
《绿茵教父》

作者：陈爱庭


内容简介

　　那一年，意甲七姐妹如日中天，德甲豪强傲视群雄，西甲高唱黑马当道，英超遭遇红魔霸权。

　　那一年，巴塞罗那持续动荡，皇马迎来世纪变革，曼联迎来创造历史的巅峰，拜仁横扫欧罗巴所向披靡，切尔西还没有等到俄罗斯人的卢布。

　　那一年，穆里尼奥还在巴塞罗那当助教这一份很有前途的工作；博斯克还在卡斯蒂亚带二队，偶尔客串一下救火主帅；瓜迪奥拉在为自己的前途迷惘和踌躇；贝尼特斯还在意大利和英格兰游学。

　　那一年，有一个叫做叶秋的中国人，来到了阿贾克斯的德托克莫斯特训练营，开始了一段传奇之旅。


正文


第1章 叶秋

　　1999年8月28日，星期六，又到周末。

　　阿贾克斯青训营德托克莫斯特的规矩，低年龄段的球员一周训练两天，周一到周五在学校，周六和周日才到德托克莫斯特，每天上下午两堂训练课。

　　现在是上午9点15分钟。

　　E1组，也就是10岁年龄段的球员才刚开始训练15分钟。

　　德托克莫斯特总共聚集了将近200名球员，但却被分成F、E、D、C、B、A六个年龄段，其中每一个年龄段又被分成两个组，例如叶秋所在的E组就被分为E1和E2两个队，分别对应的是10岁和9岁这两个年龄段。

　　跟其他训练场上，教练们安排球员在阿贾克斯传统的433战术框架下进行跑位和传接球训练不同，在E1所在的训练场上，叶秋却是在安排球员进行一项小游戏。

　　在一个10乘10米的正方形的场地里，按照顺时针方向四个角分别为ABCD，8个人为一组，其中5个在A，BCD各站一个，然后从A这边开始发球，传给B，而发球者在球离开自己的控制之后，也第一时间以最快的速度跑向B，而B接球后立即传给C，自己则是跑向C，C和D则是重复B的动作。

　　这种练习刚开始还有人站着，练习开始之后，基本上就变成了跑动、换位、接球、传球，所有球员基本上都是接了就跑，再接再跑的循环。

　　整个过程对球员的停球、传球等基本功的要求很高，尤其是要在这种快速跑动中完成一脚触球，停球技术的优劣、传球力度和速度的拿捏，准确度的高低，这些方面都有着很高的要求，而且这种训练有着很强的实战性。

　　E1组正好是16个人，叶秋就将这群人分为两组分别在两块场地里进行类似的游戏和训练，而他自己则是站在场边看着，可心思却是一点都不在训练场上，而是飞到了遥远的2013年。

　　叶秋，取自一叶知秋的意思。

　　在2013年，他只不过是一个非常非常普通的中国球迷，他跟所有人一样，对足协也是恨铁不成钢，对国足更是哀其不幸，怒其不争，他更是和所有人一样，无数次的深信，中国人不缺乏世界级的球星，只是缺乏出球星的环境。

　　大学毕业后，他的生活就是找工作、上班、失业、再找工作。

　　残酷的社会和竞争，磨去了他性格上的棱角，但却无法磨去他内心对足球的那一份热爱和激情，相反的，恰恰是因为他在其他领域的挫折，导致他对足球的感情投入得更多。

　　或许，只有在看球赛的时候，他才能够感受到些许的公平吧！

　　昨天他熬夜观看巴塞罗那主场迎战皇家马德里的国王杯半决赛第二回合的比赛，最终皇家马德里凭借着小小罗的梅开二度和瓦拉内的进球，客场3：1击败了主队巴塞罗那。

　　这一场比赛看得叶秋兴奋不已，甚至做梦的时候都梦到自己投身到了诺坎普球场，跟这一群顶级球星们同场竞技，成为了这一场举世瞩目的世纪德比战中最耀眼的一枚星光。

　　梦原本就只是一个梦，可不成想，叶秋醒来时，却发现自己竟然已经不在熟悉的蜗居租房里，而是在阿姆斯特丹东南新城区，阿雷纳球场附近的一家廉价酒店里，附身到了这个也叫做叶秋，也同样是25岁的年轻人身上。

　　这个也叫做叶秋的倒霉蛋也是中国人，从小就立志于要为祖国足球事业发展而贡献一份力量，所以他大学就直接上了科隆体育学院，读的也是足球的相关专业，之后顺利毕业，拿到了欧足联承认的A级教练员证书，进入著名的青训殿堂阿贾克斯的德托克莫斯特实习。

　　在原来那个叶秋的心里面，他盘算着在阿贾克斯混出点名堂之后，就回到祖国，用自己一身青训实力和足球水平来改变祖国的足球现状，却没想到，他会倒霉的直接被穿越过来的叶秋给附身了。

　　叶秋可不是那个不经世事，天真无邪的理想主义者，他见识过社会的残酷，也清楚的知道，想要单凭一己之力就改变祖国足球，那是不可能的，因为这已经不仅仅只是涉及到足球和足协本身，而是涉及到了社会的方方面面，甚至包括高层的意志。

　　反倒是在欧洲足坛闯一番事业，这个念头倒是让叶秋更为动心。

　　尽管前世他只是一个很普通的小球迷，尽管穿越过来之后，有A级教练证书，可想要单独执教一支球队，能力确实不够，但他有一件宝贝，那是穿越过来的时候，老天爷送给他的礼物，否则的话，他今天又怎么懂得安排E1组进行这种新式训练呢？

　　“我勒个去，既来之，则安之，前世做梦都想要在这一片足球殿堂里闯荡一番，如今既然有这样的机会，那就一定不能够错过了！”

　　叶秋重新找到了人生目标，心情也放松了，伸了个懒腰，爆了句口头禅！

　　“真看不出来，你心情竟然还能够这么悠闲！”

　　就在叶秋心情大好的时候，身后却冷不防的传来了一声阴恻恻的冷嘲热讽，这顿时让叶秋原本大好的心情直接来了一个晴转多云，回过头去一看，赫然是德托克莫斯特的青训主管，汉斯·维斯特霍夫。

　　“原来是维斯特霍夫先生！”毕竟是自己的上级领导，叶秋也不敢发飙，只能隐忍。

　　这个年仅49岁的荷兰人却是满头额纹，上唇留着非常浓密的一字胡，短发也是采取现在最为流行的三七分，一双深陷的眼睛里投射出来的是不屑和冷傲，夹杂着一抹看似和善，但却不怀好意的笑容，让人浑身觉得不自在。

　　维斯特霍夫是阿姆斯特丹土生土长的本地人，从1982年开始就单独执教，后来又曾经担任过埃因霍温主教练和青训总监，之后又两度执教格罗宁根，98年阿贾克斯大动荡，迈克尔·范普拉格将他邀请回到阿贾克斯执掌德托克莫斯特。

　　“你的这项训练好像没经过技术部门审批吧？”维斯特霍夫原本就是来找叶秋麻烦的，一来就看到叶秋安排球员进行这种以前不曾看到过的训练方式，顿时抓住他的错处。

　　虽说，阿贾克斯非常注重青训的统一，所以在青少年的训练项目上要求非常严格，整个青训有着一套完整的体系，可每一名教练都有属于自己的一些方法和小把戏，因此只要不出什么问题，所有人都是睁一只眼，闭一只眼。

　　可问题是，假如有人要借题发挥，那就可大可小了。

　　“我自己想出来的一个小把戏！”叶秋倒是满不在乎，他自然不能够说出真正来历。

　　维斯特霍夫盯着叶秋，额头上那几条额纹显得更深，斥责道：“德托克莫斯特有德托克莫斯特的规矩，谁允许你擅自变更训练项目的？”

　　“作为一名教练，每安排一个训练项目，难道都要上报审批吗？”叶秋心里头也不爽，他总觉得这个荷兰人是故意来找自己麻烦的，到底是怎么一回事？

　　“这是规矩，几十年来的规矩！”维斯特霍夫冷笑着，仿佛是在为抓到叶秋的痛脚而高兴。

　　说完之后，他也不准备跟叶秋继续纠缠了，“今天上午10点，德托克莫斯特要召开所有教练组会议，技术主管和技术总监都会过来，我会如实的把这件事情上报，怎么处置，你最好有心理准备！”

　　看着维斯特霍夫头都不回的转身就走，叶秋心里头就纳闷了，怎么自己穿越过来后的第一天上班就遇到了这种家伙？难道是他更年期到了，还是大姨妈来了？

　　等到维斯特霍夫走远不见了，旁边场地的一名青训教练立即靠了过来，叶秋认出他就是E2队的青训教练，荷兰人罗纳德·德容。

　　“你最好还是小心点，我听说，这一次的会议是沃特斯主动要求的，如今一线队联赛开局三连胜，作为主教练，沃特斯自然是想要延续过去阿贾克斯的传统，接掌德托克莫斯特，但是莱奥·本哈克肯定不会随便放弃的，所以……”

　　德容话没说完，但他那一副你最好小心些的表情，让叶秋多少明白了，敢情自己是卷入阿贾克斯内部权力争斗当中去了，可他到底是什么处境？

　　叶秋看向了德容，他穿越之前也在多家不同的公司上班过，对于类似的权力斗争，他也不是没有经历过，甚至他敢说，每一家公司都存在着这样的斗争，所以他觉得，自己现在最重要的还是要弄清楚到底是怎么回事。

　　想到这里，叶秋就笑脸迎向德容，“罗纳德，跟我说说，这到底是什么情况？”

　　“你竟然还笑得出来？”德容则是一脸崩溃。

　　“为什么笑不出来？”叶秋反问。

　　德容指向维斯特霍夫离去的身影，先是欲言又止，后来在叶秋鼓励的眼神下，凑过来，小声的说道：“难道你看不出，汉斯是准备要把你开除？”

　　“不会吧，我又没招惹到他。”叶秋话是这么说，可是回想起刚才维斯特霍夫的那一番话，他又不得不相信，德容所说的确实是很有可能。

　　“总之，你自己好自为之！”德容也不多说什么，继续回到自己的训练场。

　　叶秋则是一个人呆在场边，莫名所以的想着一些事情。


第2章 风起

　　自从阿贾克斯把主场从阿姆斯特丹奥林匹克球场搬迁到现在的阿雷纳球场之后，就开始大肆打造球场西边隔着一条马路的训练场德托克莫斯特。

　　跟整个阿姆斯特丹的城市特点一样，德托克莫斯特从阿姆斯特尔河引进河水，将整片训练场分为品字形的三片区域，其中北部最大的一片是一线队的训练场和训练大楼，还有一座有简易看台的球场是阿贾克斯二队用的。

　　南部被分为左右两片区域，左边是A、B两个高年龄段用的训练场，其他的青训梯队则是在右边这一片，两片训练区中间以河流间隔。

　　德托克莫斯特那一栋两层楼高的训练大楼就设在了两片训练场的交界处。

　　当叶秋几乎是踩着时间点进入训练大楼二楼的会议室时，发现这里已经坐满了人。

　　椭圆形的会议桌最上首坐着的都是俱乐部的管理层，让叶秋有些意外的是，俱乐部主席迈克尔·范普拉格竟然也在，这倒是让他有些吃惊，而在他左右两侧的则是一线队主教练，阿贾克斯前球星扬·沃特斯，以及如今俱乐部的技术总监，莱奥·本哈克。

　　莱奥·本哈克在当今足坛有着很高的地位，他曾经两度执掌皇家马德里，两度执掌阿贾克斯，而且每一次执掌阿贾克斯，第一年都是拿到冠军，第二年则是两手空空，其中他在90-91赛季第二次执教阿贾克斯时更是中途转投皇家马德里，这让阿贾克斯球迷感到自己被出卖了。

　　但是在路易斯·范加尔转投巴塞罗那，在博斯曼法案的冲击下，克鲁伊维特、利特马宁、奥维马斯等球星先后离队，阿贾克斯再一次陷入了动荡，迈克尔·范普拉格迫于压力，再度把莱奥·本哈克请到了阿贾克斯，担任技术总监。

　　叶秋只是扫了一眼上首的几人，大概情况就知道了。

　　本赛季阿贾克斯一线队迎来了开局三连胜，先是主场3：2干掉了海伦芬，接着客场6：2击败了马斯特里赫特，就在昨天，沃特斯的球队又客场3：0击败了吕伐登，在荷甲联赛可谓是风头正劲，所以看起来也颇有意气风发的架势，而且当他看到叶秋的时候，也是含笑的点了点头，显然是在对这位自己亲自招进俱乐部的教练报以好感。

　　等到叶秋坐下来之后，会议就开始了。

　　说穿了，这是一次权力重新分配的讨论，沃特斯现在名义上是一线队主教练兼青年队主管，可实际上他的职权主要是在一线队，青年队他根本插手不进来，所以就想要趁着自己现在风头正劲的时候，争取一把权力。

　　但是莱奥·本哈克和维斯特霍夫又不肯爽快的放权，所以双方在会议上看似一团和气，可暗地里却是剑拔弩张，这让叶秋心中暗叹，在这种环境下，阿贾克斯不沉沦才怪！

　　“今天，我去低年龄段的训练场巡查，我发现我们有一些青训教练，在没有得到俱乐部允许的情况下，私下变更球队的青训项目。”维斯特霍夫突然间站了起来，义正词严的发言。

　　叶秋一听，立即明白，维斯特霍夫说的可不就是自己？

　　再看看那个蔑视扫向自己的顶头上司，叶秋心里头立即明白了，敢情他们现在拿沃特斯没有办法，又不甘心让沃特斯在俱乐部里声望大涨，所以就拿自己来开刀，折一折沃特斯的威风，怎么说自己也是沃特斯聘请进来的。

　　“我们都不否认，外面有很多与时俱进的青训理念，以及先进的训练手段，但是，在两个月前，俱乐部重金聘请了多名外界青训教练，希望能够帮助提升德托克莫斯特的青训水平，可结果大家也都看到了，两个月过去了，一点效果都没有，反倒是把德托克莫斯特搞得一团糟，弄得教练团队人心惶惶！”

　　维斯特霍夫在侃侃而谈，一旁的莱奥·本哈克从头到尾都没有动静，但是这个白发苍苍，但精神矍铄的荷兰老人却给人一种看不透的感觉，不过也难怪，经历了几十年的流浪执教，莱奥·本哈克早就混成人精，今天这种事对他来说，也不算什么。

　　“请大家一定要记住，我们是阿贾克斯，我们有着一套属于我们自己的，曾经创造过无数辉煌，让全世界都为之侧目的青训体系，我们绝对不能够允许有一些不守纪律的人，搅乱了德托克莫斯特的氛围！”

　　说到这里，维斯特霍夫举起自己的右手，“所以在这里，我提议，对违反了德托克莫斯特规定的，E1青年队主教练叶秋给予当场解雇，以儆效尤！”

　　这话一出，整间会议室里所有人都是一阵哗然，包括沃特斯。

　　说到底，沃特斯还是太年轻了，太缺乏经验了。

　　虽说他现在风头正劲，球迷和管理层都看好他，可问题是他缺乏最起码的威望。

　　今年是他第一次执教一支职业球队，而且又是阿贾克斯这样的球队，所有人都对他患得患失，哪怕是亲手把他从18岁青年队提拔到一线队执教的主席范普拉格，否则的话，他又何必请来莱奥·本哈克助阵呢？

　　在这种情况下，他又着急着要对青年队下手，自然会引起反抗。

　　维斯特霍夫的以儆效尤，实际上也就是在杀鸡儆猴，干掉叶秋，折了沃特斯的威风，同时也就震慑了青训营的那一帮青训教练们，让他们都看清楚目前的形势。

　　就在所有人都议论纷纷的时候，莱奥·本哈克终于开口了，但他却是对着范普拉格说的。

　　“迈克尔，我觉得吧，改革是好事，但得有个度，不能为了改革而改革，我们需要知道方向和目的，俱乐部整个青训体系那么多年，肯定有他好的地方，这些都应该留住！”

　　如果说前面的话还算是在劝的话，那接下来莱奥·本哈克话锋就一转。

　　“但是，无视纪律就一定不行，阿贾克斯有史以来最重视的就是纪律，这一股风气一定要打压，否则人心一散，想要再凝聚回来可就难了！”

　　莱奥·本哈克的话让范普拉格心中一定，点了点头。

　　这一下连沃特斯都为叶秋感到不妙了，因为如果连范普拉格都点头，那他就彻底完蛋了。

　　可就在范普拉格开口之前，坐在会议室最末端的叶秋却突然间站了起来，朗声喊道：“你们在开审判法庭，却不允许犯人辩解，这对我公平吗？”

　　虽然在俱乐部权力结构上有分高低等级，但是在这种会议上，任何人都有举手发言的权力，只不过一般来说，地位低下的教练普遍比较本分，至少不会像叶秋现在这样。

　　但也可以理解，既然是要判定一个人有罪，那是不是应该听听他的辩解呢？

　　“你还有什么好说的？难道我说错了？冤枉你了？”维斯特霍夫也没想到这个平日里看起来话不多的中国人竟然也敢反抗，心里头大为震怒。

　　要知道，在来到阿贾克斯之前，维斯特霍夫在荷兰足球圈子里也算是一号人物，否则的话，范普拉格又怎么可能会把他挖角过来，执掌德托克莫斯特呢？

　　再加上长期担任主教练所养成的性格，让他总是想着要维系自己的权威，甚至不惜为此动用自己的一切权力和资源，从这一点也不难看出，范普拉格在俱乐部竞技层面上的人员安排，实在是犯下了一个致命的错误。

　　首先，沃特斯是新丁，之前没有任何一线队执教履历，职业生涯是不错，可却不够大牌，执教履历更多的是在执掌阿贾克斯青年队；其次，莱奥·本哈克和维斯特霍夫都是功成名就的主教练，这样的人往往性格很难屈居人下。

　　在这种情况下，让毫无威望的沃特斯来管理大牌的莱奥·本哈克和维斯特霍夫，结果不难猜。

　　“在安排训练项目上，我没说你错，你也没有冤枉我！”叶秋对维斯特霍夫的怒气毫不在意，自己都要被开除了，哪里还去管他生不生气，这家伙气死了也是活该。

　　“只不过你说我不遵守纪律，这我就不同意了，如果我就这样被你赶出阿贾克斯，那我岂不是很委屈？这事关我个人行事作风，我当然要给予辩解！”

　　叶秋的话也是有几分道理的。

　　很多人都说德国人顽固刻板，可实际上，从某程度来说，荷兰人，尤其是荷兰足球人又何尝不是刻板教条，守着几十年前米歇尔斯和克鲁伊夫时代所留下来的东西，固步自封，不求上进，甚至于到了一种顽固不化的地步呢？

　　米歇尔斯和克鲁伊夫最重视的是什么？

　　纪律，这是阿贾克斯俱乐部的第一诫，同时也是绝大多数荷兰俱乐部的第一诫！

　　所以叶秋说要辩解，也得到了在场不少人的认同，就连主席范普拉格也都点头，“那好，你倒是说说，对于汉斯的这些，你有什么辩解的？”

　　范普拉格家族在阿贾克斯历史上举足轻重，迈克尔·范普拉格的父亲雅普·范普拉格就是阿贾克斯最辉煌的70年代的俱乐部主席，后来他离开阿贾克斯，俱乐部就进入了动荡，一直到80年代，迈克尔·范普拉格再度执掌阿贾克斯，并直接带来了范加尔时期的复兴。


第3章 赌约

　　虽说范加尔的黄金时期已去，博斯曼法案冲击下的阿贾克斯摇摇欲坠，但迈克尔·范普拉格却雄心勃勃的想要对俱乐部进行改革，带领阿贾克斯走向新一轮的复兴。

　　对于这一位在荷兰足球和欧洲足坛都同样地位尊崇，举足轻重，更是豪门G14创办人之一的阿贾克斯主席，叶秋心里头也是充满敬重的，至少他还算公正。

　　“我想请问主席先生，你两个月前，聘请我们进入阿贾克斯青训营的目的是为了什么？”

　　范普拉格并没有对叶秋的点名提问而感到不爽，他也不是一个喜欢摆架子的人，所以莱奥·本哈克能够直呼他迈克尔，以朋友论交，此时听了，微微一笑，“当然是要改革！”

　　“对，那我再请问主席先生，何谓改革？”叶秋不等范普拉格深思，继续追问。

　　这一下范普拉格也就回答不出来了，因为说是要改革，实际上到底怎么改，谁都没有一个套路，甚至可以说，足球世界的改革，基本上都是没有章法和套路的，都是以某一方面的意志来推动，或者是主教练，或者是技术总监等等。

　　“阿贾克斯几十年来都是青训的殿堂，但是我想请问一下主席先生，为什么从克鲁伊夫到里杰卡尔德到范巴斯滕，再到博格坎普，以及后来的克鲁伊维特等人，阿贾克斯青训出来的球员，却始终无法突破，甚至是取得前辈们的成就呢？”

　　这实际上也是一个很多阿贾克斯人共同的疑惑，那就是奠定了阿贾克斯青训体系根基的米歇尔斯和克鲁伊夫等人，帮助阿贾克斯达到了历史的巅峰，可是在那之后，阿贾克斯的青训却是在每况愈下呢？

　　“刚才莱奥·本哈克先生的话我非常同意，他说得非常对，阿贾克斯青训那么出色，一定有他合理先进的地方，但这么多年来，我们培养出来的球员一代不如一代，那是不是也可以说，我们的青训体系里也同样存在不合理的东西呢？”

　　叶秋的话很有条理，一步一步的往前推，在场竟然没有人能够给出反驳的话来，反倒是有不少人听了，都不由得连连点头，这实际上也不是秘密，范普拉格说要改革，实际上也就是因为他看出了这一点。

　　只不过，米歇尔系和克鲁伊夫在阿贾克斯和荷兰足球地位神圣，谁都无法动摇，也就不会说出来，可却无法阻止他们心里头这样想。

　　那就是他们的那一套已经跟不上时代的步伐了！

　　“你到底想要说什么？”范普拉格看着面前这个年轻的中国人，长得一副好皮相，既有东方人的俊秀之气，说话却是铿锵有声，不缺乏骨气，确实是一个很容易给人好感的年轻人。

　　“我想要说的是，改革就是尝试，就是冒险，就是要改掉俱乐部体系里那些不好的，跟不上时代的东西，保留俱乐部体系里一脉相承的传统，以及先进的青训理念和元素，两厢结合，确保阿贾克斯体系的提升和进步！”

　　“而关于如何改革，我曾经跟主教练沃特斯先生讨论过，我们都觉得，想要一下子进行翻天覆地的改革，那是不可能的，所以我们必须要先从局部进行尝试，作为试点，如果成功了，再推而广之，如果失败，损失也不大，还可以挽回！”

　　沃特斯听了，先是一愣，自己什么时候和这个叶秋讨论过了？

　　可再一想，范普拉格被叶秋说中了心事，这时候语气明显已经软了，而且自己早就和叶秋绑在一条船上了，这时候自然是要为他造势。

　　“是的，迈克尔，叶秋来自科隆体育学院，有着非常独到的足球见解，他的一些青训思路，我觉得我们应该给予重视，这也是当初我把他请进阿贾克斯的原因！”

　　事实证明，揽功劳的事情是人都会，天生的。

　　范普拉格点了点头，这顿时让维斯特霍夫心中大叫不妙。

　　“那你说说，你对青训体系改革的看法？”果然，范普拉格开口询问了。

　　叶秋趁着点头的时候，想了一想，“我觉得问题不少，首先是我们的青训过分注重阵型和战术层面上的灌输，而忽略了技术层面上的打造，要知道，球员12岁以前，技术基本功的打造非常关键，这足以影响球员一生。”

　　维斯特霍夫听了，立即呵呵冷笑，“你的意思是说，我们的青训从根本上就错了？要照你这么说，克鲁伊夫、范巴斯滕和博格坎普等人是怎么培养出来的？如果我们只练技术，那我们阿贾克斯的体系如何做到一脉相承？”

　　叶秋不以为意，现在主动权已经在他手里了，他根本无需为维斯特霍夫的质疑动怒，那反而削弱了他在其他中立者心目中的地位，所以他微笑着点点头。

　　“你说对了一半，在以前，战术阵型松散，球场上分工配置比较简单，那时候我们阿贾克斯充满纪律性的整体足球能够取得最好的效果，而且你别忘记了，米歇尔斯和克鲁伊夫的成功，他们的球队里都有着克鲁伊夫、里杰卡尔德和范巴斯滕这种不世出的超级天才。”

　　“哪怕是到了范加尔时期，当时我们球队内部同样聚集着克鲁伊维特、奥维马斯和利特马宁等一群顶级球星，我们甚至可以这样说，在拥有这样的一群球员的基础上，不管你使用什么战术，只要你能够把球员糅合成一个整体，发挥出球员的实力优势，我们都能够取胜！”

　　“但是，”叶秋着重强调了一点，“那是建立在球员个人实力的基础上的！”

　　叶秋的话让在场很多人都感到震惊，因为他们思考过青训每况愈下的问题，但却很少从这一方向去思考，毕竟他们的视角无法像叶秋那样，他可是有着比在场所有人都多出十几年的知识和视野，自然看待问题更加深入。

　　“所以我的意思是，既要重视个人技术培养，又要维护阿贾克斯体系的统一，我们应该适当加强低年龄段球员的基本功技术训练，加强每一个青训年龄段的技术强化，至于战术层面，我们完全可以从14、15岁左右开始灌输，然后从A年龄段和阿贾克斯二队开始强化。”

　　这是一个后来无数青训体系都在做的，叶秋前世上网看到过一些，再结合自己目前所了解到的一些情况，说出了一个大概的框架和雏形。

　　可就算只是一个雏形，都足以让在场很多人看清楚一条思路。

　　当然，别有用心的人例外。

　　“你说得倒是简单，真要照你说的去做，那德托克莫斯特势必将翻天覆地，成功倒是好说，可万一要是失败了呢？你拍拍屁股走人，苦果却要俱乐部和球迷来承受！”维斯特霍夫继续冷嘲热讽，这一次他无法从专业上打击叶秋，就从不可测的未来上做文章。

　　叶秋听了更是哈哈一笑，“维斯特霍夫先生，你说的也确实是沃特斯先生的忧虑，我和他讨论过这一点，他也表示，自己要为阿贾克斯球迷、管理层和球员负责，所以他认为暂时不应该进行大范围的推广，但他又觉得，如果无法做到与时俱进，阿贾克斯将早晚被欧洲主流所淘汰，因此他给我的建议是，先以我所率领的E1队为试点，尝试一下效果。”

　　沃特斯这时候有点崩溃了，这些话自己什么时候说过？

　　但是很明显，承认叶秋的这一番话对他来说只有好处，没有坏处，还能够得到一个大义凛然为俱乐部着想的头衔，因此他点头承认，“是的，迈克尔，我对他的想法很感兴趣，但也很担心，所以我认为先尝试一下再说。”

　　这话一出，叶秋之前的一举一动都有了合法性了！

　　范普拉格也是不停的点头，“这件事情你处理得很好，以俱乐部为重，很好！”

　　沃特斯听了，心里头别提有多乐了。

　　“主席先生，沃特斯先生虽然是一线队的主教练，但却是从德托克莫斯特出来的，他非常关心青训营的进展，所以我们之前谈好了，先以E1队为试点，看看效果，如果合适，再慢慢的逐渐推广和摸索，务求步步为营！”

　　“好一个步步为营，说得好！”范普拉格赞道。

　　这年头的改革派都是一副既想要革命，又怕流血牺牲，叶秋这个步步为营，正合他们的口味，所以瞎子都看得出来，范普拉格现在已经是全面支持叶秋，变成一个改革派了。

　　“说是天下无敌，可做呢？效果呢？”维斯特霍夫眼看着打压叶秋不行，心里头也暗自准备再给叶秋埋下一道地雷，最好给他的尝试限制一个时间。

　　维斯特霍夫这话一出，所有人顿时又都看向了叶秋。

　　“我觉得吧，这事很难评论，要不我们就这样，让叶秋和汉斯各自在青训营中挑选两支实力相当的球队出来，分别由他们两人负责带队和训练，各自训练两个月，到时候打几场比赛，看看谁效果更好，你们觉得呢？”

　　一直没有开口说话的莱奥·本哈克接着维斯特霍夫的话，说道。

　　这话一出，在场所有人都哗然，都觉得这对叶秋太不公平了。

　　要知道，维斯特霍夫在荷兰也算是一号响当当的人物了，他这个初出茅庐的小子竟然要去挑战他，这不是虎口拔牙吗？

　　但是这话从莱奥·本哈克的嘴里说出来，众人又都觉得或者不敢反驳，包括沃特斯。

　　“小子，就怕你没有这个胆量！”维斯特霍夫也阴沉着脸，冷笑了起来，“不过就这样比，没意思，咱们得来点赌注，谁输了，谁就滚出阿贾克斯，怎么样？”

　　这一下全场又都哗然了。

　　“诶，汉斯，同事之间良性竞争，不用赌那么大！”范普拉格出言阻止，他现在对这个讲得头头是道的叶秋倒是感兴趣了，因为叶秋的很多言论让他脑子里原本很混沌的思绪突然间变得豁然开朗了，很多东西都明朗化了。

　　“不敢哪？”维斯特霍夫冷笑，他这摆明了是要以气势压倒叶秋。

　　叶秋也笑了起来，豪气道：“好，赌就赌，咱们就以两个月为限，谁输了，谁就主动请辞！”

　　“好！”维斯特霍夫也答应一声。

　　两人都答应了，这一下就连俱乐部主席范普拉格都没有办法阻止了，只能采取默认了。

　　这一个青训会议就在这一场赌约中结束。

　　维斯特霍夫随着莱奥·本哈克离开，范普拉格也跟叶秋说了几句话走了，就剩下沃特斯。

　　“你实在是太大意了，虽然我不喜欢汉斯，但是我也不得不承认，在调教球员上，你大大不如他，你跟他赌这一场，凶多吉少啊！”沃特斯很感谢刚才叶秋为他争了风头，但却对他的将来感到忧虑。

　　“放心吧，我从来都不会去打没有把握的仗，况且我现在把维斯特霍夫的精力都拉过来，也方便你接收德托克莫斯特！”叶秋笑着说道。

　　沃特斯一愣，立即明白了，他倒是误会叶秋是为了帮助自己接收德托克莫斯特才故意拿前程跟维斯特霍夫打赌了，心里头大为感激，“你尽管放心，你帮我，我会记住，到时候你输了，我也会在迈克尔面前帮你说话，你不用担心离队！”

　　“大不了，我就让你到一线队来担任助教！”

　　叶秋听后一笑就算了，在他的记忆里，沃特斯这一个赛季似乎也没干完，这家伙还是太嫩了，过分执着于权力争斗，这会导致他在一线队的执教上分心，而且现在阿贾克斯的球员实力哪怕是在荷兰传统强队当中，都不占有任何的优势。

　　有的时候，很多事情都是注定了的！

　　尽管叶秋劝沃特斯好好的把注意力集中在一线队的带队成绩上，但沃特斯看起来却好像不是很在意，联赛开局三连胜，而且两场大胜，都让他有些飘飘然了，这对于一名主教练来说，绝对是大忌。

　　可他听不进叶秋的话，叶秋也没办法，只能随他去。

　　现在最重要的还是先作出点成绩来，这样哪怕日后真的离开了阿贾克斯，他也有能力在欧洲其他俱乐部立足，靠着这一身本事生活。

　　送走了沃特斯，叶秋回到了青年队训练大楼的教练宿舍。

　　说是宿舍，实际上就是休息室，因为德托克莫斯特没有宿舍，教练和球员都要住在外面，所以就安排了一些休息室，让教练和一些住家较远的球员中午能够在训练营里休息。

　　叶秋有一个专属于自己的房间，一走进去，反锁，上床，闭眼。

　　在他的脑子里，他的意念一动，立即跳出了一条信息。

　　正在启动教父养成系统，请稍候……

　　等待的同时，叶秋心里却大为欢乐。

　　如今全世界都觉得他和维斯特霍夫相比，必败无疑，可是他却有非常强的自信，因为他有这个穿越所带来的系统，尽管他只是启动了这个系统里的试用级别，但足以干掉维斯特霍夫了。

　　因为之前的系统就说明过，按照它所推荐的这项训练方式去训练球员，最快一个月，最慢两个月就能够看到效果，他现在就等着看维斯特霍夫怎么灰溜溜的滚出德托克莫斯特。


第4章 教父系统

　　当天下午，德托克莫斯特的青训办公室就给叶秋送来消息。

　　经过莱奥·本哈克和沃特斯等技术小组的甄选，最终他们选择了以B段的两支球队作为叶秋和维斯特霍夫执教的对象，他们两人可以从B段的两支球队中各选一支球队，带队两个月，然后进行几场比赛的较量，到时候会有一些阿贾克斯内部人士进行评估。

　　这个选择坦白说，对叶秋非常不公平。

　　维斯特霍夫有着非常丰富的执教经验，他独当一面已经有十几年了，可是叶秋才25岁，大学刚刚毕业，没有任何履历，虽说有着丰富的足球理论，但缺乏实践，如果是执教低年龄级别的球队，那倒没什么，可执教高年龄球队，战术层面上运筹帷幄的差距就很明显了。

　　对此，沃特斯也算是据理力争，但莱奥·本哈克这边给出的理由也非常充分。

　　阿贾克斯低年龄段的球队一周就训练两天，每天两堂训练课，两个月加起来满打满算也才16堂课，哪怕是再出色的教练都无法在这16堂课里对球员灌输什么，可是B段的球员却不同了，他们周一到周五的每天下午都要进行训练，其中周二和周四更是要训练两次，然后周六要进行国内同龄球队的比赛。

　　在这种情况下，教练员更容易对球员灌输一些自己的东西。

　　莱奥·本哈克的这一番话也确实是在理，谁都没有办法反驳，最终只能同意。

　　不过为了以示公平，他们决定给叶秋优先选择权，让他率先在B1和B2两个年龄段中先挑选自己想要的球队，实际上，这也就是等于让他主动选择B1队，也就是16岁年龄段球队。

　　要知道，阿贾克斯的16岁青训队在荷兰U16联赛中所向披靡，队内的头号希望之星拉斐尔·范德法特更是被寄以厚望，专门安排了一名教练去雕琢他，被很多人誉为是阿贾克斯栽培出来的新克鲁伊夫。

　　还有一名实力非常出色的中后卫，约翰·海廷加，这被誉为是阿贾克斯的新科曼，他同时也是青年队的后防核心，已经多次参加二队的比赛，另外还有像守门员马尔滕·斯特克伦博格，他也是球队的后防希望。

　　16岁和15岁虽然只是1岁之差，可在经验、技术运用等方面，后者整体上劣势明显，毕竟在阿贾克斯的青训体系里，到了B段，一年可以学习到很多的东西，甚至于有不少人都有机会跟一线队合训了。

　　在这种情况下，所有人都觉得，叶秋应该选择U16，甚至连沃特斯都准备为他做主，可没想到的是，叶秋却选择了U15，这让在场很多人都大为费解。

　　叶秋当然不是随便选，虽说U16的球员实力很出彩，但除了一个范德法特之外，其他的他都不觉得怎样，海廷加和斯特克伦博格都是后防线球员，尤其是海廷加，技术可塑性不够强，所以叶秋不是很喜欢。

　　反倒是U15，队内有韦斯利·斯内德、赫德卫格斯·马杜罗和尼格尔·德容，这三名球员的技术功底都不错，又都可以打中场，尤其是马杜罗和德容，后卫出身，但却是攻守兼备，这样的球员更适合叶秋所要推行的改造。

　　不过，其他人压根就不会觉得叶秋这是在进行最有利于自己的选择，他们更多的是觉得叶秋很狂妄，竟然在处于绝对劣势的情况下，还故意让维斯特霍夫一把，这让维斯特霍夫大为震怒，甚至扬言，两个月后，不用多打比赛，一场就要让叶秋彻底崩溃。

　　对于这些口头上的争执，叶秋也没太放在心上，他现在一没名气，二没实力，跟他较劲只会降低了自己的素质，所以他选择忍，暂时没有比提升自身实力和打赢这一场赌博更重要的事情了。

　　而且在进行赌博的同时，叶秋在德托克莫斯特的地位也发生了变化。

　　之前他是E1队的教练，在德托克莫斯特的地位算是比较低的，可是现在他是B2队，也就是15岁年龄段的教练，地位就提高了很多，换做是要熬资历的话，没有三五年的出色表现，谁都别指望一下子就爬到U15教练这个位置。

　　这倒是打赌所带来的意外收获。

　　这只是称呼和头衔上的变化，实际上所有人都知道，叶秋这个U15教练是暂时的，假如两个月后，他输给了维斯特霍夫，那他只能选择滚蛋。

　　有危就有机，要是他一不小心赢了的话，那……

　　当然，在德托克莫斯特，绝大部分的青训教练都不看好叶秋。

　　……

　　……

　　升级到了U15，叶秋周日就放假了，但他却依旧把自己关在酒店的房间里闭关。

　　因为在跟维斯特霍夫打赌，选择了U15球队之后，叶秋就发现，自己的教父养成系统从原来的试用阶段，正式升级到了教练阶段，而升级之后，整个系统也就全面的出现在了叶秋的脑海里。

　　整个教父系统都是围绕着一名主教练来设计的，分为五个阶段，分别是试用阶段、教练阶段、助理教练阶段、主教练阶段和教父阶段，这五个阶段都是要通过触发一些事件，或者是完成一些任务来进行完成升级。

　　就好像叶秋之前也不知道，在跟维斯特霍夫打赌，执掌了U15之后，就完成了从试用到教练阶段的升级，得到了10个属性点的奖励，同时也开通了一些新的技能。

　　其中就包括个人属性、战术版、训练营、任务栏、商店和学习屋。

　　顾名思义，个人属性就是展示叶秋此时此刻的一些跟主教练相关的数值，目前教练阶段，教练属性也就开通了战术知识、评估球员实力、评估球员潜力、医疗能力、激励和亲和力。

　　例如作为一名教练，但是叶秋的战术知识却只有可怜兮兮的5点，这还是他过去一天来勤奋不倦的学习，才提升了4点，刚开始时只有最低的1点。

　　这也难怪，前世作为一名球迷，球星的名字叫得很欢乐，可专业的足球知识却几乎为零，如今经过了一天的学习，他才真正感受到，原来足球战术领域是何等的博大精深。

　　战术知识虽然为零，但作为一名穿越者，叶秋的评估球员实力达到了36点，评估球员潜力却足足有63点，这倒也不让人感到意外，因为叶秋能够凭借着比别人多出十几年的足球知识，掌握一些球员潜力和成就，所以评估潜力高点，也可以理解。

　　但是评估球员实力就不一样了，要做到这一点，必须要具备很多方面的能力。

　　打一个比方，叶秋现在知道范德法特将来一定成才，封顶200的话，能够达到大概175的潜力，可问题是，他现在实力多少？叶秋心里头也没数，因为他那一双眼睛还看不出这一些，而且他觉得，潜力这种东西是会随机改变的，关键还是要看实力。

　　医疗能力是针对队医来说的，但作为一名教练，必须的医疗能力也是一定要有的，只是这一方面，叶秋的能力为1，反倒是亲和力，系统升级后直接被设定为85。

　　“看来，我还是一个很有亲和力的人嘛！”有亲和力，容易给人更好的第一印象，这对任何人来说，都不是一件坏事吧。

　　至于激励，系统开启的时候，叶秋只有1点，但在扫描了身体信息之后，直接提升到了14点，理由是叶秋在青训会议上的那一番话很有激励性，就给提高分数了。

　　这也让叶秋看到了一个新的方向，那就是除了通过完成系统给予的任务获得奖励点，来提高各项属性的点数外，同样也可以依靠自身的努力学习和实践经验，这样做同样可以提高系统评分的，这无疑给了他一个努力的动力。

　　撇开个人属性不谈，战术阵型还没有开启，要等到升级为主教练后才会开启，到底有什么效果和作用，叶秋暂时也都不是很清楚，只是隐约知道，大概跟战术相关的东西。

　　训练方法则是已经开启了，不过叶秋目前就只有一套试用阶段系统免费赠送的，也就是他昨天在E1年龄段的小球员身上布置的那一套新式训练，但系统升级后提示，这一套训练方法也有升级版本，不过要消耗100个奖励点，而且要求开启助理教练系统，技术训练属性达到20点。

　　“我勒个去，我拼死拼活，冒着牺牲前程的威胁才搞到10点奖励，如今升级一套训练方法，竟然要100点，而且还得升级到助理教练系统，还有那个什么20点的技术训练属性，到底是什么训练方法这么牛逼？”

　　但是万恶的系统肯定是不会让叶秋偷窥的，所以他看了老半天，也不知道这升级版本有什么好玩意，最终归结为奸商。

　　“先用免费政策把我勾引进来，接着就抛出升级版本，怂恿我多消费，想要消费，又要去完成任务，赚取奖励点，我勒个去，这不是奸商是什么？”叶秋在心里暗自呐喊。

　　不过，这又何尝不是一种督促进步呢？

　　而且在研究了那一套新式训练法之后，他注意到了一件事，那就是系统给出的训练方法都是有球和无球都结合得非常合理的一种训练方式，而且又都非常接近实战，放到任何一支球队，不管是青年队和成年队，都照样可以每天坚持训练，因为这对任何一名职业球员都有着莫大的好处，对球队的战斗力也是一种提升。

　　更重要的是，系统的训练都强调熟能生巧，强调团队协作，这无疑更加符合未来足球趋势。

　　这也让叶秋对所谓的升级版本更为好奇，毕竟系统给出的升级条件那么高，自然不可能给出一些废物垃圾来，不是吗？

　　训练营之后就是任务栏，这时候的任务栏里有三条任务。

　　第一条任务就是拿下跟维斯特霍夫的这一场赌博，任务奖励是20个奖励点。

　　第二条任务就是赢得生平第一场比赛，任务奖励只有5点。

　　而第三条任务是可重复完成的，就是赢一场比赛，任务奖励1点，平局没有奖励，输球倒扣1点，这也算是系统给出的关于比赛的奖励和惩罚原则。

　　商店系统默认给出的都是能够购买的道具和技能书，现在可以购买的就只有三样东西，第一种是一套训练方法，被叫做撞墙游戏，根据说明，这一套撞墙游戏不仅可以充分调动球员就地反抢的积极性，而且也可以帮助球员尽可能的快速简洁的娴熟传接球配合，让球员更好的适应在快速攻守转换时的压力和选择。

　　不过这一套训练方法说出来很诱人，可给出的条件也是非常高，撇开那高昂的购买费用，技术训练、战术训练和防守训练都达到20点，这门槛无疑又让叶秋大感郁闷。

　　他现在有一种感觉，系统给出这个训练方法实际上就是在一头驴子的前面挂一根胡萝卜。

　　“我勒个去，都把我当驴了！”

　　不过，他还是对这一套训练方法很动心，因为他很清楚的知道，奖励那么高，就一定不会是简单的撞墙配合游戏，一定有属于系统自己独到的东西，一定会有好处的。

　　除了这个撞墙游戏的训练方法之外，商店里还有两样东西，一个就是【全攻全守详解】，作者是米歇尔斯，还有一个是【论阿贾克斯的433阵型】，作者是克鲁伊夫。

　　叶秋可不知道米歇尔斯和克鲁伊夫是不是有写过这两样东西，但是他觉得，这两样东西对于现在的自己来说，确实是非常管用，只不过……价格贵了，一本要5个属性点。

　　“还能再奸商一点吗？”叶秋对系统的良心彻底绝望了。

　　最后就是学习屋，这里存放着各式各样相关的足球方面的书籍，简直就可以说是一个足球图书馆，甚至不仅仅是足球，包括一些经营、人员管理、资源优化配置、卫生医疗等方面的书籍，只要能够跟足球扯到边的，这里头都有。

　　而且学习屋还有一个好处，那就是可以在睡觉的时候进入，在睡梦中学习而不影响睡眠，就相当于是在梦中学习，不过还是那句老话，得消费。

　　“无耻，无耻之尤！”

　　叶秋在大概的研究了一下系统之后，多多少少也有所了解了，这是他给予系统唯一的评价。

　　不过骂归骂，叶秋却是片刻都不敢大意，趁着白天不用钱，直接在学习屋里翻看一本欧足联出版的最基础的教练培训教材。

　　没办法，虽说被他附身的倒霉蛋已经拿到了欧足联的A级教练证书，但除了那些带不走的例如证书、居住证等等东西外，所有能够带走的东西他都带走了，包括他那一身教练知识。

　　如今叶秋想要在欧洲足坛立足，最起码的足球知识还是要的。

　　要知道，欧洲是足球的殿堂，是全世界足球竞争最激烈的地方，不仅仅是球员，也包括教练，所以想要在欧洲足坛站稳脚跟，哪怕是做一个微不足道的一员，想要靠运气，瞒天过海，那是不可能的。

　　如果是前世那个刚刚大学毕业的叶秋，一定会觉得自己是一个幸运儿，一定会走运，但是经历过社会的考验和磨练之后，他就很清楚的认识到一个道理。

　　这个世界上，没有任何一个人的成功是偶然的，哪怕在旁人眼里，他的运气好到掉渣！

　　也因为明白了这一点，所以叶秋非常清楚，如果自己要在欧洲立足，就不能一味的依靠系统，系统只能给予辅助，他必须要靠自己的努力和勤奋，多吸取一些足球知识，多了解一些足球方面的学识，这样他就算无法在阿贾克斯立足，也完全可以到别的球队去。

　　明白了这一点，叶秋也就按下了心神，一整天都躲在酒店的房间里，研读那些教材，同时也开始拟定明天下午的U15球队的训练计划。

　　当然，暂时来说，叶秋拿得出手的就是那一套新式训练，他觉得，这一套训练实际上是一个打基础的阶段，一定要让U15的球员练到熟能生巧，那在球场上也一定能够发挥出威力。

　　至于球队的战术，阿贾克斯球员从小就在433战术中成长，贸贸然改变，对球队没好处。

　　而为了更好的了解阿贾克斯的433战术和全攻全守，叶秋最终不得不吐血消费了5个奖励点，从商店里购买了克鲁伊夫大大编著的【论阿贾克斯的433阵型】，然后又花了1个奖励点，在学习屋里熬夜研究这本神作。

　　实际上，这些内容都不是什么秘密，如果叶秋在阿贾克斯俱乐部待上个十年八年，估摸着就能够把克鲁伊夫大大写的这一本书里的内容尽数掌握，根本不需要去花费奖励点，可问题是，叶秋现在最欠缺的就是时间。

　　所幸，经过了一个晚上的通宵达旦研读之后，叶秋对阿贾克斯的433战术有了初步的认识，虽说还有一些局部细节不够清晰，但应付U15应该问题不是很大，再不行就去跟沃特斯好好研究研究，后者可是阿贾克斯嫡系。

　　如今两人是同坐一条船，叶秋找他帮忙，他哪里会拒绝？


第5章 原来是他

　　当叶秋在德托克莫斯特B2队的训练场上，以前所未有的集中和关注，指挥着斯内德、马杜罗等一帮年轻球员，进行着他那一套新式训练法的时候，维斯特霍夫也同样没有闲着。

　　这老头很是以小人之心度君子之腹的猜想着叶秋会偷窥他的训练，很无耻的把原本应该就在隔壁的B1队的训练场，临时调整到了角落处，这就使得B1和B2两支球队分别在高年龄段训练区的最东边和最西边。

　　可更无耻的是，他既不想让叶秋偷看到他的训练，可他却安排了人偷看叶秋的训练。

　　叶秋哪里看不出那些鬼鬼祟祟在训练场外偷窥的家伙都是詹姆斯·邦德，不过他这套训练也没什么秘密，他现在手头上也就这一点干货，再想摆谱也摆不出来，所以干脆直接任由他们看，还装出了一副君子弹蛋蛋，小人常戚戚的姿态。

　　“你难道就不准备练点什么？”

　　阿贾克斯的青年队每一个年龄队都会安排两个人，一个是专职教练，一个就是球队管理，通常都叫做领队，如今跟叶秋说话的就是B2队的领队，早上见过面了，叫罗兰德·谢帕斯，一个土生土长的德托克莫斯特。

　　之所以说他是德托克莫斯特而不是阿贾克斯，因为这个32岁的家伙最骄傲的事情就是自己从7岁开始到20岁，都在德托克莫斯特度过，但是20岁从德托克莫斯特毕业后就退役，因为他达不到一线队的要求，也没有职业球队对他感兴趣。

　　有时候叶秋暗想，以阿贾克斯那高达95%以上的毕业生就业率，罗兰德·谢帕斯得有多糟糕，才会成为那打不上职业联赛的5%中的一分子呢？

　　当然，这话他肯定不敢问的，否则估计罗兰德要跟他拼命了。

　　“放心，我有分寸！”叶秋摆出一副信心十足，胜券在握的架势，这是必须的，他现在绝对不能够示弱，需要用信心来感染周围的人，“我们中国人常说，饭要一口一口的吃，事情要一步一步的做，别着急，心急吃不到热豆腐！”

　　罗兰德摇了摇头，拿他一点办法都没有，“要不，我偷偷过去帮你瞧瞧！”

　　人家维斯特霍夫都已经安排了好几批谍中谍过来刺探军情了，可叶秋这边却没有动静。

　　如今罗兰德和叶秋都在一条船上，如果叶秋输了，虽说他不用辞职，但他也担心会影响到自己赛季末的考核成绩。

　　德托克莫斯特每年除了对球员进行严格的考核外，对教练员也同样进行考核评估，涉及到各个方面，如果不合格，会直接被俱乐部辞退，再重新聘请一批新人进来。

　　“不用了，人家那是没胆量没底气，咱们别跟他们一般见识！”叶秋还是一脸的自信。

　　B1队里面，除了范德法特和海廷加三人外，其他的人叶秋连名字都没听说过，而且他之前也看过一些评估，这支球队的成绩出色，更多的还是仗着整体战术。

　　这就有点类似于叶秋前世的国家队，年轻的时候仗着战术和身体等方面，成绩彪炳，可一旦到了成年队，这一方面占不到便宜了，也就吃亏了。

　　看到叶秋这一副胜券在握的轻松表情，罗兰德心里头是很担心的，可他看了叶秋的表情后，又好像觉得可以放心，总之心情千万分的纠结。

　　不仅仅是他，收到了情报的维斯特霍夫也同样如此。

　　……

　　……

　　“今天还是在进行相同的训练吗？”

　　在德托克莫斯特训练大楼的主管办公室里，维斯特霍夫沉着脸的询问自己派出去的间谍。

　　“是的，很奇怪，一连几天，他都是在进行相同的训练，一般都是在10乘10的区域里让球员进行跑传接训练，其余的时间都是进行4对4或者是8对8的小场地实战训练。”

　　其中4对4和8对8这两种训练都没有什么特别的，因为这是阿贾克斯传统的青训项目，所有进入阿贾克斯青训营的教练都会这两套把戏，目的是训练球员从不同角度传球和跑动。

　　“不过，有一个地方很奇怪！”间谍大哥眉头深锁的说。

　　“什么奇怪？”维斯特霍夫关心问道。

　　“他在训练中一般都不说话，安排了训练就跑一旁去，什么事情都交给罗兰德，自己就是在一旁看着，偶尔喊几嗓子，都是在要求球员多跑，还有就是别把球黏在脚下，多进行一脚触球，一对一的时候要果断，有机会就多尝试过人。”

　　这些要求如果放到2013年，随便一个稍微了解一些足球的球迷都知道，没什么特别的，可关键的问题在于，阿贾克斯的青训要求跟2013年时候不同。

　　很多人都曾经说过，阿贾克斯是荷兰的人才库，阿贾克斯的青训是荷兰足球人才的风向标。

　　而在范德法特、斯内德、罗本等一批球员成长起来后，所有人都发现，那一支荷兰球队里竟然存在着一个非常有趣的缺陷，在一对一的情况下，除了一个罗本，或者勉强算上一个范佩西，竟然没有人有足够的把握和自信去单打独斗。

　　而且罗本也算不上是荷兰典型青训，他是从小就在父亲的教导下成长进步的。

　　以至于后来的国家队主教练范巴斯滕曾经对此大为抱怨，2005年的时候他更是极力争取卡卢入籍荷兰，看重的就是他的个人能力，这件事情在当时还引起了轩然大波，而范巴斯滕的理由也非常充分，就是荷兰球员里除了罗本外，没有人能够进行单兵作战。

　　这实际上是一个从米歇尔斯和克鲁伊夫时代就存在的青训缺陷，只是后来荷兰人才鼎盛，被掩盖住了，如今荷兰人才出现了断档，自然就暴露得淋漓尽致。

　　米歇尔斯和克鲁伊夫的青训理念是简单、配合的战术流派，以他们为核心的荷兰足协所推崇的也同样是这一套，阿贾克斯的青训更是如此，从小就训练跑位，稍微花哨点的技术都被视为违反简单原则而被扼杀。

　　当然，他们也重视技术，但却不重视指导，他们对技术训练的传统做法就是让球员自行摸索，他们理念中最有名的一句话就是，把球扔给他，让球员自己学会过人！

　　虽然后来事实证明这一套存在缺陷，整个荷兰足球都因此而蒙受损失，但是在1999年的现在，这一套依旧是圣经，是不可挑战的权威，尤其是在范加尔取得新一轮的成功之后。

　　“他到底是在玩什么把戏？”维斯特霍夫也猜不透，“这都几天了，难道他就一点不为接下来的比赛感到担心？还是说，他真的就如此自信？”

　　叶秋在没人看到的地方，日以继夜的学习足球知识，阅读足球理论，维斯特霍夫自然不会知道，他更不会知道叶秋的这一套训练方法靠的就是熟能生巧，所以才会有这样的猜测。

　　“对了，明天B2队的对手是谁？”维斯特霍夫再问。

　　“格拉夫夏普！”

　　格拉夫夏普是荷甲联赛实力位列中下游的球队，在荷甲联赛缺乏战斗力，在青训方面也没有什么太好的产品，唯一能够让人记住这家俱乐部的是两个已经离队的名人，一个就是希丁克，一个就是德国教练科尔巴赫。

　　其中，在荷兰小有名气的主教练滕卡特就是科尔巴赫的助教出身。

　　“以球队的实力，要击败这支球队问题不大，下一场呢？”

　　“格罗宁根！”

　　“妈的，真走运！”维斯特霍夫愤愤不平的骂道。

　　他在格罗宁根待过，自然知道格罗宁根的情况，这支球队的一线队现还在荷乙联赛待着，成绩相对来说还算不错，青年队在荷兰却是比较一般，无法跟阿贾克斯这样的青训强队比。

　　在维斯特霍夫看来，以阿贾克斯B2队的实力，一举跨过这两支球队，问题不是很大。

　　“还是小心一点好，接下来这几场比赛，你给我好好的盯着他，每一天都给我一份报告！”

　　“我明白！”间谍大哥毫不犹豫的点头答应。

　　……

　　……

　　荷甲联赛在打完第三轮之后，开始进入了为期两周的休战期，但是青年队的联赛却没有跟着停止，而是继续按照一周一赛的节奏进行着。

　　9月4日，星期六，杜廷赫姆

　　阿贾克斯B2队客场挑战格拉夫夏普B2队的比赛在格拉夫夏普青训营一座简陋的球场里进行，这也是叶秋带队进行的第一场比赛，尽管只是一场青年队的比赛。

　　阿贾克斯B2依旧还是排出了433阵容，叶秋尽数把斯内德、马杜罗和德容三名中场核心球员都给推上去，然后要求球员按照平日里训练时所采用的方式进行比赛。

　　“快速果断、一脚触球！”

　　这是叶秋唯一给出的要求，但是很明显，球员们在球场上干得相当糟糕。

　　只有一周的时间，在训练中，不管是一对一还是一脚传接球都是错漏百出的他们，一旦到了正式的比赛场上，面对这一群一看到阿贾克斯队徽就打鸡血的对手，结果可想而知了。

　　这也难怪，他们从小就在阿贾克斯传统青训的灌输下成长，这已经让他们养成了一种惰性，就是依赖于阿贾克斯的那一套传统的传接球配合方式，现在叶秋要改变一些对他们来说已经算是根深蒂固的细节，那无疑是非常困难，也需要很长的一段时间。

　　改革是需要阵痛的，因为改革会带来动荡，带来无所适从。

　　对于这种情况，叶秋早已有了心理准备，所以当比赛结束之后，他一点都不为落败而感到恼火，只是对格拉夫夏普队中的那个高大个中锋感到愤然。

　　因为他进球多了点！

　　阿贾克斯这边由斯内德和队内的前锋鲁伊各进一球，但是格拉夫夏普那边却是由那个高大个中锋一口气进了5个，这让叶秋看得差点吐血，大骂这厮太不留后路了。

　　“罗兰德，回去调查一下，看看这小子到底是什么来头，瘦得跟个猴子一样，竟然那么能进球，我勒个去！”叶秋一副我很生气的表情。

　　罗兰德一脸哭丧，他觉得，叶秋对输球不在意，反倒是在跟对方一个前锋较劲，这不是很叫人崩溃的事情吗？

　　可想是这么想，他还是决定照做，谁让他现在得听叶秋的呢？

　　“好啦，各位！”叶秋可没有理会到身后罗兰德的心思，直接走向了球员，“都别哭丧着脸，输了就输了，关键是我们要知道怎么输，为什么输？”

　　说到这里，叶秋指向了斯内德，“韦斯利，你来说说！”

　　斯内德如今还是一个小正太，留着德托克莫斯特要求的半寸头，碍着青训营的纪律，他不敢对叶秋提出任何的反抗，但心里头却是不大服气的，毕竟他一直以来都在接受不同的教育。

　　“我觉得，我们输球的原因在于，你的要求和平日里俱乐部的要求有很多的不一样！”这小子倒是直言不讳，但说完后，又有点担心的抬起头，偷偷的瞄了瞄叶秋。

　　叶秋并没有想象中的不高兴，而是点了点头，指向了马杜罗，“你呢？”

　　“我觉得，韦斯利说得没错，对手实力并不强，如果按照平时那样踢，我们自己不会乱，也不会输，反而为了达到你的要求，我们自己就乱了！”马杜罗的语气倒是稍微好一点，但显然也都同样觉得，输球的原因在于叶秋过分苛刻的要求。

　　有道是一将无能累死三军，叶秋的强制性要求确实是要负上很大的责任。

　　当然，现在是青年队，2：5的比分在青年队的比赛中比比皆是，唯一能够说的就是输给了一个不应该输的对手，但对此叶秋也已经有心理准备了，所以也就不在乎了。

　　“你们说的都是有一定的道理，但是我也想要你们明白一件事，如果继续按照你们之前的那种踢球方式，就算你们今天赢了，就算你们日后进入一线队，你们也都很难在欧洲联赛中有多大的竞争力，因为你们方向错了！”

　　事实上，在阿贾克斯的历史上，沃特斯下台后，迈克尔·范普拉格就请来了科·阿德里安塞，虽然这名荷兰名帅在阿贾克斯并没有取得什么成绩，但是他却对阿贾克斯进行了一系列革新，这些革新都深刻的影响到了日后的阿贾克斯，并为后来人奠定了基础。

　　有的时候改革派就是这样，前人种树，后人乘凉！

　　叶秋当然不希望自己变成种树的前人，他也希望自己能够成为纳凉的后人。

　　“俱乐部对此已经有了共识，所以才会让我来执教B2队，我也非常相信一点，就是只要你们按照我说的方法去做，就一定能够取得成功，到时候俱乐部会推广整套青训改革，甚至包括革新一线队，到时候你们会比任何人都更加适应一线队的新风格！”

　　这是一块大饼，叶秋画下来的大饼。

　　如果他赢了，一线队肯定会变，到时候他说的这些都会兑现，可万一他输了，人都走了，还能怎么着？

　　但很明显，一线队对于这一群15岁的少年来说，有着莫名的吸引力，而且叶秋说得也没错，如果俱乐部不相信他的话，又怎么会让他来执教B2队呢？

　　……

　　……

　　从杜廷赫姆回到阿姆斯特丹，叶秋第一个见到的是沃特斯。

　　“你到底是怎么回事？我们实力比对手出色，怎么会输成2：5呢？”沃特斯的语气里甚至带着点责备，因为叶秋输了，他也跟着没面子。

　　更重要的是，就在刚才，维斯特霍夫的球队在主场2：0干掉了对手，范德法特一个人就梅开二度，这等于是在扇改革派的耳光，就连范普拉格的脸色都不是很好看。

　　“足球场上胜败乃兵家常事，况且B2队刚刚进行调整，很多东西都需要适应，我早说过，前期成绩糟糕是可以理解的，你之前不也都没意见吗？”

　　叶秋心里头也有点不满，说到底，沃特斯这人还是太沉不住气了。

　　之前叶秋就跟沃特斯和范普拉格通过气，改革前期是肯定没办法保证成绩的，两人也都对叶秋给予了肯定，甚至范普拉格还承诺，就算两个月后，叶秋输了，他也会想办法留下叶秋，当然，重用就很难了。

　　可没想到，这一转眼功夫，就因为维斯特霍夫的球队赢了球，沃特斯就着急了。

　　新人到底是新人，贪功冒进，沉不住气，这些都是大弊端，尤其是对于一名足球主教练来说，沃特斯的这种性格绝对是要不得的。

　　但是现在，暂时来说，叶秋也没办法再为自己辩解什么，他也不准备多劝沃特斯了。

　　这家伙跟当年踢球的时候一个脾气，仗着自己的球队三连胜，就开始飘飘然的以为，执教一支球队，并带领球队取胜并不是难事，也就开始觉得，其他人输球是无法原谅的。

　　在这种时候再劝他，到头来只会适得其反。

　　反过来再看看莱奥·本哈克和维斯特霍夫，虽说是对手，但叶秋也不得不承认，这两人在性格和气度上，确实是要比沃特斯高出一大截来，尤其是莱奥·本哈克，这人绝对就是一只老狐狸，沃特斯根本不够他玩。

　　想到了这里，叶秋就感到没来由的一阵烦厌，他不喜欢这种勾心斗角的事情，他喜欢有一个宽松的环境，所以他也打定了主意，两个月后，如果自己输了，就不再留阿贾克斯了。

　　假如赢了的话，干完本赛季，他也会选择离开。

　　这一潭子水太深太浑了，不适合他！

　　就在他心里算定的时候，罗兰德从身后走了过来。

　　“你让我查的那个前锋查出来了，这是他的资料！”罗兰德直接将手中的报告递给他。

　　叶秋随手接过来，翻开一看，两眼一亮，“我勒个去，原来是他！”


第6章 击败维斯特霍夫

　　8月，通常是阿姆斯特丹一年中最热的月份，但是到了9月，白天气温差别不大，可是到了太阳落山之后，就可以切身体会到那一股从北欧下来的寒流侵袭。

　　尤其是刚刚输掉了生平独立带队的第一场比赛，叶秋心中更觉冰冷。

　　对他来说，阿姆斯特丹是一座陌生的城市，这里聚集着一群陌生的人，从训练大楼走到德托克莫斯特的大门，沿途所看到的都是陌生的外国人，他们要么带着一张幸灾乐祸的表情，要么就是一脸的事不关己，没有人会走上来，关心的问他几句。

　　“谁说阿贾克斯充满了人情味？”叶秋走出大门的时候，不忘回过头去看了一眼大门旁边的阿贾克斯队徽，上面好像是一个戴帽子的老人的头像，这让叶秋突然间有了一种好奇，难道这是一百年前阿贾克斯创始人的头像？

　　就在叶秋看着这枚硕大的队徽的时候，身旁却不知道什么时候多出了一个人。

　　“你知道阿贾克斯队徽上的人是谁吗？”

　　叶秋听到声音后，猛地一回头，发现竟然是俱乐部主席迈克尔·范普拉格。

　　这倒是让他有些吃惊，他怎么会出现在这里？

　　摇了摇头，“难道不是俱乐部历史上某一个人的头像？”

　　范普拉格先是微愣，接着呵呵一笑，摇头道：“这确实是一个人的肖像，但不属于俱乐部，而是属于希腊神话。”

　　就在叶秋充满了吃惊和好奇的时候，范普拉格又问道：“你知道特洛伊战争吗？”

　　“当然！”叶秋肯定听说过。

　　“阿喀琉斯知道吧？”在叶秋点头之后，范普拉格才继续，“在特洛伊战争当中，阿喀琉斯死后，特洛伊人疯狂的去抢夺他的尸体，要剥夺他的铠甲，就在这危急的关头，萨拉米斯国王埃阿斯挥舞着长矛，击退了一波又一波的敌人，守护着阿喀琉斯的尸体，并且最终成功的把特洛伊人赶回城里，将阿喀琉斯的尸体送回希腊。”

　　“埃阿斯在希腊文里的意思是雄鹰，他的名字就是Ajax，我们俱乐部的创始人以他的名字来命名，以他的头像来作为俱乐部的队徽，他们从创立这一家俱乐部开始，就为这家球队注入灵魂，那就是，无论结果有多么坏，环境有多恶劣，我们都要拥有无比强烈的求胜欲望！”

　　说到这里的时候，范普拉格的手探了出去，轻轻的擦拭着墙壁上的队徽，像是要擦拭去那上面并不存在的灰尘，嘴里却在说着，“这就是阿贾克斯！”

　　叶秋沉默了，他知道，每一家豪门球队都有一种属于自己的历史底蕴，很显然，这就是阿贾克斯的底蕴，也是无数阿贾克斯人心中的精神传承。

　　从雅普·范普拉格到迈克尔·范普拉格，阿贾克斯精神就这样一代一代的传下来。

　　“我父亲曾经跟我说过，当年他选择米歇尔斯的时候，根本没想过会成功，但是当时的他相信一点，革命注定了要通过流血来换取成功，所以米歇尔斯的执教初期同样在经历着阵痛和失败，但是他后来成功的，所有人都把他尊为神圣！”

　　在所有何人足球人的眼里，米歇尔斯就代表着全攻全守，就代表着神圣不可侵犯，但是如今，从范普拉格的嘴里说出来，米歇尔斯原来也不过是一个普通人。

　　历史，就好像是一个叛逆极端的孩子，当它喜欢一个人的时候，你在历史里看不到他的坏，反过来，当它讨厌一个人的时候，你就很难挖掘出他的好。

　　叶秋有些奇怪，范普拉格为什么要跟他说这些？

　　仿佛是看穿了叶秋的心思，范普拉格呵呵一笑，“你不用猜，我每天在你们训练结束之后，都会从这里路过，我喜欢在无人的德托克莫斯特中散步，我喜欢那种感觉。”

　　顿了一顿之后，他又笑了，“我之所以跟你说这些，是因为我在那天上午的会议上，突然间觉得你的胆识和见识都像极了一个人。”

　　“谁？”叶秋奇怪的问道。

　　范普拉格突然间哈哈大笑了起来，仿佛是听到叶秋这么问，就越是觉得像。

　　“一个同样让我又爱又恨的人，但是……”沉默了一下后，他就话锋一转，“以后有机会，我再慢慢跟你说吧！”之后又深深的叹了一口气，“年轻人，你才25岁，你还需要学会更多，例如学会接受失败，学会勇敢的迎接挑战，学会在逆境中把握机会！”

　　这一次，说完之后，他就转身走，留给了叶秋一个背影。

　　“如果你觉得，输掉一场比赛我就会气馁，就需要你来安慰的话，那你也太小看我了！”叶秋不服气的对着范普拉格的背影，喃喃自语道。

　　可他的心里头，却多少增添了几分暖意。

　　……

　　……

　　输掉了一场比赛，但叶秋却利用这一次的机会，很好的统一了球员们的想法，至少让他们不再抗拒叶秋的这一种训练，变得更加投入，大有背水一战的架势。

　　一周之后，在德托克莫斯特的其中一座球场里，阿贾克斯B2迎来了格罗宁根B2队。

　　虽然只是一场青年队的比赛，但是叶秋这一次吸取了前一场比赛的教训，他在赛前特地看了一下格罗宁根B2队的情况，发现阿尔扬·罗本赫然在这支球队里，而且要命的是，这家伙还是这支球队的当家球星，还要打首发。

　　主场作战，再加上经过了两周时间的熟悉，阿贾克斯B2队的球员们对比赛的控制更加娴熟，尤其是他们在训练中所养成的那种跑、接、传的节奏和习惯，更是在比赛中运用得更加熟悉。

　　叶秋的这一套训练原本就具有很强的实战性，如今在这种青年队的比赛中，对手的压迫也不明显，球员们得到了更为宽松的环境，运用起来也就更加从容，开始显露出了一些威力，但失误还是不少。

　　阿贾克斯B2队在上半场由斯内德助攻队内前锋鲁伊打入领先的一球，但是下半场阿尔扬·罗本在左路上的连续突破，之后切入禁区，硬是利用个人能力为格罗宁根扳平了比分，但是临近结束前，斯内德的进球为阿贾克斯再度把比分超出。

　　2：1的比分最终保持到了终场结束，叶秋拿到了执教生涯的第一场胜利。

　　对于这样的一种结果，叶秋并不感到意外，也没有什么值得好高兴的，因为对手实力本来就不如阿贾克斯，只是他依旧给球员们很高的评价，赞扬他们在比赛中展现出了相当大的进步，希望他们继续努力，千万不能有所懈怠，一定要继续加油。

　　不过对于B2队的这一场胜利，阿贾克斯内部却没有太多的反响，因为有人抢走了B2队的风头，将所有的关注度都拉走了。

　　耻辱！费耶诺德一天两败阿贾克斯！

　　这一条新闻成为第二天【阿姆斯特丹晚邮报】的头版头条，整座城市都被一天内的两场败局给震怒了，尤其是对于联赛第四轮，阿贾克斯主场0：2负于费耶诺德的比赛，更是让全城所有阿贾克斯球迷都为之震怒。

　　相对来说，范佩西带领费耶诺德B1队，主场1：0小胜阿贾克斯B1队的新闻，则是倒霉的成为了一线队惨败的陪衬，但是维斯特霍夫却没有出现在报纸上。

　　相对来说，阿姆斯特丹晚邮报的做法还算是客气了，荷兰三大纸媒之一的【共同日报】的著名记者舒尔德·莫索则是直接撰写一篇评论，认为阿贾克斯本赛季的三连胜充满了巧合与偶然，但却迷惑了所有人的双眼。

　　“所有的阿贾克斯人都一定还记得，上个赛季第31轮，在阿雷纳球场，他们痛快淋漓的6：0完胜冠军费耶诺德，让这支刚刚拿到联赛冠军的传统强队在阿雷纳球场低下了他那高昂的头颅，但是4个月后，费耶诺德在阿雷纳球场以完美的胜利挽回了颜面！”

　　“沃特斯的排兵布阵让人看不清楚他的真正意图，尤其是对后防线的过分托大，更是让费耶诺德的前场进攻得到了无比宽松的空间，高大强壮的阿根廷前锋克鲁斯肆意的在阿贾克斯的禁区内逞凶，可沃特斯全场却没能拿出有效的遏制手段。”

　　“拙劣的沃特斯应该感谢克鲁斯，幸好他把握机会的能力太差，只是为费耶诺德取得一粒进球，制造了一次助攻，如果他把握机会再好一点的话，费耶诺德完全有能力在阿雷纳球场还给阿贾克斯一个6：0！”

　　“或许，这一场失利之后，能够让阿贾克斯急功近利的管理层变得清醒一些！”

　　来自传媒和球迷近乎铺天盖地的压力，顿时让德托克莫斯特上下都感受到了一股紧迫感。

　　足球比赛就是这样，胜利和失败只是隔着一条线，但却是天堂和地狱的差距，成者王侯败者寇，这一条真理在足球的世界里更是体现得淋漓尽致。

　　但也因为一线队的这一场惨败，让整个阿贾克斯上下都变得一片风声鹤唳，大大的冲淡了之前叶秋和维斯特霍夫之间的那一场赌注。

　　可对于叶秋来说，这一场失利并不叫他意外，只是时间早晚的问题，况且这和他一点关系都没有，对他来说，现在最迫切的事情就是两个月后的那一场赌约。

　　……

　　……

　　前世的叶秋算是一个宅男，除了工作之外，大部分时间都是在蜗居里待着，从小到大连恋爱都没有谈过，所以穿越过来之后，他也可以耐着性子呆在酒店房间里，自我增值。

　　在过去的半个月时间里，他翻看了一大堆跟足球相关的书籍和资料，再加上他之前付费从系统的商店里购买了米歇尔斯和克鲁伊夫的两本大作，这让他的战术知识提升到了13点。

　　以满分100点来说，13点确实是还很糟糕，但进步却是非常可喜可贺的。

　　赢了生平第一场比赛，完成了一项系统任务，奖励了5个奖励点，叶秋决定再到系统商店里购买一本著作，继续提升自己的战术素养，因为他的志愿是想要成为一名主教练，没有丰富的战术素养，这根本不可能。

　　把剩下的4个奖励点，放了2点在评估实力，1点加进了激励，这些都是他目前最为迫切需要的，最后1点则是被他加进了亲和力，毕竟没有人会抗拒自己成为一个万人迷的，不是吗？

　　完成了这一些之后，叶秋的奖励点就剩下正好5点，直接钻进了商店。

　　商店里贩卖的东西很多，但全部都是跟主教练息息相关的，例如一些著名主教练的足球独到见解，还有一些精彩战术阵型的点评，更有一些经典战术对决赛事的分析，这些对提升一名主教练的战术素养都有着莫大的好处。

　　叶秋在商店里四处乱逛，最终他看上了三本书。

　　一本是大国际米兰时代的奠基者埃伦尼奥·埃雷拉撰写的【链式防守详解】，一本是萨基撰写的【足球场上的防守与压迫】，最后一本是贝肯鲍尔撰写的【论战术的矛与盾】。

　　埃雷拉的这一本书讲的是防守，系统认为作为将链式防守发扬光大的历史名帅，埃雷拉对这一套防守体系有着一些非常独到的见解，而且深刻的影响着后来所有的主教练，影响之深远，并不比米歇尔斯的全攻全守逊色多少。

　　而萨基的防守则是在埃雷拉的防守体系的基础上，加入更多的东西，系统认为他是真正做到把防守变成一种艺术的名帅之一，而与此同时，他对战术压迫也有着属于自己的一套造诣。

　　“足球战术从某方面来说，是个人和整体的博弈，而贝肯鲍尔从某种程度上，又是把个人和整体融合得最接近完美的一名球员，后来他又成为了一名伟大的主教练，所以他对足球和战术的理解，值得任何一名主教练去研究和思考！”

　　这是系统给予贝肯鲍尔那一本书的评论，但具体的内容却没有写出来。

　　叶秋在三本书里来回斟酌了好久，三本都是好书，都是任何一名主教练都必须要精心研究的好书，但是有早有晚，现在对他来说，防守倒不是最重要的，而是如何排兵布阵。

　　从这一点上看，贝肯鲍尔的书更适合现在他的需求。

　　想到了这里，叶秋就直接把这一本书给买了下来。

　　进入学习屋，直接翻开这一本书，就看到这一本书的扉页上就写着两句话。

　　“这个世界上没有必胜的战术，但是好的战术能够帮助主教练，掌握赢球的概率！”

　　“对手最强的环节，往往也是最薄弱的软肋！”

　　前一句算是对足球战术的一种定位，后一句则是充满了悖论。

　　如果是以前，叶秋一定会觉得扯淡，可是现在他对足球已经有了一定的基础知识，他就知道，这话绝对是经典，几乎阐述了足球场上所有的矛盾。

　　就好像阿贾克斯B2队和格罗宁根B2队的那一场比赛，罗本是对方的核心球员，但是他所在的左路却让阿贾克斯制造了两粒进球，因为他在制造进攻端威胁的时候，也在给防守端制造麻烦，因为他几乎不参与防守。

　　所以，有的时候，战术这种东西，真的很难高深莫测。

　　“每一名熟悉足球规则的人都知道，球门的长度是他高度的3倍，点球点与球门的距离是球门宽度的1.5倍，通过这一组数据，我们再从一系列比赛数据中分析，就会发现，点球的进球率是4分之3左右，是不是非常的神奇？”

　　“我们还需要知道，扣去守门员之外，一支球队只能安排10名球员，但是把这10名球员的活动范围加起来，都不可能完全覆盖整片球场，任何情况下，任何球队所采取的任何战术，都总会留下一些可被对手利用的空间。”

　　“也恰恰因为这样，所以如何实现球员资源的优化配置，就变成了一名主教练最重要的工作，也就是我们俗话里所说的战术阵型！”

　　叶秋被文章的这个开头给直接吸引住了，尽管他的战术知识不多，但却发现，这一番话非常独到而且精辟，可以说一下子就说完了足球战术的核心目的，那就是对场上球员进行资源的优化配置。

　　“很多人都喜欢给足球战术编造一些历史，一些渊源，但在我看来，足球战术的历史，就是一部挖掘空间的历史，充满着不可思议的轮回！”

　　“当中路过于密集了，空间更多的边路就开始成为球队决战的主战场；反过来，当边路过分被重视了，中路又会成为兵家必争之地；当所有球队都开始重视防守，在前场集结兵力成为趋势，而当所有球队都开始把兵力集结于前场，后场又会开始发挥举足轻重的作用。”

　　一看到这里，叶秋突然间觉得，自己之前观看一些足球基础教材时，脑子里所遗留下来的一些疑惑，突然间都变得豁然开朗了，因为贝肯鲍尔的这一番话里很是言简意赅的点出了战术阵型不停变更的真谛。

　　再加上那一句【对手最强的环节，往往也是最薄弱的软肋】，更是让叶秋突然间想通了很多，他终于找到了跟维斯特霍夫较量的筹码了！

　　这也是他第一次，真正有信心，能够在专业的足球战术领域里，击败维斯特霍夫！


第7章 最致命的破绽

　　罗兰德·谢帕斯想哭，他真的想哭！

　　天刚亮，叶秋的电话就把他从老婆那温热的被窝里拉出来，叫到了德托克莫斯特。

　　他刚一走进他们那一间又小又乱的办公室，就看到叶秋不知道什么时候已经到了，趴在办公桌上在画着什么，等到他凑过去一看，就看到叶秋是在画一张战术图。

　　这还是罗兰德第一次看到叶秋在画战术图，顿时之前的不满都一扫而空，取而代之的是好奇，聚精会神的凑过去一看，一眼就看出这一副战术图跟阿贾克斯传统的433有很大的不同。

　　阿贾克斯的433严格来说分为三部分，4后卫就不用说了，中场都是传统的荷兰中场，也就是战术执行力强，跑动积极，防守勤勉，覆盖面积大，后插上进攻能力出色，合理的分球意识，可谓是攻守兼备，最典型的就是里杰卡尔德、戴维斯等人。

　　至于前锋线，阿贾克斯在进攻的时候，为了压制对方的两名边后卫，边锋几乎都是紧贴着对方的防线，再利用中场三名球员的积极跑动覆盖，来完成衔接。

　　所以说，阿贾克斯的433依旧是后卫、中场、前锋，三条线。

　　但是叶秋这时候画出来的战术却是四条线。

　　“重回四线谱？”罗兰德立即看出了点端倪。

　　他可是阿贾克斯青训出身，有着扎实的战术功底，而且他退役后又在阿贾克斯待了那么多年，自己本身就有教练证书，专业知识更是没得说，否则又怎么被安排到B年龄段来当领队呢？

　　罗兰德口中的四线谱是对战术区域划分的一种说法，在50年代曾经风靡一时，当时的3223，也就是无数球迷口中的上古神阵WM就是四线谱，他把一支球队从前到后，按照分工合作，分成了四片区域。

　　“对！”叶秋听了他的话后，笑呵呵的点头，“重回四线谱！”

　　这是他昨晚熬夜看了贝肯鲍尔那一本书，再加上搜集了一些相关的专业战术知识，以及结合他前世所听到的一些战术知识，最终作出的一个决定。

　　要知道，在他穿越的2013年，4231大行其道，几乎可以说是人手一阵，而4231就是四线谱，甚至于弗格森、温格、贝尼特斯、穆里尼奥等很多主教练都在使用四线谱，穆里尼奥在切尔西也曾经用过以4213为核心的433战术。

　　那也就是说，三线谱被淘汰，四线谱回归是趋势！

　　所谓的四线谱对后卫人员安排影响不大，但是对中前场，尤其是中场的影响就是革命性的，因为他把中场线进一步进行分工，变成了两种类型，要么进攻，要么防守。

　　或者可以这么说，重回四线谱，就等于是对球员场上角色定位和分工的进一步细化。

　　“米歇尔斯常说，在主教练的眼里，一支球队就等于是一架由11个零件组成的机器，所以现在，我觉得很有必要对这些零部件的分工进行一些调整！”叶秋笑着分析道。

　　“马杜罗和德容都是属于那种战术能力超强，但是对进攻端贡献不是很大的球员，反倒是斯内德，我觉得应该进一步释放他在进攻端的潜力，让他承担起更多组织和后插上进攻的职责，因此我打算在中场站位上进行调整！”

　　在叶秋新画出来的战术图当中，马杜罗和德容的位置都靠后，斯内德突前，很明显是要让后面两人承担起更多的防守拦截和保护防线的任务，而斯内德则是安心的负责组织进攻。

　　如今的足球战术环境依旧是传统前腰的时代，齐达内、鲁伊·科斯塔、米库等人正当红，不管是哪一支球队，在进攻推进上都很倚重于10号球员，这也就导致球队进攻的推进速度偏慢，因为他们把组织安排在对方的禁区前沿。

　　也就是说，大部分的战术首先考虑的就是把球传到禁区前沿，交给10号球员，再由后者组织传球，制造威胁，而任何球队的禁区前沿往往都是防守密集区，所以10号球员的技术通常都非常细腻精湛，而这种类型的球员往往就代表着速度和节奏偏慢。

　　如果速度和节奏快了，谁还细腻得起来？

　　但是在叶秋所在的2013年，快节奏已经成为了欧洲足坛的一种趋势，所以齐达内、里克尔梅等一大堆的传统10号球员被淘汰，取而代之的是卡卡这样的现代型前腰，然后把组织重心往后撤，转移到了后腰位置。

　　这就是贝肯鲍尔话里所说的，当如今绝大部分的球队都把球转移到禁区前沿，交给10号拿球组织，集结重兵于前场，后场就是空间！

　　所以，叶秋现在几乎可以百分之一百的肯定，组织重心后撤是必然，所以皮尔洛、哈维·阿隆索、卡里克等组织型后腰将顺势而起。

　　“把马杜罗和德容的位置后撤，这样做不仅仅可以发挥出他们在防守上的能力，保护球队的禁区前沿的安全，同时也可以进一步压缩对手在我方禁区前沿的活动空间，限制他们的10号，甚至包括B1队的前锋范德法特！”

　　B1队的范德法特打的位置有点类似于9号半，他的位置比较灵活，但更多的也是走回撤再后插入禁区，因此马杜罗和德容的位置能够对他起到一定的限制作用。

　　罗兰德听了他的话，再看他的分析图，不由得点头，牺牲两名中场，确实是可以限制住范德法特的发挥，这很难说到底值不值，因为范德法特是B1队的灵魂，要击败B1队，就一定要限制他。

　　“可是如此一来，你中场就少一个人了，进攻怎么办？”罗兰德又看出端倪了。

　　叶秋笑着点头，他早就知道，这家伙能够干上B年龄段的领队，又在阿贾克斯浸淫了专业足球那么多年，一定有不错的战术素养，如今一眼就看出这是防守布置，不错！

　　“我昨晚熬夜看了费耶诺德和阿贾克斯的比赛录像，你猜猜我发现了什么？”

　　罗兰德听了，再看向叶秋，果然看到他两眼中布满了血丝，口气也是有点大，看起来真的是一夜没睡，这让他心里头对叶秋不由得有些改观，至少这家伙为了赢得一场比赛，肯付出这么多的努力。

　　“别卖关子了，你发现了什么？”

　　“阿贾克斯433阵型中最致命的破绽！”叶秋几乎是一字一顿的说。

　　罗兰德被他这话给彻底唬住了！

　　……

　　……

　　足球是一门非常复杂、系统的运动，哪怕是到了2013年，全世界科技那么发达了，都没有办法对足球所牵涉到的方方面面进行一个系统的科学性的整理，进而得出一个能够保证赢球的规律和方法出来。

　　因为这里面牵涉到人，牵涉到团队合作，牵涉到战术、甚至牵涉到球员比赛前的饮食起居等非常多的领域，而谁都无法从这么庞大的数据中，摸索出一条赢球的规律。

　　所以，在足球领域里，虽有高科技的辅助，但最为重要的却是最传统的，经验！

　　经验，只可意会，不可言传，有的人天生就有，但是有的人一辈子都学不会，很难说。

　　就好像沃特斯的这支阿贾克斯，前三轮比赛，他们可以所向披靡的干掉对手，甚至拿下了一场接一场的大胜，可突然之间，却在阿雷纳球场0：2负于费耶诺德，而且还是那种场面和比分上的双重失败。

　　一周之后，沃特斯的球队前往那个瓦尔韦克，就在所有人都在为阿贾克斯高兴，因为他们在困境的时候遇到了这支实力并不算强的球队，瓦尔韦克上个赛季就进入了降级附加赛，如果不是最后击败了鹿特丹斯巴达的话，他们早就降级了。

　　可就是面对着这样的一支球队，传统豪强阿贾克斯却在客场1：1跟对方打成了平局。

　　叶秋第一时间观看了俱乐部收集过来的比赛录像，这种录像跟电视直播录像有些不同，因为视角并不完全是追着球去的，采取更宽广的视角，这样可以保证录像里收集到更多的比赛内容和信息，方便分析比赛。

　　上半场阿贾克斯干得不错，但是到了下半场，致命的错误就再度重现。

　　“以前阿贾克斯人强马壮，战术阵型中有漏洞，但可以靠着球员的自身实力，球队的整体实力来压迫对手，问题就被掩盖了，可是现在，大批当打之年的球星离队，球队就暴露出了更多的问题来！”

　　叶秋在看完了比赛录像之后，自信的对着罗兰德分析，“如果不解决掉这个问题，只要被对手抓住，阿贾克斯将很难击败对手！”

　　罗兰德在看了比赛录像，再听了叶秋的分析，已经对他这一番话深信不疑了。

　　当然，也不是说阿贾克斯暴露出问题，对手就能够抓得住，这也需要看对方的主教练是否看出关键问题，还有对方的球员是否有足够的实力去抓住这些漏洞来制造文章。

　　至少第6轮，客场作战的维特斯就没有抓住，结果他们在阿雷纳球场输了一个1：3，沃特斯的球队终于走出了两轮不胜的困境，拿到了一场胜利。

　　而一周之后，当阿贾克斯客场遭遇阿德里安塞的威廉二世时，分心于欧洲赛场的阿德里安塞，在球队忙于两线作战，状态不佳的时候，虽然也抓住了阿贾克斯的漏洞，但却同时也暴露出了自己的问题，在主场被阿贾克斯打了一场6：3。

　　整座阿姆斯特丹都彻底疯狂了！

　　如果说，9月份中旬的阿贾克斯是过街老鼠，人人喊打的话，那么到了九月底十月初，阿贾克斯连续两场胜利，尤其是这一场6：3胜威廉二世的胜利，直接将阿贾克斯推上了新一轮的高峰。

　　在夏季选帅的时候，阿贾克斯原本属意的主教练就是如今威廉二世的主教练科·阿德里安塞，但是上个赛季带队杀入欧洲赛事的阿德里安塞为了在欧洲赛场上证明自己，谢绝了阿贾克斯的邀约，这才最终促成了时任阿贾克斯18岁青年队主教练的沃特斯的上台。

　　如今，所有人都觉得，沃特斯用这样一场胜利来一雪前耻，证明了自己。

　　成者王侯败者寇，足球从来都是如此的现实！

　　作为旁观者，叶秋的球队在过去三周里先是两场平局，最近一场取胜，表现不温不火，让人看不出有什么特色，只有叶秋自己清楚，他在磨合球队的新战术和新风格，因此哪怕是在维斯特霍夫的球队豪取三连胜，他都不太在意。

　　在执教B2队之余，叶秋也同样在分析荷甲联赛。

　　对于这一场比赛，他看到的是阿德里安塞的球队分兵两路，导致球员状态糟糕。

　　这不由得让他想起了前世的英超埃弗顿的主教练莫耶斯，当时很多人都对莫耶斯的遭遇很好奇，他的球队总是一年惊艳一年低迷，然后就有记者去问他，他才说出关键，原来是欧洲赛事。

　　对于中小球队而言，分兵两路作战，未必就是好事，没有足够的板凳厚度和人才储备，双线甚至是多线作战，那绝对是自寻死路，所以曼联、皇马、AC米兰等豪门球队为了多线作战，一线队的球员最恐怖甚至一度高达30人。

　　可这对于中小球队而言，是不可能的，单单那些薪水负担就是沉重的财政压力。

　　不过沃特斯显然没有看到这一点，他在赛后高调的接受记者的采访，认为自己已经找到了带领阿贾克斯取胜的钥匙，本赛季的阿贾克斯已经迎来了最佳状态，将对联赛冠军发起全面的冲击。

　　“我要以一座联赛冠军来为俱乐部的百年庆典献礼！”

　　一线队赢了球，俱乐部上下也都跟着松了一口气，至少德托克莫斯特原本紧绷的情绪也都得到了缓解，而所有人的讨论都是围绕着一线队来进行。

　　一直到10月中旬，阿贾克斯主场4：1再胜福图纳锡塔德之后的德托克莫斯特的例会上，莱奥·本哈克才再度提起了一个多月前的那一场赌约，所有人都才突然间记起了这件事情。

　　在过去的6场比赛中，维斯特霍夫的B1队在所在的U16甲级联赛中豪取了5胜1负的骄人战绩，除了输给费耶诺德B1队之外，剩下的比赛全部都拿了下来，而且其中有一场5：1的大胜，成绩可谓是非常彪炳。

　　反观叶秋的球队，2胜3平1负，这一份成绩单如果是对于那些中下游，青训糟糕的球队而言，或许已经可以算是不错了，可问题是他现在执教的是阿贾克斯青年队，在荷兰数一数二的顶级强队，这就有点说不过去了。

　　“到底是年轻人，喜欢空论，说得头头是道，可真到实践的时候，立即就原形毕露了！”

　　维斯特霍夫就坐在叶秋的斜对面，表情和语气里充满了不屑一顾和冷嘲热讽，因为他打从一开始就根本就不喜欢叶秋，自从叶秋当面对他发起挑战后，更是直接从不喜欢升级为厌恶。

　　“你说得对，维斯特霍夫先生，空谈无用，只有实践才是检验真理的唯一标准，所以你现在说的这些都是屁话！”叶秋笑呵呵的顶回去，“如果你想要嘲笑我，或者是对我落井下石的话，不好意思，麻烦等到你真正在球场上击败了我之后再说！”

　　维斯特霍夫两眼中闪过一丝怒意，如果不是考虑到现在正在开会，所有人都在看着，他一定会直接跳出来，把叶秋撕成碎片。

　　“你一定会为你的狂妄付出惨痛的代价！”维斯特霍夫咬牙切齿的撂下狠话。

　　所有人都知道，如果有朝一日，让维斯特霍夫在阿贾克斯掌权，叶秋一定会是他第一个清洗的对象，就因为这家伙三番两次的挑战维斯特霍夫的威望。

　　“这句话也是我想要对你说的！”叶秋毫不退让的再度把话顶回去。

　　莱奥·本哈克扫了维斯特霍夫一眼，后者看了看这名老成持重的名帅，硬是把这一口气给忍了回去，但看向叶秋的眼神却变得更加恶毒，显然把所有的怒火都抛到叶秋身上了。

　　压住了维斯特霍夫之后，莱奥·本哈克饶有兴趣的看向了叶秋，他开始有点琢磨不透这个年轻的中国人，因为他猜不透叶秋到底准备干什么？

　　如果说，一个多月前，所有人都还对叶秋感到好奇的话，那么一个多月后的现在，他有几斤几两重，所有人心里头都估算得差不多了，他所带领的阿贾克斯B2队成绩并不突出，甚至可以说中等偏下。

　　最近一段时间，B2队也已经开始有球员对叶秋提出过质疑，例如说他战术善变，经常一天一个样，还说他重视防守，违背了阿贾克斯的进攻传统等等，只是碍于俱乐部的纪律，没有人敢当面反抗，但这一切都落在莱奥·本哈克的眼睛里，他就奇了怪了，这个年轻人到底有什么凭恃，敢于当面挑战维斯特霍夫？

　　但不管怎么样，叶秋已经有很深的沃特斯的痕迹了，这对莱奥·本哈克来说，叶秋一定留不得，干掉叶秋，还能够间接削弱沃特斯的威信。

　　可莱奥·本哈克这么想，沃特斯却无动于衷。

　　这名带队不到半年，但年纪看起来却足足老了有近十岁的荷兰人，现在唯一烦心的事情就是一线队的糟糕战绩，以及如何在拿到了转会权后，再进一步从莱奥·本哈克等人的手中分到更多的权力，让他成为阿贾克斯竞技领域最具实权派的人。

　　至于叶秋的死活，他可从来没放在心上过！


第8章 王牌

　　1999年10月28日，星期四，早晨，天气晴。

　　当叶秋走出酒店大门的时候，却看到罗兰德·谢帕斯那一辆风骚的红色大众三代Polo就停在小巷路旁，朝着他一个劲的猛按喇叭时，笑呵呵的走了过去。

　　“一个大男人开一辆红色大众，你可真够骚包的！”叶秋直接坐进副驾驶座，有点挤。

　　罗兰德等到他坐稳，系上安全带后才启动了车子，整辆车为之一震，到底是二手车，已经四五年了，到了罗兰德这个新手的手里，又不懂得惜车，可想而知这辆车被他虐得有多厉害。

　　“我就喜欢红色，你管得着吗？”罗兰德反击了一句，“懂得说别人，还不如说说你自己，住在这种破酒店多不舒服，还不如到其他地方去租房子来得合适，到时候再去买一辆二手车，上下班也轻松一些！”

　　叶秋听了倒也还是有点心动，车就比较麻烦，因为他没有驾照，而且也不懂得开车，搭一搭顺风车倒是可以，可买车的话，问题就很多了，反倒是房子，他也考虑过租房，毕竟长期住酒店也不合适，费用比较贵。

　　但他也有自己的担心，因为如果他现在还没有确定下来，租房子一次至少得绑半年合同，万一他突然间要离开阿贾克斯，离开阿姆斯特丹，那岂不是很吃亏？

　　所以，这事也暂时不着急，先把现在面前的事情办妥了再说。

　　Polo在荷兰很热销的，优点是安全性能比较好，车身比较重，外形也还算不错，被荷兰人称为小坦克，可想而知，这一辆车最为出色的优点就是耐磨，这也是罗兰德当初选择它作为生平第一辆车的主要原因。

　　行驶在东南新城区，叶秋感受到的是一种很熟悉的印象，他想到了自己的祖国。

　　到处都是新建的大工地，到处可以听到轰隆隆的机器运作的声音，甚至于有很多路段都很颠簸，灰尘也很多，但却给人一种欣欣向荣的感觉。

　　没有开发，没有建设，哪来的美丽城市？

　　“再不用多久，阿雷纳球场周围一带都会变成阿姆斯特丹最繁华的地段！”罗兰德雀跃的向叶秋介绍着东南新城区的未来前景，这里会成为阿姆斯特丹的商业核心区域。

　　叶秋也不得不佩服迈克尔·范普拉格的能力，虽说之前的奥林匹克球场位于阿姆斯特丹富人区的阿姆斯特尔芬区的北部，毗邻阿姆斯特丹自由大学，更靠近市区，但那里不管从哪一方面来看，都远不如东南新城区的发展前景。

　　当然，暂时来说，那里会比较好一点，可东南新城区早晚迎头赶上。

　　所以说，人不仅仅要有远见，还要懂得取舍！

　　“回去之后，你马上去医疗中心，要一份昨天下午B2队球员的身体报告！”叶秋交代道。

　　今天上午有一堂训练课，下午就安排了和B1队的比赛。

　　为了这一场比赛，为了这一场赌博，叶秋过去两个月里都没有丝毫的放松，几乎每天都是德托克莫斯特和酒店，两点一线，其他所有的事情都统统放下了，所以他不希望输。

　　如果说，整个德托克莫斯特还有谁希望叶秋赢，那估计也就只有罗兰德了。

　　这位友善的荷兰人虽然才和叶秋相处了两个月，但却已经跟叶秋绑在了一条绳子上，共同进退，而且他们两个人的性格也都很互补，罗兰德算是属于那种比较习惯于听命的性格，而叶秋则是喜欢处处占据主动权。

　　“那上午的训练呢？”罗兰德问道。

　　叶秋想了一想，“没必要进行什么特殊的训练，还是老样子，继续进行一脚触球训练！”

　　维斯特霍夫在打赌的前半个月，还兴致勃勃的安排一些詹姆斯·邦德来偷窥和研究叶秋的训练安排和战术，可是随着后来B2队的战术千篇一律，训练也一成不变，他也就觉得没有继续研究的必要了，盯梢也就放松了。

　　可就算是这样，叶秋也还是不准备进行什么特殊训练，他的很多想法都已经在8对8和4对4训练安排中灌输给球员了，他已经做好足够的准备了。

　　“放心吧，罗兰德，这世上的事情就是这样，尽人事，听天命！”叶秋拍拍罗兰德的肩膀，安慰道，他可以察觉得到这家伙的心情紧张，因为他一路上一个劲的按喇叭。

　　在叶秋看来，如果自己尽全力了，那是否能够达到目的，也就不重要了。

　　……

　　……

　　“准备得怎么样了，叶秋？”

　　上午，B2队的训练也都还是和平时没有两样，过得很平静，叶秋绝口不提下午的那一场比赛，他不打算给球员施加更多的压力，而下午15点，迈克尔·范普拉格带着一线队主教练沃特斯、技术总监莱奥·本哈克等一行人来到了一线队训练场旁边的那一座简陋球场。

　　阿贾克斯主席对叶秋印象不错，到底为什么看叶秋顺眼，所有人包括叶秋自己都不知道，或许就是因为之前他所说的那一句，叶秋性格和作风很像一个人。

　　可到底是谁，叶秋也不知道。

　　“该准备的都已经准备好了！”叶秋淡淡一笑，回答道。

　　迈克尔·范普拉格听了呵呵一笑，“你似乎对输赢并不十分重视啊。”

　　叶秋摇头，“不，我也非常重视，但我不希望因为重视而影响到我的判断，我认为越是关键时刻，就越应该要保持冷静和理智。”

　　莱奥·本哈克听了也是点了点头，“这是一名主教练所需要具备的基本素质！”

　　这话一说，旁边的沃特斯就有些挂不住了，因为他最近一段时间，给人的印象不是宠辱不惊，而是情绪起伏波动很大，输球和赢球是截然不同的两种态度和心情，阿贾克斯内部对他的这种情绪控制能力也有些忧虑，而莱奥·本哈克的这一番话仿佛是在挑他的伤疤。

　　“如果你输了球，还能够保持这样的心态，那我就会佩服你！”维斯特霍夫不知道什么时候也到了，冷笑的接过莱奥·本哈克的话去。

　　他的球队近来状态和表现都很出色，尤其是范德法特，表现更是令人惊艳，所有人也都看得出来，维斯特霍夫布置的战术阵型都是围绕着范德法特这个核心来安排的，充分发挥出了范德法特的个人能力。

　　也因为如此，所以几乎所有人都觉得，维斯特霍夫必胜无疑，而维斯特霍夫自己也曾经高调的说过，这一场赌博将在一场比赛中决定胜负，也就是说，他只要一场比赛就能够彻底的击垮叶秋的B2队。

　　莱奥·本哈克听了维斯特霍夫的话，眼中闪过一丝的不悦，在他看来，维斯特霍夫作为一名主教练，虽然算不上拔尖，但很多方面的能力都确实不错，就是争强斗勇的心太盛了，这大大的限制了他在主教练的道路上的成就。

　　如果把主教练比喻成是一把剑的话，真正的宝剑的锋芒一定得藏在剑鞘里，不露则罢，一露就要见血，时不时拿出来锋芒毕露的耍一把，这样的剑称不上是宝剑，是破铜烂铁！

　　维斯特霍夫也没去注意莱奥·本哈克的脸色，他从来也都不是一个喜欢屈居人下的人，更何况他现在有了足够的筹码，所以他也没必要再去看莱奥·本哈克的脸色行事。

　　“叶秋，还记得咱们的约定吗？”维斯特霍夫带着笑容提醒道。

　　“当然，你不用提醒我的！”叶秋笑呵呵的回答。

　　维斯特霍夫点了点头，“那就好，咱们可得先说好了，谁要是输了，今天晚上就得提交辞呈！”

　　“没问题，谁不离开德托克莫斯特，谁就是乌龟王八蛋！”叶秋毫不胆怯的答应。

　　看到对手没有害怕，维斯特霍夫心里头也不大爽快，带着点不屑的冷笑，“我就看你到时候是怎么滚出德托克莫斯特，到时候你可千万别哭着来求我！”

　　“彼此彼此！”叶秋正面迎击。

　　……

　　……

　　当双方的排兵布阵出现在二队球场上时，实际上并没有太出人意料的东西在里面。

　　不管是维斯特霍夫，还是叶秋，两人的阵容安排也都还是老样子。

　　B1队是17人，B2队则是只有16人，两支球队的人数都不多，能够凑得出来的阵容实际上也都是一目了然，因此都玩不出什么新鲜花样出来。

　　德托克莫斯特内部也经常安排这样的比赛，目的是增加青年队彼此之间的比赛经验，因此比赛所需要的一切都有现成的，包括主裁判、边裁和球童。

　　叶秋和维斯特霍夫都在场边，因为是二队的球场，所以设施都很简陋，遮雨棚下面是一排长长的木条长椅，坐上去硬邦邦的，不是很舒服，但如今谁都不会去计较，都一门心思扑到了球场上。

　　在遮雨棚后面的简易看台上，稀稀落落的坐着一些闻讯而来的球迷，只要有阿贾克斯的会员证，就可以免费进来观看这一场比赛，而俱乐部主席迈克尔·范普拉格等人则是坐在居中的主席台上，全神贯注的等着比赛开始。

　　随着主裁判的一声哨响，两队球员立即开始动了。

　　最先发球的是B1队，就看到B1队开球之后，很快就把球从前往后传，直接就来到了海廷加的脚下，这名阿贾克斯新科曼停球后，快速的往前带球推进，接着窥了一个空档，直接一个大脚，想要把球传到前场禁区前沿一带。

　　可B2队对来自海廷加的这一手早有准备，德容稳稳的抢在范德法特之前，头球将海廷加的长传顶了回去，虽然球权依旧落在了B1队的手中，可B2队的防守已经落位。

　　一次进攻失利，并不影响到B1队的进攻激情，他们开始重新组织新一轮的进攻，重点却依旧还是在找前场的范德法特，但是这一次，叶秋特地布置了德容针对性的跟防范德法特，然后让马杜罗收在防线前沿。

　　仅仅5分钟，B2队在经历了B1队的三次进攻之后，所有人都看清楚叶秋的战术了。

　　“死守吗？”维斯特霍夫冷笑的看向远处的叶秋，心里头充满了不屑。

　　要知道，阿贾克斯最推崇的就是进攻，一直以来都是以积极进攻的足球来标榜自己，何曾使用过叶秋这种死守的战术？

　　“继续给我进攻！”维斯特霍夫离开了座位，走到了场边，大声的喊道。

　　侧过头去甩了叶秋一眼，仿佛是在说，小子，看你能够守多久！

　　可叶秋却不动声色，继续坐在教练席里，聚精会神的看着比赛。

　　在中场中路安排两名球员专职进行防守，这种安排布置的好处是显而易见的，尤其是在对范德法特的冻结和限制上，更是让这名阿贾克斯上下都寄以厚望的天才球员感到不适应。

　　至少，在荷兰的青年队联赛里，他从来都不曾遭遇过这样的封锁，不管他走到哪里，周围都会有最少一名防守球员，尤其是那个德容，就跟块狗皮膏药似的，甩都甩不掉。

　　B1队的进攻模式实际上很简单，典型的阿贾克斯433战术的模式，进攻点一般都是从两个点发起，要么就是中后卫上的海廷加，要么就是10号位上的范德法特，而叶秋的防守目的就是截断这两名球员之间的联系，让他们陷入孤军奋战。

　　不过，也因为在防守中投入更多，再加上原本实力上就不占优势，所以B2队在场面上处于绝对的劣势，甚至有点被压着打的局势，看起来非常被动。

　　“继续这么打下去，B2队早晚要被攻破球门！”莱奥·本哈克摇头道。

　　他原本还在想着，或许那个狂妄的中国人还能够有什么武器，可看到双方的排兵布阵，他就大感失望，因为维斯特霍夫依旧没能改变阿贾克斯433阵型的问题，而叶秋则是干脆摆出了一副防守反击的架势。

　　这一点，从战术层面上来看，双方都没有丝毫可取之处。

　　来自莱奥·本哈克的评价，哪怕是沃特斯都无从反驳，因为在整个阿贾克斯管理层里，再没有谁能够比浸淫足球战术数十年的莱奥·本哈克更有眼光，而且在沃特斯来看，叶秋所采取的战术简直就是自寻死路。

　　阿贾克斯的传统就是进攻，但是叶秋摆出防守反击，那不是要自求不容于阿贾克斯？

　　“从战术角度上看，B2队实力本就不如B1队，而且对方还有范德法特，所以叶秋先考虑防守，在战术层面上是明智的选择！”反倒是范普拉格，听起来有点维护叶秋的口气。

　　莱奥·本哈克也点头，一笑，“话是这么说没错，可如果没有扭转局势的方法，他靠什么拿下这一场比赛？又或者说，他从一开始就不准备赢得比赛，他是求平局来的！”

　　范普拉格听后哈哈一笑，他仿佛对叶秋很有信心，摇头道：“他应该还有后招，至少我觉得，他不像是一个甘心求平局的人！”

　　这绝对是范普拉格对叶秋的直觉，但更多的是因为他觉得，叶秋和那个人很像，所以自然而然就觉得，叶秋也和那个人一样，是一个宁愿冒险求胜，也不甘心平局的人。

　　可真的是这样吗？

　　时间在一分一秒的过去，叶秋的B2队开始还能够招架得住，防守也还是有条不紊，充满了秩序，可随着B1队的进攻投入越来越大，B2队所面临的防守压力也在增加，到最后整体防守体系开始出现了一个接一个的漏洞，险象环生。

　　叶秋在这种情况下，偶尔对防守进行一些调整，到后来干脆让队内的前锋鲁伊，负责对海廷加进行骚扰，也开始跟着在防守中投入更多的兵力，摆出了一副誓要死守到底的姿态。

　　可就算是这样，B2队也还是门前险情不断，看得不少关心的人都是一阵心惊肉跳。

　　“继续这样下去，不是办法，该出招了！”罗兰德可是知道叶秋的打算，立即催促道。

　　现在的局势给他一种感觉，就好像球门随时随地都会被洞开似的。

　　叶秋扫了一眼这个沉不住气的助手，莞尔一笑，再不看他，但却没有任何认同的意思。

　　“罗兰德，你知道什么叫做王牌吗？”

　　罗兰德气得只想给他一拳，都这时候了，还绕这些有的没有的，有什么用？

　　叶秋也没放在心上，继续说道：“所谓的王牌，就是要掌握在自己的手里，我想什么时候打，怎么打，我就什么时候打出去，那才叫做王牌，如果敌人稍微一挑衅，我就匆匆忙忙打出来应付，那就不是王牌，那是扑克牌！”

　　罗兰德对叶秋的这一番王牌理论无法反驳，但却并不认同，因为他觉得现在的局势已经很危险了，再不调整很可能就要被进球了。

　　“真正的王牌，杀伤力绝对不需要怀疑，关键是时机！”叶秋没再理会罗兰德，像是在自言自语，他的心里头也非常的紧张，心跳也在加速，他也需要用一番话来说服自己沉住气。

　　“要么不打，要打，就一定要将对方彻底击溃，让对方再没有还手的机会，那才是王牌！”

　　说到了这里，叶秋一双眼睛如狼一般的盯着球场上的局势，他开始变得冷静，变得镇定。

　　他有把握击败维斯特霍夫的球队，但那得建立在某一特定时机的情况下。

　　所以，他要等，哪怕是被破门了，都还是要等！


第9章 机会来了

　　在2013年，有很多的球迷提起巴塞罗那，就会想到梦之队，就会想到克鲁伊夫。

　　历史，有的时候真的很极端。

　　2013年的球迷会因为梦二队和梦三队，就好像顺理成章的去膜拜梦一队，甚至很多人都以一种近乎神化了的方式去看待克鲁伊夫执掌的巴塞罗那梦一队，可真的是这样吗？

　　在90年代初期，西甲的地位逊色于意甲，和德甲也就旗鼓相当，当时国内是以皇马和巴萨两支球队占据统治地位，近乎轮流坐庄，先是皇马一口气五连冠，而后巴萨一口气四连冠，两支球队彻底统治了西甲。

　　不可否认，克鲁伊夫时期的巴塞罗那在西甲确实很有战斗力，可是在欧洲，除了91/92赛季夺冠，接下来的三年，92/93赛季，巴塞罗那在资格赛第一轮就负于俄超的莫斯科中央陆军，93/94赛季虽然一路上踩着加拉塔萨雷、波尔图等球队的尸体杀入了决赛，但却被卡佩罗的AC米兰屠了一个4：0。

　　94/95赛季的情况稍好，但也在8强淘汰赛中负于了法甲的巴黎圣日尔曼队。

　　如果以欧洲战绩来算，梦一队大大不如瓜迪奥拉的梦三队，甚至连里杰卡尔德的梦二队都未必能够胜过。

　　再说到联赛，除了第一年外，第二年和第三年，巴塞罗那之所以能够夺冠，一个很重要的原因是要感谢巴尔达诺执教的特内里费，感谢后者在连续两个赛季的最后一轮都爆冷击败了皇家马德里，这才最终促成了巴塞罗那逆转登顶夺冠。

　　而到了第四年，皇马表现糟糕，在诺坎普被巴塞罗那以5：0狂屠，但是在联赛冠军争夺上，巴萨也是最后一轮险险压下了拉科鲁尼亚才夺得的冠军。

　　也就是说，巴塞罗那所谓梦一队，真正的巅峰时期就只有90/91赛季，充其量第二个赛季夺得欧冠也勉强算进去，但在那之前和之后，巴塞罗那不管是成绩还是打法上，都没有太令人信服的成绩。

　　当然，克鲁伊夫的出色是值得肯定的，但一定不是他的执教和战术运用，而是他对足球的理解，以及他对战术的见识，这才是他真正出色的地方，也是造成他所率领的巴塞罗那大起大落的根本原因。

　　克鲁伊夫时期的巴塞罗那在战术上并非采用瓜迪奥拉时期的控球流派，实际上当时的巴塞罗那踢的是一种很类似于英格兰传统长传冲吊和西班牙短传渗透相结合的复杂风格。

　　90年代的欧洲足球是10号的天下，得中场者得天下，在当时得到了深刻的印证，中场在当时受到了极大的重视，但是对于锋线和防线的边路，重视却远远不够，这一点从当时很流行的三后卫配置就完全看得出来。

　　克鲁伊夫在这种情况下，清楚的认识到了3后卫的弊端，也认识到中场已经过度拥挤了，必须要想办法从中场的泥沼中撤出来，所以他采取了边锋策略，在前场安排两名突击和个人能力出色的边锋，去撕开前场的边路通道。

　　中场更多的是采取传统的荷兰中场，因为他们的中场并不负责组织，克鲁伊夫的球队把组织后撤到后腰，甚至是中后卫的位置上，所以在克鲁伊夫的球队里，中后卫科曼承担了非常大的组织和传球任务。

　　当时的巴塞罗那经常可以看到的套路就是，中场断球后找科曼，科曼直接一个过顶长传，直接找到边锋，再通过边路撕开防守，制造中路杀机。

　　沿袭了克鲁伊夫的这一套理念，但身在阿贾克斯的路易斯·范加尔在基本继承了这一套思路后，却再继续进行调整，加入了更多自己对足球的认识，但从某种程度上，范加尔也依旧是采取边锋突破战术，所以当时阿贾克斯的边锋个人能力都非常不错。

　　但是，433边锋战术却存在着一个致命的缺陷，哪怕是在巴塞罗那鼎盛时期，克鲁伊夫都无法改变的问题，那就是进攻端，为了保证边锋能够发挥出最大的威胁，必须要紧贴着防线的边后卫移动，这会导致边锋和边后卫之间的距离拉长。

　　球迷们常说漏洞，什么叫做漏洞？

　　球员无法覆盖的区域就是漏洞！

　　也就是说，两名球员距离拉得太长，导致有对方球员在这片区域内拿球，两名球员都无法给予第一时间逼抢，那么这就代表着他们之间出现了漏洞。

　　而边锋和边后卫之间距离过长所导致的漏洞，就是阿贾克斯433战术中的致命破绽！

　　叶秋看了克鲁伊夫对433阵型的见解，也看了贝肯鲍尔对足球场上排兵布阵和攻防的理解，他非常佩服这两位前辈对足球的理解和见识，而他也明白到，克鲁伊夫赖以成名的433战术最强的是边锋，但最大的软肋也恰恰就是边锋。

　　阿贾克斯这两三年的衰败，实际上就是从戴维斯、奥维马斯、利特马宁等一批出色边路球员的离开而开始的，因为你没有个人能力出色的强力边路攻防，继续使用433，到头来只会让漏洞无限量的被放大。

　　就好像现在维斯特霍夫的这支B1队，两名边路球员速度都不快，边后卫的速度也很一般，这使得他们之间原本的覆盖面积就小，更多的是依赖于中场球员的衔接，可就算是这样，边锋和边后卫之间依旧频频处于脱节状态。

　　这种情况在开局的时候，B1队主动进攻，压制B2队的时候还不是很明显，可是随着比赛过程的继续，尤其是在整个上半场的45分钟里，维斯特霍夫的球队始终无法攻破B2队球门的情况下，到了下半场就暴露得更加明显。

　　边锋想要继续加强进攻，但边后卫整个上半场都是来回奔波，体能消耗过大，到了下半场已经跟不上了，两人之间的漏洞势必被进一步放大。

　　在这种情况下，叶秋等待的机会终于来了！

　　……

　　……

　　斯内德看起来有些郁闷，因为从开场后到现在，他所在的B2队都长期被对方压制。

　　他原本被赋以了更多的组织和进攻任务，可是随着局势的被动，他不得不更多的回撤驰援中场，承担起更多的防守任务。

　　可是，在他的心里头，他依旧还残留着一丝的希望。

　　这一丝希望来自于中场休息的时候，主教练叶秋所说的一句话。

　　“他们一定会露出破绽，他们一定会有松懈的时候，那就是我们的机会！”

　　叶秋中场的时候给予他们鼓励，话不多，就几句话，但就数这一句最有分量，因为这句话让所有B2队的球员们都看到了希望。

　　没有人愿意天生当一个输家，谁不希望自己的球队赢球？谁不以击败强敌为荣？

　　在这种情况下，实际上过多的煽动和鼓舞都毫无必要，关键是要看到希望！

　　所以，当斯内德看到叶秋在场边从座位上走出来，朝着他们挥手的时候，精神就为之一振，再看向德容、马杜罗和鲁伊等人，发现他们每一个人的脸上都带着兴奋，一份饥渴。

　　那是一种类似于长期挨饿的饥民看到食物所透露出来的欲望！

　　B1队还想要继续把球交到范德法特的脚下，尽管同样的事情在这一场比赛中已经失误了无数次，但是他们却还是一次又一次的照做，因为除了这样做之外，他们没有任何办法。

　　可是，德容断球成功！

　　一次又一次传给范德法特的球，都仿佛在帮着德容刷比赛数据！

　　断球后，德容第一时间把球往边路踢去。

　　就看到B2队一直以来都退守在防线上的右边后卫突然间往前，接到了德容的传球后，顺势往前一踢，这时候，B1队的边锋要休息喘口气，边后卫距离太远无法第一时间逼抢。

　　B2队的右后卫很快把球带入了B1队的半场，B1队的左后卫不得不第一时间上抢，但是B2队的右后卫很快就把球交给了前插的斯内德。

　　斯内德得球，快速的分到了右路，交给了右边锋。

　　右边锋就在B1队左边后卫的身后埋伏着，一得球就沿着右路快速的形成了突破，抢在对方中卫海廷加上抢封堵之前，一脚传中球，把球传入了禁区。

　　鲁伊是一名典型的荷兰中锋，高大强壮，速度不快，但意识不错，基本功也很扎实。

　　当他看到斯内德分球时，他就已经知道要怎么做了，第一时间往前插。

　　等到鲁伊杀到小禁区右立柱附近时，边路的传中球已经越过了海廷加的防守，低平球，速度很快，直接来到了前点，而鲁伊也恰到好处的进入攻击状态。

　　几乎在这同时，教练席里的维斯特霍夫早就看出不妙了，直接从座位上冲了出来，大声的冲着球场上喊着，“前点，注意前点！”

　　看台上，之前还觉得，叶秋的球队很难有机会扭转局势的莱奥·本哈克，这时候也目瞪口呆的站了起来，看着球场上，那个身穿B2队球衣的高大前锋，抡起自己的右脚，迎着低平球，出脚一捅。

　　这一记射门难度并不大，球的速度虽然快，但攻击角度很大，距离球门又近，只要基本功够扎实，想要打偏，难度真的不小，而鲁伊的基本功绝对扎实。

　　右脚碰到鲁伊的右脚，没有发出明显的声响，拐了一个方向，在斯特克伦博格尽全力的扑救来到之前，钻进了B1队的球门。

　　在这一霎那，整座二队球场上的所有人都目瞪口呆，不敢相信的看着比赛场上，B1队球门里面那一粒早已不再跳动的皮球，然后目瞪口呆的看着那个因为射门而导致身体失去平衡，倒在地上的前锋一跃而起，转身就冲出了禁区。

　　在他的身旁，是一群呆若木鸡的B1队球员，他们一个个都不敢相信的看着那一群庆祝进球的B2队球员，他们感到难以理解，刚刚不是还占据着巨大的优势吗？怎么眨眼间就被对方破门得分了呢？

　　或许，他们很难理解，但是莱奥·本哈克就清楚，这就是战术！

　　鲁伊冲到了场边，紧握着双拳，奋力的挥动着，而在他的身后，斯内德、德容、马杜罗等人也都一个个的扑出来，冲到了鲁伊的身旁，一把将他围在了中间，大肆庆贺着球队率先破门得分，取得了领先。

　　这一粒进球来得太突然了，让他们一个个都措手不及，充满了惊喜。

　　在看台上，虽然观众不多，也就数百人，但稀稀落落的响起了一阵掌声，显然他们都对这一粒进球感到突然的同时，也抱以了肯定。

　　“哈哈，我就说嘛，我就说叶秋一定还有后招，这小子怎么看都不像是要求平的！”范普拉格倒是哈哈大笑，很为自己之前的明智感到得意。

　　而主席的这一副表情自然也被沃特斯看在眼里，这让他的眼神变得更加阴沉。

　　叶秋苦等着进球，他等了足足有将近一个小时。

　　在过去的这一个小时里，他担惊受怕，他的心脏要承受比他过去一生当中所承受的更多次的惊魂，这既让他感到浑身上下都有一种虚脱的感觉，但同时也给他带来了一种，发自内心深处的兴奋，浑身就跟火烧一样的兴奋。

　　他突然间觉得，这种对未知的冒险，实在是给他带来一种惊心动魄的刺激，太叫人兴奋了！

　　再看向了维斯特霍夫，后者一张脸顿时就跟吃了黄莲一样，哪里还有比赛前的意气风发，如今已经灰溜溜的走回了教练席上坐着，让人看不清楚他的脸，不过一定很有趣。

　　“进球了！我们真的进球了！我们竟然真的进球了！”

　　在叶秋的身旁，罗兰德·谢帕斯已经兴奋得手舞足蹈，激动的一把抱住了叶秋，显然还沉浸在进球所带来的惊喜中，无法抽离。

　　他是最了解叶秋布置的人，但也是最担心的，因为他很担心，在老江湖的维斯特霍夫面前，叶秋的这一套如意算盘能不能奏效，他也很担心，要是万一叶秋输了，他是不是也会跟着叶秋被开除出德托克莫斯特。

　　可是，所有的这一切的忧虑，都随着这一粒进球而变得烟消云散。

　　是的，只是一粒进球，但是在叶秋的安排和计划里，这一粒进球却已经足以让维斯特霍夫的球队致命。

　　“别太激动了，罗兰德，只是一粒进球而已！”叶秋看起来并不满足的笑着喊道。

　　罗兰德抓着他的肩膀，使劲的喊：“对，不要太激动，一粒进球而已！”可是，他那用力扳着叶秋肩膀的举动让人很难怀疑他能够平静得下来。

　　维斯特霍夫在荷兰确实是声名赫赫，可那也就仅仅只是在荷兰，可叶秋在教父系统里面，所看到的一些战术分析，所接触到的战术解释，那都是来自米歇尔斯、克鲁伊夫和贝肯鲍尔这一群足球历史上鼎鼎大名的天纵之才。

　　在这一群历史牛人的眼睛里，别说是维斯特霍夫了，莱奥·本哈克都要自愧不如！

　　不过，虽然取得了领先，但是叶秋却一点都没有因此而骄傲自得，他可不是沃特斯，他很清楚的记得前世听说过一句话，1：0是世界上最不保险的比分，所以他不仅仅不甘心于平局，他也不甘心于1：0，他想要赢得更多。

　　维斯特霍夫不是夸下海口说，要用一场比赛来解决战斗，彻底打残叶秋的斗志和士气吗？

　　以彼之道还施彼身，叶秋如今也想这样干！

　　所以，就看到叶秋走出了教练区，走到了场边，高高的举起自己的右手，这是他本场比赛第一次走到场边发出呼喊。

　　“小子们，他们已经明显不行了，别跟他们客气，干死他们，给我上！！”

　　所有听到叶秋这一番喊话的人顿时一阵崩溃，这未免也太不尊重对手了吧？

　　维斯特霍夫原本都已经有点意兴阑珊了，可是一听到叶秋这话，第一时间冲出了座位，冲着球场上的B1队的球员们怒吼，“你们这一群该死的混球，球是这么踢的吗？我平时是怎么跟你们说的？别乱，乱个什么劲？他们敢进攻，就给我压制他们，彻底把他们压回去！”

　　“拉斐尔，你要多拿住球，别动不动就传球，你是核心，核心就是要多拿球多传球，多制造威胁，懂吗？不这么干，你当什么狗屁核心？”

　　“还有你，约翰，带球上去了要懂得回来，别那么冒失，你真以为你是科曼啊？”

　　维斯特霍夫看起来也怒极了，他可无法想象，赛前他夸下了那么一通海口，如果一个不小心，在比赛中输给了叶秋，那他会变成什么样子？

　　不用说，变成阿贾克斯上下所有人的笑柄是肯定的，灰溜溜的离开阿贾克斯也是肯定的，更为严重的是，他一定会成为全荷兰教练界的大笑话，一定会这样。

　　“那个该死的中国人……”侧过头去，维斯特霍夫扫了一眼叶秋，越看越觉得刺眼。

　　可那个该死的家伙却仿佛感应到了他的眼神，也看了过来，要死不死的还露出了那一嘴白牙，咧开嘴在笑，气得维斯特霍夫直接抓狂。

　　可就在维斯特霍夫要暴走的时候，球场上风云突变，B2队再一次利用B1队传球给范德法特，而后者黏球的时候，德容和马杜罗联手将球断下来，再度交给边后卫带球推进，到了前场后传给鲁伊，后者回敲。

　　斯内德在禁区前沿一带，得到了鲁伊的回敲球，没有丝毫的犹豫，拉开架势，起脚劲射！

　　这一脚力道十足，斯内德仿佛是要把比赛前一个小时里所受到的一系列压抑和郁闷，统统都发泄在这一脚射门当中。

　　而球速也非常快，越过了斯特克伦博格的手，直钻球门死角，2：0！

　　顿时，全场再度沸腾，就连范普拉格都禁不住为叶秋的B2队欢呼喝彩！


第10章 破格提拔

　　上半场双方打成了0：0，当时所有人都觉得，这一场比赛一定还是B1队赢。

　　当下半场第57分钟，鲁伊为B2队首开纪录的时候，绝大部分人也都还在想，维斯特霍夫的球队还有扳平和逆转的机会。

　　可是，当第63分钟，斯内德的一脚远射，再度洞穿了斯特克伦博格的球门时，大部分都立即转换阵营，开始觉得，维斯特霍夫的球队已经很难扳平比分，逆转就更是难如登天了。

　　到了第67分钟，马杜罗助攻斯内德杀入禁区，再次攻破B1队的球门，把比分改写为3：0的时候，哪怕是B1队中的核心球员范德法特，都开始失去了继续顽抗的斗志。

　　输了！我们输了！我们竟然输了！

　　这样一种绝望的情绪在进球的一瞬间仿佛就跟电脑病毒一样，迅速扩散感染。

　　第79分钟，德容为B2队再入一球，4：0！

　　所有人，包括维斯特霍夫，都已经对比赛彻底绝望了。

　　可是叶秋却似乎还不准备就此收手，就看到他依旧冲到场边，对着B2队的球员呼喊，要求他们要继续对敌人施加压力，要继续乘胜追击，绝对不要有放人一马的心态。

　　就这样，在第83和86分钟，B2队再度由鲁伊连下连城，最终把比分锁定在了6：0！

　　青年队的比赛就是这样，都是年轻人，受到情绪和士气的影响非常严重，一旦他们丧失了斗志，丧失了比赛的意志，那屠杀他们就跟屠杀一群孩子一样，所以青年队的比赛经常会出现一些匪夷所思的大比分。

　　如今的情况就是这样，B1队实力绝对毋庸置疑，但是前两粒进球都是来自于主教练战术层面上的失误，之后导致球队处处被动，再加上比赛后长期打不开局面，磨掉了锐气，最终导致B1队遭遇到了这样的一场惨败。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，场边的手动记分牌上写着的是0：6，前面是B1队的分数，后面代表着B2队的胜利果实，这顿时让B2队的所有球员都兴奋的相互拥抱庆祝。

　　罗兰德第一时间扑向了叶秋，紧紧的拥抱叶秋，大肆的庆祝着这样一场好不容易得来的胜利，而叶秋则是看向了维斯特霍夫，他可不准备给对方逃离现场的机会。

　　最终，好不容易摆脱了罗兰德的叶秋终于在维斯特霍夫要走之前，将他堵住了。

　　“你好，维斯特霍夫先生！”叶秋笑呵呵的大声喊着走上前去。

　　这一次他摆明了态度，老子就是要来落井下石的，你咬我？

　　叶秋也就是一个普通的小市民心态，你敬我一尺，我敬你一丈，可如果你动我，那我一定会千方百计的想办法报仇雪恨，如今他就是要来报复维斯特霍夫。

　　维斯特霍夫气得脸色都青掉了，浑身气得发抖，双拳紧握，他这一辈子何曾遭受到过这样的羞辱，这简直就是他毕生的耻辱，让高傲的他彻底颜面扫地。

　　“比赛结束了，维斯特霍夫先生说要一场决定胜负，你预料得可真够准的，真的是一场定胜负，只不过真可惜，你输了，我赢了！”

　　顿了一顿之后，叶秋笑嘻嘻的摇头，“我们中国有人说过这么一句话，我猜中了故事的开头，却猜不中故事的结尾，这话现在想来真的是非常的有趣，我相信维斯特霍夫先生应该不是一个言而无信的人吧？你应该知道怎么做了吧？”

　　维斯特霍夫面对叶秋的冷嘲热讽和落井下石，气得转过身来，双目圆睁怒瞪着他，如果此时此刻的维斯特霍夫有高血压的话，一定是爆掉血管气绝身亡。

　　但是最终，他什么都没说，重重的冷哼了一声，转身就走。

　　“这算是答应信守承诺？还是不答应？”叶秋在他背后笑着问道。

　　可他没有得到回复，维斯特霍夫现在不揍他已经算不错了，哪里还会再理他？

　　“你这又是何必呢？”罗兰德跟着叶秋过来的，所以听到了两人的对话，他更多的是担心两人会一怒之下大打出手。

　　“何必？”叶秋摇头冷笑，“罗兰德，你一定要知道，如果现在输球的人是我，那他一定会千倍百倍的对付我，我之所以能够好好的站在这里，是因为我赢了，否则，我会比他更惨，我会像一条狗一样，被他赶出德托克莫斯特！”

　　“所以，我这么对他，一点都不过分！”叶秋义正词严的为自己辩解。

　　他说错了吗？

　　没有！

　　在过去的两个月里，他感受到的是来自德托克莫斯特上上下下的幸灾乐祸和冷漠鄙夷，那时候有人为他着想过吗？那时候有人为他辩解过吗？

　　没有！哪怕是一个都没有！

　　就连叶秋心里头感激的，雪中送炭的罗兰德·谢帕斯和范普拉格主席，他们更多的也都是在私底下给予叶秋支持和鼓励，可其他所有人，包括沃特斯，甚至连像样的鼓励都不曾给过，而这一切都是因为维斯特霍夫对他的打压和所谓的杀鸡儆猴。

　　“这个世界一直都不曾变过，从来都是以强者为尊！”经过这一次的事情，叶秋对很多事情都有了更深层次的认识，“如果我们不想被人瞧不起，不想被人欺负，那就只能选择当一个强者！”

　　叶秋不希望处处受制于人，他更加不希望，同样的遭遇在他的身上出现第二次，所以他想要当一个强者，哪里能够让他成为强者，他就去哪里，谁能够给他成为强者的机会，他就去帮谁！

　　罗兰德在过去两个月里都是跟叶秋一块儿过的，他自然能够了解叶秋身上所承受的巨大的压力，因此他也能够理解叶秋此时此刻对维斯特霍夫的报复和落井下石，也不再说什么了。

　　“谢谢你，罗兰德！”叶秋走过去，拥抱了一下罗兰德。

　　没有罗兰德的支持和帮助，叶秋也不知道自己一个人是不是能够走到今天。

　　还有一个就是范普拉格，他是除了罗兰德之外，唯一曾经给过叶秋鼓励的人，哪怕叶秋觉得，那种鼓励有点多余，但这份心还是值得肯定。

　　在看台上，莱奥·本哈克的脸色很难看，因为他终于意识到了自己犯下的一个错误。

　　一直以来，他都看出阿贾克斯战术上的问题，只是他过分轻视了叶秋，觉得以叶秋的能力，一定不可能看出这一个漏洞，所以他也就没有给予重视，没有给予维斯特霍夫丝毫的提醒。

　　但是通过这一场比赛来看，莱奥·本哈克却不得不承认，叶秋对战术的理解和分析能力，大大的出乎他的意料之外，尤其是他对战术调整的选择时机，更是运用得很巧妙。

　　这种漏洞虽说是致命，但那得看在什么时候，对什么人。

　　如果是在路易斯·范加尔时的全盛期，阿贾克斯凭借着犀利的双边锋，以及强横的阵容，这样的漏洞会被最大限度的掩盖；而如果是在B1队士气正旺，体能正佳的时候，这样的漏洞也不是完全没有方法去避免和阻止。

　　在这种情况下，叶秋选择了隐忍，开局就摆出了弱势的姿态，目的实际上就是为了让B1队麻木大意，进而大举压上进攻，然后通过牢固的防守，磨掉B1队的那股锐气，避其锋芒后，等到他士气松动，体能出现懈怠的时候，再突然打他一个措手不及。

　　从这一个层面上来说，单纯的以这一场比赛的较量来看，维斯特霍夫输得彻彻底底！

　　“这个叶秋还真是一个人才！”范普拉格在一旁笑着赞道。

　　能够带领实力弱小的B2队，以6：0狂屠维斯特霍夫的B1队，虽说有点巧合，再打一次也不可能再打成这样，但至少叶秋的战术运用、比赛能力，以及他的带队实力，都是值得肯定的，尤其是看到在两球领先之后，B2队所展现出来的打法。

　　那时候的B1队缺乏士气，B2队则是士气如虹，开始进入状态，频频打出一些一脚传接球配合，推进速度很快，让B1队难以跟上节奏和步伐，彻底牵着B1队的鼻子走。

　　这一幕也让范普拉格看到了一丝曙光，他觉得，这应该就是叶秋所推行的那种新式训练后所带来的效果，这将让阿贾克斯的进攻变得更具速度，更加犀利，也更有进攻性。

　　“汉斯也是一个不可轻易错过的人才！”莱奥·本哈克也看似随意的笑道。

　　范普拉格倒是一愣，按照叶秋和维斯特霍夫的打赌，谁输了，都要主动请辞。

　　原本范普拉格已经为叶秋准备了一个招数，就是叶秋请辞，但是他出面驳回，这样就可以让叶秋继续留在球队，继续进行他的青训改革。

　　可是现在看来，叶秋是赢家，这个招数反倒有机会用在大名鼎鼎的维斯特霍夫身上。

　　维斯特霍夫执教成绩不俗，输掉这一场比赛有一定的偶然性，大意轻敌也是一方面，叶秋的新理念又是一方面，但维斯特霍夫本身的能力是不容怀疑的，而且他可是荷兰本土名帅，又是范普拉格亲自召入阿贾克斯的。

　　哪怕叶秋赢得了比赛，但是在范普拉格的心里，也不希望维斯特霍夫离开。

　　再看向沃特斯，如果这时候，这名一线队主教练再落一把，范普拉格就不会太为难了。

　　可就在莱奥·本哈克大感不妙，觉得沃特斯很可能趁机搞掉维斯特霍夫的时候，沃特斯却难以置信的认同了莱奥·本哈克的话。

　　“我也觉得，汉斯是一名出色的人才，我们应该尽力挽留他。”

　　沃特斯这一番话不仅仅让莱奥·本哈克大为吃惊，就连范普拉格也都觉得惊讶。

　　经过了这几个月，范普拉格也已经充分意识到了自己当初在职位选择上所犯下来的错误，他也在思考着，是不是趁着这一次的机会，削弱一下莱奥·本哈克的权力，让沃特斯能够真正掌握到更多的大权，获得更宽松的执教环境。

　　毕竟，虽说沃特斯的球队惨败给费耶诺德，但其他的比赛都表现不错，值得肯定。

　　但是沃特斯如今竟然主动希望维斯特霍夫留下来，这就让范普拉格有些吃惊了，但吃惊之余，也为职位的安排感到为难。

　　“迈克尔，你可是觉得人员安排上有些麻烦？”莱奥·本哈克笑哈哈的问道。

　　范普拉格点头，维斯特霍夫输掉了赌约，叶秋又赢得这么漂亮，要是不给叶秋一些实实在在的好处，那他过去这一段时间以来所受到的委屈都白受了。

　　再者说了，叶秋击败了维斯特霍夫，这件事情早晚是要传出去的，而且他准备在阿贾克斯拉动改革的消息也一定盖不住，到时候其他俱乐部会毫不心动？会不想要来进行挖角？

　　荷兰一直以来都是非常注重青训的国家，在这里，有时候一名出色的青训专家要比一名出色的球员更加吃香，因为挖来一名球员只能带来短期内的收益，但是挖来一名青训专家，带动的却是长期的效益。

　　在过去的这几年，阿贾克斯人才流失得非常严重，尤其是范加尔转投巴塞罗那之后，虽说他信守承诺，不暗地里从阿贾克斯挖走任何一名球星，但是他却暗地里挖走了多名的青训专家，这也是为什么范普拉格要在98年请来维斯特霍夫的缘故。

　　被挖角挖出了阴影，范普拉格也知道，没有足够的诚意，是很难让叶秋安心留下来的。

　　“照我看，暂时还不适合对叶秋委以重任，不如让他继续带领一支球队，先看一看效果和成绩再说，毕竟这一场比赛他能够击败汉斯，至少百分之八十要归结为运气！”

　　沃特斯这一番话说出来看似在理，可实际上却有点酸溜溜的感觉，莱奥·本哈克和范普拉格听了，都不由得眉头一皱，都不约而同的猜到了沃特斯的想法。

　　说到底，他是直接从青年队被提拔到一线队当主教练的，而阿贾克斯也一直以来都有相类似的传统，因此他现在是把叶秋当作是维斯特霍夫之外，另外一个威胁到他帅位的人了。

　　也难怪，这一场比赛叶秋击败了维斯特霍夫，有一定的运气，但绝对没有沃特斯所说的占到80%那么多，大概也就是30%左右，但是他自身对战术的运用，对比赛时机的掌握，起到最最关键的作用。

　　也就是说，叶秋是靠真正实力去击败维斯特霍夫的！

　　这一点可是连沃特斯自己都没有足够的把握做到。

　　莱奥·本哈克听了沃特斯的话后，心中不由得一乐，“我觉得扬的提议很值得考虑，不过为了显示出我们对叶秋的重视，我觉得挑选的球队应该有一定的分量，不如就让他去带领二队参加联赛，而汉斯则是继续负责青训营的其他球队。”

　　阿贾克斯二队实际上也就是U21，根据阿贾克斯青训体系的分布，从U9到U21每一个年龄都有一支球队，但真正的青训系统就是从A1也就是U18结束，到了18岁以后，要么直接升入二队，要么就是离开德托克莫斯特。

　　要知道，阿贾克斯的德托克莫斯特总共也就两百来人，平均分摊下去，每一支球队也就十几个，而且其中低年龄段的人数较多，高年龄段就比较少，甚至有少于10人的，所以人数少的A段的U17和U18的界限分得也都不是很清楚，而18岁以后更是直接混成了2队。

　　阿贾克斯的一线队历来都有从破格提拔青年队主帅的传统，远的不说，近一点的就是路易斯·范加尔，职业生涯充其量也就是二流球员的范加尔在1987年退役后，1988年就表现出色，被破格提拔到A1队，并在主教练库特·林德辞职后，当过一段时间的救火主帅，但很快就被皮茨·科恩所代替。

　　从主教练位置上下来后，范加尔执掌阿贾克斯二队，先后提拔和引进了多名新星，并且在1991年，莱奥·本哈克突然间转投皇马之后，再度以二队主帅被提拔到一线队救火，但这一次范普拉格给予了他足够的信心，他也带领阿贾克斯创造了黄金时代。

　　可以说，在这一方面，只要表现足够出色，阿贾克斯的提拔力度还是很大的。

　　二队主教练的职务原本是维斯特霍夫兼任，如今维斯特霍夫输了，让叶秋执掌二队，这一份奖励对年仅25岁的叶秋来说，不可谓不丰厚，他也应该要感到满足了。

　　范普拉格也确实打算重用叶秋，但是他原本的想法是进入一线队，成为沃特斯的助教，积累更多的经验，可是在看到了沃特斯刚才的反应之后，他就打消了念头，对沃特斯的反应也有点失望。

　　说到底，沃特斯所作所为还是对自己能力的不自信，所以他想要夺权，想要打压新人。

　　“这样吧，让汉斯依旧兼着青训营，主管除二队以外的其他青年队，这件事情，莱奥，就交给你去负责了！”

　　范普拉格的亲自委任，莱奥·本哈克立即点头答应，他也不希望维斯特霍夫就这样离开，毕竟这人可是他在阿贾克斯的左膀右臂，而且看刚才沃特斯的反应，莱奥·本哈克倒是想好了说服维斯特霍夫留下的筹码，他有信心，这个筹码一出，维斯特霍夫一定会答应。

　　至于叶秋，莱奥·本哈克现在倒是觉得不重要，因为沃特斯明显也对他有了忌惮，既然是这样，那他又何必去刻意打压呢？

　　说不定，有机会还能够结交一番！

　　就这样，新一轮的阿贾克斯竞技部的权力分配，就在青年队的这座简易看台上谈妥了。


第11章 升级

　　“早上好，叶！”

　　“叶，吃过早饭了没有？”

　　“恭喜你升任二队主教练，在阿贾克斯历史上，你绝对是最年轻的二队主帅！”

　　“昨天那一场比赛你可干得真漂亮啊，叶，你太厉害了！”

　　……

　　还是跟往常一样，准时的走进德托克莫斯特的大门，但是叶秋所收到的待遇却跟以前截然不同，他所看到的是一群和善友好的同事，每一个人的脸上都挂着深秋季节所非常罕见的阳光笑容，他们的问候充满了温暖。

　　可对于叶秋来说，所有的这一切都只可以用两个字来形容，势利！

　　如果不是他昨天击败了维斯特霍夫，这一群人现在还会给他这样的态度吗？说不定他们现在一个个都是带着嘲笑，带着玩弄的姿态来欢送他离开德托克莫斯特。

　　叶秋如果是一个不经历社会历练，刚刚从学校里毕业的大学生，他一定会对这些人不屑一顾，因为他无法接受这种充满势利的友善，但是现在，他不会这么做。

　　社会是一个大染缸，中国如是，荷兰如是，哪里不如是？

　　所以叶秋对每一个人的友善，都报以同样程度的友善笑容，这是人在社会中的相处之道，正所谓伸手不打笑脸人，就是这个道理。

　　但这也不代表他心里头就会把这一群人当作是朋友，在他看来，这一群人充其量也就只能是同事，想要论交，他就敬谢不敏了，在整个阿贾克斯里，他到目前为止看得上是朋友的也就只有罗兰德，还有范普拉格。

　　这是他在社会上历练后所学到的，每一个人都必须要有两面，一面外在，给人看的，一面内在，提醒自己的。

　　成为二队主帅，这是昨天下午比赛过后，范普拉格亲自跟他说的，与此同时，范普拉格也提到了维斯特霍夫，他表示自己不会接受维斯特霍夫的辞呈，并且已经让莱奥·本哈克去进行挽留，希望叶秋能够给予谅解。

　　这也在叶秋的意料之中，毕竟维斯特霍夫在荷兰也是颇具盛名，阿贾克斯如果因为叶秋，因为这一场比赛，就把维斯特霍夫扫地出门，那日后还有谁愿意来阿贾克斯？

　　叶秋当然不会天真的认为，范普拉格对他印象不错，就会因此另眼相看，甚至是为了他不惜开除维斯特霍夫，进而影响到阿贾克斯，那绝对是不经世事者的意淫，反倒是像现在这样，各取所需，那才是最合适的结果。

　　走入训练大楼，沿途不停的有人跟他打招呼，叶秋都是礼貌了一下后，直奔二楼的技术总监办公室，这是莱奥·本哈克在德托克莫斯特的办公室。

　　来到门口，刚要敲门，门却从里面开了。

　　就看到维斯特霍夫从里头走出来，原本心情应该还算不错，可一看到叶秋，立即晴转多云，变得阴沉得厉害，同时也有几分尴尬，毕竟他没有离开德托克莫斯特，是乌龟王八蛋。

　　“你好啊……”叶秋笑着打招呼，但却故意拉长了声音，就在维斯特霍夫还以为叶秋要出言羞辱，想要爆发的时候，他才继续，“……维斯特霍夫先生！”

　　叶秋这话也让办公室里的莱奥·本哈克心中一松，他倒是有点担心叶秋是那种刚刚毕业的愣头青，一个劲的跟维斯特霍夫闹，那就真不好收拾了，到最后很可能两个都得走人。

　　“好！”维斯特霍夫看叶秋绝口不提其他，心中也压下了怒火和尴尬，冷淡的说了一句，但立即转身就走，显然是不愿意多碰到叶秋。

　　叶秋走进莱奥·本哈克的办公室，转身将门关上，后者就示意他到办公桌前面坐下。

　　“对于昨天下午的那一场比赛，主席先生非常高兴，一些看了比赛的球迷也都对你赞誉有加，我们都觉得，应该适当的给你加一些任务，同时也想要进一步尝试你所谓的新式训练法。”

　　莱奥·本哈克是一条老狐狸，明明之前对叶秋有打压，可是现在却一副伯乐看待千里马的姿态，这也让叶秋心里头暗自佩服，这人要成为老油条，首要诀窍还是要脸皮够厚。

　　“我昨晚上和主席先生讨论过了，现在一线队和青训营有点脱节，这显然跟过去阿贾克斯的青训传统有所相悖，因此我们决定在一线队多增加两名助理教练，由你和青训主管，也就是汉斯同时提升到一线队，担任沃特斯的助教！”

　　仿佛是怕叶秋瞎想，莱奥·本哈克继续呵呵笑着解释，“其实你接触过青训系统，应该也都知道，德托克莫斯特一直以来技术主管都是由一线队主教练担任，所以一线队助教兼任二队和青训营教练也一直存在，这是为了进一步保证一线队和青训营的一脉相承。”

　　“同样的，在青训营里，我们也经常会安排一些教练同时担任两支青年队的主教练，或者是身兼多职，这些都是为了提供给教练们更多的发挥自己才干的空间和环境。”

　　“虽然你是一线队的助教，但到时候你的工作重心依旧是在二队，我和主席先生都希望能够看到你对二队的改革成果。”

　　对于俱乐部的安排，叶秋倒也没太放在心上，身兼多职这种事在青训营里是非常常见的，甚至在俱乐部管理层里，莱奥·本哈克就身兼技术总监、一线队顾问，以及行政管理的一些职责，但不少都是一些虚职，无所谓。

　　“这是你的合同，你看看！”看到叶秋没有表态，莱奥·本哈克就递出了一份合同。

　　叶秋随手接了过来，心里头却在暗想，莱奥·本哈克对德托克莫斯特的权力确实是很大，如今连职员的续约和聘用都被他抓在手里，也难怪之前维斯特霍夫放话要开除自己，德托克莫斯特竟然没有人敢说半句。

　　不管是足球俱乐部，还是一家公司，甚至大到一个国家，人事任免和财政是管理的两大手。

　　按照德托克莫斯特的规矩，职员合同一般都是一年一签，但是如今他们给叶秋的合同是到2001年6月份，算是两年，可实际上就是一年半，这一般就只有高级职员才有这样的待遇。

　　就好像莱奥·本哈克和维斯特霍夫，一般也都是一签两年，俱乐部有主动续签权。

　　阿贾克斯这些年财政状况都不是很理想，在博斯曼法案的冲击下，阿贾克斯一方面流失掉了一批当打之年的球星，但却没有收回多少转会费，另外一方面为了保证战斗力，不得不对留队球员给予提薪，稳定军心，与此同时，还要适当的引援加强球队的竞争力。

　　还有德托克莫斯特的那200来名小球员，他们在阿贾克斯的训练、吃、住、服装全部免费，甚至阿贾克斯还要聘请十几名教师来辅导他们的功课，而且每天20辆大巴车负责来回接送，再加上其他一系列费用，每一年对德托克莫斯特的投入都是一笔巨资。

　　在这种情况下，哪怕范普拉格再出色，到最后也还是要落得个陷入财政危机的下场，在1998年不得不提交申请上市，转变成一家上市公司，只是股份大部分都握在球迷手中，也算是变相的集资。

　　开源节流，开了源头，就要节流，所以阿贾克斯在其他方面的投入都显得有些小气。

　　可这一次，他们给叶秋开出的合同是2000美元的周薪，也就是说，年薪大概在10万美元左右，这份薪水在德托克莫斯特里算不上是拔尖，但也算是中上了。

　　“薪水我倒不是很重视，我更加想要了解的是，二队主教练的职权范围！”叶秋笑着说。

　　他才25岁，在职业教练领域里，他如今算是一个彻头彻尾的新人，而对于一个新人，积累经验，树立名气，站稳脚跟，远远要比赚钱来得重要，所以别说阿贾克斯给叶秋开出的是2000美元的周薪，就算是不加薪，他也不会有意见。

　　正如他对范普拉格迁移主场时所发表的看法，人不仅仅要有远见，还要懂得取舍！

　　“二队主教练有权力组建自己的教练班子，你可以自己邀请教练组成员，但人数不超过2个人。”莱奥·本哈克说道。

　　叶秋想了一想，“我想要罗兰德·谢帕斯！”他可不会忘记自己的这个老搭档。

　　“没问题！”莱奥·本哈克毫不犹豫的答应。

　　“我还想要从青年队抽调几名球员，继续把他们留在青年队，没有丝毫的帮助！”

　　莱奥·本哈克自然知道叶秋说的是谁，就是范德法特、斯内德、海廷加和德容等人，这些球员也早就被一线队盯上了，只是太过年轻，如今叶秋愿意让他们进入二队锻炼，那自然是好。

　　“这个也没有问题，二队从青年队抽调球员，这是理所当然，我会通知维斯特霍夫！”

　　“我还想要一点转会权！”叶秋说出了自己最后的目的。

　　这一下莱奥·本哈克就有点为难了。

　　经过了上一次的重新分配权力，阿贾克斯转会权被一分为二，沃特斯掌握了一线队球员的转会，但是莱奥·本哈克却控制了球探部门，也就等于是间接控制了德托克莫斯特的球员转会，二队属于德托克莫斯特的范围，叶秋要转会权，也就等于莱奥·本哈克要被削弱。

　　一想到这里，叶秋也就明白了，补充道：“或者我可以把要转会的球员做一份报告提交给你！”

　　莱奥·本哈克听了，两眼顿时闪过一丝赞赏，这小子也很上道，如果直接给予权力，就等于是分薄了球探部门的转会权，削弱了莱奥·本哈克的权力，但如今他上一份报告来给莱奥·本哈克批，那也就证明他不要权力，只想要自己看上的球员。

　　“那好办，你直接上报告，我给你批！”莱奥·本哈克当下就答应了，但很快又想到了什么，“但是咱们丑话先说在前头，俱乐部财政状况并不宽裕。”

　　叶秋这一点还是知道的，“放心，太贵的我也看不上！”

　　莱奥·本哈克对叶秋的态度还算满意，有时候他倒是觉得，这个中国人实际上是一个很聪明的人，很油条，处理事情也比较懂得变通，很不错。

　　就在叶秋当着莱奥·本哈克的面，签署了那一份全职教练合同，他的脑海里立即就弹出消息。

　　“叮咚，恭喜你完成隐藏任务，系统将自动升级为助理教练系统！”

　　“叮咚，系统已经完成升级，个人属性系统全面开启！”

　　“叮咚，系统开启训练系统，给予20点奖励！”

　　……

　　……

　　从莱奥·本哈克的办公室里头出来，叶秋想要去楼下的医疗部拿点二队球员的身体报告。

　　刚才有莱奥·本哈克在，叶秋也不方便观察升级后的教父系统到底多了什么，如今正好趁机打开来看看，到底升级之后的教父系统有什么新鲜玩意。

　　一打开教父系统，叶秋就直接去个人属性，查看他最最重视的奖励点。

　　他突然间发现，之前击败维斯特霍夫，完成了一项系统任务后得到了20点的奖励，再加上之前用剩下的奖励点，他的属性点原本应该是22点，可如今他的个人属性里清清楚楚的显示，他的个人属性点是102点，这多出来的奖励点哪来的？

　　叶秋立即去翻看任务系统，立即发现，原来是他完成了教练系统到助理教练系统的升级任务后，系统自动给予了50个奖励点，这个奖励也确实是够丰厚的。

　　“原来，所谓的隐藏升级任务就是拿到助理教练合同，那如果想要升级为主教练系统，那不是要拿到主教练合同？”叶秋一理通百理明。

　　这个条件看似简单，可实际上却非常非常难，因为有多少人一辈子就没能迈过教练到助理教练，或者是助理教练到主教练的那些门槛？又有谁一辈子都只能当个助手，而无法独当一面？所以说，系统给予的奖励看似丰厚，实际上很正常。

　　除了系统给予的这50个奖励点外，从教练系统升级到助理教练系统，系统又自动给予了20点的奖励，这一次比之前试用升级教练系统的奖励多出了10点。

　　还有就是开启了训练系统，系统自动奖励10点，这算是一次性奖励，毕竟开启训练系统就只有一次，给出来的奖励也只能是一次，所以全部加起来就是102点。

　　确定了自己没有看错，叶秋心里头可就乐了，有了这102点，他就可以在系统里干更多的事情，不仅仅可以提高自己的教练能力，同时也可以尽可能多的去阅读一些大神名作了。

　　可就在叶秋乐得合不拢嘴的时候，他却忘记了自己正走下楼梯，在走廊的拐角处，直接跟一个从另外一侧拐过来的白衣人直接撞个正着。

　　无人的楼梯间里清清楚楚的传出了两个额头重重碰在一起的闷响，接着就看到两人都一阵头晕眼花，叶秋更是整个人坐倒在了楼梯上，吃疼的捂着自己的额头。

　　“对不起，对不起，我不是故意的，真的真的非常非常抱歉！”

　　应该说是叶秋自己不小心去撞到他的，因为他压根就没去看路，可对方却反而比他更加紧张，一个劲的道歉，听声音，应该是个女的。

　　“没事，没事！”叶秋埋怨着自己倒霉，捂着自己的额头，也没注意去看对方长什么模样。

　　“真的很抱歉，我真不是故意的！”对方急得都想哭了。

　　叶秋用力的揉了几下额头，放下手来，这才注意到了面前的这个女人。

　　或者，严格来说是一个长得很美的女孩子。

　　一身标志性的医生打扮，洁白无瑕，只是头上并没有带着帽子，人就在叶秋面前那么一站，既没有像那些女明星们那样小露一把性感，甚至连小腿都被宽松的医生袍子给掩盖得结结实实的，简直可以说是保守到了极点，可不知道怎么的，却给人一种动人至极的美感。

　　乌黑的长发犹如瀑布一般的从中分开，跟洁白的医生服形成了强烈而又鲜明的视觉冲击，但更让人感到震撼的是长发中间那一张镶嵌着的完美五官轮廓，精致绝伦。

　　她的身体的一切都仿佛是造物主专门按照完美的黄金比例来量身定做的，高一点就偏高，矮一点就偏矮，胖一点就偏胖，瘦一点也偏瘦，所有的一切都让叶秋觉得毫无瑕疵。

　　如果说唯一比较遗憾的就是她额头上的那团轻微的红肿。

　　同样的红肿也出现在叶秋的额头上。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人也都是在这时候才看清楚对方，叶秋也是这时候才发现，原来是一个东方美女，而对方也才发现原来是一个东方人，模样还不错，很有亲和力，就异口同声了。

　　“对不起！”那女孩子又是赶紧道歉。

　　“没事，没事！”叶秋摆了摆手，难道还能和一个美得惊人的美女计较？

　　不过心里头却暗自惊叹，制服诱惑真是害人不浅啊！

　　“不好意思，我赶着去送一份报告，你在这边等我一下，马上回来！”说完，那女孩子就从叶秋的身旁，飘过一阵清香后，快速的跑向二楼。

　　看着她那风风火火的着急样，叶秋不由得好笑，也没在原地留着，直接走向了医疗部。


第12章 赚大发了

　　皮姆·范杜德算是阿贾克斯的老人了。

　　今年47岁的他已经在阿贾克斯干了足足有三十年了，他可谓是经历了阿贾克斯历史上最辉煌的一段时间，从米歇尔斯时期到克鲁伊夫，再到后来范加尔的复兴，跟随着俱乐部成绩的起起伏伏，他是这一段辉煌历史为数不多的见证者。

　　在德托克莫斯特，所有人对皮姆·范杜德的印象都很不错，专业能力毋庸置疑，为人也很友善，做事勤勤勉勉，最为难得的是，他这一生都是阿贾克斯最忠诚的战士。

　　早就见惯了起起落落，范杜德倒也不像其他人那样势利，当初叶秋受到维斯特霍夫打压的时候，他也没有落井下石，如今叶秋有所起色，他也没有像其他人那样推崇，始终保持着一种中立泰然的姿态。

　　“你来取报告的吗？”一看到叶秋走进来，范杜德有些吃惊，“我不是让人给你送去了？”

　　“给我送去了？”叶秋就感到奇怪了，自己都没有收到。

　　就在这时候，就看到刚才在楼梯拐角跟他碰头的那个美女快步的走进了医疗部的办公室，一时也没有注意到叶秋，注意力都在皮姆·范杜德身上，嘴里说着：“我到二楼去，他们说人已经走了，要不要再给他送去办公室？”

　　范杜德一听，顿时哈哈一笑，指着一旁的叶秋，“喏，他可不就在这里？”

　　那个美女这才注意到叶秋，小吃惊了一把，“你……就是二队主教练？”

　　什么时候，阿贾克斯二队的主教练是一个东方人了？

　　“应该是不会错！”叶秋笑呵呵的说道，随手就从那个美女的手中接过报告。

　　“叶，她是你的同胞！”范杜德笑着打量着两人，说道，“阿姆斯特丹大学医学系成绩最好的学生，现在在我这里实习，做事勤快，很能够帮忙的。”

　　叶秋一听，立即看向那个女孩子，有些惊喜，然后用中文满心惊讶的问：“你是中国人？”

　　“你也是？”那个女孩子也是很惊讶。

　　她可不知道，原来阿贾克斯二队的主教练竟然是个中国人，这如果传到国内，那绝对是一条大新闻，到时候那一帮球迷恐怕是要兴奋死了。

　　“我叫叶秋，如假包换中国籍！”叶秋笑呵呵的伸出手去。

　　“黄楚，来自上海！”

　　叶秋听后一笑，“黄楚……这名字应该是取自你父母亲的姓吧？”

　　黄楚咯咯一笑，点头道：“是的，我母亲姓楚。”

　　“那你怎么会到这边来实习呢？”叶秋以前也来过医疗部，但都不曾看过黄楚，所以应该是最近几天才来的。

　　“我来阿姆斯特丹大学留学，后来通过一位前辈介绍，推荐我来这里打一份兼职，其实我还没有毕业，所以……”黄楚有些尴尬的解释，但也没有隐瞒。

　　叶秋明白，这是半工半读。

　　能够在遥远的荷兰，在陌生的阿贾克斯，遇到熟悉的祖国同胞，叶秋和黄楚都觉得很高兴，尤其是黄楚，毕竟叶秋是如今阿贾克斯二队的主教练，算起来也是有点名头的，也算是多了一层照应，于是两人就在医疗部里聊起来了。

　　“你现在住哪儿？”叶秋问道，他现在在为房子问题烦恼。

　　“我住在德伦区的侨德士街，但是距离这里太远了，来回很不方便，我打算在附近找房子！”

　　一说到房子，叶秋就苦笑，“我也准备找房子。”

　　“找到了吗？”黄楚关心的问。

　　叶秋摇了摇头，“还没，我都是住在酒店！”

　　说着叶秋就看向了范杜德，用荷兰文问道：“皮姆，你知道东南新城区附近有哪里在租房子的吗？我现在始终住在酒店里也不方便！”

　　“附近都是商业区，很少有租房，你可以考虑去阿姆斯特尔芬区，那里毗邻着阿姆斯特丹自由大学，有很多申请不到大学公寓的学生都会自己到外面租房子，你可以去看看，而且距离德托克莫斯特也很近，走路十来分钟就到了。”

　　听了范杜德的话后，黄楚却是摇头，有点后怕，“但是在阿姆斯特丹租房子真的很麻烦，我之前也是在学校里申请不到学生公寓，自己在外面找了两个多月的房子都没找到，幸好后来在侨德士街找到了一份家教工作，户主好心就特地租了一间房子给我。”

　　叶秋听了都有点同病相怜，住旅社始终不如住家里舒服。

　　“当然啦，阿姆斯特丹这边的人都是朝九晚五的，大部分人都在上班，如果住房要出租的话，都是直接交给中介，你必须要先去找中介，中介会找你要一份个人资料，再交给户主，如果户主觉得合适了，会让中介带你去看看房子，然后再找一个晚上约出来吃饭，很多不知情的人自然是找不到房子租。”

　　“呃……”叶秋听了都觉得头大，不就是租个房子吗？

　　黄楚也是，跟叶秋对视了一眼，两人都不约而同的撇着嘴苦笑。

　　看看叶秋，再看看黄楚，范杜德也哈哈一笑，“所有来到荷兰的人都会觉得，在这里租房子是一场噩梦！”这听着有点像是在自嘲，但又带着点得意。

　　“不过，如果你们要租房子的话，我倒是可以有一个好推荐！”

　　“你有房子租？”叶秋顿时乐了，找熟人租房子肯定比较方便，省去一大堆手续。

　　“不是！”范杜德摇头，“我有一个朋友在阿姆斯特尔芬区有一套两层的房子在放租，我可以帮你问问看，如果还有房间的话，就租给你吧！”

　　叶秋立即追问道：“那房租会不会很贵？在阿姆斯特尔芬区的南部还是北部？”

　　阿姆斯特尔芬区是阿姆斯特丹有名的富人区，但那得看地区，北部沿着阿姆斯特尔河支流一带的别墅区一般都是富人们住的，通常是没有放租，毕竟富人们也不差钱，南部是比较一般的普通民众的房子，有很多放租的，但价格不一。

　　“在南部，价格嘛，我可以帮你谈谈！”范杜德挤了挤眼，笑道，“我相信，如果他听说是阿贾克斯的教练要租，最起码也要打一个八折，不过可能也会有其他的大学生住在那里！”

　　在阿姆斯特丹自由大学附近，有很多空置着的房子都被户主放租，但也因为租金较高，所以通常都是有好几名学生同租一栋房子，所以合租的现象在阿姆斯特尔芬区南部是非常普遍的，相信在全世界任何一所大学的附近都是如此。

　　“好，我相信你，约个时间见面吧！”叶秋也是当机立断的人，他对住的地方要求不是很高，随便凑合着就行了，“不过，明天不行，我明天要出去一趟！”

　　“好，我晚点给他打个电话问问，再给你电话，不过，我的这个学生呢？”范杜德又指向黄楚。

　　叶秋微楞，接着有点尴尬，“如果不嫌弃我这个邋里邋遢的大男人，合租吧？”

　　到底是同胞，合租最起码也有一个照应，况且叶秋看起来也不像是那种胡作非为的人。

　　一想到这里，黄楚也没多忧虑，点了点头，笑道：“放心，收拾房子的事情就交给我！”

　　叶秋也没有意见，反正他不会做家务，况且跟个美女合租，相信一定其乐无穷。

　　给黄楚和范杜德留了一个电话号码之后，叶秋转身就走了，他还有很多事情要忙，没多少时间在这边耗了。

　　“黄，你这个同胞可不简单啊！”在叶秋走了之后，范杜德一脸赞赏的说道。

　　黄楚知道这位医疗部主管的严格，能够得到他的赞誉，很明显叶秋确实是不错，而且她也没有想到，自己上班的第一天就遇到同胞，这让她心情不错，笑容也多了，饶是年过半百的范杜德一看到她那一张如花笑颜，都禁不住惊艳。

　　……

　　……

　　成为了二队的主教练，叶秋就有了一间属于自己的办公室，房间还不小。

　　一进办公室，叶秋就翻看起自己手中的那一份球员身体检测报告，他在寻找着阿贾克斯二队名单里有没有让自己印象深刻的球员的名字，但是很遗憾，他最终一个都没有找到。

　　如果他印象里没有记错的话，阿贾克斯的青训应该是到范德法特这一批人才重新崛起的，而在这之前，这支球队也放走了不少的希望之星，例如目前在阿尔克马尔的博拉鲁兹，他是典型的阿贾克斯青训，但在16岁后就转投阿尔克马尔。

　　目前阿贾克斯二队是在荷兰青年甲级联赛，成绩比较一般，目前甲级联赛8轮战罢，在只有14支球队的积分榜上位列第5位，这里面维斯特霍夫的因素不大，最主要的原因是一些核心球员被沃特斯抽调到了一线队，或者是在夏季离开球队，导致球队缺乏战斗力。

　　这也是为什么叶秋要跟莱奥·本哈克索取权力，想要从青年队中抽调一些出色的小将上二队的原因，他希望能够用范德法特、斯内德等一批小将，进一步提升二队的战斗力。

　　不过，他还有一个麻烦，就是锋线。

　　叩叩～

　　“进来！”

　　叶秋收拾了思绪，抬起头，正好看到应声走进来的罗兰德·谢帕斯。

　　“你把我调到二队当助理教练？”罗兰德看起来似乎还有些不敢相信。

　　叶秋笑着点头，“怎么？你觉得自己干不了这事？”

　　罗兰德撇了撇嘴，大咧咧的在叶秋面前坐下来，“当然能干，反正坏事了也不是我担责！”

　　“放心吧，咱们俩在B2队配合得那么好，如今到了二队，咱们照样搭档！”叶秋笑着安他的心，他自己对执教二队的前景倒是充满了期待和信心，因为他真的发现，教父系统带给他太多不可思议的东西了。

　　别的不多说，就说米歇尔斯、克鲁伊夫和贝肯鲍尔的那些著作，都给了他太多太多的启发，很多东西甚至是到了现在，他都还没能彻底完全消化，很明显是太过深奥难懂了。

　　可哪怕是这样，那些理解了的东西都让他受用无穷。

　　“你这么说，我当然就更没有问题了！”罗兰德笑道。

　　他哪里不知道，这实际上是叶秋对他的提拔，否则的话，他也不可能直接从B2队领队直接升任二队助教，这样一来他在俱乐部的地位和薪水也都跟着得到了提升。

　　“对了，莱奥·本哈克说要安排一名一线队教练空降二队，打听到是谁了吗？”叶秋随口问。

　　对于谁下来二队，他实际上并不在意，因为在叶秋看来，他拿到目前的这些权力，已经足够保证他把二队变成自己的势力底盘，任何人下来都得照着他的规矩来做。

　　当然啦，如果下来的是一个比较好相处的人，那肯定要少掉很多头疼事。

　　“这事我老早就帮你打听好了，是扬·奥德·里克林克！”罗兰德笑嘻嘻的说。

　　叶秋眉头一皱，这名字给人一种说不出的熟悉的感觉。

　　“很熟悉吧？”罗兰德笑得很王宝强，“这家伙以前就是一块硬骨头，退役之后96年进入德托克莫斯特，从U11队一步一步的往前爬，但他也走运，97年的时候范加尔挖走了不少人去巴萨，他直接被提拔到了U16，但他确实是有这份能力。”

　　“之后他就随着那支U16一步一步提升，去年是U18主教练，当时沃特斯是U17的主教练，结果因为沃特斯是前球星，直接被俱乐部任用为主教练，然后又把里克林克提升上去当一线队助理，可这家伙硬脾气，跟沃特斯严重不对路。”

　　说到这里，罗兰德一副很没有办法的苦恼样，“听说前几天他才刚刚跟沃特斯大吵了一架，估计这一次把他下放，沃特斯也是打算来一个眼不见，心不烦。”

　　“这么说，我倒是很有兴趣见一见他！”叶秋笑着说道。

　　他突然间想到了里克林克是谁了，这个人后来成为了根克队的主教练，之后又辗转波尔图、顿涅茨克矿工等球队担任助教，再然后回到阿贾克斯担任青训主管，后来去中国负责青训。

　　当时叶秋还记得，报纸上报道过不少欧洲媒体和阿贾克斯对他的评价，听说这人脾气是又臭又硬，但那一双眼睛却非常毒辣，严格算起来，范德法特、斯内德等这一批人都算是他一把拉出来的，阿贾克斯内部给他的绰号是，鹰眼！

　　“他可未必会对你服气！”罗兰德提醒道。

　　叶秋听了哈哈一笑，“这很正常，如果驾驭不了他，那是我管理能力上的问题，他不服我是正常的，但是反过来，如果能够让他服气，他会是一个不错的助手！”

　　“随便你了，反正你怎么说怎么对！”罗兰德说是说不过叶秋的。

　　叶秋嘿嘿一笑，也没放在心上，“你回去准备一下，我们明天外出一趟，去见一个人！”

　　“见谁？”罗兰德奇怪的问。

　　“我现在缺什么，就去见什么！”叶秋没好气的笑骂。

　　罗兰德撇了撇嘴，嘴里头却嘀咕，“你现在最缺个女人，带我去干么！”

　　叶秋差点一头栽倒，这小子有时候还是有那么一丁点的冷幽默。

　　等到罗兰德离开之后，叶秋才闭上眼睛，专心致志的研究起教父养成系统升级后所带来的更多的不同和变化。

　　其中，个人属性里面多了两种个人属性，就是纪律要求和人员管理，在一支球队里，这通常都是主教练和助理教练的职责，所以系统升级之后，就把这两种属性给加了进去。

　　这也让叶秋心里头很好奇，如果升级到主教练系统，又会多出什么个人属性呢？

　　训练营全面开启之后，里面就多出了不少专项训练属性，显示着的是叶秋的个人训练水平，总共分为7种训练，分别是进攻、守门、防守、身体、心理、战术、技术，这几项训练几乎可以说涵盖了足球场上的方方面面，所针对的也都是球员的不同方面的能力。

　　在这些训练当中，叶秋的进攻训练能力为15，防守训练能力为6，心理训练为8，战术训练为11，技术训练则是高达32，而守门和身体训练都是最低的1。

　　这些都是叶秋的个人训练能力，很大一部分都是从他过去这一段时间以来的自我增值，以及系统的试用训练法所给他带来的提升，毕竟训练法提升得最多的一部分就是技术细节，因此叶秋的技术训练能力最高，也就不稀奇了。

　　而在看到自己的技术达到了32点，叶秋不由得想起了之前新式训练法的升级要求，立即进入训练营里查看，发现训练法的升级条件是技术训练达到20点，升级到助理教练系统，而升级的代价是100个奖励点，这些条件叶秋都具备了。

　　“死就死吧，反正够本了！”叶秋琢磨了一阵，咬了咬牙，决定升级这套训练法。

　　人嘛，总不能够永远满足于现状，永远止步不前！

　　升级的过程很快，系统闪出了一个【升级中……】的提示之后，不到十秒钟就表示升级成功，而叶秋则是第一时间点进这一款升级加强版的新式训练法里一探究竟。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　当叶秋琢磨清楚训练法升级内容之后，不由得大声疾呼。

　　“我勒个去，这一回老子赚大发了！”


第13章 人贩子

　　有的时候，叶秋真想把前世那个修改亨特拉尔百度词条的家伙找出来，海扁一顿。

　　因为他错了，而且错得非常的离谱。

　　亨特拉尔出生于荷兰海尔德兰省的德隆普特，一个小村庄，5岁就进入了当地一家小俱乐部接受足球启蒙训练，而后分别被前进之鹰和格拉夫夏普看中，最终因为远近的关系，他选择了格拉夫夏普。

　　从边锋到中路组织者到前锋，亨特拉尔在格拉夫夏普的表现越来越出色。

　　叶秋记得很清楚，前世看百度里面，发现记录着亨特拉尔在99/00赛季的荷兰乙级联赛，打入了31粒进球，要知道，这时候的亨特拉尔才16岁，我勒个去，那得多恐怖的进球率？

　　而且除非修改了荷兰联赛的规则，否则的话，很难解释为什么格拉夫夏普本赛季在荷甲联赛效力，而他的青年队却能够在荷乙联赛踢球？

　　很简单，词条里说亨特拉尔打入31粒进球的是在青年队的联赛！

　　或许是因为在和阿贾克斯的那一场比赛中表现出色，亨特拉尔在赛后就被提拔到了U16队打U16联赛，但格拉夫夏普的U16是在荷兰U16青年队联赛的乙级联赛中比赛，而且他在现实中也确实是进球如潮。

　　听说，亨特拉尔的连续进球，已经引起了多家荷兰顶级球队的关注，包括埃因霍温和费耶诺德，同样也包括阿贾克斯，所以当叶秋让罗兰德去查看格拉夫夏普那名打入他多粒进球的前锋时，罗兰德很快就查出了那个人的名字，克拉斯·亨特拉尔。

　　对于二队，叶秋有两个不满意的地方，一头一尾，锋线和后卫，这也是他跟莱奥·本哈克提到，要进行引援的两个区域，而且都已经有了目标。

　　其中，锋线上他看上的就是格拉夫夏普的这名希望之星，亨特拉尔。

　　……

　　……

　　当亨特拉尔再一次见到叶秋的时候，他一眼就认出了这名阿贾克斯青年队的主教练。

　　因为他太特别了！

　　当荷兰青年队联赛的教练席前面，站着的都是一群白皮肤的中年人，留着最流行的浓密一字胡的时候，黑头发黄皮肤，洁面无须的年轻人就显得非常容易辨认。

　　这样一来倒是省去了叶秋自我介绍的一些麻烦。

　　“我现在是阿贾克斯二队的主教练，我叫叶秋！”但他还是简单的说了一下自己的职位变动。

　　最起码，阿贾克斯二队可是要比U15更有吸引力，因为二队再往上就是一线队了。

　　亨特拉尔听了果然是一愣，才两个月不见，他倒是没有想到，叶秋竟然升官了。

　　在德托克莫斯特的那一场内部比赛，并没有媒体参与其中，少数球迷看了，虽然也有传出去，但并没有引起太大的风波，毕竟那一场比赛根本引不起媒体和球迷的关注。

　　这年头，谁会没事去关心青年队的比赛呢？

　　哪怕是对青训投入如阿贾克斯的球迷，二队的看台上最多也就做个千把来人，可就算是这样，看台依旧是空落落的，所有人关注的焦点都是在一线队。

　　“有没有兴趣加入阿贾克斯二队？”叶秋笑着问道。

　　如今的阿贾克斯二队征战于荷兰青年甲级联赛，格拉夫夏普则是连乙级联赛都进不去，由此可见两支球队之间的差距。

　　“我？”亨特拉尔有些惊讶。

　　“对，代表二队打比赛，我相信你也希望能够得到一个更为广阔的平台去发挥自己的实力吧？”叶秋笑着说道。

　　确实，面对叶秋抛过来的橄榄枝，亨特拉尔要说不动心，那就太假了。

　　如今他和格拉夫夏普还没有正式签署合同，而且现在的欧洲足坛在很多方面都还不够规范，也没有什么培养费一说，因此如果他要转去其他球队的话，随时随地都可以，阿贾克斯连一分钱都不需要花，也因为这一点，所以埃因霍温和费耶诺德等球队都对他进行挖角。

　　叶秋也是了解这种情况的，但是他觉得，完全没必要对格拉夫夏普给予同情，因为他们也同样用类似的手段，从其他俱乐部挖角别人的青训产品。

　　就好像博拉鲁兹，16岁就被阿尔克马尔从德托克莫斯特挖走，阿贾克斯连一分钱都得不到。

　　这还算是轻了，阿贾克斯的当家球星克鲁伊维特在1997年正值当打之年，却自由转会去了AC米兰，这一桩转会彻底把阿贾克斯的锋线打入地狱，哪怕是到了现在都还没有恢复，要知道，当时的克鲁伊维特可是欧洲赫赫有名的天才前锋。

　　所以，欧洲足坛就像是一片残忍的血腥战场，心慈手软的人永远都无法在这里立足！

　　“在德托克莫斯特，我们能够提供给你的是最好的训练环境，让你跟荷兰最优秀的球员如范德法特等人一起训练和比赛，但你在这里也必须要接受最残酷的竞争，因为这里诞生过范巴斯滕、博格坎普和克鲁伊维特这样的顶级前锋！”

　　如果叶秋没有记错的话，亨特拉尔的偶像应该是博格坎普，而他所欣赏的前锋里就有范巴斯滕、克鲁伊维特和古利特，其中阿贾克斯就占了大部分，所以他本人也是一个阿贾克斯的球迷，听说他还收藏了不少阿贾克斯的围巾。

　　叶秋前世还从报纸上看过一条亨特拉尔的趣事，听说他在效力于埃因霍温的时候，住房里总是挂着阿贾克斯的围巾，所以每一次有埃因霍温的人来找他，他总是手忙脚乱的把围巾给藏起来，这件事还是后来被他的房东泄露出来的。

　　也因为这样，所以叶秋觉得，从这一方面来打动亨特拉尔，应该更有把握。

　　“我如果去阿贾克斯，就是在二队踢球吗？”亨特拉尔看着叶秋，关心的问道。

　　“对，我是二队的主教练，我可以承诺这一点！”叶秋当然可以保证，因为他要得到亨特拉尔，就是为了加强二队锋线杀伤力的，“但是，我没办法承诺你进入一线队，那不属于我的职权范围，而且你也一定知道，阿贾克斯一线队可不是随便什么人都能够进的！”

　　亨特拉尔当然知道，叶秋主动这么说，反而让他觉得叶秋很坦诚。

　　“在二队踢球，表现得好，自然能够得到一队的垂青，你应该知道范德法特吧？”

　　亨特拉尔点头，这是媒体们大肆渲染的阿贾克斯新一批的天才新星，跟费耶诺德的范佩西齐名，也是亨特拉尔羡慕的对象，因为他们从小就在荷兰两大豪强球队的重点栽培下成长。

　　“他在青年队表现出色，现在也要进入二队，如果他能够延续青年队的表现，进入一线队也是早晚的事情，你也是这样！”

　　确实，在阿贾克斯二队效力，肯定要比在外面效力更容易被阿贾克斯一线队看上，近水楼台先得月嘛，不过说到底，还是要靠实力，用表现来说话。

　　“能够让我好好考虑考虑吗？”亨特拉尔拿不定主意。

　　叶秋点头，“当然，你可以回去和你的家人好好商量商量，对了，你有经纪人了吗？”

　　亨特拉尔摇了摇头，“没有！”

　　叶秋心里头暗喜，他最没有把握的就是应付那些吸血鬼一样的经纪人，而且在阿贾克斯青训系统里，总结出来的三个青少年成才的最大敌人，排在第一的是纪律，第二是防守，第三就是媒体和经纪人的过分介入。

　　没有经纪人也是一件好事！

　　“你回去和家人好好谈谈，这是我的电话，你也可以让你父母亲陪你到阿姆斯特丹来参观一下德托克莫斯特，我会安排好接待事宜！”叶秋笑呵呵的发出邀请。

　　阿贾克斯的青训营在全荷兰都如雷贯耳，能够进入德托克莫斯特，那是无数家长对踢球儿子的寄望，以能够接到德托克莫斯特的邀请为荣，但叶秋这么做也是为了展示一下自己的诚意，好让亨特拉尔和他的父母亲放心。

　　“看来，你很有改行去当人贩子的潜力啊！”罗兰德等到亨特拉尔走了之后，调侃了叶秋一把，至少从刚才叶秋的那一番话里就无处不充满诱拐未成年人的嫌疑。

　　人贩子，实际上也就是足球界对经纪人的一种说法。

　　“你真的觉得这小子很好吗？”罗兰德关心的问道。

　　叶秋点点头，“传统的荷兰杀手，稍加雕琢，应该能够符合我的战术想法，毕竟还年轻。”

　　“如今埃因霍温有范尼和尼利斯，费耶诺德也有克鲁斯和卡鲁，他们的青年队里还有一个范佩西，所以不管从现实还是从前景，甚至是从个人感情上来看，加盟阿贾克斯都是他最理想的选择！”

　　“个人感情？”罗兰德有些不相信。

　　“你没看到他刚才说起博格坎普，说起克鲁伊维特和范巴斯滕就显得很兴奋吗？”叶秋笑呵呵的反问，他只是开了一个头，亨特拉尔到底是年轻人，藏不住心事，一股脑就将自己崇拜这几名球员的心思泄露殆尽了。

　　罗兰德一听，立即决定要重新打量一下这家伙，“你太奸诈了，专骗未成年人！”

　　叶秋也没有反驳，呵呵一笑，站了起来，“走吧，回阿姆斯特丹，接着还有个地方要去！”

　　“哪里？”罗兰德可是一点都不清楚叶秋的行踪，以至于他都有种被卖了都不知道的感觉。

　　“法国里昂！”

　　……

　　……

　　在如今的法甲联赛，里昂从来都不是一支豪门，甚至于连强队都有点不够格，勉强算是一支劲旅吧，这可不仅仅只是因为他们从来不曾拿到过联赛冠军。

　　整个八十年代，里昂有一大半都是在次一级的联赛中待着，一直到89/90赛季才重返法甲，但成绩始终不是很理想，一直到这几年才开始出现上升势头，成绩稳稳进入前列，上个赛季拿到了法甲第六的成绩，而本赛季的表现比上赛季更好，排名应该能够更加靠前。

　　叶秋只是一个无名小卒，他和罗兰德抵达里昂东郊的国际机场的时候，没有受到丝毫的刁难和阻滞，压根就没有人认识他们俩。

　　阿贾克斯对于俱乐部职员出差费用是可以报销的，而且叶秋还要赶着回到俱乐部，所以就直接从阿姆斯特丹坐飞机前往里昂。

　　“你到底是看上了里昂的哪一名球员？”罗兰德到现在都还不知道叶秋的目标和想法。

　　“去了你就知道了！”叶秋笑嘻嘻的就是不说。

　　就在昨天，亨特拉尔给他打来了一通电话，表示他的父母亲已经同意让他加盟阿贾克斯了，而且他们也会在周日带着亨特拉尔前往阿姆斯特丹，他们希望能够有机会跟叶秋好好的面对面的谈一谈，了解一下叶秋对他们儿子的将来有什么规划。

　　这是必须的，因为谁都不愿意冒险把自己这个前途似锦的儿子交给毫无规划的人手中。

　　可他们不知道的是，所谓的规划，实际上就是忽悠。

　　前世亨特拉尔加盟埃因霍温，对方也肯定给了一份详细的规划和建议，但是亨特拉尔表现出色后，他们能够给亨特拉尔上一线队？还不是照样从外面引进凯日曼？

　　叶秋以前当球迷，总是很天真的把欧洲俱乐部想得太美好，实际上他们压根就不是这样。

　　就好比青训方面最受推崇的阿森纳，所有人都只是看到温格栽培出了一个法布雷加斯，但是如果仔细去注意一下阿森纳那些年的青训系统的引进，就不难发现，也就出了一个法布雷加斯而已，可是他们牺牲掉了多少希望之星？

　　这肯定不能够怪阿森纳不厚道，因为青训从来都是撒网式的，谁都没有办法保证百分之一百的成材率，但为了俱乐部的投入和产出着想，所以他们都会从中挑选出一名最有潜力的球员，重点加以栽培，其他的就采取放养或者是租借。

　　说到底，足球俱乐部就是经营一门生意，仁慈和同情心泛滥的人，注定了是悲剧，就好像国际米兰的莫拉蒂。

　　球员如此，教练如此，主教练也是如此！

　　在世界上的各行各业里都是如此！

　　如果不想要把自己的命运假手于人，想要能够自己控制自己的命运和前途，那就只能当一个强者，只有当你具备足够的实力和筹码的时候，你才有资格操控自己的命运，甚至反过来操控别人的命运。

　　这就是残酷的现实！

　　当然，叶秋也有自己的底线，他会实话实说的告诉亨特拉尔的父母亲自己的计划，至于他们能不能够接受，那也就不是叶秋考虑的范围了。

　　在思索间，叶秋和罗兰德上了一辆计程车。

　　“师傅，去杜谢雷山！”叶秋用英语说道。

　　前排那个法国司机回过头来，朝着叶秋点点头，直接启动车子往前冲。

　　“杜谢雷山？什么地方？”罗兰德纳闷了，不是要去里昂吗？

　　杜谢雷山在里昂的西部，从东部机场坐计程车到西部，足足要走半个多小时，一路上都是环城高速，车速不慢，可见路程并不近，最后打表的时候发现足足有40公里。

　　杜谢雷是里昂西部的一座小山城，这里就只有一座足球场，只有一家足球俱乐部，也叫做杜谢雷，是一家业余俱乐部，是由杜谢雷附近的一些业余球员因为兴趣而组成的，目的是为了参加法国的地区联赛。

　　在杜谢雷，充斥着很多的移民家庭，所以在这里踢球的少年和年轻人大部分都不是法国本土人，而是一些移民的孩子。

　　在杜谢雷要找到足球场是很容易的事情，因为在这一个从东到西，从南到北都不超过1公里，放到中国，那也就是一个小村落的地方，那么大的一座足球场几乎可以说是无所遁形。

　　叶秋带着罗兰德走了进去，他发现这里就是杜谢雷的体育中心。

　　球场不仅仅是足球场，还是一座体育场，有田径跑道，有简陋的单层看台，北部是网球场，东面是游泳馆，其他的还有室内篮球场等等，而杜谢雷俱乐部的训练场则是在球场的西南角落，很小很小的一块。

　　严格来说，杜谢雷的训练场只有一块半的标准场地，其中完整的那一块标准场地明显是给球队训练时候用的，但是设备很差，草皮枯死了很多，有的地方都露出了沙土。

　　另外是一块只有正规球场半场那么大的场地被一分为二，分成了两块小得已经很难再小的训练场，当叶秋他们走进来的时候，里面有一群小孩在教练的带领下踢球玩耍，场地旁边有一些家长在当观众，倒也其乐融融。

　　大场地上有一群球员穿着统一颜色，胸前广告赞助商的标志大得令人吃惊的队服在场地上训练，叶秋认得出来，这是一家本地超级市场的名字，应该是他们的赞助商吧。

　　“这标志确实是够显眼的！”罗兰德看得也是直摇头，有必要搞得那么大吗？

　　叶秋笑了一笑，倒也不觉得有什么，毕竟在这种小地方，能够拉到赞助商本身就不容易了，迎合赞助商的口味，这也是没有办法的事情，否则的话，人家一支球队要怎么经营运作下去？

　　别以为业余球队就不需要花钱，来回参加比赛的路费、食宿、队服等方面的开支，这些费用一年算下来也不少的，没有赞助商，岂不是要球员自己垫钱？

　　正说着，叶秋就注意到了球场上的一名黑人球员。

　　“是他吗？”叶秋嘀咕着，有点怀疑。

　　看模样好像差不多，可他记得，这人是踢后卫的，怎么现在踢中场？

　　难道，我记错了？


第14章 业余球队里的球星

　　这名黑人球员看不出年纪，毕竟黝黑的皮肤掩盖了他真实的年龄。

　　个头不小，应该有1米85左右，身体看起来很结实，块头不是很壮，但却给人一种很虎头虎脑的感觉，尤其是他在球场上跑起来，爆发力和速度都很快，动作很灵活，有着那种典型的黑人球员的柔韧性和冲劲。

　　叶秋和罗兰德在一旁看了一段时间，都不约而同的发现，这个黑人球员的技术算不上很好，只能算是有不错的基本功，在进攻端更多的是靠着自身速度蛮冲，这一种踢法在业余球队里，面对着一群身体速度和速度都不如他的业余球员，倒是很有杀伤力。

　　“你看上的就是他？”罗兰德早就注意到叶秋的眼神了，他看不出这名球员有什么好的。

　　叶秋笑了笑，“你看不出来？”

　　“真看不出来！”罗兰德就差没开喷，这厮的技术在阿贾克斯青训营里一抓就是一大把。

　　当然，不可否认的是，他的身体素质确实是非常出色，黑人的身体优点他都有了，也因为这样，所以他才能够在前场横冲直撞，可这样的人能够进入阿贾克斯？

　　“这家伙很勤奋，也很拼命！”叶秋笑着说道。

　　“球场上拼命的球员多了！”罗兰德也觉得这不应该成为理由。

　　叶秋看了看自己的助手，提醒道：“但是身体素质这么好，速度这么快，又这么能跑，上了球场后又肯这么拼的，有几个？你说给我听一听！”

　　这一下罗兰德就真有点回答不上来了，也开始觉得，真要说优点，这勉强算是一个吧。

　　“而且你注意到没有，这小子技术倒是不细，但是卡位和防守的时候，很有意思！”

　　考察一名球员的防守，关键还是要看这几个方面。

　　首先，他是否能够及时察觉并跟防对方的空切球员，是否能够及时进行预判，并站住自己的位置，是否能够第一时间补进己方防守阵型中的漏洞区域。

　　还有就要看这名球员在选择上的能力，他在区域站位和盯人的选择时机上是否准确。

　　别看他是一名中场，但是在己队丢球的时候，他在这一些方面做得很不错，再加上勤奋能跑，所以叶秋觉得，这名球员虽然进攻上乏善可陈，但防守端的表现确实是有潜力。

　　听了叶秋的解释，罗兰德这时候才突然间意识到，叶秋之前早就说过了，这一趟来这里，找的可不就是一名后卫？

　　“你觉得，这家伙打后卫有前途？”罗兰德有些不敢相信，看这小子的模样，最起码也有二十多了，而且又是混迹在业余联赛，战术意识肯定不是很强，这时候让他从前场转换到后场，可能吗？

　　“不试试怎么知道？”叶秋笑呵呵的说道。

　　罗兰德顿时无语了。

　　就在这时候，训练场上球员们都已经结束了训练课，一个个满身大汗的走下训练场。

　　叶秋招呼了罗兰德一声，迎着那名黑人球员走过去，而这时候，训练场内的其他人也都察觉到这两个突然出现的陌生人，顿时都注意了过来。

　　“你好，我是阿贾克斯的二队主教练，我叫叶秋！”叶秋走到黑人球员身旁，主动递出自己的名片，自我介绍，“能够跟你好好谈谈吗？”

　　“阿贾克斯？”黑人球员黑黝黝的皮肤上看不出他是否在惊讶，但是他的眼睛睁得很大。

　　也对，对于身处法国地区联赛业余俱乐部的他来说，青训圣地阿贾克斯那绝对是高高在上的存在，平日里听到这个名字都只能是肃然起敬，哪里会想到阿贾克斯的教练会找上门呢？

　　“是的，我们在这边的球探跟我推荐了你，埃里克·阿比达尔，对吧？”叶秋笑着问道。

　　一旁的罗兰德就奇怪了，阿贾克斯的球探什么时候关注过这个家伙？

　　“是的，先生！”阿比达尔有些拘束。

　　叶秋尽可能让自己看起来笑得很和善，而事实上，他的笑容确实是很有亲和力。

　　“我是阿贾克斯二队主教练，我的球队现在需要一名后卫，而我们的球探跟我说，应该来这里看看，因为这里有一个很棒的球员！”

　　“我？”阿比达尔有些受宠若惊，甚至带着不敢相信。

　　“是的！”叶秋点头，但又摇头，“我觉得你在中场和前场的表现，一塌糊涂！”

　　没等阿比达尔感到失望，叶秋又继续说道：“但是我发现，你虽然在进攻上没有太多的亮点，但是你有往后防线上发展的潜力，我相信你也应该有这种感觉，那就是在球场上，当你拿球想要进攻的时候，你会觉得不知所措，或者总是做一些不恰当的举动。”

　　“可是，当你没有球，转入防守的时候，你就很快知道自己应该怎么做了，对吧？”

　　这是叶秋刚才在球场上发现的，他觉得持球进攻时候的阿比达尔总是显得很犹豫不决，但是防守的时候，他总是很果断，因此他在进攻端贡献不大，更多的是发挥出自己的速度横冲直撞，搅乱防线，但是在防守方面却总能够给予球队帮助。

　　“你怎么知道？”阿比达尔有些目瞪口呆的看着叶秋，他甚至怀疑这家伙是自己肚子里的蛔虫，自己想什么他都能够知道，难道这就是真正的球探的眼睛吗？

　　叶秋故作莫测高深的笑了一笑，“这种事情没法说，只能靠经验和判断，但是我可以很肯定的说，如果你继续在中前场发展，你这一辈子最多就只能在低级别联赛踢球，因为你的技术根本无法支撑你到顶级联赛，但是……”

　　故意顿了一顿，叶秋勾起了阿比达尔的兴趣，让他抬起头来，眼睛里流露出了询问时才继续道：“如果你转到后场，打后卫的话，我觉得你有足够的潜力成为法国一流，甚至是欧洲一流的后卫，这就是我来这里的目的！”

　　“法国一流？欧洲一流？”叶秋这两个词都足以把阿比达尔的脑袋瓜子给震晕了。

　　他这一辈子活到现在20岁，从小就因为兴趣开始踢球，可从来不曾有人告诉过他，他能够成为法国一流，哪怕是在业余联赛里，他表现得很不错，可更多的人都觉得他最高的成就也就是到低级别联赛的职业俱乐部去踢一个替补，靠着这一身身体素质。

　　可如今，一个阿贾克斯的主教练来告诉他，你能够成为法国一流，能够成为欧洲一流。

　　晕了，彻彻底底的晕了！

　　“我知道你很难相信，但是有很多球员，就是因为找不到自己正确的定位，所以一辈子就被埋没了！”叶秋倒也不着急着要说服阿比达尔，而是看起来很耐心，“听说过埃因霍温的范尼斯特鲁伊吗？”

　　“嗯！”阿比达尔点头，这厮在荷甲联赛进球如潮，曼联、皇马等多家豪门球队都盯着，在欧洲，只要稍微关注足球的人，谁不曾听说过他？

　　“说出来你或许不知道，范尼以前踢清道夫的，后来踢中卫，再来踢后腰，之后中前卫、前卫，最后到前锋，这才有了现在的范尼斯特鲁伊，而我可以非常肯定的是，如果范尼永远都踢中卫，那他这一辈子都无法达到现在这个高度！”

　　叶秋跟他说这个例子，目的就是想要告诉他，一名职业球员能不能够成才，自身实力是很关键，但找准自己的位置和定位，也同样非常重要。

　　每一个人的心里或多或少都有成名的渴望，都想要在世人面前证明自己的能力，只是有的人一直都没有机会，而有的人有机会，但却没能把握住，只有那些有机会，又能够把握住机会的人，才有可能实现自己的愿望。

　　阿比达尔是黑人移民，他居住在里昂郊区的这个小村落，他喜欢踢球，也希望自己能够像电视里的那些球星那样，在足球场上绽放出自己的光芒，只是过去，他始终没能找到机会。

　　如今，叶秋，这个阿贾克斯二队主教练的出现，就仿佛是上帝为他打开了一扇门。

　　关键是，他敢迈出这一步吗？

　　就在阿比达尔犹豫着要不要跨出去的时候，就听到球场旁边传来了一声呼喝。

　　“嘿，那个谁在勾引我们的球员？”

　　叶秋看过去，就看到一个肥胖的法国中年人从旁边一路小跑过来，看他那身板，走路都不容易，难为他还能够小跑，所以气喘吁吁的，仿佛要断气。

　　“埃里克是我们杜谢雷的签约球员，要带走他可以，转会费！”那个肥胖中年倒是理直气壮。

　　叶秋听后一愣，“转会费？你们不是业余球队吗？”

　　“错！”那个肥胖中年倒是很会算账，“我们不是业余，我们是半职业队，我有补贴他们的，所以他在我这里算是兼职！”

　　业余和半职业，这个确实是很难界定，不管有没有合同都很难办，尤其是涉及到跨国交易。

　　“贝纳姆叔叔！”阿比达尔苦着脸的叫了一声。

　　“闭嘴！”那个叫做贝纳姆的肥胖中年喊道，“他们要带你走，那自然得给我们转会费，不然我们这样的小球队还怎么经营下去？”

　　叶秋想了一想，顿时也就知道了。

　　在这种小地方经营一家业余球队，投入确实是不菲，而且看这个肥胖中年也不像是大款，想来也是艰难度日，所以一听说有球队来挖人，立即开出价码要转会费。

　　“10万美元，他我带走！”叶秋也觉得问题不大，就当是慷阿贾克斯的慨，支持这家业余球队度过经营难关。

　　“10万？”那个贝纳姆装出一副不屑一顾的表情。

　　可没等他再讨价还价，叶秋就一脸坚决的摇头，“我只是个二队主教练，价格也只能开到这么高，如果你接受不了，那也没办法了！”说完，就转向了罗兰德，“我们走吧！”

　　一看到叶秋真的转身就要走，阿比达尔就急了，“贝纳姆叔叔！”

　　贝纳姆是看着阿比达尔长大的，也挂心着他的前程，一看到叶秋要走，立即在他身后喊道：“好啦，好啦，10万就10万，有总比没有好！”

　　叶秋朝着罗兰德挑了挑眉头，笑嘻嘻的转过身，他没有记错的话，摩纳哥当年从这边挖走阿比达尔，好像是支付了25万美元，这么算起来的话……

　　“既然这样，那我们就马上绑一个协议，我再给阿姆斯特丹打一通电话，保证不会少你一分一毫！”叶秋决定快刀斩乱麻，了结这件事。

　　“还要什么协议，人你直接带走，合同你和他去签！”贝纳姆摇头叹道，总好像是自己吃了大亏，但很快又来了精神，“对了，阿贾克斯来的先生，我这边还有一名技术很厉害的球员，他叫做帕特，你要不要也去看看，只要50万，他就属于你了！”

　　叶秋听得满头满脸的瀑布汗，敢情这家伙是尝到了甜头，准备要改行当个人贩子了。

　　好不容易摆脱了贝纳姆的纠缠，叶秋就和阿比达尔约好了，他一到阿贾克斯，合同一绑定，10万美金就立马给贝纳姆汇过来，毕竟阿贾克斯那么大，阿比达尔也不用担心。

　　而因为阿比达尔所在的是也业余球队，所以不存在转会期的问题，他也可以马上就为阿贾克斯参加比赛，不过他还要跟家里说一声，但是他保证，星期一早晨一定出现在阿贾克斯的训练营里报道。

　　搞定了这件事情，叶秋也就放心了。

　　原本他还打算要去找一找弗兰克·里贝里，但是这几年里贝里老是跳槽，也不知道他现在到底是在哪一家球队，还是等日后有机会再慢慢的寻找吧。

　　可他不知道的是，自己却在不知不觉间，得罪了另外一个弗兰克。

　　一个在荷兰足坛有着举足轻重地位的经理人！

　　……

　　……

　　弗兰克·阿内森是一个很骄傲的人，尽管他的踢球履历并不十分辉煌，但这并不妨碍他成为欧洲赫赫有名的俱乐部管理者，而他一直都信奉一条原则，谁有更强的实力，谁就应该有更多的权力。

　　或许，这也可以被理解为是他内心对权势的渴望，以及那一份浓烈的控制欲。

　　但是他有足够的筹码来证明自己的正确和英明。

　　1994年，他在巴西找到了一个相貌普通，气质平庸，牙齿参差不齐，门牙更是暴露得非常吓人，而头发则是又浓密又蓬乱，活脱脱就好像是一个鸟巢，整个人看起来也是脏兮兮的，一个标准的从巴西里约热内卢贫民窟出来的穷光蛋。

　　但就在他的建议下，他的经纪人掏了5000美元去做了牙齿矫正，头发也理光了，穿衣也开始有品位了，在世界杯之后，这个人以470万美元的身价加盟了阿内森所任职的埃因霍温，然后一举成名，两年后以1950万美元的价格转会巴塞罗那，创造了当时的世界纪录，而他也成为了世界足坛最耀眼的球星。

　　他就是罗纳尔多！

　　这是阿内森一生最大的骄傲，但是他最津津乐道的事迹可不仅仅只有罗纳尔多，象斯塔姆，后者是阿内森从威廉二世挖来的，三年后以高价转投红魔曼联，去年还有一个范尼斯特鲁伊，在海伦芬名不见经传，一个赛季后，34场比赛进31球，范尼已经成为了欧洲最耀眼的射手之一。

　　所有的这一切都让阿内森感到自豪，也让他在欧洲足坛的声望也跟着水涨船高，甚至于让他开始有一种错觉，就是自己看上的球员都应该跟随他。

　　就在不久前，他手下的球探网络给他提交上来了一份报告，是关于埃因霍温附近杜廷赫姆格拉夫夏普的青年队中的一名前锋的考察报告，他们对这名前锋给予了高度的评价，认为他会是荷兰的新范尼。

　　范尼斯特鲁伊可是阿内森亲自从海伦芬引进来的，他当然知道范尼的能力，也很清楚的知道范尼如今的价值，就在不久前，他还对外放出狠话，想要得到范尼，没有2000万美元就不用来埃因霍温，可想而知，新范尼的价值有多么惊人了。

　　这几年，阿内森在埃因霍温的经营越来越出色，低价引进出色的半成品，稍加培养，表现出色后再高价卖出，一方面既保证了埃因霍温在荷甲联赛越来越有竞争力，另外一方面也让埃因霍温大赚了不少，财政状况非常良好。

　　当然，有飞利浦集团做后台，埃因霍温财政是不需要担心的，但阿内森依旧还是对此感到洋洋得意。

　　可就在他准备对那个亨特拉尔动手的时候，却突然间收到消息。

　　亨特拉尔在父母亲的陪同下，前往阿姆斯特丹的德托克莫斯特，受到了阿贾克斯二队主教练叶秋的接待，并且双方签署了一份为期四年的职业合同，亨特拉尔从此之后就属于阿贾克斯的球员了。

　　这顿时让阿内森暴跳如雷！

　　“叶秋？”对于这个人，阿内森完全没有印象，他甚至都不知道，阿贾克斯什么时候突然间冒出了这么一个人来，但很明显，这个人坏了他的如意算盘！

　　一个亨特拉尔，对阿内森来说是不算什么，但他感到自己被冒犯了，因为杜廷赫姆就在他的眼皮子底下，亨特拉尔又是他看上的人，这等于是从他的嘴里把肉硬生生的夺了去，这一口气他吃不消。

　　“早晚要你付出代价！”阿内森算是从此记住了这个对他来说很拗口的名字。


第15章 第一课

　　1999年11月1日，星期一

　　入冬多雨，阿姆斯特丹的天气越来越冷，抬头望天，阴沉沉的，所有人都知道，要下雨了。

　　虽说是阿贾克斯二队，可训练时间却和U18没有太多的不同，一周训练五天，周二和周四一天训练两次，其余的每天训练一次，周六和周日进行比赛。

　　周一到周五这几天，球员们一般都还要在学校里上课读书，甚至于阿贾克斯对学员的课业成绩要求非常严格，如果文化课程达不到要求，就会被禁止参加训练和比赛，一直到他课业成绩重新达标为止，而为了帮助球员辅导课业，德托克莫斯特就聘请了15名非常有经验的家庭教师，专职辅导青年队学员的课业。

　　叶秋昨天就是用这一套来稳住亨特拉尔的父母，让他们放心的知道，儿子在德托克莫斯特会得到一个很好的照顾，因此他们也就同意了亨特拉尔转投阿贾克斯的决定。

　　下午15点，二队总共20名球员准时抵达德托克莫斯特高级训练区的训练场。

　　一进入训练场，就有一名看起来还算有亲和力的教练带领他们在进行热身，在场的所有人都认得出来，他就是刚刚从一线队下调的教练员扬·奥德·里克林克。

　　有的时候，传闻听过无数次，都远不如亲眼见上一面来得实在。

　　通过很多人的口，叶秋听说过里克林克，不外乎就是一个固执而又很难相处的家伙，可当叶秋早上第一次见到里克林克的时候，他真不觉得眼前的这个人会难相处，因为他挂着笑容。

　　事实上，能够在阿贾克斯青训营里干那么久的，总是在跟年轻球员打交道的人，怎么可能硬邦邦的性格？

　　而里克林克一见到叶秋，第一句话是笑着说，“我们有很多共同点！”

　　这话让叶秋有些摸不着头脑，但很快，里克林克又说道：“我是说战术层面，我们都很追求速度，都要求快速和一脚触球，但是沃特斯他们却不这么看，他们还是迷恋于禁区前沿的控球和组织，这让我感到很气愤！”

　　话很简单，意思很明了，但却让叶秋对里克林克有点刮目相看。

　　至少从他的话里，叶秋能够明白，他所追求的足球风格可不就是足球未来几年的发展趋势？

　　而这也是他和沃特斯吵架的一个重要分歧点，他说自己只是据理力争！

　　可是，从他那一头已经明显追不上潮流的头发就看得出来，这个人也是一个固执得要命的家伙，所以叶秋也可以想象得到，当里克林克和沃特斯吵得脸红脖子粗的时候的样子。

　　不过，这人跟人很奇怪，早上第一次见面，叶秋和里克林克对彼此的印象就很好，于是他们一个早上都在讨论着下午的训练课，叶秋也把自己的一些训练安排提出来，有很多都让里克林克眼前一亮，大为赞赏。

　　就好像面前这一套简单的热身运动。

　　第一项热身跟普通的热身没有两样，目的是为了把身体活动热了。

　　把20名球员分为5个组，每一个组面前都摆放一个标志，前方10米也摆放标志，每一组5个人围绕着标志来回进行各种关节活动，如慢跑、高抬腿、踢腿、内外侧摆跨等等。

　　这个活动的内容是为了把关节活动开了，但距离10米，也是有讲究的。

　　在足球场上，10米也被叫做足球距离，是一名球员跑动中运用得最多的距离。

　　按照萨基的理论来说，球员和球员彼此间最合适的距离就是10米，过长就可能导致漏洞，过短就显得拥挤，因此几乎所有的败兵布阵都是以10米这个距离为考量。

　　这一项热身活动开了之后，叶秋安排了第二项有球热身。

　　球员每人一球，在中圈内带球，间隔颠球、踩球走、高速带球等动作，让球员找一找球感，让身体熟悉一下跟球的感觉，以及对球的控制力。

　　有球热身之后，叶秋安排了一项小游戏。

　　以这5个组的球员进行游戏，每一组都挑选出一名猎手，而除了这5个猎手外，其他的20个人里面有15个人手中都抱着一粒足球，剩下的5个则是两手空空。

　　游戏的规则就是，没有球在手的球员叫做猎物，有球在手的球员受到保护，猎手的任务就是追逐猎物，只要他能够拍到猎物的身体，那猎物就自动转为猎手，而猎手就得到解放变成猎物，但抱球在手的球员会受到保护，不算是猎物。

　　20个人在球场内开始游戏，狡猾的猎手追着无球的猎物跑，抱球在手的球员则是为自己的猎物同伴打掩护，阻挡猎人，尤其是当他们一看到猎手要追到猎物的时候，立即把球抛给自己的猎物同伴，猎物一拿到球，立即拥有了受保护的权力，猎手也就没辙了，只能另寻目标。

　　游戏一开始，因为规则比较新鲜，所以有些乱，可是当他们熟悉了游戏的规则之后，玩起来就很有趣味性，有点类似于美国的橄榄球，但在这种游戏当中，充分锻炼了球员的奔跑和摆脱，以及相互协作配合的能力，同时还能够起到非常好的活动全身的热身效果。

　　用手只是一个开始，如果球员素质和条件允许的话，甚至还可以考虑用脚来传递球。

　　在叶秋和罗兰德抵达训练场的时候，他就看到球员们在球场上疯狂的玩着游戏。

　　这种类似于猫抓老鼠的游戏，对任何人来说都是一种有趣的游戏项目，因为他们可以在游戏中充分体现出自己的恶搞和挑逗队友的趣味，这样不仅仅能够增加热身和团队效果，也能够帮助他们进一步的融入团队当中。

　　这一项热身游戏是叶秋从教父系统中购买的，为此他花了10个奖励点，心疼得要死，但看起来效果应该算是很不错，随着游戏的继续进行，效果应该会更好。

　　至少二队训练场上是一片欢声尖叫，都让同一片训练区，但却用铁丝网阻隔起来的其他训练场上的青年队球员都注意了过来，甚至还有不少都跟着大声叫嚷。

　　年轻人嘛，都喜欢凑热闹，喜欢捉弄和恶搞，人之常情！

　　相信此时此刻，有很多青年队的球员都恨不能自己也进入二队，或者让自己的主教练也安排跟二队相同的热身游戏，这可比那些乏味枯燥的热身来得有趣得多。

　　……

　　……

　　一轮游戏之后，二队的球员们一个个都开始出汗了，身体也都热开了。

　　叶秋站在他们的面前，看着这一群稚嫩，但将来前途无可限量的球员，他的心里头充满了对未来的憧憬，因为他知道，这一群球员将是他正式立足于欧洲职业足坛的第一步。

　　“我这个人喜欢先说丑话！”叶秋看着面前的球员，缓缓的说，“我不喜欢无视纪律，没有团队感的球员，我也不喜欢那些喜欢在足球场上耍个人英雄主义，不遵守球队战术安排的球员，我更加不喜欢那些在足球场上不拼尽全力的球员！”

　　“在我看来，一场比赛就等于是一段人生，输了，你的人生里就永远留下了这一场失利，哪怕你日后再赢十场，一百场，都无法掩盖你的这一场失败，所以我要你们每一个人，对待每一场比赛，都要全力以赴，做到最好！”

　　叶秋的这一番话绝对是他个人的想法，因为他不喜欢输，而他也相信，没有人天生就喜欢输，谁不想要当一个赢家？

　　“我对你们的第二个要求就是忘掉过去你们在青年队里学会的那一切，从今往后，二队我说了算，我让你们怎么做，你们就给我怎么做，我说往左，你们不能说往右，我说往前，你们就打死都不能给我后退，明白吗？”

　　叶秋的询问声音不是很大，球员们的回答也是稀稀落落，只有斯内德、德容等人比较齐声，但有点软弱无力。

　　“我没有听到！”叶秋这一次就比较大声了。

　　“明白！”球员们顿时一个个大声的回答。

　　在叶秋的想法里，米歇尔斯那一套把球员当作机器的理论，他是很反感的，因为他觉得这无法发挥出球员的创造力，而创造力这种东西又是任何职业必须的。

　　想想前世的巴塞罗那梦三队，叶秋不得不佩服这支球队的那一种创造力。

　　尽管这支球队在当时足坛引起了巨大的争议，但叶秋相信，任何一名球迷都无法抹杀这支巴塞罗那的成功，因为这支球队几乎让所有的足球爱好者和从业者，清清楚楚的看到，原来足球真的可以这样玩。

　　那是一支注定了将载入史册的球队，这是叶秋心里头对巴萨梦三队的定位。

　　可是，任何一支球队都不可能从一开始就照着巴塞罗那的那一套去进行，任何战术都是从一个陌生到熟悉的过程，而在陌生的阶段，把球员变成惟命是从的机器零部件，那无疑是最好的管理和灌输方式。

　　等到日后球员们了解和熟悉了叶秋的理念，再慢慢的给予他们更多的自由度，释放他们的创造力，这无疑才是最好最理想的过程。

　　好在，阿贾克斯青训营从小到大，第一诫就是纪律，这倒省去了叶秋很多麻烦。

　　新式训练法升级了，但是叶秋的第一堂训练课却还是采用原来的那一套，因为他需要用新式训练法来打一个基础，只有基础打扎实打牢固了，再采用升级版的训练法，那才能够达到自己所想要的效果。

　　至于那一套升级后的训练法，叶秋的评价是比普通的新式训练法更接近实战，更多的配合套路，更能够帮助球员提高在比赛中的技术运用，同时，如果训练到成为一种本能的话，那势必能够大幅度的提高球员在比赛中的战斗力。

　　当然，这是一个长期积累的过程，短时间内是无法实现的。

　　……

　　……

　　普通的新式训练法，罗兰德也都已经很熟悉了，叶秋就直接放手给罗兰德去做，自己则是一边看着球员训练，一边闷不吭声的在一旁躲进学习屋里翻看一些足球著作。

　　书到用时方恨少，这句话用在叶秋的身上正好很合适，他现在就感到自己的足球专业知识严重匮乏和不够用，所以他要不停的补课，不停的进修，而学习屋无疑是最好的场所。

　　一个半小时的训练很快就过去了，叶秋随便说了几句，就解散了球队。

　　在罗兰德和里克林克的陪同下往办公室走的时候，就看到在远处阴霾的天空下飘来了一朵璀璨夺目的鲜花，可不就是医疗部那名最近引得德托克莫斯特内部群狼一阵骚动的黄楚。

　　“我是来通知你，让新来的那两名球员到医疗部去进行体检化验。”

　　叶秋听了，立即朝着罗兰德点点头，后者就知道怎么做了，立即去通知亨特拉尔和阿比达尔，这也是阿贾克斯青训营的规矩，哪怕是最低级别的年龄段的球员都要进行体检存档。

　　“这是租房的钥匙，还有你的房间钥匙，我已经搬进去了，就在二楼楼梯拐左那一间，你在靠右那一间，里面我也都帮你收拾好了，你今晚带上你的行李就能够搬进去住了。”黄楚钥匙交到叶秋手中后，两手就插在白大褂的口袋里，十足十的美女医生气质。

　　叶秋从法国回来后就一直忙个不停，准备着今天的训练课，租房租下来都不曾去看过。

　　“对了，你今晚搬过去吗？”黄楚问。

　　那房子不算大，但也不小了，上下两层，只有一个人住的话，空落落的，她昨晚一个女孩子住那边，总有点不放心，睡觉都睡得不踏实，不过，这话她是肯定不能对叶秋说的。

　　“搬家……”叶秋看了看时间，才17点，但是天都已经快黑透了，“吃过晚饭搬吧！”

　　黄楚一听就笑了，“我中午去超级市场买了菜，晚上吃家里！”那娇俏动人模样，再加上那语气，都让叶秋心里头不由得一荡，怎么听着像是一家人了？

　　仿佛也是察觉到自己的语气有点问题，黄楚粉脸一红，更是增添了几分动人。

　　“好，我去找罗兰德，让他帮我搬家！”叶秋赶紧打掩护，“你也快要下班了吧？”

　　“等我10分钟，门口见！”黄楚说完挥了挥手，飞也似的跑了。

　　叶秋看着她的背影，不由得一笑，美女嘛，哪一个男人不喜欢？更何况还是黄楚这种又漂亮，性格又好相处的美女，就更加难得了。

　　一想到就要和她开始同居生涯，叶秋心里头充满了期待！

　　10分钟之后，叶秋和罗兰德开着那一辆二手的红色POLO在门口接到了黄楚，直奔他住的酒店去搬行李。

　　这男人住的地方通常都不喜欢收拾，叶秋也是如此，再加上他住的是廉价酒店，哪还能指望酒店的服务员帮他收拾房间？

　　“你们在门口等我5分钟！”叶秋死活把黄楚和罗兰德给拦在门口，自己飞身进房还反锁。

　　黄楚猜都猜得到是怎么回事，在门外咯咯直笑，“你能够想象有多乱吗？”

　　“说不定还藏着一个女人！”罗兰德还趁机落井下石了一把。

　　黄楚可不信，在她眼里，叶秋怎么会是那种人？而且就算他是，估计也没那时间。

　　5分钟之后，他们走进房间，可以看到这里依旧还是乱七八糟，而叶秋则是满头大汗的笑得尴尬，到处都留下了风卷残云的踪迹，这让黄楚两人笑得更欢。

　　不过，等到他们看到桌上摆放着那一本厚厚的笔记本，上面记下来的一条条跟足球相关的信息，以及叶秋的读书笔记时，却又不得不佩服叶秋的勤奋和努力。

　　叶秋的行李不多，把衣服和个人物品打包，也就一个旅行袋，反倒是那些没用的东西一大堆，直接就扔酒店房间里，然后就去退房。

　　在荷兰，很多老年人在到了一定年纪之后，就会选择搬进老年人公寓，而他们的房子要么就是自己卖掉，要么就是直接卖给养老机构，然后用这一笔钱来充当他们在养老机构的服务费用，而养老机构一般都是把房子放出来卖，或者是拿来出租。

　　叶秋他们的运气还算不错，通过范杜德介绍的一栋双层楼的房子，有点古旧，但一切都还很稳妥，各种设施应有尽有，楼上都是卧房，有三个房间，每一个房间都有独立的卫生间，24小时热水，收费电视，还有宽带上网，楼下是一间设施完善的厨房和家具俱全的大客厅。

　　房子布置得很干净整洁，不久前才刚刚重新装修过一次，户主住进了养老公寓，所以他选择将房子放租，而当他一听说想要租自己房子的竟然是阿贾克斯的教练时，他就毫不犹豫的打折，从原来每个月800美元变成500美元，一下子少掉了300美元，不容易啊。

　　这一栋房子就在阿姆斯特尔芬区南部，距离大路就两三分钟路程，跑步到德托克莫斯特也就6公里左右的路程，各种超市、公交、药店、医院什么的应有尽有，非常便利。

　　可是，当叶秋一行人驶进小区，在黄楚带路下来到家门口的路旁停好车后，却注意到他们的房子前面站着一个怪人。

　　之所以说他怪，那是因为他穿着一身很搞笑，但又很幼稚的奶牛装，手里头却是捧着一大捧玫瑰花，傻愣愣的站着，像是在等人。

　　“在等你？”叶秋看向了黄楚，他还以为是黄楚的追求者。

　　后者使劲的摇头，“我不认识他！”

　　那可就怪了，这奶牛装是哪来的？


第16章 泡她！

　　“你好，找谁呢？”

　　在这种时候，叶秋很自然而然的就承担起了英雄护美的角色，况且黄楚是他的同居，呃，不，是合租女性朋友，怎么能够让这一帮狂蜂浪蝶靠近呢？

　　那个穿着奶牛装的家伙是个眼镜哥，看起来斯斯文文的，就是有点懦弱，一听到叶秋语气冲，他就有点害怕，声音也在发颤，而在扫过黄楚的时候，仿佛是被她那如花似玉的绝好容貌给吓到了，这家伙一下子就低下了头，脸都红了。

　　“我找伊丽莎！”他声音很小，很轻柔，还带着点发颤，显然是紧张。

　　“伊丽莎？”叶秋看向了黄楚，后者使劲的摇头，她也不知道。

　　“我们这里没有人叫伊丽莎，你弄错了吧？”

　　“不会错，地址是这里！”那人也着急了，抬起头，脖子都粗了。

　　叶秋有点明白了，敢情这家伙是来追女孩子的，“我们这里只有我和她，而我们都不认识你，所以麻烦你离开，不然我们会考虑报警！”

　　说完，叶秋就招呼了黄楚和罗兰德一声，三人也就不再理他，直接走向大门。

　　那人看到叶秋他们拿出钥匙，开门进去，不由得相信了他们的话，嘴里却在嘀咕着，“地址没错啊，怎么会搞错了呢？”显得很莫名所以。

　　从二楼的窗户看着那个奶牛装的家伙一步三回头，充满了不舍的离开，叶秋还在奇怪，“谁叫做伊丽莎？竟然这么恶搞，地址故意弄错，还让他穿着奶牛装！”

　　一提到奶牛装，正在帮着叶秋铺床单的黄楚就失笑了，那个穿着奶牛装的家伙可真是有趣到了极点，为了追一个女孩子，竟然搞成这样，至于嘛？

　　“从来都没见过你这样的，什么东西都没有，连被子都没，都不怕天冷的！”黄楚早就注意到叶秋的行李里也就是几件换洗的衣服，连被单什么的都没有，就从自己的房间里取来那一套多的，给叶秋铺上。

　　这女孩子家用的东西，都带着点沁人的清香。

　　“你把被单和被子都给我了，你用什么？”叶秋关心的问道。

　　黄楚没好气的看了他一眼，“这一套是换洗的，总要备着两套嘛！”

　　“哦！”叶秋对此倒是不懂，前世他自己一个人打工生活都很随便，哪里知道这些？

　　“这几天有时间我就去买两套，我是臭男人嘛，用你们女人这些香喷喷的东西，真不好意思！”叶秋陪着笑脸，可这话一说出来，黄楚顿时满脸羞红。

　　之前倒还不觉得，可如今叶秋一点破，她不由得发现，自己晚上暖身的被单，怎么平白无故就送给一个男人用呢？这岂不是代表着……

　　她可不敢再多想了。

　　实际上，她本没有那么多心思，主要是叶秋跟她合租房子，因为考虑到她是半工半读的缘故，所以第一期半年的房租都是叶秋一个人掏的腰包，黄楚对此也是很感激的，就想着要照顾一下叶秋的生活当补偿，而且毕竟同胞，在外要相互照顾。

　　可如今被叶秋这么一说，搞得好像两人关系很暧昧似的。

　　“你要是再乱说，我就让你今晚冷死！”黄楚恶狠狠瞪了他一眼。

　　这人要是长得漂亮，动怒也是一种别样的美。

　　“嘿嘿，有暖气的！”叶秋笑呵呵的指着房间的暖气。

　　黄楚听了也忍不住失声，这家伙还真是……讨厌！

　　“好啦，收拾好了，你去陪罗兰德，我去做饭！”不准备继续跟他扯了，肚子都要开始闹革命了，而且现在还有客人在，黄楚就直接下楼进厨房。

　　“我说，你小子有福气！”罗兰德一看到叶秋下来，立即凑上去，一脸暧昧的指了指厨房里忙得不亦乐乎的黄楚，“我们德托克莫斯特很少有女孩子的，如今一大群恶狼盯着，你要是再不考虑一下，迟早被人抢了！”

　　阿贾克斯只有一支男子足球队，不像其他的俱乐部那样还有女足之类的，而在这个男足的世界里是很少看到女人的，充其量就是阿雷纳球场行政办公室的那些秘书和文员，在整个德托克莫斯特，女职员不超过10个。

　　不过，在其他几位大妈大婶的烘托下，原本就长得绝美的黄楚就更动人了。

　　这也就映衬了一句话，鲜花还是要有绿叶做陪衬，才能够更显得娇艳。

　　“谁敢乱来，我就揍死他！”叶秋顺着罗兰德的语气，握拳恐吓道。

　　“有志气，我支持你！”罗兰德则是唯恐天下不乱的笑道。

　　“我勒个去，你滚！”叶秋顿时一阵笑骂。

　　别说，黄楚还真是入得厨房，出得厅堂。

　　看她在厨房里稍微一张罗，没多久三菜一汤就香喷喷的被摆上了餐桌。

　　如果只是这样，那也就算了，可问题是，哪怕是像叶秋这样挑食的家伙，吃过之后，都是赞不绝口，大赞黄楚厨艺了得，比平时都多吃了两碗饭。

　　“平时都是我一个人住，就对着食谱学做菜，随便弄的！”黄楚倒是很谦虚客气。

　　不知道哪个名人说的，男人喜欢一个女人，往往都是先从外表开始。

　　或许，从第一次见到黄楚的时候，叶秋的心里就有点喜欢她了，但那更多的只是出于一个男人对美女的那种喜欢，比较肤浅，可发展到现在，就有点不同了。

　　只是一顿饭，叶秋的胃就被他给彻底绑住了，心里头就奇了怪了，怎么越看越觉得黄楚顺眼？越看越觉得她就好像是一尊完美女神呢？

　　难道……

　　泡她！泡她！！泡她！！！

　　叶秋表面上倒是装作没什么，一副客气而又礼貌的夸了黄楚几句，可心里头却有那么一阵呼喊声，不停的在催促他，让他可千万不要放过这种近水楼台先得月的好机会。

　　可问题是，叶秋活了二十几年，压根就没泡过妞？怎么下手？

　　脑子里扫过前世在网上看到过的那些所谓的泡妞秘籍，叶秋只能说一句，我勒个去！

　　就在他纠结的时候，却听到大门口那边有人按门铃。

　　“奇了怪了，第一天就有人找上门来，谁啊？”叶秋主动走出餐厅，走向大门。

　　一开门，就看到门外站着一个金头发的男人，模样长得还不错，高高大大的，就是穿着打扮怪了点，穿着一身奶牛装，手里头还捧着一束玫瑰花。

　　“你好，请问伊丽莎是住这里吗？”那人一看到叶秋，先是一愣，接着就问。

　　叶秋就奇了怪了，又是来找伊丽莎的，这到底是谁啊？

　　“不好意思，我们这里没有叫做伊丽莎的，你是不是搞错了？”

　　“不会搞错的，你看地址！”那人还递过来一张纸。

　　叶秋接过来一看，上面写着的地址是阿姆斯特尔芬南区N522市政路西53号，他还特地走出大门口，看了看门牌，还真是自己这栋房子的住址，这就更奇怪了。

　　“地址确实是这里，但是我们真没有一个叫伊丽莎的，这里就住了两个人，但都是中国人！”叶秋尽量客气一点的回答，但他又问道：“你说的那个伊丽莎到底是谁？”

　　“我同学！”那人随口回答，但又看了看门牌，显然也在纳闷，自言自语的嘀咕：“怎么会搞错了呢？难道地址弄错了？”

　　看着那个奶牛装的男人一副难以理解的走回车里，开车走了之后，叶秋才重新回屋。

　　“谁啊？”黄楚问。

　　“又是一个穿着奶牛装的家伙来找伊丽莎的！”叶秋奇怪了，“他说伊丽莎是他同学，应该是阿姆斯特丹自由大学的，可地址怎么会在我们这儿呢？”

　　“八成这个伊丽莎是一个大美女，所以他们这一群男同学想要追求她，而恰好她又喜欢奶牛装，所以他们就投其所好，穿着奶牛装来给她送花！”罗兰德倒是很有想像力的猜测。

　　黄楚听了，不由得莞尔一笑，“如果真是这样，那这个伊丽莎的喜好倒是挺特别的，还有人喜欢奶牛装？不过那几个男的也挺痴情的，真敢穿着奶牛装到处走！”

　　一说到这个，叶秋和罗兰德都不约而同的笑了。

　　“要我说，白天那个比较老实，用情比较深，所以大白天的就穿着奶牛装在门口等，晚上这个就比较耍投机，估计是碍着面子不敢白天来，所以趁着晚上没人的时候偷偷摸摸的找上门，真要找男朋友，我找白天那个！”叶秋分析道。

　　“你都看白天那个那么好，那你怎么不跟他交往？”黄楚笑咯咯的调侃了他一句。

　　“我要交往，也跟你交往，我又不喜欢男的！”可这话到了嘴边，叶秋就硬生生给吞下去了。

　　他这人如果决定要去做一件事，认准了一个目标，那他就不会放弃。

　　不过他觉得吧，男女间的事情跟足球场上两队厮杀很像，如果要击败对手，掳获芳心，那么在比赛开打之前，还是得先做好准备功夫，真正到了赛场上，抓着对方的漏洞展开一阵猛烈的攻势，让对方无从招架，百战百胜！

　　所以，他现在贸贸然还不准备动手，免得适得其反。

　　第二天的早晨，叶秋被拍打在窗户上的雨水声给吵醒了。

　　这时候他才发现到，原来外面在下雨。

　　荷兰的冬天有点像是他祖国江南的梅雨时节，雨水很多，说变就变。

　　走到窗户前面，拉开窗帘，正好就看到不远处黄楚遮着一把雨伞，手里头提着两份早餐，一路小跑的往家里跑，看到这一幕，不由得让叶秋心中一动。

　　多好的女孩子啊，怎么能便宜了别人呢？

　　洗脸刷牙之后，叶秋走到楼下。

　　“醒啦？”黄楚正在餐厅里吃早餐，也就是面包牛奶。

　　荷兰人的早餐一般都是吃面包，或者是喝咖啡，也有喝茶和牛奶的，就看个人喜好。

　　“德托克莫斯特还没到时间上班，你怎么那么早？”叶秋关心的问道。

　　“我早上有课！”黄楚笑着回答，随手递过来两片面包。

　　这时候叶秋才猛然记起，原来她还是一个大学生，难怪了。

　　“那你可要小心点，外面雨下得很大！”叶秋提醒道。

　　黄楚呵呵一笑，点头答应，没多说。

　　吃完早餐，送着黄楚出门，叶秋心里头突然间就在想，如果这时候有一辆车，她就不用冒雨去搭公交车了，自己每天接送，那生活……

　　一想到两个月前自己还在蜗居里艰苦度日，如今已经住进了两层的小洋房，竟然还想着要考驾照买车，叶秋心里头不由得连连摇头，这资本主义社会果然是在不停的刺激着人内心深处的享受欲望了，自己可千万别玩物丧志了！

　　……

　　……

　　在叶秋看来，阿贾克斯二队虽然在青年甲级联赛中表现不是很理想，最重要的一个原因还是球队整体战斗力不够，但球员的素质还是很不错的，毕竟有阿贾克斯的青训打基础，在荷兰青训球队里面，阿贾克斯也都算是翘楚了。

　　如今补入了范德法特、斯内德、德容、阿比达尔和亨特拉尔等一批有实力有潜力的球员之后，二队的实力也得到了不小的提升，叶秋也开始盘算着，是不是应该给自己定一个目标？

　　虽然目前二队排名第5，可实际上和排名第一的费耶诺德二队的差距只有8分，在联赛还剩下17轮的情况下，这样的差距也完全不是没有追回来的可能性。

　　除了青年甲级联赛之外，阿贾克斯二队还杀入了荷兰杯第三轮淘汰赛，这算是维斯特霍夫给他留下来的唯一能够见得了人的东西了。

　　荷兰杯的赛程安排很有意思，所有的比赛全部采取一场决胜的赛制，而第一轮参赛的球队全部都是业余球队，甲级和乙级的职业球队，以及青年甲级联赛的冠亚军球队可以直接参加第二轮的比赛。

　　阿贾克斯二队上个赛季在青年甲级联赛中拿到了第二名，所以本赛季也可以和阿贾克斯一队一起，参加荷兰杯第二轮淘汰赛的比赛，之前维斯特霍夫更是带队在第二轮淘汰赛中击败了丙级联赛的戈马特，杀入第三轮淘汰赛。

　　这一次阿贾克斯二队遭遇到的对手是来自荷乙联赛的前进之鹰，时间是下周二，地点就在德托克莫斯特的那一座球场里，而阿贾克斯则是要客场挑战瓦尔韦克。

　　能够真刀真枪的和职业球队打一场，对于叶秋来说，算是一次不可多得的好机会，哪怕只是荷乙联赛的球队，他都非常珍惜这一次的机会，但他更多的是希望从中找到青年队联赛和职业联赛的差距。

　　说到底，执教青年队联赛并不是他的最终目的，他希望自己有朝一日能够独当一面，执教一支职业球队，所以他也想要利用前进之鹰来考验一下自己。

　　当然，作为二队，叶秋对荷兰杯没有抱太大的希望。

　　“我们这个赛季的主要战场和目标还是在青年甲级联赛！”

　　在自己的办公室里，叶秋把两名助手罗兰德和里克林克都找来，三人协商着要给本赛季敲定一个目标，毕竟有目标才有方向，才能够分得出轻重缓急。

　　“现在我们落后费耶诺德8分，但也不是没有机会，我们要继续追，力争夺冠！”

　　叶秋这话一说出来，罗兰德和里克林克都点头。

　　以阿贾克斯的青训水平，球员的素质，再加上递补了范德法特等一批球员加强实力，要追赶上费耶诺德和埃因霍温等球队的可能性还是非常大的。

　　“如果你能够带领二队夺冠，那球迷们肯定要乐坏了，要知道，我们二队这几年的成绩都不是很理想！”里克林克笑着说道。

　　一线队成绩好，提拔青训力度大，自然而然的就会导致二队人才空缺严重，况且这些年博斯曼法案对阿贾克斯的冲击，让这家以青训为主的俱乐部哪怕是到了现在都还没有完全恢复过来。

　　“但这不表示我们要放弃荷兰杯，我觉得跟职业球队打比赛，会是一次很好的锻炼机会，不仅仅是对球员，对我，对你们，也都是如此！”

　　罗兰德看着叶秋，“那你的意思是，我们本赛季的目标要继续齐头并进？”

　　“这样会不会太冒险了，分心两条战线可是大忌！”里克林克也有点担心。

　　“我只能说，如果比赛还没有打，我们就自己觉得不可能，那到头来就一定什么都干不成，世上的事情，没有尝试过，又怎么知道不行呢？对不对？”

　　叶秋又笑了一笑，“况且我也没有说一定要取胜，我只是说要全力以赴，我也很想要见识见识，到底职业球队是不是就有传说中的那么厉害！”

　　很多人都说，职业球队和业余球队和青年队都完全不同，到底有什么不同，叶秋很想看看。

　　“对了，罗兰德，在我们上午没有训练课的时候，要安排阿比达尔进行一些战术层面上的灌输，以及防守上的加强训练，这一次我会亲自监督！”

　　在训练中，叶秋也注意到了，阿比达尔虽然防守方面有不错的天赋，但到底是踢野球出身的，在战术意识方面始终还是需要进一步的加强，而且很多防守动作在业余赛场上可以用，但是在职业赛场上就是犯规，这些也都需要他进一步改进。

　　叶秋跟他谈过，对于现在的阿比达尔来说，最重要的还是尽快调整自己的角色转型，同时努力加强自身战术素养，这一次叶秋决定安排一名专门训练防守技巧和灌输战术的教练去雕琢阿比达尔。

　　要知道，在德托克莫斯特，一直都只有最优秀的球员才能够享受这样的待遇，就看阿比达尔自己能不能打得出来了！


第17章 首秀

　　“真倒霉啊！”

　　在一把黑色的雨伞下，叶秋钻出了头，看向头顶上昏沉沉的天空，下着雨。

　　不大，但够折腾人的！

　　“第一场比赛就遇到这种天气，我勒个去！”叶秋没想到自己的二队首秀会是这样。

　　里克林克倒是习以为常了，“荷兰的冬天多雨，习惯了就好，如果是去了英格兰，你一定会比这里更加郁闷，那里的天气绝对会让你抓狂的！”

　　叶秋嘿嘿一笑，他前世倒是在不少报道中了解了英格兰的天气，隔着个英吉利海峡，没想到荷兰的冬天原来也这么多雨，想想还真是郁闷。

　　再扫了扫自己身后的看台，空荡荡的，就是十来把雨伞，其中一把还是黄楚。

　　“咱们二队就是小妈生的，球迷都不待见！”叶秋郁闷了，他之前还以为，阿贾克斯重视青训，二队的比赛应该有很多人看，现在才发现，也还是小猫三两只，够郁闷的。

　　“如果是天气好，估计会有百来个，但是这种天气，谁愿意来看？估计那些也都是球员的家长或者是朋友！”里克林克对此也还是习以为常了。

　　做青训的，要没有一个好心态，当真是干不长久的。

　　这一场比赛阿贾克斯二队遇到的NEC奈梅亨二队，这也算是荷兰的一支百年球队了，但是青训就比较一般，所以在青年甲级联赛中排名比较中下。

　　叶秋这一场比赛依旧是排出了阿贾克斯传统的433阵型，但是在具体的分工布置上，却作出了改变和调整。

　　门将倒是没有进行变动，但是阿比达尔和海廷加都被他安排上了后防线，其中海廷加打中卫，阿比达尔被他安排上了左后卫的位置，这也是叶秋对后防线变动和调整的一个讯号。

　　这一场比赛的右后卫是一名叫做范德鲁的荷兰少年，个子不高，但速度快，身体很灵活。

　　中场依旧是三角形站位，德容和马杜罗拖后，斯内德突前，右路是一名之前在二队表现不错的，叫库鲁尔的黑人球员，听说是从阿贾克斯在开普敦的那家俱乐部转过来的，范德法特依旧出现在他很熟悉的左边锋位置。

　　锋线上担纲的是亨特拉尔。

　　可以说，叶秋的这一套首发阵容充分选用了他自己的班底和阵容，只是一定的基础上补进了一些原来二队的球员班底，毕竟原来二队的精英都已经被抽调到了一队，还有一些被租借在外，例如范德梅德就被租去了特温特，所以他干脆直接选用年轻球员。

　　在这一套433的阵型当中，叶秋对任务进行了调整，范德法特的位置不再紧压着对方的防线，而是回缩，采取更多的后插上进攻和内切到中路，而库鲁尔和范德鲁则是组成右路的进攻配合，其中范德鲁的位置比较靠前，承担起更多的插上助攻。

　　在右后卫插上进攻时，阿比达尔的位置就要适当的往中路缩，把防线变化成3后卫体系，再加上前面的德容和马杜罗，足以确保阿贾克斯防线的牢固性。

　　理论上是这样，但实际上未必能够达到这样的效果，因为在这里面要考虑到球员的配合默契程度，整体协作程度，以及球员在跑位、协防、补位等方面的意识和能力。

　　很多时候，还是需要更多的时间去演练。

　　但一如既往，叶秋对球队所提出的要求也依然还是尽可能用最快的速度把球往前推进，尽可能的实现一脚触球，所有的球员都应该要积极的跑动起来。

　　为此，在赛前的战术会上，他特地给球员灌输了一个新的比赛理念。

　　“从比赛的第一秒钟开始，所有人都要集中所有的精力投入比赛，你们的每一个动作，每一次移动，每一脚传球，都必须要为比赛服务，都必须要带着明显的目的性，而这个目的性我可以给你们指出四点！”

　　“一，球权，二，空间，三，队友，四，对手！”

　　“我希望你们在比赛中都能够牢牢记住，时刻反问一下自己，我为什么要传这一脚球？我为什么要跑到这里？我为什么要做这个动作？”

　　“我相信，等到你们能够做到，比赛中的每一个动作都带着符合这四个要求的目的性的话，那么你们就会成为一名非常成功的顶级职业球员！”

　　这是他最近从萨基的那一本著作中得到的一些收获，他虽然是在强调比赛，但接下来他会在训练中也强调这一点，力求让球员在每一次的训练中都必须要做到最贴近实战的要求，这样他们才会在比赛中运用得如臂使指。

　　而他也终于开始明白，如果自己的11名球员，在球场上的一举一动，都带着符合这四个要求的目的性的话，那么他绝对有理由相信，这会成为一支强队，一支所向披靡的强队。

　　这也是他第一次，真正的摸到调教出一支强队的门径。

　　……

　　……

　　右路是叶秋安排的进攻之源，可是阿贾克斯一开始却是打左路。

　　范德法特的技术和个人能力确实是很出色，作为左脚将，他在比赛一开始，就接到了一次来自后场的传球，在左路摆脱了一名防守球员之后，将球传入了禁区。

　　但是很可惜，在亨特拉尔抢到点之前，球就被奈梅亨的中卫给解围了。

　　不过这一次的进攻也拉响了阿贾克斯抢攻的号角和信心，毕竟二队在实力上可是要压过对手，而且又是在自己的主场作战，哪里还会跟对方客气？

　　就是下着雨，草地和皮球都比较湿滑，而阿贾克斯球员又主张一脚触球，导致失误不少。

　　前面的20分钟的比赛，看起来更像是两队的失误秀。

　　比赛在磕磕碰碰中进行到了第23分钟，阿贾克斯才率先打破了场上的僵局。

　　范德法特在左路拿球，吸引了防守球员的压力后，眼看着无法突破，传给了斯内德，后者得球后在对方包夹之前，一脚直塞球，将球送到了对方的禁区里。

　　亨特拉尔在斯内德传球之后，早已蓄势待发，看准了球的来势，用身体将防守球员挡在身后，右腿轻轻一摆腿，右脚内脚背迎着来球一扫。

　　球碰到了亨特拉尔的右脚内脚背后，稍稍拐了一个方向，几乎是贴着右侧立柱，钻进了对方的球门，很简单，很干净利落，但球进了！

　　亨特拉尔射门的时候，身体被对方的后卫挤兑了一下，失去平衡倒在了地上，满身都是水，不过一看到球落进了对方的球门线里，立即咧开嘴笑，这是他为阿贾克斯打入的第一粒进球。

　　“干得好，大个子！”范德法特走了过来，一把将亨特拉尔拉了起来。

　　不管是谁进的球，能够进球，能够赢球，就是好事。

　　“你小子要学着之前打我们那样，一口气进他个五六球！”斯内德也是走过来，祝贺亨特拉尔进球，显然他还记得当初在B2队遇到格拉夫夏普的那一场比赛。

　　亨特拉尔有些尴尬的笑了笑，他当时也就是希望能够努力比赛，努力表现，在阿贾克斯教练和球探面前证明一下自己的实力，好让自己所喜欢的球队注意到自己，还真别说，没多久叶秋就找上门来了。

　　想到了这里，亨特拉尔不由得看向了场边，发现叶秋不知道什么时候走到了场边，也不顾淋雨，朝着他竖起了大拇指，“干得好，进得漂亮！”

　　这让亨特拉尔心里头没来由的感到一阵满足。

　　在他看来，这代表着主教练对他努力和进球的肯定。

　　但叶秋也就是在外面待一阵，比赛重新开始后就又回到教练席去了。

　　“这小子的基本功够扎实，停球很稳，对球路的判断也很准，是一名天生的杀手！”里克林克被称作是鹰眼，他对叶秋引进的这两名球员的印象都不错，尤其是亨特拉尔。

　　作为一名前锋，射门嗅觉、天赋、速度什么的虽然重要，但停球也是非常关键，因为你连球都停不好，怎么进行下一个动作？

　　对，也有一些停球不好的顶级前锋，但是如果仔细发现的话，就不难察觉，那些停球不好的前锋进球效率起伏很大，有点类似于神经刀，但是那些停球出色的前锋，往往更有效率，也更为稳定。

　　没办法说哪一种好，哪一种不好，存在既是合理，关键还是看取舍！

　　“身体相对还是瘦了，对抗性不足！”叶秋笑道。

　　“才16岁，还有大把的时间！”罗兰德倒是觉得这不应该是一个问题。

　　现在的这一批二队球员确实是年轻，才15、16岁的年纪，想要让他们在一线队发挥顶梁柱的作用，最起码还需要三年时间。

　　……

　　……

　　有的时候，一场足球比赛就是万事开头难。

　　有了第一粒进球，局面打开了，掌握了主动权的阿贾克斯开始变得更加自信，实力发挥也是越来越顺畅，自然而然也就主导了球场上的局势。

　　第41分钟，右路库鲁尔跟范德鲁配合，利用速度突破了对方的防守后下底传中，亨特拉尔前点挑传，范德法特在人群中犹如一条滑不留手的泥鳅，钻到了对方的门前，迎着亨特拉尔的传球，左脚轻轻一垫。

　　皮球就这样被范德法特垫进了对方的球门，奈梅亨二队的那名门将甚至连反应都来不及。

　　2：0！

　　连续进球的阿贾克斯上下都显得非常高兴，一个个看起来无比的兴奋。

　　但是很可惜，二队主场的看台上没有球迷，能够响应他们进球的，只有那越来越大的雨声。

　　可就在这时候，叶秋再次走出了教练席，走到了场边，用力的在鼓掌，他自己还很年轻，多少了解一些年轻人的心思，知道年轻人都喜欢被肯定，喜欢被鼓励，所以有的时候面对这些年轻人就是要恩威并施，一味的采取强压政策，到头来未必能够取得很好的效果。

　　带着2：0的比分，回到了更衣室，球员们就重新换上了一套阿迪达斯提供的队服。

　　“上半场你们大家干得都很不错！”叶秋等到所有人都准备好了，才开始进行总结和布置。

　　“但是我要说几个问题，首先就是我们的中场在禁区前沿一带对对方的压力不够大，德容和马杜罗应该更加积极，更加主动的去进行压迫，但记住，动作干净点！”

　　对于德容，叶秋当然不会忘记他前世干过的那些事情，但是他现在是阿贾克斯的教练，德容又是阿贾克斯上下都很看好的球员，他自然不可能因为前世的一些事情就对德容下了封杀令，所以他就想要重新灌输一些防守想法给他。

　　“还有就是，我们的球速传得不够快，我说过，我们要把节奏拉上来，他们习惯了在慢节奏中比赛，我们把节奏拉快，以快打慢，这是我们的优势！”

　　“但不管怎么样，我对你们上半场的表现非常满意，不过我相信，你们还能够做得更好！”

　　叶秋的要求和强调，让阿贾克斯在下半场的中场压迫变得强硬，双后腰的覆盖面积更大，对奈梅亨二队的中场给予了强而有力的压制，而一旦断球成功，就第一时间把球转交到边路，由边路来发起进攻。

　　这一套战术策略在下半场帮助阿贾克斯很快就确立起了局势和比分上的优势。

　　亨特拉尔在下半场第52分钟就为阿贾克斯二队再下一城，把比分改写为3：0。

　　之后比赛进行到第58分钟的时候，斯内德又利用范德法特的一次横传，禁区前沿拔脚怒射，为阿贾克斯再度把比分扩大为4：0。

　　可就在阿贾克斯士气如虹的时候，阿比达尔却因为一次小动作拉拽，被主裁判出示了本场比赛的第二张黄牌，变成了红牌，被罚出场外去了，而奈梅亨也得到了一次点球的机会，由对方的前锋主罚命中，4：1！

　　少一人作战的阿贾克斯二队好不容易建立起来的优势很快又被对方扯平，尤其是在少一个人的时候，虽然还能够勉强维持局面，但想要再打出优势，可就不容易了。

　　最终，这一场比赛就以阿贾克斯4：1拿下对手告终。

　　对于阿比达尔的犯规，叶秋是觉得毫无必要，但他也能够理解，毕竟阿比达尔之前都是踢业余联赛的，任何人想要要求这种野球出身的球员在短短一周之内就拥有多好的职业素养和战术素质，那无疑是不可能的。

　　所以，他在赛后的更衣室里，只是对阿比达尔的无谓犯规给予了提醒和叮嘱，但却没有丝毫处罚，而是继续给予耐心和帮助。

　　……

　　……

　　在叶秋带队返回看台底层更衣室的时候，在隔着一道铁丝网的一线队训练大楼二楼主教练办公室的窗户前，沃特斯也看完了这一场比赛的全过程。

　　4：1！

　　对于这个比分他并不感到意外，因为阿贾克斯青训实力绝对不容置疑。

　　要知道，当年范加尔所率领的那支阿贾克斯青年队可是拥有足以跟荷兰联赛职业球队相抗衡的实力，所以击败奈梅亨二队，沃特斯并不觉得惊讶。

　　他所想的是更多。

　　例如那个进球的亨特拉尔，那个被红牌罚下的阿比达尔，这两个人都不属于阿贾克斯青训，但却在一周前加盟了德托克莫斯特，对此沃特斯一无所知。

　　这代表着什么？

　　这代表着叶秋已经彻彻底底的将他无视了！

　　最近德托克莫斯特有一种传闻，说是他在排挤叶秋，所以阻止叶秋上一线队当助教。

　　对此他不否认，当初他不主张赶走维斯特霍夫，就是想要让维斯特霍夫在德托克莫斯特制衡叶秋，而且多少也有拉拢一下维斯特霍夫的想法，毕竟后者可是荷兰名帅，可没想到，事情的发展有些出乎他意料之外。

　　如今维斯特霍夫上了一线队当助教，同时也执掌德托克莫斯特，但二队却变成了叶秋的地盘，而该死的莱奥·本哈克的态度却很模棱两可，谁都不知道他在打什么算盘。

　　要知道，叶秋引进这两名球员，要说没有莱奥·本哈克同意，谁信？

　　难道，叶秋也投向了莱奥·本哈克？

　　如果真是这样的话，那在整个阿贾克斯里，还有谁是他能够相信的？

　　有时候，人都会犯以自我为中心的错误，就好像现在的沃特斯，当局者迷的他自然不会看到，是他先不相信别人，又怎么能够叫别人推心置腹的相信他呢？

　　而喜欢钻牛角尖的他最后苦思之下，得出来的结果就是，自己缺乏威望，缺乏足够的权力！

　　假如有一天，控制俱乐部上下竞技大权的人是我，那谁还敢把我当作耳旁风？

　　一想到这里，沃特斯就对明天的比赛充满了求胜欲望，上一轮刚刚完成一场大胜的他，如今可谓是踌躇满志。

　　在第二天客场挑战鹿特丹斯巴达的比赛中，沃特斯的球队一开始就积极的主动压上进攻，表现出了一种不夺比赛誓不罢休的姿态，反倒是主场作战的鹿特丹斯巴达扎进营盘，避其锋芒，采取稳守反击的姿态。

　　上半场的一次偷袭，让阿贾克斯遭遇了惨痛的打击，沃特斯的球队不得不接受在长达半个小时的时间里都以0：1落后的局势。

　　一直到第86分钟，边锋格伦夏尔强行突破制造了机会，妙传布莱恩·劳德鲁普进球，将比分扳平，但最终也都无力再取得进球。

　　就这样，阿贾克斯客场1：1战平了鹿特丹斯巴达。

　　这一轮比赛之后，阿贾克斯和豪取11连胜的埃因霍温之间的差距扩大到了5分。


第18章 打的就是职业队！

　　前进之鹰是一支很奇葩的球队，至少在本赛季的荷乙联赛是这样没错。

　　这支球队成绩起伏很大，前一场比赛他可以跟荷乙联赛的强队格罗宁根打得你死我活，可是下一场比赛他又可以大比分输给垫底的沃伦丹，进球多，失球也多，胜少负多，胜率低，导致前进之鹰本赛季在荷乙联赛的排名接近下游，有降级的危险。

　　叶秋在这一场比赛前特地观看了前进之鹰的几场比赛录像，他发现这支球队算是那种典型的头重脚轻的球队，进攻能力很不错，但是防守却组织得很糟糕，这使得他们一旦遇到不甘心防守的强队，总能够打得轰轰烈烈。

　　可问题是，一旦他们遇到那些实力比较弱，比较能够放得下身段来打放反的球队，他们就吃瘪了，这也就是他们为什么成绩起伏那么大的原因。

　　看穿了这一点之后，叶秋在这一场荷兰杯第三回合的比赛里一开始就采取防守的姿态，让前进之鹰主动发起进攻，阿贾克斯二队则是稳守后防线，图谋反击。

　　应该说，叶秋采取双后腰，在防线前面筑起一道牢不可破的防火墙，对当下这种以10号为组织核心的战术趋势来说，确实是非常具有杀伤力，尤其是面对那种边路进攻能力较差的球队，遏制效果更是非常明显。

　　很遗憾，前进之鹰就是这种类型的球队！

　　当他们发现，球一次又一次的传入阿贾克斯二队的禁区前沿，但一次又一次的被以德容和马杜罗为首的两名后腰拦截和抢断之后，他们找不到有效把球送入禁区的办法。

　　球如果不入禁区，如何制造威胁？

　　反倒是阿贾克斯二队，充分发挥出了防守反击的精髓，一有球就打身后，发挥出边路，尤其是库鲁尔这一侧的速度优势，一次又一次的打出很有威胁的反击，让前进之鹰本来就不是很牢固的防守，一次又一次的面临危机。

　　一般这种小球队受限于球队的规模和财政压力，阵容和人手本来就不是很充裕，战术风格基本上都是一招鲜，如果被压制了，就宣告没辙了。

　　第24分钟，海廷加断球之后，一个大脚把球开到了前面，亨特拉尔头球顶回来给斯内德，后者一脚过顶长传，直接越过了前进之鹰的后防线，落到了他们禁区的右侧。

　　库鲁尔速度很快，爆发力很出色，一冲起来，拦都拦不住，直接在底线前把球停了下来。

　　抬头，观察，起脚传中。

　　后点，范德法特在库鲁尔启动之后也第一时间跟上，速度也不慢，故意等到库鲁尔传中之后，他才从后面偷偷摸摸的玩偷袭，抢在所有人之前，甩头破门，为阿贾克斯首开纪录。

　　范德法特现在的速度还是很快的，前世的他后来之所以转型为中场，一个很重要的原因就在于他受到伤病的影响，尤其是膝伤，导致他的速度下降，最终无法再胜任边锋和前锋的位置，不得不转型为中场。

　　但范德法特在禁区内的嗅觉还是非常出色的，尽管身板不高，可头球能力却不弱，这一粒后插上进球就彻底体现出了他在最后一击时的冷静和判断。

　　1：0，阿贾克斯二队取得了暂时领先！

　　“继续采取首发战术打法，只是领先1球，不要大意！”叶秋离开教练席，走到场边大声的提醒球员，要知道自己这一次面对的可是荷乙联赛的职业球队。

　　这一次走出教练席后，叶秋就再也走不回去了，甚至于他无时无刻都在感受到，自己的心脏跳动正在不停的加速，加速，再加速！

　　到底是职业球队，到底是前进之鹰，一旦玩命的反扑，那股身经百战的职业球员身上所散发出来的气势就足以将阿贾克斯二队的这一帮年轻人压得喘不过气。

　　不仅仅是如此，他们在球场上对规则的熟悉和了解，对主裁判心理的掌握，更是阿贾克斯这一帮年轻人，甚至是叶秋所无法对比的。

　　简单点来说就是，职业足球比赛对抗的并不仅仅只是表面上的技术，还有暗地里的技术，更有很重要的一层心理战和身体对抗，这些都给阿贾克斯二队的球员施加了巨大的压力，甚至连叶秋都感到吃不消。

　　可叶秋这人偏偏就是不信邪，当初维斯特霍夫以青训主管的身份要排挤他，如果换做是别人，恐怕早就怀着此处不留爷，自有留爷处的心思卷铺盖走人了，可他偏偏就是不干，还当面挑战维斯特霍夫，因为在喜欢处处掌握主动权的他看来，就算是要走，也得自己主动走。

　　如今，被前进之鹰这样压着，他也觉得不爽，职业球队怎么啦？老子打的可不就是职业队？

　　“怎么回事？你们怕什么？突然间都不会踢球了？”

　　“他们凶，我们可以比他们更凶，他们狠，我们就比他们更狠！”

　　“尼格尔，你不是一直都凶咧咧的吗？突然间变软蛋了？”

　　“还有你，埃里克，踢野球的时候，更粗野的动作没见过？你怕了？”

　　“他们要玩命，咱们就陪他们玩命，赤脚的不怕穿鞋的，谁怕谁啊？”

　　“谁害怕，谁就给我滚蛋！”

　　叶秋这一阵呼喊，让一旁的前进之鹰的主教练看得眼睛都直了。

　　这很多东西大家都心照不宣，可问题是别说出来。

　　他赛前布置战术的时候也有要求球员故意进行一些身体对抗，摆明了就是欺负这一群新兵蛋子，还有就是多下几次重脚，吓唬吓唬他们，镇住他们的气势，可问题是，出了更衣室，这些话都不能说。

　　如今叶秋这新兵蛋子一口气都说出来了，还要跟他们玩命，这算怎么一回事？

　　可还真别说，阿贾克斯球员是守纪律，可这不代表他们没脾气。

　　不管是从事什么领域的运动员，没有脾气，没有性格都是不可能立足的，而阿贾克斯二队的这一群新兵蛋子们也都是年轻气盛的年纪，被人这么欺负，心里头也都是委屈嫉恨，如今主教练都放话了，还怕他个鸟蛋？

　　第一个发火的就是黑大个阿比达尔，踢野球出身的他心里头火气十足，动作也脏，在防守前进之鹰的右边锋的时候，从背后出脚一勾，直接将他连人带球都给勾得摔了出去。

　　毫无疑问，主裁判的哨声也立即响了起来，直接给了一张黄牌和前场定位球。

　　“对，就是这么干，谁怕谁啊？”叶秋给予的是掌声和鼓励。

　　他这一喊，主裁判立即走了过来，提醒他要注意，这是一场荷兰杯的比赛，不是街头打架的闹剧。

　　“我当然知道，但你是不是也应该考虑一下自己的执法标准？”叶秋瞪眼着反问。

　　主裁判这一场比赛的执法确实是偏软，这才导致了前进之鹰能够那么如意的用身体和小动作来侵犯阿贾克斯二队的这一帮年轻球员，如今叶秋正好趁机提出抗议。

　　“我懂得拿捏尺度，但也请你尊重，这是一场荷兰杯的正式比赛！”

　　叶秋摊了摊手，他没有意见了。

　　果然，经过了一次抗议之后，主裁判的执法标准开始抓得严了，毕竟他也不希望任由局势这样发展下去，万一要是双方都斗上了，那可就难办了。

　　在阿比达尔得到一张黄牌之后，前进之鹰的一名后卫也因为小动作拉拽得到了一张黄牌，一名中场也因为用身体撞倒了阿贾克斯范德法特而受到了警告，不过德容也得到了一张黄牌，算是双方各打五十大板。

　　可经过了这一次的事情之后，阿贾克斯二队上下都憋着一肚子气，球员们表现起来就更加玩命，想要把刚才所受到的怒气都发泄在对手身上。

　　不过这一次叶秋也调整了战术，开始主张把球尽快的通过中场，推进到前场，交给范德法特、斯内德等人进行组织，在前场制造威胁，避开中场的纠缠。

　　提速之后，阿贾克斯的节奏立即加快，尤其是在球速的推进上，一旦得球，第一时间就直接越过中场找前场的攻击手，斯内德也第一时间后插上参与进攻。

　　现在的斯内德是一名传统的荷兰中场，进攻能力有所展现，但是防守能力也不弱，战术执行力高，比赛中也表现得很勤奋，而且叶秋也开始提醒前场球员，一旦丢球后第一时间投入就地反抢，务求拖延对方的反击速度。

　　通过阿贾克斯的这一连串的调整之后，前进之鹰的主教练郁闷的发现，他的球队非常的被动，竟然在一步一步的让出主动权和优势。

　　第42分钟，范德法特在左路拿球后被对方犯规，赢得了一次前场的任意球机会。

　　阿贾克斯二队快速发出任意球，斯内德挑传，范德法特利用速度甩开了对方右后卫后，在禁区左侧得球后，面对上抢封堵的中卫，一个假动作晃开了对方中卫，将球传入禁区。

　　就在这时候，亨特拉尔突然加速穿过了对方的防线，抢在对方解围的中卫和出击的门将之前，出脚一捅，用最简单，但最具实效的方式，将球捅进了前进之鹰的球门。

　　这一下全场所有的阿贾克斯二队的球员们都沸腾了！

　　就看到范德法特、斯内德、亨特拉尔、德容、马杜罗、库鲁尔、阿比达尔等人一个个都疯狂的冲进了前进之鹰的禁区，他们就在前进之鹰的禁区内大肆进行庆祝着，简直就是在对方的家门口耀武扬威。

　　叶秋也在亨特拉尔进球的时候，对着前进之鹰的主教练作出了一个握拳庆祝的动作，虽然没有更进一步的挑衅，但意图已经非常的明显了，那就是仿佛在说，我们又进球了，你咬我？

　　……

　　……

　　在上半场连丢两球，前进之鹰的斤两也都被叶秋和球员们给摸透了。

　　只要钳制住前进之鹰的中路，这只鹰就只能摔死，飞不起来的！

　　战术上给予压制，气势上，带着两球领先进入下半场的阿贾克斯二队更是牢牢压住了前进之鹰，尤其是在中场休息之后，叶秋开始有意识的加强中前场的反抢力度，给前进之鹰的后场带来了不小的麻烦。

　　不过，年轻人到底还是年轻人。

　　在上一场青年甲级比赛中被红牌罚出场去的阿比达尔，在下半场一次跟对方身体接触后，被对方几句羞辱的话给激怒了，推了对方一把，最终引来了主裁判各自一张黄牌。

　　可问题是，阿比达尔上半场已经有一张黄牌了，结果两黄变一红，又被罚下场了。

　　连续两场比赛都被罚出场去，阿比达尔地垂着头，走出球场，也没有跟主教练打一声招呼，直接走向看台后面的更衣室，任谁都看得出来，他心里头充满了不服气，情绪非常低落。

　　对于踢了十几年野球的人来说，职业联赛给他们带来的未必一定是踢球的快乐。

　　又少了一个人，叶秋立即调整球队的战术，换下了亨特拉尔，换上了一名后卫，进一步加强球队的防守，然后以库鲁尔和范德法特在两翼的游动来打反击，这才暂时稳住了局势。

　　“他还是很不适应职业联赛！”罗兰德摇头叹道。

　　这就好比一个小孩子，从小就在肆无忌惮的玩耍，突然间要他去上学，要他被关在学校和教室里，让他无法随心所欲的去玩去做事，他一定会抗拒，一定会不适应。

　　以前在踢业余联赛，没有那么多的顾忌，没有那么严厉的裁判，也没有那么多条条框框的战术限制，那时候的阿比达尔感受到的就是自由，肆无忌惮的自由。

　　而突然间把这一切都施加在他身上，那肯定会不适应的。

　　“可如果他连现在二队的规则都无法适应，又怎么能够去适应更高级别的职业联赛呢？”

　　规则，就是不以人的意志为转移的，不会因为某一个人而发生任何的变化，所以人只能去适应规则，而不可能去改变规则，这就是残酷的社会！

　　“放心吧，我相信他可以的！”叶秋倒是对他很有信心。

　　前世的阿比达尔也同样经历过这种遭遇，他从杜谢雷转投摩纳哥之后，也遭遇了一阵挫折和冷落，这导致他的实力在摩纳哥并没有完全被挖掘出来，一直到他后来加盟了里尔，才真正表现出了自己的实力。

　　如今的阿比达尔已经20岁了，实力已经有了，关键是他能不能够适应职业联赛的规则，并且找准自己的定位，发挥出自己的实力。

　　叶秋对他的信心也很简单，前世的阿比达尔能够很好的适应职业联赛，那就证明他具备这样的能力，他相信现在的阿比达尔也同样如此，唯一需要的就是给予他信任和时间。

　　阿比达尔的红牌扭转了场上的局势，阿贾克斯二队处于人数劣势，最终被前进之鹰抓住了一次机会，打入了一球，将比分改写为1：2。

　　扳回一球之后，前进之鹰再一次看到了扳平比分的希望，对阿贾克斯二队的球门展开了一阵猛烈的进攻，因为按照规则，这是一场决胜负，他们只有扳平比分或者是逆转才能够继续在荷兰杯走下去，否则的话，将落得一个被阿贾克斯二队淘汰的丑名。

　　对方玩命进攻，叶秋的球队玩命防守，场上局势可谓是峰回路转。

　　但最终，阿贾克斯二队顽强的守住了最后一道防线，将2：1的比分保持到了终场结束。

　　在主裁判吹响了比赛结束哨声的那一刻，几乎所有的阿贾克斯二队的球员都软倒在了球场上，叶秋也几乎虚脱的倒在教练席上，因为他们都拼尽了全力。

　　那种提心吊胆和艰苦奋战之后所品尝到的胜利果实，真的给他们每一个人都带来了一种很不一样的刺激，那是一种无法用言语来形容的刺激，还有一种前所未有的满足感。

　　“我们赢了！”叶秋来到了所有球员的面前，脸上严肃的表情仿佛是在宣布一件无比隆重的大事情。

　　对他们来说，能够击败前进之鹰，绝对是件大事，因为对方可是一支职业球队。

　　“我们击败了前进之鹰，击败了一支职业球队！”叶秋说完后，突然间笑了起来。

　　那一种劫后余生的刺激和满足感，让他非常非常的着迷，这是一种跟上一次击败维斯特霍夫的那一场比赛又有所不同的刺激，但他无法用言语来说出区别，只能亲身体会。

　　但他相信，任何人都会对这种感觉着迷，沉迷的。

　　他也终于知道，为什么弗格森年纪那么大了，却依旧还舍不得退役，因为他还在迷恋着这一种感觉，他还在迷恋着这种彻底击败一个对手后的那种成就感和满足感。

　　而他也同样相信，他的球员也有这种感觉。

　　“走，我们回去，洗刷干净了，我请吃饭！”叶秋呼喊了一声。

　　球员们一听，顿时一个个都乐得欢呼起来。

　　“到外面去吃吗，头儿？”

　　德托克莫斯特的食堂都是提供营养餐单，食物自然没有外面餐厅那么美味可口，甚至于有些食物可以说是难以下咽，所以对这一帮小子来说，到外面撮一顿是很奢侈的一件事。

　　“餐厅吃！”叶秋很恶心人的嘿嘿笑着。

　　球员们顿时一个个都不顾疲乏抗议，就差没有给他比一个中指，鄙视一下。

　　“一群臭小子！”叶秋呵呵笑骂。

　　这时候的他还沉浸在击败职业球队的喜悦中，还不知道，第二天的他将迎来一个大麻烦。


第19章 还敢赌吗？

　　“我想，我真的喜欢上执教了！”

　　在阿雷纳球场的公交站，前往德托克莫斯特的路上，叶秋和黄楚并肩走着。

　　空气很清新，因为在德托克莫斯特的西边，就是一大片绿油油的牧场，而整个阿雷纳球场和德托克莫斯特的绿化都做得非常好。

　　“哦，原来你以前不喜欢执教？”黄楚倒是有些奇怪的看着他。

　　“不是！”叶秋摇头，“我……其实只是一个好胜的人！”

　　看得出来！黄楚没说，但却在点头。

　　或者这跟他前世有很大的关系，毕竟他前世没有干过哪怕是一件轰轰烈烈的大事，工作也就是只能保证他饿不死，仅此而已，没泡过妞，最大的兴趣爱好就是看球赛，还有就是躲在蜗居里当个彻头彻尾的宅男。

　　可往往越是这样的人，心理就越敏感，好胜心就越强，越不希望被人看不起。

　　所以，当叶秋穿越过来之后，一碰到维斯特霍夫要开除他，尤其是维斯特霍夫的那种不屑一顾的态度，让他感到非常的不爽，反正都穿越了，反正是在人生地不熟的荷兰，有什么他不敢干的？

　　所以他就跟维斯特霍夫拼了！

　　“如果是在几天前，你问我，为什么要执教，我会告诉你，因为我不想被人看不起！”

　　黄楚侧头看着这位同胞，他们年纪差不多，叶秋的模样长得也很不错，而她多多少少也听说过一些叶秋在阿贾克斯的事情，她真的觉得，叶秋很了不起，是一个自强不息的人。

　　或许每一个人都不希望自己被人看不起，但有的人会去反抗，会去做一些事情，可有的人不会，前者不管成功还是失败，都是了不起的人，至于后者……

　　叶秋可不知道黄楚心中的想法，他就是想要跟她讨论一下自己现在的这一份心情。

　　昨天干掉了前进之鹰，击败了一支职业球队，哪怕是荷乙联赛表现糟糕的职业球队，但那也都是职业队，这对叶秋来说，已经算是一件非常非常值得高兴的事情了。

　　“你来到荷兰之后，有没有发现一件事？”

　　“什么？”

　　“其实，这里也很排外！”

　　“有吗？”黄楚倒是不觉得，阿姆斯特丹可是全世界有名的移民城市。

　　“在阿姆斯特丹市政府的文件里，他们都会用Allochtoon来形容华人，或者是其他外国移民，但是在荷兰官方，对这个词的解释也非常模糊，可所有了解荷兰的人都知道，这是一个充满着种族歧视的词语。”

　　“他们看不起我们，也看不起所有的移民，这应该算是他们西方人的骄傲吧！”

　　黄楚也听说过这件事情，这个词没有官方翻译，但所有人都知道，它是专门用来形容在荷兰的黄种人或者是黑人移民，甚至于哪怕是黄种人和荷兰人结婚后生出来的混血儿，依旧还是属于这个词汇所特指的范围。

　　相对应的就是Atuochtoon，这个词所形容的是那些土生土长的，纯正的荷兰人。

　　“从我来到阿贾克斯的那一天我就知道，他们中有很多很多人瞧不起我，但是我并不害怕，也不担心，相反的，从维斯特霍夫想要把我赶出德托克莫斯特的那一天起，我就告诉我自己，我绝对绝对要证明给他们看，他们是错的，而且错得非常非常离谱！”

　　叶秋摇头一笑，带着点自嘲，“会不会觉得我很狂妄？”

　　“有那么一点点！”黄楚伸出右手，用食指和大拇指比出了一个非常非常微小的手势，“但是我觉得你没有做错，换了是我，也一定会这样！”

　　“知己啊！”叶秋笑呵呵的装出一副相逢恨晚的模样。

　　“去死！”黄楚咯咯直笑，却笑骂了一句。

　　“不过，我现在又开始喜欢执教了，因为我很喜欢那种击败对手，成为高高在上的胜利者的那种感觉，也非常享受成为胜利者的那种过程，惊心动魄，很动人！”

　　黄楚看着叶秋，她觉得，叶秋喜欢执教，归根结底还是好胜心在作祟，可这又有什么不好呢？一个人，尤其是一个男人，不就是应该好胜，不服输吗？

　　况且，在她看来，叶秋也不是那种可以为了得到胜利就不择手段的人！

　　有的人很复杂，相处了十几年都未必能够了解，但有的人很简单，一眼就能够看穿。

　　在黄楚眼里，叶秋无疑是属于后者。

　　“对了，知己，今天中午咱家做饭不？”叶秋笑着问。

　　黄楚粉脸羞红，就像是一朵娇艳动人的郁金香，“滚，别叫我知己，肉麻！”

　　看着小美人儿快步的走向医疗部，叶秋脑子里没来由的就浮现起了一个身穿白大褂的黄楚，使劲的摇头，“我勒个去，制服诱惑太那个啥了，该死的小日本鬼子，穿越了都还在荼毒我！”

　　就在叶秋走向自己办公室的时候，却看到罗兰德到处在找他。

　　“维斯特霍夫通知你去二楼开会！”

　　“什么事？”叶秋奇怪，这个乌龟王八蛋怎么会无缘无故的找他？

　　“听说，前进之鹰把你给告了！”

　　“我勒个去！”

　　……

　　……

　　荷兰杯是荷兰的传统杯赛，对于阿贾克斯、埃因霍温等传统强队来说，这项杯赛只是可有可无的一项赛事，既没有丰厚的奖金，也没有任何值得人垂涎的荣誉感，最大的奖励也就是能够参加以前的优胜者杯，以及现在的联盟杯。

　　阿贾克斯97/98赛季拿到了联赛和杯赛的双冠王，奥尔森的球队带领范加尔留下的黄金时代残阵，打造出了阿贾克斯王朝最后的余辉，但是在那之后，利特马宁、德波尔兄弟等核心球员先后离队，再加上老队长布林德的退役，可谓是走的走，散的散。

　　98/99赛季，阿贾克斯成绩一落千丈，甚至差点就无缘欧洲赛事，最终就是靠着一座荷兰杯，挽回了一些颜面，但也因此被埃因霍温和费耶诺德这两大对手嘲笑了老半天。

　　从这就不难看出，荷兰杯对传统三强而言，遮羞布的性质更多一些，可对于那些中小球队来说，却是他们唯一有机会展现自己，甚至一窥欧洲赛事的舞台，所以别说是前进之鹰，就算是荷甲联赛的那些中下游球队，对荷兰杯也都更为重视。

　　一场决胜负，前进之鹰输了，但他们输得不服气！

　　“很明显，你在比赛中的一些言语和举止，有失阿贾克斯传统风范！”维斯特霍夫不愿意碰到叶秋，但这不代表他不会给叶秋上眼药，更何况现在是名正言顺的前进之鹰打电话来阿贾克斯这边抗议。

　　会议室里坐着的都是高层，主席范普拉格、主教练沃特斯、技术总监莱奥·本哈克，以及德托克莫斯特的主管汉斯·维斯特霍夫，叶秋在这里职位是最低的。

　　“我都不知道我哪里有失阿贾克斯传统风范了？”叶秋笑着反问。

　　维斯特霍夫心里头也恼火，“你在比赛中说过什么，做过什么，自己心里有数，当时可不止一个人听到，你还喊得那么大声！”

　　“那前进之鹰就没有吗？”叶秋再反问，“他们用身体挤兑我们的球员，他们用一些小动作来干扰我们的球员，难道这就是他们前进之鹰的传统风范？而你所谓的阿贾克斯的传统风范就是要忍受这些吗？如果是的话，维斯特霍夫先生，你真他妈的伟大！”

　　叶秋说完之后还故意比出了一个大拇指，充满了冷嘲热讽。

　　“你……”维斯特霍夫被他气得不行。

　　但这件事也确实是他小题大做了，因为他明显是要给叶秋找麻烦的。

　　“这件事情也没什么好说的，前进之鹰输了，他们心里头不服气，咱们没必要陪着他们瞎胡闹，谁输谁赢，比赛中说了算，赛后打电话来告人家主教练一状，这种事情也不见得多光彩！”范普拉格倒是直接给这件事情定了性。

　　以他在荷兰足球的人脉、地位和影响力，前进之鹰还不被他看在眼里，这也是为什么后者不敢告上足协的缘故，真惹怒了这位大佬，他们也吃不完，兜着走。

　　“好，咱们不说你的事！”维斯特霍夫也察觉出来了，范普拉格对叶秋很是看重，“咱们说说你那个叫做埃里克·阿比达尔的球员，连续两场比赛红牌被罚下场，你准备怎么办？”

　　“警告！”叶秋理直气壮的说。

　　“上一场已经是警告了！”维斯特霍夫忍着怒气，提醒道。

　　叶秋点头，“我知道，所以这一场再给他一个警告！”

　　“那你是打算要纵容，要包庇他喽？”维斯特霍夫又不爽了。

　　叶秋心里头就奇了怪了，这位老人家怎么整天不爽？

　　干脆不看这位内分泌失调的荷兰老人，叶秋直接看向了范普拉格，“特殊情况特殊对待，我很看好阿比达尔，这名球员很有天赋和潜力，只是他过去不曾接受过专业的足球训练，他一直都是在业余联赛中效力，所以难免会不适应职业联赛的规则。”

　　“在这种情况下，我们应该给予的是帮助和鼓励，而不是处罚！”

　　维斯特霍夫听了，不由得一阵冷笑，“你怎么就知道他一定能够成才？”

　　叶秋也不爽了，反唇相讥道：“我听说你一直都主张俱乐部要引进海伦芬的中锋哈里斯·胡伊津格，那你又凭什么断定，这名出道以来从来不曾在职业联赛中进球达到两位数的前锋，就一定能够提升球队的锋线实力呢？”

　　“就凭我的判断！”维斯特霍夫怒了。

　　他和胡伊津格是在格罗宁根时期共事过的，这名今年26岁的中锋算不上是荷兰那种传统的强力中锋，他身材高大，1米89的个头却有93公斤的身板，强壮和力量对抗是他的优势，冲击力十足，是属于那种能够冲在最前面的支点型人物。

　　他进球不多，主要是因为他在比赛中更多的承担起辅助角色，今年夏季从格罗宁根转投海伦芬，立即成为海伦芬的锋线主力，帮助这支球队一下子成为了荷甲联赛的第二名，只是这名球员的场外新闻多了点，也是一个惹祸精。

　　目前的阿贾克斯锋线确实是有问题，这已经是共识了，布莱恩·劳德鲁普和格伦夏尔的前面都需要一名强力中锋，阿维拉泽和马赫拉斯却表现不够稳定，而且这两名球员的个子都在1米8左右，身体对抗方面也都比较一般。

　　所以，在提升到一线队后，维斯特霍夫就主张引进自己的这名老弟子，他认为胡伊津格的特点能够很大的补充上阿贾克斯锋线上的短板，提高阿贾克斯的前场震慑力。

　　叶秋对胡伊津格的特点也不是很了解，也不清楚这个人，只是这一次拿来反驳维斯特霍夫。

　　“哦，这可就有趣了，你的判断就一定是对的，我的判断就一定是错的，好啊，什么话都是你说了算，还要问我干么？你干脆直接说你想要干嘛，不就好了吗？”叶秋啐了一声，满是不屑一顾。

　　这一帮家伙一个个都沉迷在权力的争斗当中，一个个都觉得自己牛逼哄哄，别人一定不行。

　　有一句话说得很对，那些看不得别人好的人，自己也别想好！

　　顿了一顿，叶秋突然间笑了，“或者，你还敢不敢跟我再打个赌？”

　　这话让维斯特霍夫脸色大变，之前那一场比赛输给叶秋，是他看成是毕生的奇耻大辱，一直以来都没人敢在他面前提起，如今被叶秋揭了伤疤，顿时痛得呲牙咧嘴。

　　“好啦，都别争了！”范普拉格挥手打断维斯特霍夫要说的话。

　　主席亲自出面，维斯特霍夫也没办法，只能哑忍。

　　“既然咱们之前就已经分清楚了，那么现在二队的事情就交给叶秋去处理，我相信叶秋有能力处理好这些事情，不管是阿比达尔的红牌，还是前进之鹰的投诉，就到此为止！”

　　范普拉格这一番话算是把这件事情就此告一段落，现在他也很头疼，因为阿贾克斯内部明显已经分裂成好三个派系，沃特斯、维斯特霍夫和叶秋，而莱奥·本哈克这条老狐狸还藏在后头，也不知道他到底怎么想。

　　有一句话叫做请神容易送神难，范普拉格也深深为自己之前的决定感到后悔！

　　在这三个派系里，范普拉格倒是对叶秋更为欣赏，因为叶秋干出了成绩，而且几乎从不牵涉到权力争斗，可就是太过于年轻了，反倒是沃特斯和维斯特霍夫，他们想得最多的不是带队成绩，而是如何招揽到更多的权力。

　　“其他的我就不多说了，我只说一点。”沃特斯没有反驳范普拉格的话，但却说出另外一件事，“我听到一些消息，有人反应二队的战术风格太保守了，我觉得应该要注意一下，我们不要求二队出成绩，但我们需要二队培养一队用得上的人才。”

　　这话就有点隐晦了，等于是在暗示叶秋的战术太保守了。

　　“好啊，下一次碰到前进之鹰，我跟他们打对攻，然后被他们进个十球八球的，估计这应该会让那些投诉的人满意了！”叶秋嘿嘿笑着，话里也同样带着刺。

　　这就是叶秋的风格，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必还击。

　　“不过，我就怕到时候又会有人说我执教能力太烂，明知实力不敌对手，还狂妄自大的去跟对手打对攻，说实话我很难办，或者，哪位可以教教我怎么做？”

　　这一下连沃特斯都没法回答了。

　　他必须得承认，叶秋这一张嘴确实是能说，总能够给自己找到占理的地方。

　　不过叶秋倒也没有继续反击，而是适可而止的沉默，不说话了。

　　“这件事情就这样吧！”范普拉格这一次直接就给这个会议画下一个句号，他算是看出来了，叶秋的二队表现不错，维斯特霍夫和沃特斯都见不得他好，所以才要给他上点眼药。

　　“呵呵，不管怎么样，还是要恭喜叶秋，你的球队杀入了荷兰杯第四轮，不容易，继续加油！”莱奥·本哈克到这时候才说出第一句话，还带着点鼓励。

　　叶秋却觉得一阵毛骨悚然，总觉得这老小子不怀好意。

　　荷兰杯第四轮总共是16支球队捉对厮杀，如今阿贾克斯一队和阿贾克斯二队都分别杀进去了，这在荷兰杯里可算是独一号，很是让阿贾克斯球迷高兴。

　　就在这时候，范普拉格的手机响了起来，来了一条短信。

　　阿贾克斯主席翻开手机，看了一眼短信之后，眉头深锁。

　　“荷兰杯第四轮的抽签出来了！”范普拉格扫了一眼众人，看到所有人都看过来，眼神里充满了询问时，他才继续说道：“一队抽到的对手实力不强，客场挑战布雷达。”

　　布雷达是本赛季荷乙联赛的领头羊，实力在荷乙是相当不错，可是在荷甲联赛，尤其是面对阿贾克斯这样的传统强队，那只能算是普通。

　　按照荷兰杯的规矩，阿贾克斯遇到布雷达，比赛就得安排在布雷达的主场。

　　“二队呢？”叶秋关心的问道。

　　范普拉格苦笑了一声，叹了口气，“二队的对手来自荷甲，埃因霍温！”

　　“哇啊！”会议室里明显听到了这么一阵惊讶声。

　　“我勒个去！”叶秋更是差点爆个粗口。

　　但是当他再看向沃特斯和维斯特霍夫，发现两人的脸上都挂着幸灾乐祸的冷笑时，他就立即变了一个脸，呵呵笑了起来，“也不错，干掉了前进之鹰后，如果能够再干掉埃因霍温，那也是一件壮举啊！”

　　这话一出，顿时让在场四人都有点傻眼了。

　　这家伙脑子是不是有问题？埃因霍温和前进之鹰，是一个级别吗？


第20章 放手一搏

　　忘了是哪一个学者专家说过，社会就是人才最好的老师。

　　同样的道理放到足球场上，比赛就是球员最好的老师。

　　连续干掉了两个实力派的对手，尤其是在荷兰杯中击败了荷乙联赛的前进之鹰，给二队的士气带来了巨大的提升，尤其是这一帮小子们心里头都胀鼓鼓的，斗志十足，哪怕是在训练场上，执行起训练来，那都是虎虎生威。

　　唯独就只有阿比达尔，这个法国小子看起来精神不是很好，尽管叶秋保证会继续让他打比赛和首发，可他看起来还是一脸的不振。

　　可叶秋此时此刻也都已经没有精神再去理会他了，因为他现在自己满肚子的头疼事。

　　荷兰杯16强淘汰赛的抽签竟然抽到了埃因霍温，这一场比赛要怎么打？

　　埃因霍温是什么球队？

　　本赛季荷甲联赛唯一一支保持全胜不败的球队，场均进球率高达3.088，12场联赛到目前为止丢球数为4，在欧洲小组赛中能够跟拜仁慕尼黑、瓦伦西亚等欧洲顶尖球队斗得你死我活的强横球队，这样的球队对于阿贾克斯二队来说，是何等的存在？

　　别说是阿贾克斯二队了，就算是一队，碰到埃因霍温，估计都得夹着尾巴！

　　“我勒个去，这种比赛怎么打？”叶秋看起来是愁肠满肚。

　　好不容易等到训练结束了，叶秋把消息转告给罗兰德和里克林克，这两家伙立即跟死了小老婆似的，差点就没上吊。

　　三个大男人凑在叶秋的办公室里，你看我，我看你，都是没辙。

　　“我出去散散心！”叶秋不喜欢这里的氛围，转身就走。

　　德托克莫斯特说起来不大，走来走去，又走到了医疗部。

　　“哇，你看到没有，黄医生可真漂亮！”

　　“是啊，跟她比，那些女明星们连给她提鞋都不配！”

　　“我说，你是不是故意装病来看她的？”

　　“呸，你不也一样？”

　　刚到拐角，叶秋就听到远处有人议论纷纷，不用说，一定是一群色胚。

　　走进医疗部，叶秋就看到范杜德和黄楚都在忙着，办公室待客区的沙发上坐着一个白发苍苍的老人，有点胖，但脸色很红润，看起来估摸着应该有六十多了吧。

　　“你好，哈姆斯先生！”叶秋走过去，在老人对面坐了下来。

　　“你好，叶秋！”荷兰老人抬起头，笑着打招呼。

　　面前的这个人叫做博比·哈姆斯，一个把一生都贡献给了阿贾克斯的老人。

　　他年轻的时候是阿贾克斯的球员，退役之后就在阿贾克斯担任青年队教练，后来一路爬升到了一队助理教练，而且他在阿贾克斯内部还有一个绰号，就叫做超级博比。

　　之所以这么形容他是因为，不管阿贾克斯的主教练怎么变，他永远都是助理教练，甚至于有不少人说过，范加尔第二次能够顺利的执掌阿贾克斯，并且赢得一个宽松的环境，就是因为他的助手就是面前的这位博比·哈姆斯。

　　不过，叶秋在范杜德这里跟哈姆斯见过几次，倒不觉得这个和善的老人有什么特别的地方。

　　“怎么？你看起来有心事？”博比·哈姆斯都是人精了，一眼就看出叶秋的心事。

　　“在担心和埃因霍温的比赛？”

　　“你知道？”叶秋有些诧异，他可是训练课前才从范普拉格那边听来的。

　　哈姆斯笑了笑，“这也不算什么机密，不过……”故意停顿了一下，看向叶秋，“所有人可都不看好你，听说在抽签结束之后，博彩公司开出的盘口是埃因霍温让两球！”

　　“我勒个去，至于吗？”叶秋摇头，这事他真没办法。

　　“我是不赌球的，否则的话，我也一定投……”看到叶秋眼神注意了过来，这荷兰老人哈哈大笑，“我一定投埃因霍温，人家赢定了！”

　　“谁说赢定了？”叶秋没好气的撇了他一眼，“我就不信了，比赛还没打，他赢个屁！”

　　“那你刚才还一脸的灰心丧气？”博比·哈姆斯笑哈哈的问道。

　　叶秋很像辩驳，但最终放弃了，“我那是人之常情，可不代表我就认输！”

　　博比·哈姆斯点了点头，“那你准备怎么打？”

　　从第三轮到第四轮，中间间隔了一个月的时间，说长不长，说短不短，而且叶秋还有青年甲级联赛的比赛要打，所以说真正的准备时间不多。

　　“暂时还没有想法，不过我们中国的孙子兵法有云，知己知彼，百战不殆，我还是得先了解一下埃因霍温！”叶秋首先想到的就是范尼。

　　这厮进球率太高了，12场联赛进了15球，我勒个去，简直就是一架进球机器。

　　“其实，倒也不用给自己太大的压力，你知道，有时候越是这种所有人都以为输定了的比赛，对手越有可能松懈大意，而劣势的一方就越有机会爆冷，所以，你还是有希望的，只是渺茫了一点罢了！”

　　叶秋的肩膀被哈姆斯拍了两下，抬起头来看向这个老人，“你这是安慰还是落井下石？”

　　“我是说事实！”哈姆斯哈哈大笑。

　　叶秋拿他没辙，只能由着他了。

　　“照我看来，还是得打防守反击，甚至是死守反击！”叶秋想了一想，觉得主动进攻真没多少机会，先不说埃因霍温的三条线都是实力强横人才济济，就说这支球队的进攻，以阿贾克斯二队的实力，估计一冒头就被枪毙了。

　　“死守也不行，埃因霍温的中场威胁很大，尤其是范博梅尔和沃热尔！”哈姆斯提醒道。

　　叶秋也觉得，这才是真正难办的地方，因为他们的进攻点很多，进攻威胁太大了。

　　“哦，对了，你们一线队好像也要碰到埃因霍温了吧？”叶秋想到了赛程。

　　哈姆斯点了点头，但却没说什么，明显不是大愿意讨论一线队和埃因霍温的这一场即将到来的重磅赛事，不过现在倒是有很多人都觉得，阿贾克斯具备挑战埃因霍温的实力。

　　“你自己好好琢磨琢磨吧，但是我可以跟你说，每一支球队，不管他有多强大，他都一定会有漏洞和死穴，关键就看你是不是有本事把他的漏洞和死穴找出来，并加以利用！”

　　叶秋朝着哈姆斯点点头，后者直接就走了。

　　他和范杜德都是在阿贾克斯效力多年的前球星和职员，所以两人是关系密切的好友。

　　“我也走了！”在哈姆斯走了之后，叶秋也走了。

　　黄楚刚刚停下手来，才要走过去跟叶秋说几句话，但却迎来了叶秋离去的背影。

　　刚才范杜德就说了，这是一场在所有人眼里都算是必败的比赛，所以她多少也能够理解叶秋此时此刻的心情到底有多郁闷。

　　但她却没办法帮他什么忙，只能轻轻的叹了一口气。

　　……

　　……

　　躺在自己的房间里，叶秋在教父养成系统的商店里四处浏览和搜索。

　　和埃因霍温的这一场比赛他已经决定要守了，但是怎么守，这是有讲究的。

　　在他的记忆里，防守最好的当然是意甲的球队，可问题是，商店里所罗列的那些意甲的经典比赛点评和战术分析，都是在实力相近，或者是接近的前提下的，最起码也得是意甲下游对意甲上游级别。

　　之后他又找到了2010年穆里尼奥带领国际米兰欧冠决赛碰范加尔的拜仁慕尼黑的那一场比赛，可他也觉得不适合，严格来说，这从某种程度上算是实力相当的较量，只是穆里尼奥采取守势罢了。

　　至于国际米兰和巴塞罗那的比赛也同样不行，埃因霍温根本就不是巴塞罗那那种控球型的球队，而国际米兰的战术却是针对巴塞罗那的布置来进行的。

　　简单点来说，巴塞罗那这种控球型的433真正威胁就是在30米区域前的控球，国际米兰就是针对这一点来做文章，可埃因霍温却没有那么多的控球和威胁，继续搬用国际米兰的这一套，根本没用，反而可能输得更惨。

　　以二队去挑战准冠军球队，这样的先例在欧洲联赛历史上怕是不多吧？

　　叶秋特地从阿贾克斯档案室那边调集了一些本赛季埃因霍温的比赛录像和资料，他觉得，目前这支埃因霍温真的很平衡，几乎可以说没有什么太过明显的漏洞。

　　例如他们的锋线有三名前锋，范尼斯特鲁伊就不用说了，尼利斯是前荷兰最佳射手，布鲁金克的得分能力也非常强，这三名球员形成有效的轮换，保证了埃因霍温在多条战线上都能够保持强大的竞争力。

　　中场中路有范博梅尔坐镇，还有沃热尔，这名中场将在2005年夏天，因为在埃因霍温表现出色，而被AC米兰引进的，只是没能在红黑军团打出来，但从这一点就不难看出，这名球员的能力有多出色，而且他还是埃因霍温中场创造力之源。

　　如果说埃因霍温的中场中路很强势的话，那么埃因霍温的边路放在荷甲联赛，那绝对算得上是魔鬼双翼，科尔卡和罗梅达尔，两名速度都非常出色的球员，一个擅长一对一突破，一个擅长找机会切入禁区，一左一右，令人胆寒。

　　后防线上有海因特泽、尼基福罗夫、法贝尔、范德维登、奥耶、鲍马等名将坐镇，防守实力也不容置疑，再加上门线上的沃特鲁斯，埃因霍温的阵容绝对算得上是荷兰最强。

　　在叶秋看来，跟埃因霍温这样实力强大的对手打，阿贾克斯不管是从实力、士气、信心等方面，都无法抗衡，唯一能够拿得出手的筹码，那就只能从战术层面上去做文章了。

　　毕竟埃因霍温是荷甲冠军最有力的争夺者，而阿贾克斯二队则是被看作是必败无疑的弱队，如果叶秋找准了机会，布置针对性战术，然后放手一搏的话，或许还有机会。

　　这也就是叶秋四处寻找加固防守阵型的原因，只有稳住防守，才有机会一搏。

　　但是在商店里找来找去，始终都没能找到可以提供帮助的东西。

　　就在叶秋有点心灰意冷的时候，突然间看到了一本书。

　　不仅仅是神话！

　　副标题是：论2004年欧洲杯冠军希腊的防守！

　　这本书的出现让叶秋眼前一亮。

　　人总是很健忘的，尽管叶秋看球很多年了，但一时间要他想起2004年的那一场比赛的具体情况，他真的说不出来，可是当他看到这一本书，他就有一个印象。

　　2004年欧洲杯，雷哈格尔率领的希腊队一路上黑到底，变成了欧洲杯历史上最黑的黑马，两败东道主葡萄牙，逼平了西班牙和捷克，1球小胜法国。

　　可以说，在那一届的欧洲杯上，希腊的表现就是典型的以弱胜强的奇迹，不仅如此，希腊队在这一届欧洲杯中所呈现出来的整体式防守理念，更是深刻的影响了无数的职业主教练。

　　雷哈格尔的球队碰法国，碰葡萄牙，碰西班牙，他们也都同样是处于全面的劣势和下风，但他们却凭借着自身的顽强和整体性，硬是把球队打造成铁板一块，让对手无从下手。

　　这也非常符合现在叶秋的处境！

　　想要和埃因霍温这样的球队打，你就只有一个选择，那就是尽可能的减少自己的失误，然后等待对手主动失误，否则你根本不可能有机会！

　　“奥托大帝，就看你的了！”叶秋决定要放手一搏。

　　直接花了10个奖励点，买下了雷哈格尔的这一本著作，里面不仅仅有雷哈格尔自己对整体足球、防守体系和反击体系的构建，还有他执教希腊队后每一场比赛的得失分析，每一个过程的总结和点评。

　　可以说，10个奖励点买到这一些，叶秋也不算亏，最重要的还是要能够把这一本书里面的东西全面消化掉，否则的话，根本就没用。

　　于是乎，接下来的这几天，叶秋除了主持球队的训练，剩下的都是日以继夜的研究雷哈格尔的这一本大作，研究得非常的仔细和认真，遇到一些不懂的，他要么跟里克林克和罗兰德讨论，要么就是自己去翻阅相关书籍，一定要弄到懂为止。

　　黄楚看到叶秋这么拼命，也知道自己帮不上什么忙，就是一天三餐给他准备好了，让他没有后顾之忧，全身心的投入到这一场比赛的准备当中去。

　　时间一天一天的过去，很快。

　　叶秋的二队在先后拿下了奈梅亨二队和前进之鹰后，士气如虹，在青年甲级联赛中一鼓作气的接连又取得了三场胜利，豪取四连胜，将自己跟领头羊的积分差距缩短到了4分，联赛的排名也提升到了第3位，总算是重新看到了夺冠的希望。

　　可相对于叶秋所带领的二队士气如虹，连战告捷不同，沃特斯的一线队却遭遇到了麻烦。

　　在经过了两周的国家队比赛后，荷甲第13轮，阿贾克斯主场迎战了罗达JC，主场作战的阿贾克斯过于托大，沃特斯的球队仿佛是想要一口气直接吞掉罗达JC，却不成想到，客场作战的罗达JC也不遑多让，一上来就反客为主的打了阿贾克斯一个措手不及。

　　开场仅仅25分钟，罗达JC就以两粒进球彻底将阿贾克斯打懵了。

　　虽然之后沃特斯积极的调整球队，甚至一口气上了布莱恩·劳德鲁普、格伦夏尔、马赫拉斯和阿维拉泽四名前锋，想要将局势重新扭转回来，但最终还是在阿雷纳球场输了一个1：2，逐渐拉开了跟前面埃因霍温的差距。

　　对于这一场比赛，沃特斯的解释是意外，他认为国家队比赛严重影响了阿贾克斯的排兵布阵，这是他输掉这一场比赛的主要原因，但是他觉得，这只是一次意外，不会有下一次。

　　可就在沃特斯的话音还没有完全消失，一周之后，一线队客场挑战阿尔克马尔。

　　马赫拉斯上半场的进球帮助阿贾克斯取得了领先，但是下半场后，阿尔克马尔策动反扑，并且频频打出了有效的攻势，给阿贾克斯的防线带来了不小的麻烦。

　　在防线岌岌可危的情况下，沃特斯没有给予必要的调整，而是求胜心切，想要利用阿尔克马尔的这种心态，打对方一个措手不及，换人的时候选择继续加强进攻。

　　防线上的问题在随后彻底暴露出来了，罗马尼亚中卫基伏的两次失误，让阿尔克马尔连进两球，主场成功逆转了阿贾克斯，拿下了一场2：1的艰难胜利。

　　而遭遇了两连败之后，阿贾克斯的排名快速下滑到了第5位。

　　与此同时，在欧洲联盟杯，阿贾克斯先后跨过了斯洛伐克联赛的比斯特里卡和以色列联赛的海法工人队后，进入了联盟杯32强淘汰赛，但在遭遇皇家马洛卡的两回合比赛中，遭遇了0：1和0：2的两场完败。

　　整个阿姆斯特丹的阿贾克斯球迷都震怒了，他们都需要沃特斯对最近几场连败作出解释。

　　沃特斯也在第二天给出了一个看似合理的解释，那就是把比赛中犯了几次失误的罗马尼亚中卫基伏下放到了青年队，解释是他的状态很糟糕，应该要到青年队去进行调整。

　　可是，所有人包括一线队的球员都知道，这名19岁的罗马尼亚年轻中卫成为了沃特斯的替罪羔羊，而一线队的球员们也都开始人人自危，谁会成为下一个替罪羊？

　　荷兰的很多报纸也都纷纷责备沃特斯的做法，甚至连阿姆斯特丹晚邮报都觉得，如果沃特斯无法在12月的第一场，和埃因霍温的比赛中，拿下对手，或者是阻止球队两连败的颓势的话，那么他将从阿贾克斯主教练的位置上离开。

　　对于外界的评论，主席范普拉格站出来给予主教练支持，他表示球队会继续支持沃特斯的执教，他也将继续信任沃特斯。

　　可这样场面上的话，又有几个人信呢？


第21章 逼宫

　　1999年12月4日，星期六，农历十月二七，天气晴。

　　叶秋会记住这一天的，因为就是在这一天，他和黄楚约会了！

　　呃，好吧，坦白，这不算约会！

　　主要是某男很卑鄙无耻、见色忘义的抛弃了里克林克和罗兰德这两大助手，却又在某女面前装出一副孤苦伶仃的可怜模样，惹得某女同情心泛滥，答应一起看球赛。

　　约会时间是下午3点，地点是阿姆斯特丹东南新城区的阿雷纳球场主席看台。

　　今天的黄楚穿着一件红色开衫，里面搭配的是白色V领针织长衫，裸露着的粉白的颈部则是裹着一条阿贾克斯的围巾，这是他们在外面的时候叶秋买了两条，一人一条。

　　下身穿着一条浅蓝色的发白紧身牛仔裤，将修长的美腿，优美的曲线展现得淋漓尽致，搭配一双平底靴，全身上下没有什么首饰，就是左手手腕上戴着一个白色的皮带手表，给人一种很青春靓丽的小清新感。

　　“你看到没有，他们都盯着你看！”叶秋偷偷扫了扫周围，发现都是一群如狼似虎的眼神，甚至连叶秋自己都倒霉了，一定被无数人心里头痛骂着。

　　黄楚瞪了他一眼，“再乱说，看我下次还跟你出门不！”

　　叶秋嘻嘻一笑，这话说是在警告，实际上也透露出了一点意思，就是下次还可以再约会。

　　谁说没谈过恋爱就不懂得泡妞的？

　　这种事情靠的是天分，讲的是勤奋！

　　“诶，你说，今天一线队能赢吗？”黄楚也在阿贾克斯做事，也希望阿贾克斯能赢。

　　叶秋一边从自己身旁的包里取出了一本笔记和一根笔，一边皱着眉，摇头道：“难说，还得看沃特斯怎么排兵布阵，如果跟埃因霍温打对攻的话，凶多吉少！”

　　不管从哪一方面来看，阿贾克斯暂时都没有硬撼埃因霍温的实力，这不是长他人志气，灭自己威风，而是一种理智。

　　人家埃因霍温强就是强，自己球队实力不如他们，为什么不能说？不敢说？

　　可当叶秋一看到阿贾克斯首发阵容的时候，心里头就暗叫不妙。

　　比赛开始之后，阿贾克斯第一时间就想要利用己方的主场对埃因霍温展开一轮抢攻。

　　沃特斯的算盘应该是希望能够利用开场的机会，一鼓作气的抢占先机，先压下埃因霍温的气势，能取得进球那自然是最好，就算不能取得进球，最起码也能够压一压埃因霍温的锐气，为自己涨一涨斗志。

　　这样的开局也不能说不好，应该说，所有的战术都是双刃剑，没有绝对好，绝对不好的。

　　就好像沃特斯的开局，也确实是不错，让埃因霍温开局就受挫，虽然没能取得进球，但却场面被动，无法组织起有效的攻势，被阿贾克斯压制着。

　　从比赛开始，叶秋就把自己代入了沃特斯的角色，他也已经顾不得身旁坐着一个如花似玉的绝色美人儿，一门心思都扑到了球赛当中去，在心里模拟着，如果是自己的话，此时此刻会怎么做，然后再研究埃因霍温的变招。

　　埃里克·格雷茨昔日是一名欧洲赫赫有名的右后卫，曾经帮助比利时拿到过1980年的欧洲杯亚军，并且在86年世界杯中杀入四强，而在俱乐部方面，他在标准列日拿到过两次冠军，来到埃因霍温后更是拿到了六次冠军，同时也是87/88赛季欧冠冠军球队中的主力。

　　这名埃因霍温名宿也是在今年夏季开始执掌埃因霍温，本赛季对球队进行了清洗和调整，引进了一批实力派的当打之年球星，大大的加强了这支球队的进攻和防守。

　　叶秋研究过格雷茨喜好，他觉得，作为前锋出身，后卫成名的格雷茨首先是求稳，这导致他的球队攻守很平衡，中场虽然有科尔卡和罗梅达尔这样的进攻能手，但也同样有范博梅尔、范德多伦、霍赫洛夫这样防守能力出色的球员来平衡攻防。

　　开局之后，阿贾克斯主动进攻，占据了不小的主动权，但却始终无法攻破埃因霍温的防线，这是因为阿贾克斯的进攻能力不够强，也因为埃因霍温的防守很出色，尤其是尼基福罗夫和法贝尔的中卫组合很牢固。

　　在这种情况下，叶秋觉得，攻一阵之后，就应该适当的收一收。

　　“还是老问题，两条边路距离拉长了，又压得比较靠上，让边后卫直接暴露在对方两名快马球员的面前，这是自寻死路！”叶秋看得很紧张，但他不知道沃特斯看出来了没有。

　　黄楚听了叶秋的话后，也不知道对不对，她对足球，尤其是专业的足球战术领域是一窍不通的，所以她也没办法跟叶秋讨论这些，只能陪着他看球赛，听他时不时的喃喃自语。

　　当比赛进行到第19分钟的时候，埃因霍温后场断球后，交给了范博梅尔，后者一脚转移，将球分到了左路给了科尔卡，就看到科尔卡拿球转过身来，直接面对维埃克劳，一对一的情况下，硬生生用速度和技术过掉了维埃克劳后传中。

　　范尼斯特鲁伊，这名本赛季杀得荷甲所有球队都闻风丧胆的超级前锋自然不会错失这样的机会，他在禁区内力压阿贾克斯中卫维拉特，为埃因霍温首开纪录，1：0！

　　在埃因霍温进球的时候，整座阿雷纳球场的看台都发出了一阵震耳欲聋的嘘声，显然球迷们也都对比赛的发展感到不满，因为沃特斯的球队竟然让埃因霍温在阿雷纳球场率先进球了。

　　而稍微懂球的人都知道，被埃因霍温这样的球队进球，接下来的比赛就更难了！

　　“要克制这两匹边路快马，单靠一个人是不够的，所以中场和后场距离不能太远，三条线得保持紧凑，不能陷入单兵作战！”叶秋在看了埃因霍温的第一粒进球之后，他觉得自己之前的判断没错。

　　科尔卡和罗梅达尔的个人能力都很出色，速度又快，对付这样的球员，防守者总是很被动，一对一肯定吃亏，所以就得团队协作，靠挤压空间，让他们的速度无从发挥，让这一对天使之翼飞不起来。

　　不得不说，叶秋在经过半个多月对雷哈格尔的整体防守战术进行研究之后，再加上梳理之前的收获，他现在对待如何限制对方进攻，压缩对方的进攻空间上，有一定的基础了。

　　这也不能说他聪明，教父系统出售的那些书籍和分析，都是采取一种更为深入浅出的解释，很少会有复杂难懂的理论，因此叶秋研究深入了，基本上也都掌握了，只是更深一层的领悟需要用更多的比赛和实践来验证。

　　他起步比别人慢，幸好有了这一套系统，让他可以一步一步的追上别人。

　　“为什么丢球之前，我们还能够进攻，可丢球之后，我们却连像样的进球都没有呢？”黄楚越看越觉得疑惑，因为被进球之后，阿贾克斯的场面快速被扭转了，开始变得被动了。

　　叶秋苦笑了一下，“在这种事关重大的比赛中，双方谁都不愿意输，因为输了一场球，不仅仅只是3分，同时还有其他很多的方面，例如球队士气、球员的斗志和信心等等。”

　　“遭遇了两连败，阿贾克斯这一场球不能再输了，所以球员和教练的压力都非常大，刚刚被进了一球，他们就彻底被击溃了！”

　　“那怎么办？”黄楚也着急了，她现在是典型的阿贾克斯球迷。

　　“死守！”叶秋无奈的说，这是最迫不得已的情况下迫不得已的办法，务求先稳住局势。

　　如果连局势都稳不住，你都被对方接连进球了，还谈什么其他？

　　就在叶秋说着的时候，埃因霍温又进球了。

　　这一次是从右路的罗梅达尔切入禁区后，尼利斯传球，后者大力抽射，阿贾克斯门将格里姆将球扑出，但范尼斯特鲁伊补射命中，2：0！

　　阿雷纳球场看台上的阿贾克斯球迷彻底变成了怒海汪洋！

　　就看到一个个阿贾克斯球迷在埃因霍温再度进球的情况下，疯狂的冲离了自己的座位，冲着主队教练席里，躲着不敢出来的沃特斯发出了他们的怒吼。

　　“下课！下课！！下课！！！”

　　“沃特斯，你走吧！”

　　“滚蛋吧，沃特斯，我们不需要你！”

　　“你在给阿贾克斯蒙羞！”

　　偌大的阿雷纳球场，下课的喊声络绎不绝。

　　早在上一场比赛主场0：2负于皇家马洛卡的比赛中，阿贾克斯的球迷就已经忍不住在喊出要沃特斯下课滚蛋的怒吼了，如今这一场比赛，半个小时不到，被埃因霍温连进两球，球队的士气，沃特斯的执教能力已经非常明显了。

　　对于像阿贾克斯这样的球队来说，平日对阵其他弱旅，你表现得再好，球迷都会觉得是理所当然，可是，如果你在强强对话中表现糟糕，那你就会成为所有人攻击的对象。

　　上一次对费耶诺德，沃特斯的球队2球完败，而且败得很难看，如今，他遭遇埃因霍温，开局同样是一场噩梦，所以球迷顿时群起而攻。

　　“人心散了，队伍就不好带了！”叶秋突然间飙了这么一句话来。

　　“你同情沃特斯？”

　　叶秋摇了摇头，“很难把所有的责任都推卸在沃特斯的身上，很多人都要负上责任，包括主席范普拉格，只不过沃特斯的错误太过明显，也太愚蠢了！”

　　赛季刚开始，球队三连胜的时候，叶秋就提醒过他，千万别只是一味的记着争权夺利，最最重要的还是比赛，但是他明显没有听进去，反而因此对叶秋有所顾忌。

　　如今，事实证明，沃特斯已经很难再继续待下去了。

　　“他真的会下课吗？”黄楚觉得，被数万名球迷嘘，那应该很惨吧？

　　“会！”叶秋对阿贾克斯目前的局势非常清楚，他可以非常肯定的说，拿不下埃因霍温，他一定下课，因为如今的阿贾克斯不可能再给他时间了。

　　2000年的3月份，阿贾克斯将要迎来百年庆典，到时候全世界的阿贾克斯球迷，整座阿姆斯特丹都将大肆庆祝，如果在这时候，沃特斯的球队却遭遇失利的话，那会变成什么样子？

　　欧洲传统俱乐部都非常重视这些，叶秋还记得，皇马的百年庆典也输了，因为那一场比赛，弗洛伦蒂诺炒掉了功勋名帅博斯克，或许很多人都觉得，那不过是一个借口，但在当时，球迷的愤怒是非常大的，哪怕是主席都不得不考虑。

　　范普拉格也不是没有决断力的主席，他也很清楚，新帅需要时间，现在炒掉沃特斯，把整个冬歇期都留给新帅去运作，这无疑才是确保百年庆典的最好办法。

　　“你觉得很残酷吗？”叶秋看向黄楚，注意到她脸上的不忍。

　　“难道不是吗？”

　　叶秋呵呵一笑，“风险和收获是公平的，如果沃特斯执教出色，他将一举成名，年薪过百万，直接功成名就，一辈子都衣食无忧，这对任何人来说，都是无法抵挡的诱惑，但与此同时，如果失败了，付出的代价也肯定要很惨痛。”

　　“所以，我觉得很公平！”

　　“那是你们男人的想法！”黄楚可不认同叶秋的看法。

　　“那你们女人怎么看？”

　　黄楚想了想，摇了摇头，没法说。

　　“傻妹子，这个世界上没有稳赚不赔的买卖，恰恰就是因为有风险，有危机，所以才能够督促我们全力以赴，每一件事都做到最好，这样在收获成果之后，才特别有成就感和满足感。”

　　渐渐的，叶秋似乎也都有点喜欢上这种感觉了。

　　黄楚则是嗔怪的瞪了他一眼，还伸手在他胳膊上轻轻的拧了一把，仿佛是在责怪他骂她傻妹子，叶秋则是趁机大声抗议，可心里头却是乐呵呵的。

　　……

　　……

　　上半场范尼的梅开二度，帮助埃因霍温取得了领先。

　　下半场沃特斯进行了调整，但球队依旧没有起色，范博梅尔在第51分钟的进球，帮助埃因霍温把比分改写为3：0，这也彻底击溃了阿贾克斯球员最后仅存的一丝希望，他们彻底失去了斗志。

　　沃特斯从头到尾都坐在教练席里，没有出来，也没有人看到他到底是什么样的表情。

　　或许，有可能是心如死灰，又或者是一脸悲愤的怨天尤人，又或者他很不服气的准备推卸责任，但所有的一切都无法阻止埃因霍温继续对阿贾克斯穷追猛打。

　　罗梅达尔的进球，把比分最终锁定在了4：0！

　　这也是阿贾克斯本赛季，在阿雷纳球场，输得最惨痛的一场比赛！

　　沃特斯最终没能化腐朽为神奇，也没能带领球队创造奇迹。

　　在被淘汰出了联盟杯，如今又在联赛中被埃因霍温屠杀，惨遭三连败，几乎可以说已经提前丧失联赛冠军争夺权的情况下，沃特斯已经没有任何留任的希望了。

　　阿雷纳球场铺天盖地都是球迷发泄不满的声音，他们想尽一切办法的攻击主教练沃特斯，哪怕这个人曾经一度是他们的希望，但换来的却是深深的绝望。

　　没有人会去把这一切归结为是博斯曼法案所带来的冲击余波，也没有人会把这一切归结为是球队新陈代谢的一个阵痛过程，更没有人会把这一切看作是阿贾克斯黎明前的黑暗。

　　他们需要的是发泄，发泄心中的怒火和不满！

　　甚至于，这一团火不仅仅在焚烧着沃特斯，也点燃了球迷对范普拉格的不满。

　　这个曾经给阿贾克斯带来辉煌巅峰的家族继承人，这个曾经带领阿贾克斯迎来全面复兴的伟大主席，如今，已经没有人会去考虑他过往的功绩了。

　　在球迷看来，范普拉格最近这几年的所作所为只能说是昏庸，因为他留不住队内一名名的球星，他无法改善俱乐部那一条一条的债务和拮据的财政状况，他也只能眼睁睁的看着球队成绩一步步的往下滑，却无能为力。

　　就在输给埃因霍温的这一场比赛结束之后，阿贾克斯的球迷在阿雷纳球场的大门口聚集，不肯离去，他们要求俱乐部对此给出合理的，令人满意的解释。

　　范普拉格最后不得不站出来，表示自己刚刚接受了沃特斯的辞呈，阿贾克斯将迎来换帅，而在没有找到合适的主教练的情况下，助理教练维斯特霍夫将暂时接掌一线队，成为球队的代理主教练，超级博比将再一次成为维斯特霍夫的首席助理教练。

　　“我热爱阿贾克斯，各位，请你们一定要相信，我对这家俱乐部的感情不会比你们任何人少！”范普拉格的声音通过广播，传到了球场内外的每一个角落。

　　他，曾经在阿贾克斯最危难的时候，果断的承担起责任，挑起了重担，当时他承诺，将带领阿贾克斯取得跟他父亲雅普·范普拉格时期一样辉煌的成绩，最终他也没有食言，阿贾克斯在范加尔的手中迎来了复兴。

　　此时此刻，他却被这一群，昔日支持他的战友们抛弃了，可他能说什么？

　　抱怨足球的残酷和无情吗？

　　“也请你们一定要相信，我终有一天会离开阿贾克斯主席的位置，但那一定不是现在，一定不是阿贾克斯动荡不堪的现在！”

　　“我会走，我会给你们所有人一个交代，但那会是在我重新把阿贾克斯带上顶峰的时候！”

　　范普拉格的这一番话，说服了很多球迷，说服了很多人。

　　最终，这一场逼宫，在这一番动情的恳求下，告一段落了！

　　可谁都不知道，接下来等待阿贾克斯的，又会是什么样的命运。


第22章 权力分配

　　这是一个现实而又残酷的世界！

　　所以，永远都不要随便的奢求可以得到怜悯、同情和施舍，除非你愿意放弃自己的尊严，匍匐在对方的脚下，苦苦的哀求。

　　第二天荷兰各大报纸，和欧洲一些关注荷甲联赛的主流媒体，也都纷纷报道了阿贾克斯和埃因霍温的这一场比赛，但是他们更多的是对胜利者进行铺天盖地的吹嘘和赞美，对失败者给予无情的踩踏和羞辱。

　　就好像埃因霍温日报的头版头条评论中所说的，“在昨晚的那一场比赛里，我们看到的是埃因霍温王朝的崛起，同时也见证了阿贾克斯王朝的覆灭，我们看到阿姆斯特丹整座城市都在埃因霍温铁蹄下颤抖，求饶！”

　　而在这一片评论的最后，他们甚至狂妄的喊出，“冠军已经属于我们埃因霍温，跟你们的冠军告别吧，阿贾克斯！”

　　可以预见得到，这一篇报道势必将在整个荷兰国内引起了轩然大波，势必将再一次点燃阿贾克斯和埃因霍温这两支死敌球队之间的恩怨和怒火，将再一次拉响两队球迷彼此间的口水战，而这很可能就是他们写这一篇报道的目的。

　　共同日报也对这一场比赛进行了专门的重点报道，他们认为，阿贾克斯的实力不如埃因霍温，这是事实，但绝对不至于输得那么惨，之所以惨败，一个很重要的原因就在于沃特斯的战术和安排非常拙劣。

　　“早在当初阿贾克斯和费耶诺德一战之后，我就曾经说过，沃特斯的排兵布阵非常拙劣，甚至于我们都可以从他的安排中看得出来，他或许连去深入的了解一下对手都没有，否则的话，我很难想象，为什么他会那么狂妄的把两名边后卫随随便便的暴露在埃因霍温两大边路杀手的面前，任由他们肆意斩杀和宰割？”

　　共同日报的名牌记者舒尔德·莫索依旧还是保持着他那犀利的笔锋，毫无顾忌的炮轰着沃特斯的排兵布阵，但他说的也确实都是实情。

　　“我曾经说过，三连胜让阿贾克斯上下都失去了理智，这让他们在主场0：2负于死敌费耶诺德之手，可很明显，这并没有让他们清醒过来，范普拉格依旧沉浸在他那已经不合时宜的幻想当中，他依旧在幻想着，自己能够从青年队中再度提拔出一名新的范加尔！”

　　“是的，提拔范加尔是他担任阿贾克斯主席以来最伟大的选择，但是，范加尔只有一个，沃特斯不是范加尔，维斯特霍夫也同样不会是范加尔，如今阿贾克斯所面临的环境，当下足坛的大势都已经跟1991年截然不同了，哪怕是现在范加尔重新回来，他也无法带给阿贾克斯任何的帮助。”

　　“或许，范普拉格，还有阿贾克斯的高层们，是时候冷静下来，好好的思考思考了！”

　　相对于外界的抨击和评论，来自阿姆斯特丹晚邮报的报道却反而比较温和。

　　他们的头版头条也是这一场比赛，但是他们却努力的想要让所有人都知道，这不是一个人的责任，也不是谁的责任，而是时代变化所施加在阿贾克斯身上的痛苦。

　　“这些年，我们看着一个接着一个的年轻球员冒出头，但很快，我们又一个接着一个的送走他们，这不是谁的过错，而是环境变了？过去那一群忠诚的阿贾克斯战士已经不再了！”

　　“当我们一方面，亲眼看着自家青训培养出来的球员，一个个或以低廉的转会费，甚至是没有转会费的转投他队，另外一方面，为了挽留球员，我们必须要提高球员的待遇，同时为了保证球队的战斗力，我们又需要费尽心思去引援，再加上荷甲联赛的限制，使得阿贾克斯的财政经营日渐窘迫，这能说是谁的过错？”

　　但是晚邮报也提到了管理层的失误，那就是在俱乐部转型的过程当中，俱乐部在南非投资了开普敦阿贾克斯，主张打开非洲市场，利用低廉的非洲球员来填补博斯曼法案所带来的冲击，整个非洲计划的失败，进一步加剧了阿贾克斯经营的危机。

　　“很多球迷说，阿贾克斯已经到了生死存亡的关头，可越是这样，我们就越应该勇敢，越应该团结，越不应该放弃，这不就是我们阿贾克斯人的精神吗？”

　　“每一次黎明之前，总是黑暗，米歇尔斯时代之前，范加尔时代之前，我们也同样动荡，同样沉沦，但是最终我们都挺过来了，我们绝对有理由相信，这一次也是！”

　　可以看得出来，晚邮报的这一篇评论更多的是站在一名阿贾克斯球迷，站在一个为阿贾克斯俱乐部着想的角度来思考和看待问题，而这一篇评论也在阿姆斯特丹得到了非常多的阿贾克斯死忠球迷的共鸣。

　　与此同时的是，在德托克莫斯特，范普拉格一大早就把所有一线队教练都集中到了一线队训练大楼的会议室开会，主要还是对接下来一线队的权力进行分配，稳定球队内部。

　　……

　　……

　　叶秋是有自知之明的，他今年才25岁，刚刚执教不到一年，阿贾克斯的权力分配和他没有一毛钱的关系，所以对于范普拉格提拔维斯特霍夫，他一点都不感到意外，这是赛季前就预备好了的，维斯特霍夫一直都是沃特斯的预防针。

　　甚至他在想，如果不是维斯特霍夫的话，范普拉格也会从外面临时找一个人。

　　权力重新分配之后，维斯特霍夫担任一线队的主教练，尽管前面还有一个代理，可谁都知道，如果没有太大的意外，他会干到赛季结束，如果表现得好的话，他很可能会继续留下来。

　　青年队依旧是维斯特霍夫的地盘，他同时也拿到了阿贾克斯上下的转会大权，再加上一线队，维斯特霍夫的权力一下子涨了很多，开会时的位置也坐到了莱奥·本哈克的对面。

　　“现在对俱乐部来说，最最重要的第一件大事就是百年庆典！”范普拉格经过了昨夜的逼宫，人看起来就仿佛一下子老了十几岁，白头发仿佛也多了起来，但却一脸的坚定。

　　“汉斯，你有什么想法？”

　　维斯特霍夫挺了挺胸，他这一辈子最风光的就是今天，尽管之前他在埃因霍温干过主教练，但那时候的他可没有现在那么大的权力，而且也没干多久就倒台了，现在的他可是阿贾克斯竞技部的头号实权派。

　　“我觉得，和埃因霍温的这一场比赛，撇开最重要的主教练排兵布阵的问题之外，还有一个很重要的原因就在于球队的阵容，尤其是锋线上缺乏冲击力，如果我们的锋线有足够的冲击力，那么我们完全有可能在开局就制造杀机！”

　　顿了一顿后，维斯特霍夫又点头，“当然，后防线上的问题也不小，引援是肯定要的！”

　　范普拉格朝向坐在博比·哈姆斯身旁的财政部主管，后者也发言表示，俱乐部的财政并不十分理想，但可以尽全力支持一线队引援，冬歇期最多只能拿出500万美元的转会预算。

　　“汉斯！”听了财政部的汇报后，范普拉格看向了维斯特霍夫。

　　“哈里斯·胡伊津格，我希望能够从海伦芬引进这名中锋，然后我希望在后防线上进行适当的引援！”维斯特霍夫说出自己的想法。

　　“但是，哈里斯·胡伊津格的价格不便宜啊！”博比·哈姆斯提醒道。

　　作为俱乐部的老资格，超级博比在阿贾克斯的影响力可非比寻常，说话也是一针见血。

　　胡伊津格本赛季在海伦芬表现不错，如果阿贾克斯要引进这名中锋，没有花上几百万美元是不可能让海伦芬放人的，而一旦把所有的转会预算都安排给了胡伊津格，那后防线上怎么引援？怎么安排？

　　“目前我们的锋线有马赫拉斯和阿维拉泽两名前锋，也勉强够用了，而且还有澳大利亚前锋库利纳和胡克斯特拉两名替补，锋线上的引援可以暂时放一放，反倒是后防线上问题很多！”莱奥·本哈克在这种关键时刻，也给出了自己的见解。

　　他是一条老狐狸，本来范普拉格最希望的还是看到他去接手一线队担任主教练，但是他也看出了阿贾克斯是一个烂摊子，硬是没有同意，最终便宜了维斯特霍夫。

　　走了沃特斯，维斯特霍夫一家独大，哪里听得进去莱奥·本哈克的话。

　　“我听说，锡塔德福图纳的主力中卫凯文·霍夫兰最近闹着要转会，如果能够引进他，和维拉特、基伏将会形成一对强而有力的中卫组合。”叶秋也觉得自己应该做点贡献。

　　俗话说得好，坐船爱船快，都是在阿贾克斯工作的，尽管叶秋看维斯特霍夫不爽，但他也不希望阿贾克斯遭殃，所以他给出自己的建议。

　　霍夫兰这名球员现在名头还不是很响亮，尽管本赛季在锡塔德福图纳的表现很出色，但价格不会太高，冬季转会的话，两百万美元就拿得下来，要知道，这名球员后来可是享誉欧洲，一度被看作是欧洲最有潜力和实力的中卫，连弗格森等人都对他青睐有加。

　　当然，人的际遇很难说的，霍夫兰后来因为伤病等一系列原因，最终也没能成为欧洲一流中卫，但最起码，从这一点看，他绝对是值得引进的一名强力中卫。

　　“霍夫兰我也了解过，价格太高了，而且基伏这名小将虽然有一定的潜力，但我并不十分看好他，就让他留在你的二队练一练吧！”维斯特霍夫阴恻恻的看着叶秋笑道。

　　从他的眼神里就看得出来，他会随时随地找机会对叶秋下手。

　　“随便！”叶秋耸了耸肩，他尽力了。

　　其他人都不像叶秋是穿越者，他们当然不知道霍夫兰和基伏的将来，现在的霍夫兰只是刚刚出头，基伏则是一名19岁的小将，在青训出色的阿贾克斯队里，这样的球员都不会引起太多的关注，除非是范德法特这样的天才。

　　一线队的会议开到最后，维斯特霍夫始终坚持要引进胡伊津格，范普拉格只能表示愿意考虑尝试接触一下，然后就草草的散会了。

　　任谁都看得出来，但凡是沃特斯留下来的班子，维斯特霍夫都要重新考虑。

　　这也正常，一朝天子一朝臣，欧洲足坛历来都是如此！

　　范普拉格在散会之后，特地单独留下了叶秋，这也让维斯特霍夫离开时候，看向叶秋的眼神多少有些异样，仿佛是在嫉恨，以小人之心度君子之腹的认为，叶秋会在背后告他的密。

　　这人啊，心眼怎么就那么小呢？

　　还是说，这是权令智昏？

　　“我突然间觉得很累！”

　　在没有其他人的更衣室里，范普拉格没有来的深叹了口气，疲惫的说道。

　　叶秋心里头明白是怎么回事，可真正种下这祸根的，可不就是范普拉格自己？

　　“现在是多事之秋！”范普拉格对叶秋多多少少还是寄托着点希望的，或许这是因为，在他的心里，叶秋有很多地方都跟那个人很像，像极了，“三天后，跟埃因霍温的那一场比赛，一定要尽量保住俱乐部的尊严！”

　　可以预见，连一线队都被埃因霍温狂屠一个4：0，二队出战，谁还会对叶秋的球队抱有希望？在俱乐部的层面上来看，只要不输得太难看，那就算非常满意了。

　　“我知道怎么做！”叶秋点头，他在过去的这一个月，都在全身心的准备着这一场比赛，甚至于连球队的训练，他都是针对这一场比赛进行安排的。

　　基伏被下放到二队，这在叶秋看来，是进一步提升二队的实力。

　　这名罗马尼亚中卫虽然才19岁，但已经有很丰富的职业比赛经验，而且实力也非常不俗，所以阿贾克斯今年夏季才会不惜以250万美元将他引进来。

　　有了他，叶秋的计划就多了一分筹码。

　　范普拉格看了看叶秋，拍了拍他的肩膀，笑着摇了摇头，“可惜，你太年轻了！”

　　这话里透露出了很多东西。

　　叶秋在今年之前，没有任何执教经验，25岁的年龄也让人无法对他放心。

　　但范普拉格觉得某人说得不错，叶秋的进步太快了，他就好像是一个疯狂吸收职业足球养分的海绵，不停的在扩大自己的专业知识，不停的给周围的人制造惊讶，带来惊喜。

　　当初没有人觉得他能够击败维斯特霍夫，但是他用了两个月就办到了。

　　当初，也没有人能够想象得到，阿贾克斯二队能够干掉前进之鹰这支职业队，但他也爆冷做到了，甚至还做得很好。

　　但范普拉格是一个很务实的人，他觉得，叶秋是个不可多得的人才，但还需要时间，需要锻炼，需要积累更多更丰富的经验。

　　如果他能够像范加尔当年那样，多积累上几年的执教经验；又或者，他能够像沃特斯那样，有着辉煌的职业生涯，那他就是范普拉格心目中，足以寄托厚望的主教练候选人。

　　听了范普拉格的这一番话，叶秋始终保持着一脸的从容，他也知道，欧洲足坛实际上也是非常讲究排资论辈的，可以想象一下像范巴斯滕、里杰卡尔德那样，没有丝毫过得去的执教履历，但却突然间成为了国家队和巴塞罗那那样的豪门主教练，靠的是什么？

　　可不就是辉煌的职业生涯？

　　虽然，所有人都知道，出色的职业球员未必是出色的主教练，但是，所有人在差不多的条件下，都宁愿选择职业球员，而不愿意选择非职业球员，这就是一种排资论辈。

　　“有一句话，我不知道该不该说？”叶秋犹豫了一下，最终还是决定开口。

　　范普拉格哈哈一笑，“没事，你尽管说！”

　　“在我的祖国，有那么一句话，腐肉如果不挖掉，只会不停的扩散，最终连身体都腐烂掉，只有挖掉腐肉，才有长出新肉的机会！”

　　说到这里时，叶秋笑了笑，“或许挖掉腐肉会很痛，但那是暂时的，任由它烂掉，那痛苦却是长久的，所以，必要的时候，该下狠心肠，还是要狠！”

　　范普拉格听了叶秋的话，心里头有些惊讶，因为叶秋这一番没头没尾的话，说的可不就是目前阿贾克斯的情况？

　　所谓的腐肉有很多，包括一线队那些昔日的老将，拿着不菲的工资在养老，还有俱乐部管理层和一线队管理层的勾心斗角，这些不都是阿贾克斯身上的腐肉吗？

　　“谢谢你的忠告！”范普拉格明白叶秋的意思。

　　“没事的话，我先走了！”叶秋点点头，转身就走出了会议室。

　　看着他离开的背影，范普拉格突然间觉得，他虽然看起来很年轻，可却也不是那种完全没有见识的人，最起码刚才那一番话，给范普拉格心中原本就犹豫不决的天平，开始出现了倾斜。

　　他当然不知道，叶秋说出这一番话，主要是因为在他的记忆里，前世阿贾克斯之所以能够崛起，很重要的一个原因就在于开始大力提拔年轻球星，重新组建起了一支朝气蓬勃的阿贾克斯青年近卫军。

　　也因为这样，再加上叶秋这半年来对阿贾克斯的了解，所以才给范普拉格提出这样的建议。

　　在叶秋看来，他尽力了，接不接受，和他没关系了。


第23章 我们等你！

　　埃因霍温近来势头很好，联赛中豪取连胜，大有独孤求败的寂寥。

　　这让弗兰克·阿内森感到很得意，因为目前的这一套阵容就是他亲自搭建起来的，甚至连主教练格雷茨都是他亲自力主引进的，能够取得现在这样的成绩，他感到非常满意。

　　4：0客场血洗阿贾克斯，更是让埃因霍温的声势一时无两。

　　对于如今的埃因霍温来说，本赛季夺得荷甲联赛冠军已经可以说是胜券在握了，球队的野心也进一步提高，那就是本赛季再夺荷兰杯，豪取双冠王，而夏天再继续加强球队的实力，力争在下个赛季的欧冠赛场上有一番作为。

　　阿内森也在最近的一次例会上，对一线队教练组下达了这一条命令，而格雷茨也对他保证，他和教练组都很有信心能够完成这一条任务。

　　这让阿内森仿佛看到了球队成为双冠王的那一天，心里头不由得豪情万丈，大有要在欧洲足坛一展宏图霸业的雄心壮志。

　　就在这时候，埃因霍温日报的记者按照之前的约定，来到他的办公室里对他进行了一次采访，希望能够从他的嘴里获悉一些球队接下来的计划。

　　阿内森表达了他对球队前景的满意，同时也表达了对俱乐部主教练的信任和肯定。

　　“刚刚在阿雷纳球场4：0战胜了阿贾克斯，所有人都已经把埃因霍温当作是本赛季的夺冠头号热门球队，你个人觉得呢？”

　　阿内森自信的呵呵一笑，“这是很正常的事情，媒体和球迷总是这样，但我觉得，能不能夺冠，关键还是要看球队能不能继续保持这种稳定的发挥，我们的上半程发挥得非常出色，但还需要下半程才能够确保胜利！”

　　“但埃因霍温的领先优势非常明显！”日报的记者笑着提醒道。

　　阿内森哈哈一笑，看得出来，球队表现好，他的心情也很不错。

　　“对了，之前埃因霍温对荷兰杯，始终给人一种不是很重视的感觉，那么，本赛季球队是不是会想要在荷兰杯上有所作为呢？”日报记者问道。

　　阿内森点头，“我们从来没有不重视荷兰杯的想法，只是我们之前总是要坚持欧洲赛场的比赛，所以难免会有所兼顾不到，但是本赛季我们决心要在联赛和荷兰杯两条战线上有所作为。”

　　“那你如何看待接下来对阵阿贾克斯二队的这一场比赛？”记者又问。

　　阿内森的脑海里立即浮现起了亨特拉尔，这名他看上的前锋如今却在阿贾克斯二队担纲主力，而且表现还很不错，已经引起了不少专业人士的看好，这让他心里头对叶秋的观感更加恶劣。

　　“我现在不管说什么都不合适，我们对这一场比赛志在必得，我也坚信，球队在4：0击败了阿贾克斯之后，有足够的实力和信心，击败阿贾克斯二队，这一点外界球迷的预判，博彩公司开出来的盘口，已经足以印证我的这一番说法！”

　　确实，外面如今几乎是一面倒的支持埃因霍温，甚至于连阿贾克斯自己的球迷都没有人看好二队，他们更多的是希望二队能够输得不那么惨，或者是输得有点尊严，那就心满意足了。

　　至于胜利？

　　别傻了，一队都输得那么惨，二队还能够指望？

　　“听说这一场比赛你会亲自领队，这是不是表示，你对这一场比赛也很重视？”

　　阿内森点头，“我说过，我们本赛季的主战场是荷甲联赛和荷兰杯！”

　　“你认识阿贾克斯二队的主教练叶秋吗？很多人都觉得，他最近带领的阿贾克斯二队表现很不错，你怎么看？”记者在问这个问题的时候，眼睛却盯着阿内森。

　　当他看到阿内森的眼中闪过一丝怒意的时候，他就知道，阿内森确实是很讨厌叶秋。

　　这件事来自于当初亨特拉尔转会阿贾克斯之后，阿内森对外发表言论，认为这是亨特拉尔所犯下的最大的错误，就是没来埃因霍温，但是叶秋对此却给予了反驳，认为亨特拉尔如果去埃因霍温，才是最大的错误。

　　严格来说，阿内森首先批评叶秋的球员，叶秋给予自卫反击，两人都适可而止，也没有什么进一步的接触，但很多人都觉得，以阿内森的为人，一定不会放过叶秋的。

　　果然，在心中恼怒之后，阿内森挤出了一丝笑容，“我相信，三天后，在阿姆斯特丹的这一场比赛，我们一定会让他亲身体会一下职业足球的残酷，让他清楚的知道自己到底有几斤几两，他一定会败得很惨很惨！”

　　“这一场比赛，他和他的阿贾克斯二队，将不会有任何，哪怕是一丁点的机会！”

　　记者可是一直很小心的记录着阿内森的这一番话，如今拿到了，他的任务也就完成了。

　　……

　　……

　　周三就要比赛了，二队也开始了紧张的备战。

　　可就算是这样，叶秋还是拒绝了罗兰德的提议，没有在周一安排一天两训。

　　一切都还是按部就班，周日休息，周一一训，周二双训，周三比赛，所有的一切都还是按照原来的计划进行，叶秋不希望给球员制造丝毫的压力。

　　过早的给他们压力，不是好事，只会误事。

　　“奇怪了，今天外面来了记者？”叶秋一脸费解的走进医疗部，刚才他发现大门口来了几名背着背包和相机在拍照的记者，“是不是走错门了？一线队在对面！”

　　说到这里，叶秋笑呵呵的调侃，二队可从来都是爹不亲娘不疼的角色。

　　“会不会是专门来采访你的？”黄楚笑呵呵的调侃他一把。

　　“是吗？这么说，我追你的消息已经传出去了？”叶秋故意装出一副大吃一惊的模样。

　　黄楚粉脸顿时一红，狠狠的打算用卫生眼砸死这个越来越口无遮拦的家伙。

　　不过得说，相处久了，彼此熟悉了，叶秋时不时的调戏一把，时不时的逗弄一把，黄楚也都习以为常了，两人的关系反而因此而更进一步，至少不再有距离了。

　　当然，这也得把握一个度，适可而止，少了就没效果，反而让人觉得突兀不自然，多了也就麻木了，反而给美人儿留下坏印象，所以这种东西关键还是一种心理战。

　　追女孩子说简单也简单，说难也难，得靠经验，靠天分！

　　“对了，明天早上没有训练课，让阿比达尔来你这里做一个全面的检查，这小子最近情绪低落，上一场又吃了张红牌，还受了点伤，你给注意看看！”叶秋也没有继续调戏黄楚，而是立即转移阵线，说起正经事。

　　“嗯，到时候你让他来！”黄楚答应。

　　就在叶秋准备再说点什么的时候，却看到里克林克拿着一份报纸走了进来，边走边骂。

　　“他妈的，太不像话了，这个阿内森，实在是太狂妄了！”

　　“什么事，扬？”叶秋奇怪了，什么事让里克林克发那么大的火？

　　里克林克随手把报纸塞到叶秋的手里，“你自己看！”

　　叶秋摊开报纸，正好看，旁边却没来由的凑过来一阵香风，侧过头去，就看到黄楚那粉嫩如玉的绝美脸蛋儿就在叶秋的眼皮子底下，显然也是凑过来要看报纸，却没注意到两人距离太亲昵了，假如这时候叶秋凑过去，一下子就能吻上她的小脸蛋。

　　“还好，我是一个正人君子！”叶秋心里头暗自苦笑，他也想亲，可这一亲，势必让黄楚生气，两人的关系又拉远了，得不偿失啊。

　　有道是心急吃不了热豆腐，早晚能亲个够，何必急在一时呢？

　　“一起看，一起看！”叶秋笑着说。

　　黄楚粉脸红得跟番茄西红柿一样，但好奇心最终也战胜了娇羞，没有让开。

　　“我勒个去，这个该死的阿内森，太狂妄了吧？”叶秋看了报道也觉得生气。

　　什么叫做让我输得很惨很惨？什么叫做要教训我，让我知道职业联赛的残酷？

　　“会不会是心理战？”黄楚在一旁倒是分析起来了。

　　她是个医生，但也学过一些心理学，多少懂得一点。

　　她这一说，叶秋就冷静下来了，心里头暗想着，还真有可能是心理战。

　　“还是我们家黄楚厉害！”叶秋笑赞了一句。

　　如果只是夸，那黄楚会很受落的，可问题是叶秋还在前面加了一个形容词，黄楚再度抛给他一顿卫生眼，干脆不理他，直接走进工作室去了。

　　看着她的背影，叶秋心里头暗想，黄楚本来就是娇滴滴的美人儿，穿上那一身白大褂，就更加美丽动人了。

　　里克林克也都已经习惯了叶秋对黄楚的眼神，都是过来人了，瞎子都看得出叶秋在追她，如今整个德托克莫斯特，谁还敢来招惹这位美人儿，不怕被叶秋给砍死？

　　这也是叶秋这小子的阴谋诡计，故意制造一些环境，让黄楚变成他一个人的，其他人就别惦念了，这在追女大法中也是很常见的，尤其是在办公室恋情里。

　　“对了，外面不是有一些记者吗？”叶秋突然间想到了什么。

　　“嗯，什么事？”里克林克奇怪了。

　　叶秋咬牙一发狠“你去把他们都带到我办公室，我也要接受他们的采访，既然阿内森敢做初一，我就敢做十五，丫的，实力上输了，咱们不能连底气都输了！”

　　有道是输人不输阵，你可以在球场上击败我，但你不能羞辱我！

　　叶秋本来就准备要和埃因霍温死磕，如今阿内森的这一番话，倒是给了他借题发挥的机会。

　　更何况，要玩心理战，叶秋也不一定输。

　　……

　　……

　　“我很奇怪，为什么埃因霍温这样的传统豪门，竟然会选择一个类似于暴发户模样的人来当总经理呢？我更加奇怪的是，阿内森干了那么多年的足球，难道他不明白，足球场上一切都有可能的道理？”

　　“足球场上随时随地都在出现冷门，都会出现冷门，我不明白阿内森说一定能够击败我们的理由在哪里？难道就因为他们比我们更加强大？还是说因为他们是一线队，而我们只是二队？又或者说，他们球星云集，而我们只是一支声名不显的青年军？”

　　“或许，都有，但是，我想说，足球从来都是推陈出新，标新立异的运动，任何一支球队都有希望成为冠军，1991年的欧冠决赛，贝尔格莱德红星队击败马赛夺冠，1992年丑小鸭丹麦击败德国队夺冠，这些都是最好的证明！”

　　“我就不明白了，为什么有那么多那么多的先例，可阿内森先生却还是觉得他一定赢呢？”

　　“我知道，我们是二队，他们是一线队，他们高高在上，趾高气扬，他们自以为可以把我们玩弄于股掌之中，掌控我们的生死，但我也想要告诉他和他的埃因霍温，我们是一支球队，如果你们不把我们当对手，那我们一定会用血淋淋的事实给你们一个教训！”

　　“你们是豪门，你们是权贵，但足球比赛不会因为你们是豪门是权贵，就让你们赢，因为在足球的世界里，豪门是没有世袭，权贵是无法垄断的！”

　　“在我的祖国流传着一句话，莫欺少年穷，意思就是说，不要因为年轻人穷，就看不起他，就要欺负他，因为他还年轻，前途无可限量，他今天穷，不代表他明天，将来都会穷！”

　　“我今天，把这一句话也送给阿内森和他的埃因霍温，我们是不够你们成熟，我们是不够你们强大，但是我们年轻、自豪、骄傲、有尊严，我们不会因为你们强大就害怕，就胆怯，我们可以接受失败，但我们不能接受羞辱和嘲讽！”

　　“对于阿内森的那一番话，我和我的球员都记住了，我们只有一句话回答你！”

　　“我们在德托克莫斯特等你！”

　　“我们会用一场维护尊严的战争来告诉你们，我们是二队，但我们依然代表着阿贾克斯！”

　　叶秋的这一番话出现在了第二天的阿姆斯特丹晚邮报上，顿时在整座阿姆斯特丹城市里引起了很多阿贾克斯球迷的响应，在俱乐部沉沦低谷的时候，在阿贾克斯刚刚被埃因霍温以4：0无情践踏的时候，叶秋的这一番话喊出了无数阿贾克斯球迷的心声。

　　一时间，很多球迷都纷纷前往俱乐部，希望能够去到现场观看周三下午的那一场荷兰杯的比赛，从上午8点到9点，短短一个小时之内，俱乐部竟然接到了2千个预订电话，可要知道，阿贾克斯二队主场的看台最多也就只能挤得下1500人。

　　这在阿贾克斯二队的历史上可是从来没有过的，俱乐部上下顿时都大为震惊。

　　更让人感到惊讶的是叶秋在接受采访的时候，好多次都隐晦的透露出一些信息，那就是他已经找到了埃因霍温的漏洞，他会在这一场比赛一开始就采取学沃特斯那样采取抢攻压制的手段，大举压上进攻，彻底击垮埃因霍温的防线。

　　绝大部分理智的人都觉得，叶秋的话很狂妄，因为连一队都做不到，他二队凭什么？

　　阿内森在收到消息之后，更是大发雷霆，再度给格雷茨打去一通电话，要求他全力以赴，不能够给阿贾克斯二队任何的机会。

　　一支二队，竟然当面对强大的埃因霍温发起挑战，这桩新闻也在短短的一天时间里，出现在了欧洲主流媒体的版面上，不过碍于荷兰联赛的影响力，以及阿贾克斯二队的吸引力，最终只是占据了很小很小的一块位置，几乎所有看到的读者也都是一笑置之。

　　这种事情，谁信谁就是傻瓜加白痴！

　　可是，叶秋的这一番话却给阿贾克斯二队的球员带来了更多的动力。

　　他们都是年轻人，正所谓初生牛犊不畏虎，年轻人什么时候怕过？

　　再说了，人家都欺上门来了踩在你头顶上拉屎拉尿了，你还不想要反抗，还是男人吗？

　　一时间，二队的训练场上，球员们一个个都红了眼，训练中都简直恨不能把自己的队友当作是埃因霍温的那一群混蛋们，搞得里克林克和罗兰德不得不大声的提醒他们要注意动作，要小心。

　　俱乐部管理层也把叶秋叫过去，维斯特霍夫觉得叶秋私自接受记者采访，有违俱乐部规矩，应该给予严厉处分，但是范普拉格觉得，叶秋这一次的做法虽然犯了规矩，但也是情有可原，因此就给了他一次严厉警告，但没有其他的处罚。

　　而在私底下，范普拉格对叶秋的反击还是很满意的，只是他始终很担心，就怕叶秋的球队到时候输得太惨了，就被人笑死掉了。

　　“在比赛之前，所有人都能够说有输的可能性，但是唯独我不行，因为球员们在看着我，在依赖我，如果连我都放弃了，他们还能够依赖谁？”叶秋面对范普拉格的缺乏自信，倒是显得很从容，说不出的自信。

　　“再者说了，所有人都认定我们一定输，所以，我们输了，或者是惨败，那都是正常的，是理所当然的，既然是这样，那我们还有什么不敢的？我们还有什么好顾忌的？倒不如干脆直接放开手脚，跟他们大干一场！”

　　说到这里的时候，叶秋眼中闪过一丝决绝，“这在我们中国人的话里就叫做，背水一战！”

　　他不喜欢输球，但他更不喜欢窝囊的输球！

　　如果让他选，他宁愿轰轰烈烈的战死，输得光明正大，也绝对不愿意窝囊的求全！

　　所以这一场比赛，哪怕面对的是强大如斯的埃因霍温，他都还是只有一个目的，求胜！


第24章 离开阿贾克斯？

　　12月，要下雪了，天气很冷。

　　没有训练的时候，德托克莫斯特外面很难看到一个人，大家显然更愿意待在办公室里取暖，而不愿意到外面来抵御寒冷，所以看起来静悄悄的。

　　虽然两天后就要迎来埃因霍温了，但叶秋却没有改变二队的训练计划，星期一的早晨没有安排训练，只有阿比达尔和基伏等四五名球员来到德托克莫斯特，但他们都在各自进行着训练，这一点就得看球员的自觉了。

　　博比·哈姆斯裹着一件厚厚的羽绒服，戴着一顶绒帽，走进了德托克莫斯特的训练大楼。

　　年纪大了，总是要比年轻人更怕寒冷，所以他穿得特别多，显得胖嘟嘟的。

　　经过健身房的时候，他看到了克里斯蒂安·基伏，这名年轻的罗马尼亚中卫就穿着一条背心，在健身房里锻炼着自己的力量，努力提升自己的身体对抗，那浑身大汗的样子，任何人都能够感受到他身体里的那份热度。

　　“到底是年轻人啊！”博比·哈姆斯笑了笑，继续往前走。

　　娱乐室里有一群年轻球员在打游戏，这是现在这些年轻人的最爱。

　　博比·哈姆斯也没说什么，直接从窗户外面扫了一眼就走过去了，可当他来到娱乐室旁边的休息室时，看到那个黑黝黝的大个子在看着比赛录像时，他就停下了脚步。

　　埃里克·阿比达尔，他记得这个小子！

　　叶秋引进了两名球员，一个是亨特拉尔，如今已经成为了阿贾克斯二队除了范德法特之外，最受关注的球员，因为他的进球率很高，动作很简单朴实，但非常有效率，典型的荷兰杀手。

　　至于另外一个，阿比达尔，毁誉参半。

　　认可他的人都觉得，他的身体素质，比赛投入，勤奋和勇猛，都是一名后卫极其需要的优秀品质，但不认可的他则是认为，这些都没用，因为他缺乏最基本的战术素养。

　　加盟阿贾克斯到现在，一个多月的时间，他已经拿到了4张红牌了，想一想还真是叫人苦恼，不知道的人一定都以为这家伙是一个屠夫，不然怎么会拿到那么多张红牌？

　　电视里传来了比赛录像的声音，黑小子则是聚精会神的看着，都没有注意到，在他身后，博比·哈姆斯已经走进了休息室。

　　“内斯塔？”哈姆斯一眼就认出了录像里的那个人，因为他太出名了。

　　阿比达尔回过头，看了看博比·哈姆斯，他认得这个人，但不知道他是谁，所以没说话，继续看他的比赛录像，而且还看得很仔细，有时候还特地倒放和慢放，甚至是定格，就是为了看清楚一个动作。

　　这一下博比·哈姆斯就知道了，这小子是对着录像在学。

　　“你……跟内斯特的风格也差太远了吧？”博比·哈姆斯笑哈哈的说道。

　　他真的无法把一个单月拿到4张红牌的黑小子，跟以防守风格潇洒著称的内斯塔放在一起对照，球风不像，模样也不像。

　　阿比达尔还是一个年轻人，不服气，回过头来，恶狠狠的瞪着博比·哈姆斯。

　　“哈，还不服气？”博比·哈姆斯不以为意，相反的，他觉得，有火气是好事，“你现在看录像，一定觉得内斯塔的那些动作很简单，换做是你也能够做得出来，没错吧？”

　　阿比达尔没说话，但显然是默认了。

　　“可你知不知道，相同的技术动作，全世界有无数个职业球员都能做，可为什么就只有一个内斯塔？为什么就找不到第二个？”

　　博比·哈姆斯的这个问题让阿比达尔回答不出来，只能沉默，但那一双眼珠子还是充满了不服气的倔强。

　　“我来跟你说吧，足球场上，每一名球员的动作都很难经过深思熟虑，因为根本没有时间给你去思考，你得把它变成一种本能，如果你再去思考，那你就贻误战机。”

　　“录像和比赛直播是骗人的，甚至连坐在看台上的球迷都被自己的眼睛给欺骗了，真正的足球比赛节奏很快，快到根本没有时间给你去思考，去犹豫，这有点……”博比·哈姆斯想得有点苦恼。

　　“哦，对了，有点像是看F1赛车，不管是看直播还是站在场外看，都不会觉得他们有多快，可实际上，只有身临其境，你才能够感受到那种飞快的速度几乎要把你的身体给撕成碎片。”

　　博比·哈姆斯说到这里，进行了一个总结，“所以，你学内斯塔，学任何人，都没用，关键是你的本能，这才是你在足球场上表现的关键！”

　　对于这一点，博比·哈姆斯倒是对叶秋的训练方法很感兴趣，因为叶秋的训练方法说穿了实际上就是把一些接近实战的配合和动作通过一连串的训练，逐渐的把它们变成球员身上的一种本能，这样更能够让球员在球场上发挥出来。

　　“照你这么说，那看录像有什么用？”阿比达尔终于开口了，还是不服气。

　　博比·哈姆斯呵呵一笑，“看录像看的不是技术动作，而是跑位和战术意识，我觉得你更应该去看看卡纳瓦罗，或者是赞布罗塔和马尔蒂尼，我觉得从他们身上，你会学到更多东西。”

　　阿比达尔有些怀疑这个老头说的这些话。

　　“怎么？不信？”博比·哈姆斯觉得这小子有点意思，“让我来跟你讨论一下！”说着，哈姆斯就懒洋洋的在沙发上坐下来，调整了一下屁股和坐姿，让自己做得舒服点。

　　不过得说，二队的沙发就是比一队硬。

　　“你在球场上是不是有一种感觉，当你越要去注意自己的动作，越是小心翼翼的提醒着自己，不能犯规，不能再得牌，可有时候你越小心，越提醒自己，就越容易犯规，越容易得牌？”

　　博比·哈姆斯这话一说出来，阿比达尔就失声了，“你怎么知道？”

　　“我教了几十年足球了！”博比·哈姆斯哈哈大笑，“其实呢，你这小子确实是一块后卫的材料，不过你的战术素养太差，野性十足，如果硬要把你的野性束缚，用规则来限制你的话，到最后就是变成你过去那样，一个劲的得牌！”

　　战术素养这种东西是讲究一个循序渐进，慢慢进步的，阿比达尔来到阿贾克斯也不过才一个多月，要他在顷刻间就掌握别人从小到大就积累起来的战术素养，可能吗？

　　“其实，你到了球场上，不需要有太多的顾虑和担心，你觉得应该怎么踢，那就怎么踢，越是小心，越是想要束缚自己，就越容易失误和犯错，这是足球场上的规律。”

　　话是这么说，可阿比达尔还是摇头，“但我总是一做动作就得牌！”

　　“这个简单，我相信这一个月来，你应该对职业足球的犯规很熟悉了，例如抬脚不能过高之类的，这些基本的你应该懂吧？”

　　“嗯！”阿比达尔点头。

　　“你的问题就是出在一对一的时候，对动作尺度的拿捏，我觉得你应该可以反过来这样看，给所有的动作都下一个前提，你是奔着球去的，还是奔着人去！”

　　说到这里，博比·哈姆斯笑了笑，“奔着人去的话，基本上都是得牌的动作，但是奔着球去，一般都不会是太严重的犯规，主裁判一般都不会给予太严厉的处罚。”

　　阿比达尔听了之后，顿时有点明白了，再仔细一想，自己的一些得牌动作，实际上都是为了跟对方斗气较劲才得到的，那时候到底是对着球，还是对着人，他自己都很模糊，所以一旦犯了规，主裁判就直接给牌。

　　应该说，一个动作是对着人，还是对着球，主裁判基本上都能够看得比较清楚。

　　“怎么样，懂了吗？”博比·哈姆斯笑呵呵的问道。

　　“嗯！”阿比达尔再次点头，黑黝黝的脸上露出了洁白的满口牙。

　　就在这时候，不知道什么时候走进休息室的叶秋也出声了，“那还不谢谢博比·哈姆斯先生？”

　　阿比达尔站了起来，“谢谢哈姆斯先生！”

　　博比·哈姆斯也站了起来，拍了拍阿比达尔的肩膀，肌肉很结实，真是一块好材料，只可惜很多人要么眼睛瞎了，要么就是被什么给遮住了，竟然没有看出这块材料，还要故意玩针对。

　　“你小子好好表现，将来一定能够成为一名非常出色的职业球员！”

　　阿比达尔道谢了一声，跟叶秋打了一声招呼后，离开去了。

　　“怎么今天有空到我这里来？”叶秋笑着问。

　　博比·哈姆斯一来，可就给他送了一份不小的见面礼。

　　一直以来他也想要去帮阿比达尔，但却不知道从哪里下手。

　　今天，听了博比·哈姆斯的这一番话后，他才突然间明白了关键，说到底，博比·哈姆斯对所谓的职业足球，对职业比赛，都太熟悉太了解了，甚至连所有的细节都了如指掌，有着无比丰富的经验，所以他一下子就看出了阿比达尔的问题所在，并给予指点。

　　经过了今天，叶秋相信，阿比达尔也将重新走上一条快速进步的道路。

　　两人走出了休息室，走上了德托克莫斯特的那一条铺得很平整的水泥路。

　　一路上都没有说话，静静的走着。

　　“哈里斯·胡伊津格对海伦芬施压，最终对方同意谈判，协商之后，价格定在了400万美元。”博比·哈姆斯眉头紧锁，看起来一脸的无可奈何。

　　谁都知道，目前阿贾克斯最严重的问题不在于锋线，而是在后防线，那才是真正的要害区域，可维斯特霍夫却一意孤行的要引进胡伊津格，到底他在想什么？

　　“100万美元，还能够引进什么人？”叶秋苦笑着问道。

　　就算是他这个穿越者，在脑子里苦思冥想，最终都想不出有哪一名球员价值在100万美元一下，又是来之就能战的，哪有那么便宜的事情？

　　再说了，维斯特霍夫和他并不对路，他提出的建议，荷兰人可未必会接受。

　　“维斯特霍夫现在是希望俱乐部能够再多拿出一些转会费来，所以一线队和管理层现在也是闹得很厉害！”说到这里的时候，博比·哈姆斯深深的叹了一口气。

　　赛季前所有人都还对沃特斯、维斯特霍夫和莱奥·本哈克的铁三角给予了非常高的期待，可如今，沃特斯已经灰溜溜的走了，以他在阿贾克斯的表现，估计这一辈子都很难再单独执教了，他的执教生涯算是彻底废了。

　　莱奥·本哈克斯是一条老狐狸，明哲保身，事不关己，高高挂起，只有维斯特霍夫一家独大。

　　如果维斯特霍夫是那种有能力，有希望的，那一家独大也没什么不行，可问题是，这个人现在很明显已经头脑发热，甚至有些不受控制，失去理智了。

　　说到底，权力使人迷失！

　　“如果，这一场比赛你输给埃因霍温的话……”说到这里的时候，博比·哈姆斯有些迟疑，但最终还是继续说下去，“……听我一句话，离开阿贾克斯！”

　　叶秋一愣，看向博比·哈姆斯，他有些不明白，这是为什么？

　　“如今的阿贾克斯已经不再是95/96年时候的阿贾克斯了，如今的迈克尔·范普拉格也早已不再当年的英明果断了，他已经被一次又一次的挫折，消磨得无比的脆弱，无比的敏感，甚至于……他有点缺乏自信！”

　　当年的范普拉格果断起用范加尔，并且给予范加尔足够的时间和空间，让他重新打造出了一支强而有力的阿贾克斯，并创造了阿贾克斯90年代的复兴，可是在那之后，博斯曼法案的冲击，黄金一代球员的分崩离析，再加上近两三年来球队的接连不顺。

　　这一桩桩，一件件，都让范普拉格深受惨痛的打击。

　　博比·哈姆斯深深的叹了口气，转过身来，看向叶秋，“你知道吗？我和范杜德都觉得，从你的身上可以看到两个人的影子。”

　　“是吗？”叶秋苦笑，他记得范普拉格说他很像一个人，怎么到哈姆斯口里，变成两个了？

　　“你的倔强和自尊很像当年的克鲁伊夫，但你不像他那么高傲，那么不懂圆滑；而你的求胜欲和强硬又很像范加尔，但你比范加尔好的地方在于，你更能够接受别人的批评和意见，而他不行！”

　　叶秋听了之后，仔细一回味，苦笑着问道：“博比，你这到底是在夸我呢？还是扁我？”

　　博比·哈姆斯哈哈一笑，“都有，性格这种东西永远都是双刃剑，克鲁伊夫的高傲让他成为了举世瞩目的超级巨星，而范加尔的专横独断，又让他能够始终坚持自己的道路，带领阿贾克斯走上了新一轮的辉煌，你说，性格是好，还是不好？”

　　“我不知道！”叶秋摇头，“或者，无所谓好不好，不过，我并不觉得我像谁，哪怕对方是克鲁伊夫，还是范加尔，我都不觉得像他们有什么了不起的。”

　　“我是我，我是叶秋，我不会为了像谁而去做一些勉强自己的事情，也不会为了不去像谁，而有些事情故意不去做，在我看来，我就是我，就应该去做一些我叶秋会做的事情！”

　　博比·哈姆斯听得一愣，接着就深深的叹了一口气，“当年，他们也是这么说！”

　　他们，指的一定就是克鲁伊夫和范加尔了。

　　“其实道理很简单，就好像你刚才跟阿比达尔说的那样，他是他，所以他就无法成为内斯塔，每一个人都有属于自己的方式，总是要自己去学习，去模仿别人，到头来只会是无用功，只有用自己的方式才有可能走出自己的路！”

　　“你说得对！”博比·哈姆斯重重的点头。

　　有的时候，博比·哈姆斯自己都很清楚，他之所以是超级博比，之所以无法在阿贾克斯主教练的位置上有所作为，不是因为他没有能力，而是因为他缺乏个性，缺乏自己的性格，因为他太过于随波逐流了。

　　当然，这是他的性格，而他也有自己很喜欢的生活方式，所以他并不觉得这有什么不好。

　　“我在荷兰还是有一些人脉的，你好好考虑一下，如果……”博比·哈姆斯看向了叶秋，多少有些不舍，“……我是说如果，你决定要走，我可以帮你找一支球队，下个赛季你就去独当一面，最起码也是荷兰职业联赛的球队。”

　　叶秋倒是不怀疑博比·哈姆斯的能耐，因为一个在阿贾克斯待了几十年的人，他在荷兰足坛的地位一定是举足轻重的，要为叶秋找一支球队单独执教，那并不是什么难事。

　　“谢谢，我会好好考虑的！”叶秋道谢很诚恳，但说要考虑却比较敷衍。

　　他从来都不是一个喜欢拖欠人情的人，而且他也不喜欢通过关系，他相信，只要自己有足够的能力，单独执教是早晚的事情，而如果没有能力，那就算是让自己单独执教了，又能够怎么样呢？到头来还不是变成第二个沃特斯？

　　而且，叶秋从哈姆斯的口里多少也听出一些东西，那就是所有人都不看好接下来和埃因霍温的这一场比赛，所以哈姆斯也在担心，维斯特霍夫会在这一场比赛结束之后，对叶秋下手。

　　这个荷兰老人，是一个好人，一个很好很好的老人。

　　但是，叶秋不希望自己以这种方式，灰溜溜的离开阿贾克斯！


第25章 不胜利，毋宁死！

　　“这就是阿贾克斯二队的主场？”

　　当范尼斯特鲁伊走下那一辆豪华的，车身上印染着埃因霍温颜色和队徽的大巴车时，抬起头看向天空，有点阴沉，看不到一丝阳光，给人一种冷飕飕的感觉。

　　他们在阿雷纳球场踢过球，但他们从来不曾到阿贾克斯二队的球场上比赛过。

　　“看看，那就是他们的看台，才那么几排座位，我的天啊！”

　　“你们数一数，有多少球迷？过千了没有？”

　　“可怜的阿贾克斯，可怜的二队，这一场比赛根本就不需要打嘛！”

　　“尤纳斯，等一下你可得省点力气，别一下子就把他们打趴下了，那就不好玩了！”

　　“这种比赛都不应该我们上的，丹尼斯！”尤纳斯·科尔卡看起来很郁闷的扫向队友罗梅达尔，在他看来，跟阿贾克斯二队比赛，简直就是对他们的一种侮辱。

　　要他们来说，这种比赛就应该给二队小将和一线队替补一些机会，为什么要主力全上？

　　“好啦，好啦，都别那么多抱怨，准备进场了！”范博梅尔走下大巴车，提醒了一下自己的队友，他虽然是本赛季才加盟的埃因霍温，但却已经凭借着自身过硬的实力，以及强大的个性，成为了更衣室里的大佬了。

　　一群埃因霍温球员下了大巴车，立即被工作人员带着，走向简陋的看台后面的更衣室。

　　“我的天啊，这就是他们的更衣室？”

　　“连个洗澡的地方都没有？”

　　“板凳都还是木头的，那么硬，怎么坐？”

　　主教练格雷茨也觉得，这里的硬件确实是简陋了一些，不过阿贾克斯的青训却是出了名的。

　　“将就一下，打完比赛就走！”

　　他们是在今天近午时分从埃因霍温出发的，经过了两个小时的车程后，抵达阿姆斯特丹的时候正好是比赛开始之前，而格雷茨原来的计划就是不准备逗留，打完比赛就回去。

　　“那就要赶紧了，打完比赛马上就走，没地方洗澡，浑身都觉得不舒服！”

　　“一听到没办法洗澡，我等一下就要尽量避免弄得全身脏兮兮的，你看看他们的球场，都是枯草枝，粘在身上很难受的！”

　　“是啊，是啊，滑铲也少用！”

　　听到球员们你一言我一语的，格雷茨也是无奈的苦笑，不过阿贾克斯二队的条件确实是差了一点，跟他们青训的名声是有点不相符，别说是球员了，他自己都有些看不惯这间简陋至极的所谓更衣室。

　　……

　　……

　　相对于客队更衣室闹哄哄的在抱怨着，一头一尾，隔得很远的主队更衣室里却显得很安静。

　　叶秋没有布置赛前的战术，因为对于阿贾克斯二队来说，根本不需要其他的战术，他们只有一个选择，那就是死守，等待机会反击。

　　至于叶秋之前喊得似模似样的要主动进攻，要干么干么，那些都是烟雾弹。

　　球员们也都没有说话，一个个都坐着，看起来有点紧张。

　　也难怪，刚才在外面，他们看着埃因霍温的那一群大牌球星们，一个一个的走下大巴车，那一个个如雷贯耳的名字，足以让他们每一个人的心里都无法避免的产生压力，沉重的压力。

　　在这样一场实力相距悬殊，甚至可以说是天差地别的比赛里，战术到底能够起到多大的作用，谁都无法猜测，也都没有把握。

　　“你们害怕吗？”叶秋突然间笑着，问自己的球员。

　　有几个都抬起头，看着叶秋，但都没有回答，可是从他们闪烁的眼神里，叶秋能够看得出来，他们害怕，真的害怕！

　　对手太强大了，他们太弱小了，所以他们害怕自己输得很惨，输得毫无尊严。

　　甚至于，如果可以的话，他们中或许会有一些人会主动要求不参加这一场比赛，选择逃避。

　　“我很害怕！”叶秋说出了一句让所有人都大吃一惊的话来，然后举高自己的右手，在发抖，“你们看，他在发抖，我也害怕，是真的害怕，这没什么好丢脸的，害怕是正常的。”

　　球员们一个个都低垂下了头，这证明他们也害怕。

　　“四天前，我在阿雷纳球场的看台上，观看了那一场一线队和埃因霍温的比赛，我们输得很惨很惨，当时我坐在看台上，我突然间就问我自己，如果四天之后，我的球队也输得这么惨，甚至是输得比他们还要惨，我该怎么办？”

　　“我想过要逃避的！”叶秋这话又让在场很多人都大吃一惊，都抬起头来看着他，“真的，我真的想过要逃避，但是最后我觉得，这行不通，因为我逃过了这一场比赛，还有下一场，我不干足球了，我还要去找其他工作，我还要生活！”

　　笑了一笑后，叶秋苦笑着深叹一口气，摇头，“最后我发现，原来人在这个世界上是多么的身不由己，我们不管干什么，不管走到哪里，都会遇到埃因霍温这样强大的敌人，难道，我们每一次都要逃避吗？我们逃得了吗？”

　　更衣室里静悄悄的，没有人说话，球员们都垂着头，闷不吭声。

　　“三个多月前，我和维斯特霍夫打赌，他们说我一定输，但是两个月后，我赢了！”

　　“一个多月前，我们在荷兰杯中遇到了前进之鹰，他们也说我们一定输，可最后，我们又赢了！”

　　“如今，我们遭遇了埃因霍温，全世界都觉得我们一定输，那是不是就代表着，我们甘心就这样输了？我们甘心就这样不作任何反抗，不作任何反击的，就这样窝窝囊囊的输了？”

　　再深深的吸了口气，叶秋一笑，“我是没得选，这一场比赛对我来说，就是一场生死之战，赢了，我还是你们的主教练，输了，我只能离开阿贾克斯！”

　　所有二队球员听了，顿时都抬起头来，满心诧异的看着叶秋，这个消息他们之前并不曾听说，为什么输了就要走？既然这一场比赛那么重要，为什么之前他却不曾说过呢？

　　“这是游戏规则，弱肉强食，适者生存，我输了，就代表我是任人宰割的弱者，你们输了，也代表你们要成为被人看不起的弱者，这很公平，非常公平！”

　　“不公平的是，他们是埃因霍温，高高在上的荷甲领头羊，而我们是阿贾克斯二队，就仿佛天生就是微不足道，只能被他们踩在脚底下，任由他们宰割的可怜虫，但这是不是就代表着，我们无法反抗呢？”

　　“不！”叶秋大声的呼喝。

　　“你们有反抗的能力，你们反抗的武器就在你们身上，就看你们敢不敢去反抗？就看你们有没有勇气，走出反抗的第一步？就看你们有没有足够的决心，走到足球场上，去证明给所有的人看，勇敢的告诉他们，你们错了！”

　　“你们敢吗？”叶秋问道。

　　更衣室里还是没有人回答，一个个都只是抬起头，看着自己的主教练。

　　“谁说他们天生就应该是赢家？谁告诉你们他们就一定能够主宰我们的生死？谁又告诉你们，我们天生就应该被他们踩在脚底下？我今天，在这里，就要告诉所有人，我不服，我他妈的就是不服！”

　　“我要证明给所有的人看看，我们要反抗！”

　　“谁蔑视我们，我们就让他尝尝我们的厉害！”

　　“谁敢瞧不起我们，我们就要给他们惨痛无比的教训！”

　　“谁想要把我们踩在脚底下，在我们的头顶上拉屎拉尿，那我们就要把他推翻，哪怕他们是高高在上的王者，我们都要把他们从王位上拉下来，踩在脚底下，让他们在我们的脚下颤抖，让全世界都知道我们的名字！”

　　“不胜利，毋宁死！”

　　“不胜利，毋宁死！”第一个站起来响应叶秋的竟然是阿比达尔。

　　“不胜利，毋宁死！”紧接着基伏也站了起来。

　　“不胜利，毋宁死！”范德法特也握拳大喝。

　　斯内德、德容、马杜罗、亨特拉尔……

　　一个个二队的球员都纷纷站了起来，齐声高喊着，“不胜利，毋宁死！”

　　“不胜利，毋宁死！！”

　　……

　　……

　　格雷茨对这一场比赛很重视，他排出了埃因霍温最强的阵容。

　　门将是沃特鲁斯，后防线分别是海因特泽、尼基福罗夫、法贝尔和范德维登，中场从左到右分别是科尔卡、范博梅尔、沃热尔和罗梅达尔，双前锋是范尼斯特鲁伊和尼利斯。

　　这一套可以说是埃因霍温目前所能够排出来的最强的阵容，只是锋线上近来跟范尼配合得很默契的布鲁金克被他放在了替补席上。

　　同样坐在替补席上的还有鲍马、奥耶、斯丁加、范德多伦等荷兰名将。

　　目前的这一支埃因霍温人才济济，但相对应的就是，球队对冠军的渴求也非常高，本赛季的目标就是双冠王，所以，接下来的这一场比赛他们不仅仅要赢，还要赢出埃因霍温的气势。

　　对此，格雷茨有着非比寻常的自信，因为他的球队本赛季在荷兰这块土地上还没败过！

　　球场的对面，阿贾克斯则是一如既往的排出了传统433战术阵型。

　　门将是斯特克伦博格，后防线分别是阿比达尔、基伏、海廷加和范德鲁，中场三名球员是德容、斯内德和马杜罗，范德法特、亨特拉尔和库鲁尔组成前场三叉戟。

　　跟埃因霍温的这一套强大得足以纵横荷兰的群星阵容相比，叶秋的这一套阵容寒碜到令人难以置信，相信就算是来到现场的球迷，都未必能够把所有的球员都认全了。

　　看着双方球员在球场上都排开了阵势，相信在场所有的阿贾克斯球迷的心里，都带着这样的一个疑问，他们能够抵挡多久？

　　随着主裁判的一声哨响，埃因霍温率先开球。

　　球从范尼的脚下回传给了沃热尔，然后给到了法贝尔的脚下，后者一个斜传，直接找到了罗梅达尔，后者一停球，转身，沿着右路快速的往前带球推进，很快就进入了阿贾克斯的30米区域。

　　德容第一时间贴了过来，他是阿比达尔面前的第一道防火墙。

　　可就在德容以为自己能够跟得住罗梅达尔的时候，却没有想到，这名球员突然间加快速度，把球往前趟大了，再快速的追上去，硬生生的利用速度，掠过了德容的防御圈。

　　这一下全场所有人的一颗心都被提了起来。

　　阿比达尔的注意力始终都落在自己的面前，当他看到罗梅达尔越过德容的防御线的时候，他立即心中暗叫不妙，这时候他看到罗梅达尔这一脚球趟得有些大，第一个反应就是冲上去。

　　可他又想，会不会犯规？

　　在过去的这几场比赛，接连得牌，接连黄牌和红牌，都给他留下了阴影了。

　　可他马上又想起了博比·哈姆斯的话，对着球去！

　　就看到阿比达尔速度也很快，爆发力很出色，犹如一头看准了猎物的猎豹一般，迅雷不及掩耳的冲出了自己的驻扎区域，以一个凶狠的放铲动作，对准了球而去。

　　接下来的一幕发生在瞬息之间，阿比达尔的铲球把球铲出了界外，但是罗梅达尔也跟他发生了身体接触，整个人摔倒在了球场上，主裁判则是快速的走近。

　　叶秋一看到这一幕，整个心头吊了起来，心中暗自一寒，如果一开场就得牌，那就完了。

　　不仅仅是叶秋，几乎所有二队的球员心里头都在担心，甚至阿比达尔自己也都在害怕。

　　但就在这时候，主裁判却吹响了哨声，指向场外，示意这是埃因霍温的界外球。

　　“嘿，先生，他铲倒我了！”罗梅达尔从地上爬了起来，大声的抗议。

　　“别想要欺骗我，我看得很清楚，他铲到了球，而你故意不收动作，顺势撞上他，我不给你假摔的警告已经算是客气了，还要跟我争论吗？”主裁判倒是很公正，没有因为对方是埃因霍温的大牌球星而有所偏袒。

　　阿比达尔听了之后，不由得心中一松，接着他就看向了场边，发现叶秋朝着他竖起大拇指，显然对他刚才的铲球动作非常满意，他顿时咧开嘴一笑，露出了满嘴的白牙。

　　“嘿，法国小子，干得不错！”基伏也在他身后夸了一句。

　　不等阿比达尔开口，基伏就提醒了，“快，赶紧上去，看住那个混蛋，他们要开界外球了！”

　　阿比达尔一听，立即第一时间冲了上去，贴身防守罗梅达尔。

　　罗梅达尔在场边变换着位置，等待着来自范德维登的界外球，他可是盘算好了，一得球后就绕过阿比达尔传中，以范尼和尼利斯的实力，禁区内一定能够制造威胁。

　　可就在他等待队友开球的时候，却感到自己的背后被一团湿漉漉的东西给贴着，顿时浑身不舒服，一回头看，却看到阿比达尔就贴在他身旁，那些湿漉漉的东西就是他的汗水。

　　“喂，能不能离我远点？别靠得那么近行吗？”罗梅达尔浑身不自在。

　　阿比达尔则是又臭又硬的顶了一句，“不靠近你，我还防个屁！”

　　罗梅达尔一听，顿时也来气了，心里头暗想，你个二队的臭小子，口气那么冲，于是他就想要跟阿比达尔较量较量，一想到自己年纪更大，身体的力量对抗上肯定要比这些二队球员更好，于是他就想要用身体来压制阿比达尔，教训教训这个臭小子。

　　可当他开始用力，却发现自己的身体仿佛是挤在了一堵墙上，阿比达尔丝毫不为所动，而当范德维登的界外球一发出来，阿比达尔一用力，罗梅达尔就被整个人给撞开了。

　　阿比达尔头球再一次将范德维登的界外球解围出去，落地后，回过头来，看到一脸愤怒的罗梅达尔，他又咧开嘴，不屑的冷笑，“真他妈的，软得跟块豆腐一样！”

　　这话顿时让罗梅达尔不爽，当范德维登再度准备开界外球的时候，罗梅达尔直接冲上前去，用身体使劲的想要去挤兑阿比达尔，甚至还用撞的。

　　哔～

　　主裁判吹响了犯规的哨声，走了过来，把罗梅达尔给叫了过去，对他刚才的那一番举动给予了警告，并且表示，这也是最后一次警告，要是再有下次，他会直接掏牌。

　　罗梅达尔气呼呼的往回走，看向阿比达尔，心里头直冒火，但暂时也不敢再怎么动他，毕竟都被主裁判列入黑名单了，一个不小心就是要吃牌的。

　　界外球开出后，很快又被阿贾克斯给拿到了，但是这一次球传到了中场，交到了范德法特的脚下后，范博梅尔的回追，及时而又果断的将范德法特的脚下球给捅掉。

　　这就是差距！

　　或许范德法特的个人能力在同龄人眼里，算是非常非常出色，可是在范博梅尔眼中，到处都是漏洞，带球的节奏和步伐也都偏慢，想要断他的球并不困难。

　　埃因霍温断球后，再度传给了罗梅达尔，毕竟是在同一侧。

　　可当罗梅达尔准备带球突破的时候，德容贴身，阿比达尔偷袭，两人形成包夹，直接将罗梅达尔的脚下球给断了下来，大脚解围出了阿贾克斯的半场，但球又再次落入了埃因霍温的脚下。

　　不过阿贾克斯似乎也不准备跟埃因霍温展开硬碰硬的较量，所有的球员都始终保持紧凑阵型，牢牢保护着自己的球门。


第26章 叶秋的反击

　　忘了是哪一位先贤说过，想要战胜天下人，必须要先战胜自己！

　　而雷哈格尔则是说，最好的防守是进攻，最好的进攻是防守。

　　叶秋从一开始，就非常笃定，这不是一场讨好球迷，讨好媒体的比赛，绝对不是！

　　要求阿贾克斯二队在整体实力存在着巨大差距的情况下，跟埃因霍温玩不要命的直接对抗，那是不现实，也是自取灭亡。

　　所以叶秋从一开始，就把自己放在一个弱者的位置上，摆正弱势的姿态，先扎好防守。

　　三名中场都是体能充沛，攻守兼备的球员，尤其是德容和马杜罗，防守能力都很不错，而四名后卫也都是那种速度不慢，比较灵活的类型，这就使得叶秋的防守布置并没有像某些人所猜想的那样缩得非常靠后。

　　博比·哈姆斯说得对，在沃热尔、范博梅尔等球员的威胁下，你防线缩得太靠后，就等于是给对方起脚远射的机会，这对阿贾克斯来说，威胁并不比积极压上小多少，甚至可以说更高。

　　阿贾克斯二队的防守主要还是布置在中场。

　　德容、斯内德和马杜罗，这三名球员，再加上回撤的范德法特和库鲁尔，五名球员组成了中场的防御区，而亨特拉尔则是在前面不停的干扰埃因霍温的防线，尤其是对两名中后卫的纠缠，更是不遗余力。

　　在整个中场区域，利用局部人数上的优势，形成足够的防守和压迫，不让对方轻易的把球送入阿贾克斯二队的30米区域，那么摆在最前面的豪华攻击阵容也就失去了最大的威胁。

　　埃因霍温本赛季的成功，有一个很重要的地方就在于他们的边路，科尔卡和罗梅达尔组成的魔鬼双翼纵横荷兰赛场，几乎所向披靡，而为了压制他们的边路，叶秋也作出了很多布置。

　　范德法特和库鲁尔干扰和压制埃因霍温的两条边路，切断对方边后卫和两名边锋之间的联系，而一旦科尔卡和罗梅达尔拿球，周围一定都会有两名球员及时进行包夹和贴身盯防。

　　因为阿贾克斯三条线保持得非常紧凑，再加上球员全身心的投入比赛，执行主教练的战术，所以能够最大限度的保证球队做到这一点。

　　这就是为什么，开场之后，罗梅达尔多次带球准备单吃阿比达尔的时候，德容却总是出现在阿比达尔的附近给予策应和支援，而罗梅达尔在经过几次失利之后，他就开始放弃在边路有所作为的想法，开始走向中路。

　　格雷茨的意图很明显，科尔卡回撤接应，目的就是希望能够把阿贾克斯二队的边后卫给拉出来，让范尼、尼利斯，以及切中的罗梅达尔有机会在禁区附近制造威胁，而且科尔卡的回撤也能够避开对方的贴身盯人战术，串联中前场的球路推进。

　　对于对方的这一套策略，叶秋也第一时间给予了调整。

　　一旦科尔卡回撤，范德鲁就第一时间跟上去，海廷加拉到右侧，马杜罗回撤到中后卫的位置上为海廷加补位，德容和斯内德则是第一时间回到中路保护防线。

　　可以说，阿贾克斯二队的战术阵型看似生硬，可实际上又很有弹性，能够根据对方的战术安排布置，第一时间给予化解和堵截。

　　不过也必须要说，埃因霍温的球员个人能力太出色了，有好几次都是靠个人能力在进攻上制造了一些威胁，但阿贾克斯二队的从前到后的整体性很强，球员彼此距离都保持得十分紧密，尤其是在经过了一个月的演练之后，彼此配合很有默契。

　　之前叶秋看了阿贾克斯一队0：4负于埃因霍温的那一场比赛，如今他就吸取了经验教训，他严令球员尽可能的减少和对方一对一的较量，充分利用己方阵型紧密，局部人数上的优势，化解对方的进攻，迫使他们一次又一次的无功而返。

　　积极的中前场逼抢，紧密的防守布局，这些都让埃因霍温优势最为的明显的个人能力，以及球队的进攻推进速度，都无法在阿贾克斯二队的防区内得到施展，一旦球进入了阿贾克斯二队的防区，就仿佛是陷入了沼泽地。

　　在这种情况下，埃因霍温的进攻始终没能真正的压制阿贾克斯二队，而阿贾克斯二队也没有丝毫冒出头去打反击的想法，双方就进入了一种谁都奈何不了谁的胶着状态。

　　……

　　……

　　时间在一分一秒的过去，格雷茨的眉头却是越结越紧，因为他发现，自己球队的进攻撞到了一块铁板，还是一块水火不侵的铁板。

　　在前面的15分钟里，埃因霍温都彻底占据了优势和主动权，打出了很多次的进攻，但却没有能够形成真正有威胁的机会，否则的话，以范尼斯特鲁伊和尼利斯的实力，早就进球了。

　　造成这一切的原因就是对方的防守，所有人都仿佛结在一块了。

　　埃因霍温也尝试着放慢攻势，把对方诱出来，但是叶秋第一时间冲出来，大声呼喝球员继续保持阵型，继续保持防守阵势，绝对不能踏出来。

　　这一下，格雷茨算是看出来了，这个中国小子就是属乌龟的，打算就躲在龟壳里不出来了！

　　“妈的，你不出来，老子就砸了你的龟壳！”格雷茨也发狠了。

　　要破解阿贾克斯二队的防守也不是没有办法，大胆压上，在进攻中投入更多的兵力，尤其是把范尼和尼利斯推进到阿贾克斯的禁区里面去，让他们在禁区内制造威胁。

　　可如此一来，所带来的风险就是对方的反击！

　　不过，只要一想到，高高在上的埃因霍温，被一支阿贾克斯二队逼得毫无办法，格雷茨就咽不下这口气，他可是清楚的知道，这一场比赛必须得拿下。

　　想到了这里，他就朝着法贝尔挥了挥手，做了一个前压的手势。

　　他心里也笃定，那个躲在龟壳里不敢出来的家伙，还敢反击？

　　还真别说，叶秋还真是反击了！

　　埃因霍温的大举压上，给阿贾克斯二队的防守带来了巨大的威胁，门前顿时是一片风声鹤唳，尤其是在范尼和尼利斯两大王牌射手坐镇禁区的情况下，他们开始千方百计的把球传入禁区，时不时的搞得阿贾克斯二队的禁区内一片混乱。

　　叶秋在场边看得直咬牙，心里头紧张得要死，但他也看到，埃因霍温大举压上后，防线身后留下了很大的一片空档，于是就走到场边，朝着基伏比了一个手势，看口型是在说，反击！

　　第22分钟，埃因霍温发狠的朝着阿贾克斯二队的禁区发起了一轮疯狂的进攻，几乎就是想要趁着一口气，直接把阿贾克斯给彻底吞掉，可就在沃热尔想要把球传入禁区的时候，海廷加抢在了范尼之前出脚把球捅掉。

　　德容和范博梅尔争球，一脚把球捅给了斯内德。

　　斯内德停球后，直接搓出了一脚过顶长传。

　　这一脚球力度很大，但落点拿捏也很飘忽，毕竟是匆匆忙忙踢出来的，找的是库鲁尔。

　　库鲁尔所对的是海因特泽，一名已经37岁的丹麦老将，两人在边路上直接在拼速度，库鲁尔是正面冲刺，海因特泽则是在快速的回撤，高下立判。

　　最终，库鲁尔在底线之前，胸部将球停了下来，不等海因特泽作出封堵，直接一脚回敲球，把球传到了禁区前沿。

　　早在库鲁尔前插的时候，亨特拉尔也已经第一时间冲过了尼基福罗夫。

　　俄罗斯中卫是本赛季埃因霍温表现最出色的中卫之一，身材高大，正面对抗出色，但也有俄罗斯中卫典型的劣势，那就是转身和速度偏慢，被亨特拉尔直接甩在了身后。

　　但是，亨特拉尔在禁区前沿，面对来球却没有起脚，而是不把球停在脚下，直接一脚45度斜传，把球传到了球门左侧，就看到范德法特从后面一路狂奔冲入禁区，身旁的范德维登则是死活想要拦住他，但是范德法特的速度非常快。

　　关键时刻，沃特鲁斯突然往前冲，迫使刚刚得球的范德法特不得不匆匆忙忙起脚，但经验更为丰富的沃特鲁斯却将范德法特的低射扑出了底线！

　　“哇啊～～～”

　　原本只能容纳1500人的二队主场看台，此时此刻聚集了超过2千人，一看到范德法特的射门竟然被对方扑出去了，顿时齐齐发出了一阵叹息声，声势倒也很壮观。

　　毕竟，这是阿贾克斯本场比赛到目前为止，唯一的一次射门，也是唯一的一次攻入埃因霍温禁区的机会，没能直接取得破门得分，这不得不说是错失了千载难逢的绝佳机会。

　　叶秋也是双手用力的拍打了自己的脸颊，仿佛是想要把自己身上的懊恼都赶走。

　　他心里头也非常的清楚，面对埃因霍温这样的强队，一场比赛能够有一次这样的机会，那已经算是非常非常难得了，如今白白错过了，想要再等到这样的机会，难如登天啊。

　　但在这种情况下，他不能够表现出失望，而是应该给予鼓励，给予希望！

　　“干得好，拉斐尔！”

　　“还有你们，都很棒！”

　　“有点可惜，咱们下一次再来！”

　　“先抓好防守，各位，注意防守和站位！”

　　“埃里克，克里斯蒂安，你们都别上去争角球了，咱们不要角球！”

　　叶秋这一顿喊话让格雷茨差点崩溃，这厮还有点志气吗？

　　就为了担心角球的时候被埃因霍温反击，干脆连角球都放弃了？

　　不过，刚才阿贾克斯二队的那一次反击，真让格雷茨惊出了一身冷汗，差点就被破门了！

　　之前比赛刚开始，他之所以不敢贸贸然压上，就是担心阿贾克斯二队的反击，如今，阿贾克斯二队的这一次反击，再一次的提醒格雷茨，对手可不是完全没有还手之力。

　　在继续保持进攻压力，还是顾忌一下对手的反击，两者之中，格雷茨也犹豫了，但最终他选择了稳妥战术，先确保不失球再说。

　　可讽刺的是，叶秋似乎也是奉行这一套思路，一切都以不失球为原则。

　　可以想象得到，两支同样都不想要冒险，都不想要失球的球队，踢出来的足球会是什么样的，比赛很快就又重新回到开始阶段的胶着状态去了。

　　……

　　……

　　叶秋从比赛开始走出教练席后，就再也没有时间和心思坐回去了。

　　他心里头很清楚，这样的一场比赛，对阿贾克斯二队来说，考验的就是战术执行力，以及避开失误的能力，假如阿贾克斯二队能够保证自身不出现致命的失误，那叶秋相信自己的球队是能够守到底的。

　　所以，他就站在场边，一门心思都扑到了比赛中去，他要盯着球员，盯着局势，务求不让局势出现不受控制的因素，务求把所有可能出现失误的环节都扼杀在摇篮之中。

　　可就算是这样，不可控的因素还是出现了。

　　范德鲁到底是一名年轻的小将，虽然在二队被不少人看好，可当他面对科尔卡这样的成名球星时，他看起来还是很胆怯，这导致他很紧张。

　　在一次贴身防守的情况下，原本只要他挡住科尔卡，缓冲一下，将要到位的马杜罗就能够跟他联手了，可范德鲁却冒失的选择了下脚。

　　这是科尔卡故意做出来的一个陷阱，他一看到范德鲁果然做动作了，立即把球一拉，非常灵巧的带球过掉了已经失去重心，被他摆脱了的范德鲁，后者只能眼睁睁的，绝望的看着科尔卡从他的身旁穿过去。

　　带球杀到阿贾克斯二队禁区右侧，科尔卡注意到禁区内的局势，他一脚斜传，把球传到了禁区右侧，想要去找尼利斯，这也是埃因霍温进攻战术中常见的配合。

　　尼利斯是一名埃因霍温老臣子了，本赛季是他在埃因霍温的第六个赛季，他每一个赛季的进球数都超过两位数，上个赛季更是达到了24粒联赛进球，他和范尼组成的双前锋总共打入了55粒进球，攻击力令到整个欧洲都感到震惊。

　　如今，他就埋伏在禁区内，准备攻击右立柱，一看到科尔卡的传球，尼利斯就知道戏码来了，立即快速的往前冲，准备高高跃起争顶。

　　可就在这时候，他看到从左侧呼呼生风的冲过来一条黑影，抢在他之前，高高跃起，迎着科尔卡的斜传球，硬是用头把球顶了出去。

　　但因为匆忙的缘故，阿比达尔的头球解围并没有解围太远，尼利斯注意到了落点就在附近，就想要去抢，但从左侧跟着阿比达尔过来的罗梅达尔也想要去抢，结果两人却阴差阳错的差点撞到了一起，之后又阴差阳错的想要避开给对方机会。

　　就在这种阴差阳错之下，基伏第一时间把球大脚解围，为阿贾克斯化解了一次覆灭的危机。

　　非常清楚的可以听到，看台上那两千名阿贾克斯球迷都发出了一声呼声，都松了一口气。

　　因为谁都很清楚，如果这一球被埃因霍温进了的话，那后果可就不堪设想了。

　　叶秋也是觉得有点侥幸，苦笑着对里克林克说道：“看来，我们运气还不错！”

　　“范德鲁太紧张了，早晚要出事！”里克林克也是一脸的惊魂未定。

　　如果那球被埃因霍温进了的话，那比赛也不用打了。

　　叶秋又何尝不知道呢？

　　“让范杜因去热身，下半场他上去打中卫，海廷加去右路，范德鲁下来！”叶秋想了想，还是决定换人。

　　他之所以上范德鲁，是因为范德鲁和其他人配合更为默契一些，但没有想到，这老小子对阵其他球队的时候表现还不错，打前进之鹰的时候也还可以，这一场打埃因霍温却紧张了，这不叫人郁闷吗？

　　里克林克听了之后，立即点头，往回走，去替补席上交代范杜因准备热身。

　　双方各制造了一次威胁，都差点取得了进球，但最终也都没有进球。

　　差点完蛋之后，叶秋呼喝球员要更加注意防守和站位，尤其是彼此间的协防和补位，一定要注意，这也让阿贾克斯二队的防守再一次得到了巩固。

　　埃因霍温一次又一次的进攻都始终无法再在阿贾克斯二队的禁区里得到一丁点的缝隙和机会，阿贾克斯二队的球员开始用不惜体力的奔跑和顽强的防守，一次又一次的化解埃因霍温的进攻，力保球门不失。

　　在这种情况下，格雷茨也不敢冒险，阿贾克斯那一次快速而又流畅的传递进攻反击，可是给他留下了非常深刻的印象，甚至可以说是阴影，他可不希望自己再来一次。

　　有句话说得好，玩火自焚，格雷茨到底是后卫出身，稳妥是他的第一信条。

　　最终，双方在上半场的45分钟里，都没能取得进球，最终只能以0：0暂时平局。

　　在主裁判吹响了上半场结束的哨声时，全场的阿贾克斯球迷都纷纷不约而同的在为阿贾克斯二队的球员鼓掌欢呼。

　　虽然比赛很难堪，很被动，很叫人郁闷，但是最起码，阿贾克斯二队的球员让人看到了拼劲，让人看到了他们是用尽一切力量去比赛，这就足够了，不是吗？

　　可以说，比赛进行到现在，阿贾克斯二队已经保住了自己的尊严，所有人，哪怕是再挑剔的人，都无法要求他们做得更多，做得更好。

　　只有叶秋，他觉得还不够，还可以更好！


第27章 加油，阿贾克斯！

　　阿贾克斯主席办公室就被安排在阿雷纳球场西看台二楼靠窗。

　　范普拉格没有去二队的主场观看这一场杯赛，尽管从这里到二队的主场，也不过就两三分钟的时间，但他还是坐在自己的办公室里，关紧了门窗，电视的声音开得很大很大。

　　他在害怕，就连他自己都看得出来，自己在害怕！

　　原本他应该要去支持一下叶秋的，他真的很看好叶秋，尤其是在过去这几个月，叶秋不停的表现出令人眼前一亮的能力之后，他对这个年轻人真的非常欣赏。

　　可他不敢去，因为他害怕！

　　阿雷纳球场的那一夜让他感受到一种前所未有的恐惧，他当时甚至有一种感觉，如果无法给予球迷满意的答复，那几万人会把阿雷纳球场给推翻了，他们说不定会疯狂的冲进球场办公室，把他这个主席撕成碎片。

　　在1989年1月份的那个下雪天里，在阿贾克斯动荡多年之后，在克鲁伊夫宣布要离开球队之后，在哪怕是重新请来功勋名帅米歇尔斯都无法拯救阿贾克斯的情况下，他毅然的响应球迷的呼声，步上了父亲雅普·范普拉格的后尘。

　　在那时候，他被阿贾克斯球迷看作是救世主，而他也没有让阿贾克斯的球迷失望太久，到了1991年，他毅然选择了范加尔顶替远走马德里的莱奥·本哈克，并且给予这名当时年仅40岁的青训少帅很大的权力和空间。

　　范加尔并没有让他失望，之后的阿贾克斯迎来了王朝的复兴，一直到登顶欧罗巴之巅。

　　可以说，那时候的范普拉格野心勃勃，雄心壮志，他希望能够像自己的父亲那样，把阿贾克斯带到一个历史的新高度，他甚至在想着，要把阿贾克斯打造成全世界最优秀的足球俱乐部，因为那时候的阿贾克斯人才济济。

　　可没有想到，博斯曼法案的冲击彻底粉碎了他的事业，粉碎了他的梦想，粉碎了他的一切！

　　球员一个接着一个的走了，俱乐部的财政每况愈下，球迷的愤怒和不满与日俱增，这所有的一切的一切，都让他感到不堪重负，但他依旧没有放弃，依旧还在坚持。

　　送走了奥尔森，他就不得不作出选择，他决定像1991年送走莱奥·本哈克的时候那样，赌！

　　于是，1991年的范加尔，变成了1999年的沃特斯。

　　当年的他很幸运，因为他赌范加尔赌赢了，可1999年的他很不幸，因为他赌沃特斯赌输了。

　　愿赌服输，这是身为一个赌徒必须要具备的素质，所以范普拉格从来都不曾怨天尤人过，只是，输掉了这一场人生中最大的赌注，让他整个人仿佛被抽空了所有的一切。

　　患得患失、犹豫不决、忐忑不安……所有年轻时不曾有过的情绪，竟然统统出现了。

　　有的时候，范普拉格都忍不住在问着自己，到底是怎么啦？

　　没有人能够给他回答，哪怕是他自己都不能！

　　就好像今天，坐在办公室里，听着那简直就是要把耳朵给震聋的电视声，他都不知道自己为什么要这样，可他就是害怕！

　　他害怕从不远处的球场里，听到球迷们愤怒的怒吼声和咒骂声；他害怕叶秋的球队会在埃因霍温的铁蹄下，输得惨不忍睹，输得体无完肤；他更加害怕，他唯一还能够寄托一丁点希望的叶秋，最终也让他彻底的绝望。

　　有的时候，人之所以逃避，不是因为绝望，而是因为还有希望！

　　范普拉格坐在办公室里，他并不在看电视，因为他不喜欢看那些无聊的电视节目，假如是在平时，让他选择，他宁愿去看一场无聊之极的球赛，都不愿去看一分钟这类电视。

　　所以，他心不在焉的看着电视，却时不时的抬起头，扫了一眼墙壁上的挂钟。

　　“半场应该结束了吧？”范普拉格心中没来由的一揪。

　　接下来的事情他不敢去想，因为他害怕自己猜错了。

　　有时候人真的很愚蠢，就好像范普拉格现在这样，他会觉得，自己晚一点知道，就能够把心中的这一份希望保留得更久一点，哪怕是只有一点点，都好。

　　就在这时候，电视里出现了短暂的静音，范普拉格隐约听到，从紧闭的窗户外面，传来了一阵强烈的声音，他听不清楚是什么，但他大概能够猜得到。

　　“是嘘声和咒骂声吗？”范普拉格突然间感到前所未有的沮丧。

　　因为，连最后的一丝希望都没能留住！

　　也就是在这时候，他听到办公室外面，不停的有人在高喊着什么，在走廊上跑来跑去。

　　他又开始担心，难道是球迷又闹事了？

　　作为俱乐部的主席，他可以逃避很多，但是，在这种危急关头，他还是有担当的。

　　“怎么回事？”范普拉格打开办公室的门，拦住了一名准备跑向楼梯的行政部职员。

　　“主席先生，你在啊？”那名职员气喘吁吁的，神情看起来很惊讶。

　　“你们都在干么？跑什么？”范普拉格在人前还是很有气势的。

　　那人呵呵一笑，“我们要去为二队加油，我们全部都要去！”

　　范普拉格一愣，都去为二队加油，干么？

　　“刚才有同事打电话，上半场0：0，二队守住了，但很辛苦，所以我们都要去为他们加油，让那一群埃因霍温的混蛋们都知道，我们都是阿贾克斯！”那人说完，直接就跑向了楼梯间。

　　在阿贾克斯工作的人，工资并不高，毕竟现在球队财政那么困难，怎么可能开出高额薪水？

　　他们这些人没有离开球队，主要还是因为他们对俱乐部的这一份感情。

　　看着那人的背影，范普拉格整个人都愣住了。

　　0：0？

　　他突然间有点不敢相信自己所听到的，因为在他看来，这不可能！

　　埃因霍温本赛季到目前为止，从来不曾在荷兰这块土地上输过球，哪怕是在面对阿贾克斯一线队的时候，他们上半场就能够彻底解决战斗，这样的球队会被二队零封？

　　范普拉格决定要去看个究竟，他甚至连办公室的门都忘了关，快步的走向楼梯间。

　　一路快跑的走到二队所在的德托克莫斯特，他看到连保安室里都没有人了，显然所有的人都去了主场，所以他也直接走进铁门，直奔球场而去。

　　远远的，他就听到了来自球场的呼声。

　　“加油，二队的小伙子们，干死他们！”

　　“干掉埃因霍温，阿贾克斯的战士们！”

　　“为了阿贾克斯的荣誉和尊严而战！”

　　“告诉他们，我们是勇敢的阿贾克斯！”

　　“任何人都永远别想要击败我们，因为我们是永不言败的阿贾克斯！”

　　这一条条的口号，听得范普拉格心里头都觉得仿佛被点燃了。

　　来到了二队球场外面，他发现了一副盛况。

　　原本两千人的看台已经很挤了，但是越来越多的球迷进入了球场，但是他们井然有序的围着球场的四周站着，喊着口号，却不进入球场，非常的守秩序。

　　还有看台上的那一群球迷，他们都没有坐着，而是都站了起来。

　　靠近球迷通道的另外一侧路口，可以看到还有很多闻讯而来的球迷在入场。

　　这里是二队，没有阿雷纳球场那舒适的座位，没有阿雷纳球场那铺天盖地的狂热氛围。

　　但这里却让这一群阿贾克斯的球迷们，重新感受到了阿贾克斯的精神！

　　这无疑比舒适的座位，比什么现代化的球场，都要来得可贵！

　　尤其是当范普拉格看到二队的球员走出更衣室的时候，现场所有的球迷都疯狂的欢呼，他也情不自禁的跟着呐喊，“加油，阿贾克斯！”

　　……

　　……

　　“叶秋！”

　　当叶秋送着球员走出更衣室的时候，自己也要走去前面的教练席时，黄楚喊住他了。

　　到底是二队，没有很好的硬件设施，甚至连球员入场都只能采取比较业余的方式进行。

　　“有事？”叶秋挤出了一丝笑容。

　　“没事……呃，不，有点事！”黄楚看起来也是有点小紧张。

　　她一直都是坐在看台上的，她能够感受到来自球迷的转变，而且她也知道，球迷的这种转变，有时候所带来的未必就一定是好事，很可能会让叶秋身上的压力变得更大，更沉重。

　　“到底是有事，还是没事？”叶秋这一下真的笑出来了。

　　黄楚嗔怪的瞪了他一眼，“我是想要说，不管结果怎么样，你都已经赢了！”

　　叶秋心里头明白，她这是在安慰自己，点点头，“这话等我赢了比赛再说！”

　　看到叶秋要走，黄楚又喊住他了，“我自己刚才看比赛的时候算了一下，我觉得，他们的体能应该……可能只能维持到下半场60-70分钟左右。”

　　“为什么？”叶秋愣了一下。

　　“他们自从11月份的国家队比赛后到现在，都是一周双赛，而且今天又是一大早从埃因霍温坐车来到阿姆斯特丹，用了两个小时的车程，而且我这几天也看了一下他们过去的一些比赛数据和体能情况分析，我觉得最好也只能撑到70分钟，如果赛前备战松懈的话，有些球员估计到60分钟的时候就没多少体能了！”

　　体能，这也是叶秋赛前就考虑到的一个层面，但却不曾像黄楚这样精细。

　　暂时来说，叶秋没办法去听黄楚到底是怎么得到这些数据的，不过他觉得有点道理。

　　“我知道了，谢谢你！”叶秋微微一笑，点头后，转身就要走。

　　才走了两步，叶秋突然间回过头，冲着黄楚的背影喊，“阿楚。”

　　“啊？”黄楚蓦然回首，芳心没来由一抖，叶秋刚才叫她什么？

　　“如果这一场比赛赢了的话，我就对你表白！”

　　黄楚白皙粉嫩的俏脸蛋刷的一下就变得红彤彤的，接着就握紧粉拳，作势要捶死他，但却什么都没说，转身就跑了。

　　叶秋看到她这样，笑了起来，“这算是拒绝？还是默许？”

　　……

　　……

　　坦白说，重新回到球场之后，叶秋和球员们看到场边突然间多了那么多人，顿时也都吓了一跳，不仅仅是他们，连埃因霍温的球员都吓到了。

　　环绕着球场四周站着那么多人，嘴里又都喊着口号，这给场内的球员带来了很大的压力。

　　阿贾克斯球员倒还好些，知道对方都是来支持自己的，可是埃因霍温的球员就有点惨了，他们只要一拿球，场边的球迷就是一阵狂嘘，差点没吐口水把他们给淹死。

　　听到消息的警察局也立即安排人手过来维持秩序，而阿贾克斯这边也立即给出了对策，在场边拉出了警戒线，示意球迷不能越过警戒线，不能进入球场干预比赛。

　　中场休息的15分钟，比赛的氛围彻底变得不同了。

　　下半场，格雷茨的开局战术明显是想要回到上半场的老套路。

　　中场休息的时候，他开始反省自己的战术策略，他就不得不发现自己犯了一个错误。

　　那就是任由比赛走向叶秋所希望的道路和节奏上去。

　　叶秋的球队喜欢什么？

　　当然是埃因霍温的进攻集中走中路，因为中路人数最多，防守起来也最为容易。

　　格雷茨让罗梅达尔切中实际上就是放弃边路，让科尔卡回撤，也是对边路进攻的削弱。

　　这是他根据比赛的局势所作出的改变，但却彻底打乱了埃因霍温所惯用的进攻套路。

　　埃因霍温最大的筹码就是多点进攻，分散敌人的防守布局，然后利用球员个人实力上的绝对优势，彻底击垮对手。

　　可是，叶秋却在制造一种局势，就是把埃因霍温原本可以分散的进攻点加以集中，最好是集中在中路，然后他的防守就重点布置在中路，这对防守和劣势一方非常有利。

　　当然，格雷茨觉得，叶秋或许未必有这样的预谋，但他的球队确实是在这么做的。

　　因此，中场休息的时候，格雷茨就重新布置，重新回到边路进攻的策略上来。

　　叶秋当然也看到了，下半场开始后，科尔卡和罗梅达尔开始在回到了边路，埃因霍温的进攻也更多的开始走边路，然后中路接应和后插上。

　　第51分钟，调整之后的埃因霍温终于发力了。

　　科尔卡在左路拿球后想要尝试着突破海廷加，但没能形成有效的突破，却抢在被阿贾克斯二队球员封堵之前，突然变向从左路切向中路，低传禁区。

　　范尼斯特鲁伊早就在等待着送入禁区的球，他突然拉到了左侧，得球后没有丝毫的停顿，直接起脚，打出了一记距离球门大概只有10米左右的射门。

　　哇啊！！

　　场边的阿贾克斯球迷一颗心都快要跳出嗓门了！

　　可就在范尼以为自己这一脚射门势在必得的时候，却没注意到，基伏没能封堵范尼起脚，但却用自己的身体去抵挡范尼的射门，他让这一脚射门直接打在了自己的身上。

　　砰的一声，球撞到了基伏，弹了回来。

　　就在范尼准备继续起脚补射的时候，基伏不顾身上的痛楚，抢先一步把球捅出大禁区，这才堪堪化解了埃因霍温的这一次猛烈的攻势。

　　可是仅仅1分钟后，埃因霍温再度把球送入了禁区，尼利斯被范杜因贴身盯防，没有机会起脚的情况下，选择把球回敲给后插上的范博梅尔，后者直接在大禁区前沿抡起右脚就是一记重炮。

　　但或许因为得分心切，范博梅尔的这一脚射门力气非常大，但却没能把握好角球，打飞了。

　　很快，重新握有控球权的埃因霍温又组织了一次攻势，这一次他们从右路发起进攻，罗梅达尔从右路甩开了阿比达尔之后，拉到了中路接球后，不等阿比达尔封堵，直接起脚。

　　但这一脚射门被斯特克伦博格抢先站住了位置，将球牢牢扑住。

　　埃因霍温下半场的攻势明显比上半场要更为猛烈，格雷茨显然也意识到了，自己球员的体能本就不是很理想，继续跟阿贾克斯二队进行这样的消耗战，对埃因霍温来说无疑是非常愚蠢的战术，他们应该要利用自身强横的实力，速战速决。

　　叶秋在场边也是看得心惊肉跳，他一次次差点以为要被破门了，但一次又一次的逃过一劫。

　　他来到了场边，冲着球员作出抱怨的手势，因为球员对他的一些布置没有做到位。

　　只有球员自己心里清楚，叶秋给他们的要求是用尽一切手段打乱埃因霍温的进攻节奏，千万不能让他们保持快速凶猛的进攻势头，否则的话，阿贾克斯二队就算再强，都要被攻破。

　　德容、马杜罗和斯内德等人都注意到了叶秋的嘴型，他已经说得很明显了，就差没有大喊出声了，那就是犯规！

　　中场休息的时候，叶秋就提到过，必要的时候，在对方进入30米区就直接果断犯规，但动作尽量采取一些比较小，比较隐秘，不容易得牌的动作。

　　犯规在足球比赛里也是一种战术。

　　当对方攻势要有所起色，节奏控制娴熟的时候，采取一些小犯规，既可以中断对方的节奏和攻势，又不会得牌，这是任何一支球队都会采用的一种战术。

　　而对于这一点，阿贾克斯二队下半场做得很差，显然是被对方的狂猛攻势给吓到了。

　　得到了叶秋的提醒，球员们也都开始注意了。

　　当沃热尔拿球准备组织攻势的时候，德容在隐秘的地方，轻轻的拉拽了一下他的球衣，迫使他的脚下动作一慢，直接断球成功。

　　对此，沃热尔也是无可奈何，因为要说小动作和犯规，埃因霍温这一群职业球员可是用得比阿贾克斯二队球员还要多，还要娴熟。

　　所以，能怪谁？

　　亲爱的兄弟们啊，咱们这儿的人气也太低了些啦，请大家都去注册帐号，砸票啊！！！


第28章 红牌

　　叶秋确实是没有什么经验，但这不代表他不会看！

　　按照官方的统计，边路球员在一支球队11名球员的跑动距离里面，总是能够排在最前面。

　　在目前的这支埃因霍温里，科尔卡和罗梅达尔对回撤防守并不十分积极，可尽管这样，他们的跑动距离相比前锋和中卫来说，也算是很多了，只是稍稍不如范博梅尔和沃热尔。

　　但，对于边后卫来说，体能消耗却是非常大。

　　埃因霍温占据场面优势，为了加强进攻，边后卫要前前后后来回跑，这就使得他们的跑动距离很大，尤其是当下半场格雷茨决定重回边路进攻，并大胆将球队的整体阵型往前推，进一步加强攻势的时候，边后卫的来回跑动就更加频繁了。

　　从某种程度上来说，这样能够加强进攻投入力度，但隐患也不是没有，那就是海因特泽。

　　到底37岁了，尽管海因特泽的状态和体能都保持得很出色，但年龄却是不打折扣的，尤其是连日来的双线作战，这些都让海因特泽感到有些吃不消，喘气也变得越来越粗。

　　多年的职业经验告诉他，自己的体能已经差不多了，主教练看到了吗？

　　叶秋看到了，但还不是时候！

　　现在埃因霍温的攻势非常猛，可以说已经豁出去了，叶秋眼看着局势岌岌可危了，不得以只能换下了主力前锋亨特拉尔，换上了一名防守能力不错的中场，组成三后腰，把斯内德给顶上前一点，让范德法特和库鲁尔在前面组成双前锋。

　　从这一点也就可以看出，阿贾克斯二队的劣势已经非常明显了，甚至已经到了快要承受不住的地步了，否则的话，叶秋也不会先进行换人。

　　格雷茨手里还有三次换人调整，他在等待机会。

　　场边的阿贾克斯球迷们喊得很大声，场面氛围非常热烈。

　　下半场进行了15分钟，阿贾克斯守了15分钟，被狂殴了15分钟，有好几次都差一点点就被破门了，可就是这一点点，让阿贾克斯二队的球员硬是顽强的给顶住了。

　　人的心理是很奇怪的。

　　当你长期处于一种很快节奏的氛围里时，你起初会觉得跟不上，可慢慢的，你就会适应这种节奏，也就不觉得快了，反而会在这种节奏里处得很惬意。

　　足球比赛也是如此，当你一个劲的进攻，却始终没能攻破对方的球门时，守方会渐渐的适应你的进攻节奏和强度，渐渐的也就应付自如，也就不觉得你的进攻有多犀利了。

　　所以，对于防守的一方来说，感到最头疼的进攻不是那种一味强攻到底的进攻，而是那种忽快忽慢，很突然，打你一个措手不及的那种进攻。

　　如果仔细研究足球比赛，就不难发现，几乎大部分的进球都是在这种突然性里取得的。

　　叶秋在等，他在等埃因霍温什么时候放慢节奏！

　　埃因霍温的球员体能本来就不是很好，下半场攻了15分钟，也差不多了，而且为了保证进攻的延续性，格雷茨又没有换人，这时候他应该要放慢节奏，让球员放松一下神经，开始恢复一下，酝酿下一波狂攻了。

　　人的心理都是有惰性的，试想一个狂奔到体能快要吃不消的人，突然间停下来休息，会怎么样？心理会不会松懈，放松警惕？

　　那如果这时候，突然间对手压出来打，又会怎么样？

　　有一句话说得好，撑死胆大的，饿死胆小的。

　　叶秋一直都觉得，自己的胆子确实是不小，尤其是穿越之后，心理变化很大。

　　前世的他浑浑噩噩的生活，怎么看都不像是一个干大事的人，可是穿越之后，他发现，人原来也没什么，生老病死，又有什么？说不定，死了之后就又是一个穿越，对吧？

　　既然是这样，那还有什么不敢去尝试的呢？

　　所以，当他看到埃因霍温的攻势开始有所放松，范博梅尔和沃热尔开始尝试着要把节奏放慢下来的时候，他就知道，对方要开始慢下来了。

　　朝着斯内德打了一个手势，叶秋相信这个聪明的臭小子看得懂意思。

　　第63分钟，埃因霍温的一波进攻慢条斯理的推进到了阿贾克斯二队的腹区，但就在罗梅达尔准备要把球传到中路的时候，阿比达尔硬是用身体朝着他撞了一下，直接把球给断了下来。

　　这让罗梅达尔气得直冒烟，但阿比达尔立即把球传到了中路。

　　德容侧身，面对着来球，就好像平日里训练中那样，直接把球踢给了前面的斯内德。

　　斯内德面对来球，搓出了一脚弧线球，把球传到了范德维登身后。

　　就看到范德法特突然间从范德维登和法贝尔的中间穿过去，速度非常快，抢在所有人之前得球后，突然一个急停，让回追的范德维登始料未及，刹车不住，过了。

　　范德法特左脚搓出了一个弧线球，落点就在禁区内的右立柱附近。

　　库鲁尔，这名非洲球员的体能保持得不错，哪怕是到了现在，依旧还是能够保持强而有力的爆发力，越过了海因特泽和尼基福罗夫之后，犹如一道黑色闪电，直取埃因霍温右立柱。

　　阿贾克斯二队的反击就一个字，快！

　　所有的一切几乎发生在眨眼间，当场边的球迷发出了一阵充满惊喜的欢呼时，就看到库鲁尔已经冲入了禁区，已经高高跃起，准备要把范德法特的这一脚传中球捶进埃因霍温的球门。

　　可就在这时候，门将沃特鲁斯弃门出击，高高跃起，抢在库鲁尔之前，把球给摘了下来。

　　咳！！！

　　所有人都一阵叹息，多好的机会啊！

　　叶秋也是一个劲的摇头，范德法特的这一脚传中球太靠近球门了，而且距离太远，速度太慢，别说是沃特鲁斯了，就算是其他门将也都能够轻而易举的摘下来。

　　说到底，二队球员的经验不如对方，实力也不如对方，技术运用也不如对方。

　　在那么多的劣势下，很难要求球员做得更好。

　　“好啦，别惋惜了，赶紧回撤！”叶秋朝着范德法特挥了挥手。

　　当沃特鲁斯开出球门球的时候，阿贾克斯的防守阵势已经重新摆好了！

　　……

　　……

　　足球比赛的较量有着非常多的方面，可从球队层面上来说，归根结底就可以用一句话来形容，那就是，永远都别让你的对手舒服！

　　当埃因霍温想要慢，阿贾克斯就一定要快，当埃因霍温想要快，阿贾克斯就一定要想尽一切办法把节奏拖慢，他们想打边路，阿贾克斯就要把他们往中路挤。

　　这是叶秋从贝肯鲍尔的那一篇大作里面学到的东西。

　　因此，现在埃因霍温想要慢，叶秋就让球员们加强逼抢和压迫，通过这种方式来促使埃因霍温球员的传球速率变快，毕竟球无法留在脚下，就只能不停的传，不停的跑，那节奏就自然而然的快了。

　　时间对阿贾克斯二队有利，因为他们输得起！

　　全世界都觉得埃因霍温一定能赢，这在赛前是心理优势，可在久攻不下的时候，这会转变成球员的心理压力，反过来制造对阿贾克斯二队有利的局势。

　　所以，叶秋摆出死守姿态，时不时的反击一下，挑逗一下埃因霍温球员的神经，让他们感到不舒服，然后就加强进攻，而叶秋的二队则是继续死守。

　　哪怕最后是0：0也无所谓，大不了进入加时赛，大不了就是点球大战，谁怕谁？

　　可埃因霍温真的能够接受加时赛和点球大战这样的结果吗？

　　很明显，不可能！

　　格雷茨在第67分钟的时候，用布鲁金克换下了海因特泽，这明显是要进一步加强进攻的信号，而后防线也是摇身一变，变成了三后卫。

　　三大荷兰王牌前锋都杀入了阿贾克斯二队的禁区，这份震慑力确实是骇人。

　　如果是在赛前，格雷茨一下子就摆出三前锋，或许这股压力会让阿贾克斯二队的后卫们一个个都吃不消，可经过真刀真枪打了一个多小时，他们连范尼和尼利斯都挡得住，还会介意多一个布鲁金克？

　　叶秋依旧把三条线拉得很紧凑，严密布置防守己方30米区，只要埃因霍温的球一旦进入这片区域，阿贾克斯就展开疯狂的逼抢和压迫，不让对方轻易的传接球。

　　至于在30米以外，你想怎么传，那是你家的事，反正我又不靠控球率吃饭！

　　叶秋不得不佩服，雷哈格尔的防守体系构建非常强调整体性和团队协作，这也是他为什么能够屡屡带领那些声名不显的球队，创造奇迹般成绩的重要原因。

　　例如在凯泽斯劳滕的升班马夺冠奇迹中，在面对当时如日中天的多特蒙德和拜仁慕尼黑，雷哈格尔的球队也不遑多让，靠的绝对不是球员的实力，而是整体和防守。

　　同样的例子还有2004年的欧洲杯，希腊也就是靠整体严密有序的防守体系拿到的冠军。

　　叶秋不敢保证说自己已经掌握了精髓，但他确实是从中得到了很大的收获，再加上他掌握了比现在足球人多了十几年的足球知识，这就使得他用雷哈格尔的这一套，能够带领阿贾克斯二队承受住埃因霍温的进攻。

　　说穿了，在足球场上，能够一对一，你就是球星，能够一对二，你就是顶级球星，假如你能够一对三，还能够保证球不丢，那恭喜你，你成神了！

　　所以雷哈格尔的整体防守，恰恰就是保持三条线的紧凑，努力制造一种在任何情况下，我都能够有最少两名球员参与防守，制造人数上的优势的防守机制。

　　当然，也不是说这种机制就完美不败，因为关键还是要看执行力度。

　　经过了这一个月来的演练和配合，叶秋觉得，阿贾克斯二队的这一票球员在这一点上干得还是不错的，这也跟阿贾克斯青训最强调纪律和团队协作有很大的关系。

　　……

　　……

　　阿贾克斯二队的主场很简陋，简陋到让身为客队总经理的弗兰克·阿内森都没有坐的地方。

　　没有严格规范的主场，自然也没有那么多的限制，所以阿内森就直接站在距离格雷茨的教练席不远的地方看着比赛，可越看，脸色就越阴沉。

　　赛前他对埃因霍温拿下这一场比赛无比的自信，哪怕是到了上半场，他都觉得那不过是一次意外，只要埃因霍温正常发挥，拿下对手是铁板钉钉。

　　可到了下半场，到了现在，他才开始发现，对手就是不让你正常发挥。

　　而要命的是，格雷茨似乎还是没有打破对方那近乎铁桶阵一般的防守的有效办法。

　　输？

　　这个词在过去的半年里，跟埃因霍温关系不大，也就是在欧洲赛场上，输给过瓦伦西亚和拜仁慕尼黑，可是在荷兰这块土地上，埃因霍温保持全胜，所向披靡。

　　所以，阿内森不曾想过会输，而且就算是要输，也不可能是输给一支二队，尤其是在四天前，埃因霍温才刚刚4：0狂屠的阿贾克斯的二队，那绝对是无法接受的耻辱！

　　想到了这里，阿内森看向了格雷茨，后者也看了过来，却看到阿内森一脸的凶光，手里在比划着，仿佛是在说，你快想想办法，干掉他们！

　　时间拖得越久，格雷茨和球员身上的压力就越大，因为他们无法接受输给一支二队的事实，哪怕是平局都无法接受！

　　怎么办？

　　格雷茨在想，但是他最强的阵容已经在球场上了，三名本赛季进球数加起来超过30球的得分手也都全部出场了，他还能够干什么？

　　“阿贾克斯加油！二队加油！”

　　“加油！阿贾克斯二队！”

　　“好样的，战士们！”

　　场边的球迷们的欢呼声，在格雷茨听来却是如此的刺耳，尤其是当时间跳过了75分钟的时候，他也开始意识到球队的体能正在急速下滑当中。

　　国家队俱乐部接连作战，欧洲赛场、荷甲联赛和荷兰杯三线作战，埃因霍温的这一批球员体能上肯定无法跟调整得很好的阿贾克斯二队比，而且格雷茨这时候也很后悔，自己赛前为什么那么托大，竟然选择赛前从埃因霍温直奔阿姆斯特丹。

　　如果他们早上早一点来到阿姆斯特丹，好好的休息调整一下，那对球员的体能还是很有帮助的，可是现在，有不少球员在球场上明显已经跑不动了，就好像刚才的海因特泽。

　　“或许，应该考虑别再保持攻势！”

　　这个念头第一次出现在格雷茨的脑海里，因为他觉得，在包括科尔卡、罗梅达尔、范德维登和沃热尔等人都开始有些跑不动的情况下，继续保持这样的攻势，对球队的防守是非常危险的，尤其是阿贾克斯二队两次反击都差点攻破埃因霍温球门的情况下。

　　阿贾克斯的反击从来都是本小利大的买卖，投入兵力不多，但很要命。

　　可这个念头刚刚浮现，格雷茨就立即摁下，因为他看到了阿内森那阴沉得简直想要把他撕碎的表情，如果这时候他选择削弱进攻的话，那么等待他的一定是阿内森的炮火。

　　或许，他不会因此下课，但他绝对会因此而得罪这位埃因霍温的实权派。

　　怎么办？

　　格雷茨也在犹豫。

　　可就在这时候，球场上却出现了一次冲突。

　　阿比达尔在一次防守老冤家罗梅达尔的时候，后者被阿比达尔铲翻在地。

　　整场比赛被阿比达尔压得有些喘不过气来的罗梅达尔心里头本来就火大，中场休息的时候，格雷茨就告诉他，阿比达尔是一包火药桶，一点就爆炸，之前已经连续拿到了4张红牌了，稍微挑逗一下，把他搞下场去。

　　之前的一次拼抢当中，罗梅达尔只是从背后抱了他一下，就被他反推了一把，让他背上了一张黄牌，如今被他铲翻在地，罗梅达尔心里头火大，就想要把他搞下去。

　　站了起来，眼角扫过了主裁判，发现主裁判的视线不在他这里，罗梅达尔就转过头，朝着阿比达尔身上呸了一口，竟是直接给他吐了一口口水。

　　可要死不死的是，罗梅达尔以为自己很聪明，可没想到，主裁判却正好在这时候转过身来，直接就把罗梅达尔朝着阿比达尔身上吐口水的动作给看了个正着。

　　这小子早就在主裁判的黑名单里，全场比赛小动作不断，主裁判也记住他了，这时候立即冲了上来，挡住了杀气腾腾的阿比达尔。

　　正好这时候基伏也在附近，第一时间抱住了阿比达尔，嘴里不停的喊着要冷静。

　　主裁判也第一时间转过身，朝着罗梅达尔比出了一张红牌，直接把这名朝着对手球员身上吐口水的家伙直接红牌罚下。

　　全场所有的阿贾克斯球迷顿时都欢呼沸腾了，接着就是一个劲的辱骂罗梅达尔，觉得这名球员竟然敢在阿贾克斯的地盘上闹事，简直就是找死，口水都要淹死他。

　　“冷静点，别上他的道！”叶秋也不顾边裁的阻拦，跑到了场边呼喝。

　　基伏抱住了阿比达尔，“头儿说得对，他拿红牌下场，我们多一个人了！”

　　阿比达尔怒气腾腾的看着罗梅达尔灰溜溜的，在阿贾克斯球迷的羞辱声中下场，再看了看叶秋和队友基伏，好不容易才平复了心情，伸手擦掉身上的口水。

　　“我要干死他们这一群杂碎！”阿比达尔咬牙切齿的说道。


第29章 我们赢了！

　　反攻？

　　相信在比赛开始之前，打死都不会有人相信自己现在所看到的这一切！

　　赛前，你询问一万人，估计有九千九百九十九人告诉你，阿贾克斯二队一定会被埃因霍温打得毫无招架和还手之力，剩下的一个人会反过来问你，谁是阿贾克斯？

　　可是，当眼前的这一切，突然间出现在所有人的面前时，他们都呆住了。

　　率先拉响阿贾克斯反攻号角的是阿比达尔左路的带球突破，哦，不，或许用带球冲撞来得更加合适，这个来自法国业余联赛的小子就跟一头蛮牛，凶神恶煞得犹如地狱里出来的死神，在左路带球往前，直接冲向了沃热尔，吓得这名瑞士中场本能的躲了一下。

　　就这样，阿比达尔直接冲进了埃因霍温的防区，看得场边的格雷茨只想要对着沃热尔骂娘。

　　边后卫带球直接往前冲，逼近后防线，埃因霍温的后防线上只有三名后卫，范德维登第一时间上抢去封堵阿比达尔，可阿比达尔却是抢在范德维登之前，把球传给了后插上的斯内德。

　　斯内德用身体倚住了范博梅尔之后，左脚迎来这球搓出了一脚半高球，但他到底还很年轻，长时间激烈比赛后，体能也已经严重不足，再加上匆忙之间做动作，使得他的传球动作已经开始变形了。

　　这一脚直塞球原本取的是禁区，找的是反越位的范德法特，但力道稍稍慢了。

　　范德法特最终也还是在禁区点球点偏左一带接到球了，但法贝尔已经第一时间堵住了他和球门之间的缝隙，然后又凭借着丰富的防守经验，在范德法特作出动作的同时，抢先一脚将球解围出了大禁区。

　　球飞得并不远，阿贾克斯二队第二波进攻梯队的球员也已经压上来了，德容抢先头球一磕，又把球嗑给了斯内德，后者一得球，范博梅尔就又要逼上来，吓得斯内德匆忙间又是一脚传球入禁区。

　　但这一次尼基福罗夫早早的卡住位置，提前将斯内德的传球踢了出去。

　　可球又再一次的落到了阿贾克斯二队的球员手中。

　　格雷茨刚才被阿贾克斯的突然反击吓了一跳，趁着这时候球在马杜罗的脚下，他才稍稍扫了一眼球场上，他突然间发现，阿贾克斯二队竟然在整体往前压。

　　范德法特、库鲁尔、斯内德、德容、马杜罗、阿比达尔……

　　什么时候，阿贾克斯二队竟然有6名球员攻入了埃因霍温的30米区？

　　顷刻间，他才突然间意识到，阿贾克斯已经连续组织了三次有效攻势了！

　　但更要命的是，三次攻势之后，球依旧还在阿贾克斯的脚下！

　　这代表着什么？

　　这就代表着阿贾克斯正在大胆积极的反攻！

　　一支二队青年队，对着一支荷甲领头羊大举反攻，这要是说出来，一定会让无数人笑掉大牙，可他确确实实在发生。

　　防守！防守！

　　格雷茨下意识的就觉得情况不大妙，少一个人对埃因霍温影响不大，毕竟实力优势摆在那里，可问题是，少掉一个人后，埃因霍温有三名几乎不回撤参与防守的前锋，还有一个防守力度小得可怜的科尔卡！

　　这就代表着，在埃因霍温的中后场里，他们能够依赖的球员最多也就只有5个！

　　格雷茨不得不承认，叶秋对反攻的时机抓得很准，利用埃因霍温被红牌罚下一人，阵型和战术都出现真空和需要调整的时候，大举压上来，打了埃因霍温一个措手不及。

　　还有，更为要命的是，现在时间已经79分钟了，这也就代表着，只要叶秋的球队能够保持进攻的持续性，他们就完全有可能做到以攻代守，撑住最后的10分钟。

　　怎么办？怎么办？？

　　格雷茨本场比赛第一次感到慌乱，竟然一时间没了主意！

　　他是想要防守，但又觉得不能防守。

　　可就在他为难的时候，阿贾克斯二队的右路也彻底打开局面了。

　　海廷加从右路带球往前冲，跟马杜罗形成配合后，分球给了拉到右路的库鲁尔脚下。

　　叶秋知道埃因霍温三后卫，所以就让范德法特和库鲁尔积极在边路拿球，寻找机会。

　　库鲁尔得球后靠向了禁区，面对尼基福罗夫。

　　俄罗斯人身材很高大，但速度和转身是软肋，库鲁尔赛前早就从叶秋那边得到这一条情报了，但是俄罗斯人却并不了解库鲁尔。

　　尼基福罗夫一直到库鲁尔突然把球往底线踢，然后自己再突然加速，鼓催起最快的速度追上去时，他才大吃一惊，这人的速度竟然那么快，可他明白得太晚了。

　　“小心后点！”法贝尔一看到库鲁尔突破了尼基福罗夫后，经验丰富的他就判断一定会传中，而他自己则是用身体挡住了范德法特，不让范德法特有机会面对球门。

　　唯一的隐患就是后点！

　　受到法贝尔提醒的范德维登也快速的靠向后点，那里没有阿贾克斯二队的球员，斯内德、德容都在大禁区外准备杀进来，范博梅尔和沃热尔在盯着他们。

　　可就在范德维登作出后点安全的判断时，他却突然间感受到一股压力。

　　就看到阿比达尔不知道什么时候，一个人从左路快速的往前冲，整个人就犹如是一头黑色的非洲猎豹，从左路杀入禁区，而库鲁尔的传中球也落到了后点。

　　范德维登和阿比达尔两人几乎同时起跳，但阿比达尔有助跑和加速，跳得更快更高，硬是在一对一争顶的情况下，比范德维登高出一个头，直接把库鲁尔的这一脚传中球，用力的捶向埃因霍温的球门。

　　沃特鲁斯经验也很丰富，他在库鲁尔传中的时候就已经在移动了，当他看到阿比达尔头球攻门时，也第一时间作出了飞身扑救，想要把球扑出去。

　　但是阿比达尔这一记头球是由高向低捶，沃特鲁斯的扑救并没能阻止这一脚球越过球门线。

　　在这一刻，整座球场四周围的所有人都目瞪口呆的看着球场上的这一幕。

　　时间，也仿佛在阿比达尔头槌，范德维登阻扰，沃特鲁斯扑救，以及球越过球门线的这一刻凝结了，所有人都仿佛静止在这一刻。

　　整个世界都变得鸦雀无声，没有人欢呼，没有人喝彩，没有人呼吸，甚至连心跳都没了。

　　“喔唔！！！”落地的那一霎那，反应很快的阿比达尔意识到自己进球了，顿时放声的高呼。

　　法国人疯狂的轮舞着自己的双臂，直接冲出埃因霍温的大禁区。

　　他不知道要跑去哪里，他之前也从来没有想到过，进球后要怎么庆祝，但是他看过很多球星，进球后都要大肆庆祝一番，所以他就开始跑，接着跑。

　　就这样，打入自己职业生涯第一粒职业进球的阿比达尔就绕着这个长方形的球场不停的跑。

　　伴随着他的奔跑的是来自场边所有阿贾克斯球迷的欢呼声，整座德托克莫斯特仿佛都彻底沸腾了，所有人都异口同声的发出了呐喊，宣泄着自己心中的亢奋。

　　进球了！

　　真的进球了！

　　阿贾克斯二队竟然进球了！

　　这个世界上，还有比这更叫人感到不可思议的奇迹吗？

　　在这个世界上，还有谁，能够比球场上的这一群小将们更棒？

　　叶秋也没有料到能进球，他刚才只不过是看到局势对己方有利，被埃因霍温压了那么久，他觉得很应该给予一点反击，否则的话，接下来埃因霍温的攻势会越来越猛，阿贾克斯二队球员身上的压力会越来越大。

　　可没有想到的是，这一反攻，竟然真的让他们取得了一粒进球，这给他带来巨大的惊喜，也让他高兴得忘乎所以，冲到了场边，冲到了弗兰克·阿内森的附近，冲着这名丹麦人发出了一声怒吼。

　　“嘿，阿内森，你不是说要教训我吗？来啊！来教训我啊！”

　　“我就站在这里，你不是要我尝一尝厉害吗？不是要我败得很惨很惨吗？”

　　“我们现在就站在这里，你有本事来啊，你来啊！”

　　面对着叶秋的挑衅，阿内森那一张脸阴沉得就跟荷兰的冬天一样，但是很快，他就看到四周围有不少的阿贾克斯球迷都跟着叶秋在起哄。

　　“我们就站在这里，埃因霍温，你有本事就来啊！”

　　喊声开始变得有些凌乱，但是越聚越多。

　　在阿雷纳球场0：4惨败于埃因霍温手中的那一场比赛，球迷们郁闷到了极点，他们把所有的怒火都发泄在自己的球队身上，但是如今，他们终于有机会，可以骄傲的，抬头挺胸的看向埃因霍温，勇敢的告诉他们：来吧，埃因霍温，我们不怕你！

　　面对阿贾克斯球员和球迷那近乎疯狂的庆祝，主裁判都感到难以理解，因为他根本不明白，在过去的这一段时间里，施加在阿贾克斯球员和球迷身上的痛苦和压力，他也根本无法体会他们过去这一段时间的心情到底有多么的郁闷和憋屈。

　　而这一粒进球，这一场比赛，就彻底让他们心中的不甘和不满，都犹如火山喷发一样，彻底爆发出来，甚至于如果等到越来越多的阿贾克斯球迷知道这个消息，这一座城市一定会疯狂，彻彻底底的疯狂！

　　……

　　……

　　好不容易把球员拉回到了比赛场上，主裁判努力让他们明白，比赛还有10分钟，还没有结束，阿贾克斯二队只是暂时取得领先，比赛还要继续进行。

　　但是在场边，球迷们却都已经迫不及待的开始欢庆了。

　　叶秋注意到，在主席台的对面，有一名球迷分开人群，自己就仿佛是一个乐队的指挥家，双手高抬，不停的上下打着拍子，身体也带着某种韵律的动着。

　　“阿贾克斯，哎呀咿呀咿呀咿呀，阿贾克斯，阿贾克斯！”

　　“阿贾克斯，哎呀咿呀咿呀咿呀，阿贾克斯，阿贾克斯！”

　　周围的球迷都跟着这名指挥家的拍子在齐声的高唱，而且那旋律象极了叶秋前世曾经听到过的一首歌，但一时间他却想不起来到底是哪一首歌。

　　“这就是阿贾克斯球迷的歌曲，【AyayayAjax】。”里克林克看到叶秋的奇怪后，笑着说道。

　　叶秋一听后，也突然间想到，这个旋律不就是台湾歌唱组合SHE的那首【IOIO】吗？

　　原来，她们翻唱的就是阿贾克斯的球迷歌啊，难怪旋律那么熟悉了！

　　这边球迷们唱得忘乎所以，球场上两队则是在进行着最后的较劲。

　　埃因霍温丢球之后，士气被阿贾克斯二队打得差点崩溃，虽然格雷茨拼命的进行了两次换人，想要让球队展开反扑，看能不能扳平比分，甚至是逆转。

　　但是叶秋也没有给他们机会，继续采取死守的态势，找到机会就不遗余力的给予反击。

　　为了进一步保证防守，叶秋干脆连库鲁尔都换下来，前面就留下一个范德法特，到最后干脆连体能不济的范德法特也换下来，换上了鲁伊打单前锋。

　　叶秋的换人也不是随便的，他都是选择在对方攻势有所起色的时候换人，这样可以起到一定的打断对方节奏和状态的作用，同时也能够拖延一下时间。

　　少掉了一个人，又落后一球，格雷茨拼了命的想要扳回比分，但是最终却都没能如愿。

　　攻了整场比赛都没能攻破阿贾克斯二队的防守，如今体能下滑，球员士气不振，还能攻得破？

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，所有的阿贾克斯二队的球员们都疯狂的冲进了球场内，三三两两的抱在了一起，大肆的庆祝着。

　　在场边，阿贾克斯的球迷们也都兴奋得找不着北，数千人齐齐在场边高声唱着阿贾克斯球迷歌，甚至于有人还配合着歌声在扭动着腰杆，用这种方式来宣泄自己心中的激动和兴奋。

　　跟阿贾克斯二队的球员和球迷们相比，埃因霍温的球员一个个则是双眼无神的站在球场上，犹如行尸走肉一般，他们看起来都是一脸的难以置信，一脸的不解，为什么？为什么会输？

　　为什么高高在上，纵横荷兰赛场，那支强大得不可一世的埃因霍温会输给一支，四天前才刚刚4：0屠杀的阿贾克斯的二队？这到底是为什么？

　　球员们不明白，格雷茨也同样不明白，尤其是当他回过头去，看到弗兰克·阿内森不知道什么时候已经离开看台去了，他心里头没来由的一阵恐惧，因为他可以猜得到，等待他的将会是什么。

　　他败了！不可一世的埃因霍温也败了！

　　他们不是败在实力，而是败在他们过于自负，过于狂妄，也太过于轻敌！

　　如果，他们能够早一点抵达阿姆斯特丹，那他们的体能或许能够撑得久一点；如果，他们能够摆正姿态，重视对手，那罗梅达尔就不会因为心态失衡而想要算计对手，尼基福罗夫也不会对库鲁尔的速度一无所知。

　　但是，这个世界上没有那么多的如果，也没有后悔药可以吃！

　　他们输掉了这一场比赛，也输掉了在荷兰杯的前途，同时也输掉了原本让无数埃因霍温球员和球迷都无比骄傲和自豪的全胜战绩！

　　如果，对手是一支荷甲球队，他们还可以接受，但对手却是一支二队，哪怕是来自阿贾克斯的二队，都让他们感到无比的羞愧，感到无地自容！

　　跟窝囊的格雷茨相比，叶秋彻底成为了比赛的英雄！

　　球员们在大肆庆祝之后，都不忘跑到场边，围着自己的主教练庆祝，尤其是进球功臣阿比达尔，更是拦腰将叶秋整个人抱了起来，他对这个仅仅比他大5岁的主教练佩服得五体投地。

　　在这一场比赛之前，没有人相信他们能够击败不可一世的埃因霍温，包括他们自己。

　　但是叶秋却始终相信他们，不停的告诉他们，能赢，有机会赢！

　　可以说，是叶秋给了他们希望，给了他们信心和勇气！

　　如今，他们赢了！真的赢了！

　　范普拉格因为激动而浑身在颤抖，当他走到叶秋面前的时候，叶秋还可以从他的脸上，依稀看到些许的泪痕，被擦掉了，但还看得出来。

　　“我们赢了，范普拉格先生！”叶秋笑着张开双臂。

　　范普拉格哈哈哈哈的笑得很大声，走上前去，一把就抱住了叶秋，“谢谢你！谢谢你，叶秋！”

　　没有人比他更加需要这样的一场胜利，也没有人比他更能够了解，这一场胜利有多么高的价值，不管这是偶然，还是巧合，他和阿贾克斯都无比需要这样的一场胜利。

　　博比·哈姆斯也从看台上下来，这名荷兰老人一脸宽厚的笑容，早已近古稀之年的他很难再为这样的事情而触动感情，但是他的笑容，他那红彤彤的脸色，就足以让所有人读懂他心里头的兴奋。

　　“祝贺你，叶秋，你让我们看到了奇迹！”博比·哈姆斯也跟叶秋拥抱了一下。

　　赛前他也不相信叶秋能赢，所以他甚至还劝着叶秋离开阿贾克斯，但是现在，形势已经彻底扭转了，叶秋将因为这一场比赛，彻底成为阿贾克斯球迷心目中的宠儿。

　　叶秋好不容易摆脱了范普拉格和博比·哈姆斯，又马上迎来了里克林克和罗兰德等人，好不容易获得自由之后，他就在人头涌涌的球场里寻找黄楚的倩影，可最终却没能找到。

　　“难道是怕我表白？”叶秋颇为苦恼的猜着。

　　在他看不到的看台阴影处，黄楚正看着这个四处张望找人的家伙，呵呵的笑着，湿润的眼睛里藏不住的是喜悦，为叶秋拿下这一场比赛而高兴。

　　但在远处，搁着一道铁丝网，两间相邻的办公室的窗户，维斯特霍夫和莱奥·本哈克都一脸复杂的神色，看着这一片已经乱成了一团的二队的主场。

　　或许，他们都在猜着，这一场比赛的胜利会不会给阿贾克斯带来什么样的变化？


第30章 候选人

　　好不容易拿下了埃因霍温，所有人都希望能够迎来一个晴天。

　　可第二天，等待阿姆斯特丹的还是阴冷的冬天。

　　叶秋穿着一套俱乐部发放的阿迪达斯训练服噔噔噔的走下楼梯，他看到餐厅里吃着早餐的黄楚一听到他的动静，立即拉动了一下椅子，还不小心撞到了桌上的碟子，不由得一笑。

　　“嗨，阿楚！”叶秋笑嘻嘻的走过去。

　　黄楚没来由的粉脸一红，没回答，就是点了点头，假装继续吃着自己的面包。

　　“咦，咱们这里还有报纸！”叶秋随口惊讶的说，拿起了那一份应该是黄楚早上买的阿姆斯特丹晚邮报，打开来一看，顿时被体育版的头号标题吓了一跳。

　　“哇，青年队奇迹！”叶秋念出声，“这个标题有点吓人！”

　　可实际上，他脸上那略带着点得意的表情已经泄露了他心里头的秘密，这厮显然对自己被媒体这么夸，感到很高兴，也多少有点翘尾巴了。

　　“对了，阿楚，昨天下午比赛后，怎么都没看到你？”叶秋看着报纸，随口问道。

　　二队击败了埃因霍温，这在阿姆斯特丹是一件不小的事情，阿姆斯特丹晚邮报也都给予了极高的赞赏，尤其是对中国籍主教练叶秋的执教能力，更是夸得不遗余力，而且阿姆斯特丹晚邮报也转载了其他一些专业体育报纸的评论。

　　虽说二队是以防守反击取胜，但这丝毫不会削弱这一场比赛的分量，哪怕是赛前高傲的埃因霍温日报都刊登专门的评论，认为埃因霍温彻底输掉了这一场比赛，但他们也觉得，导致埃因霍温惨败的原因，叶秋和阿贾克斯二队只占一半，另外一半是大意和轻敌。

　　看了一些后，叶秋才发现，黄楚都没回答，抬起头来，正好就看到黄楚那一双似水的眼眸在盯着他看，他顿时也毫不客气的和她对视，“我说，阿楚，问你话呢？”

　　“啊！”黄楚粉脸又是一红，“我……昨晚上课！”

　　“上课？”叶秋觉得这个理由够土鳖的，这绝对是一个不擅长撒谎的女孩子，“晚上还上课？”

　　“嗯！”黄楚大概也觉得这理由牵强，不敢多解释。

　　叶秋呵呵一笑，也不在意，再随便看了一下报纸后，折好放回去。

　　“阿楚，我有些话要跟你说！”叶秋喝着牛奶，啃着面包，说道。

　　黄楚手一抖，杯子里的牛奶差点就抖出来了，“别说……”

　　“你猜到我要说什么了吗？”叶秋故作惊讶。

　　黄楚恶狠狠的瞪了他一眼，“你要是再乱说，看我以后还理你不？”

　　“我勒个去，恶女阿楚啊，我是要问你，今年春节回不回去？”叶秋哈哈大笑，“我这可是关心你，你就因为这个不理我？”

　　黄楚哪里不知道被调戏了，这个该死的混蛋就是这样。

　　“回去！”她有些生气。

　　“哦，那估计得有两个月见不到面了！”叶秋不无惋惜的摇头叹息。

　　“你……也回家？”黄楚犹豫了一下，问道。

　　“嗯，当然回去！”叶秋毫不犹豫的点头，“你跟我一起回去吧？”

　　“谁跟你回去？”黄楚满脸羞红，恶狠狠的瞪他，差点没拿粉拳捶他。

　　“我的意思是说，到我家乡去玩，想哪儿去了？”叶秋一副你可真够坏的表情。

　　黄楚在这一点上拿他没办法，叶秋这家伙正事正经，私底下就是个无赖。

　　不过她还真别说，在男人泡妞秘籍里记载，威力最大的就是无赖神功。

　　“如果你想我……我是说，你想要看到我……不是，我的意思……”黄楚差点没被自己气死，怎么说那么多语病？

　　“我知道，我想你的时候会去看你的！”叶秋笑着答应。

　　黄楚这一下倒是没有反驳，由着他说。

　　“对了，你哪里的？”叶秋随口问道。

　　“上海！”黄楚说。

　　“那不是回去和回来的时候都可以到你家去坐坐？”叶秋一听就乐了。

　　“随便，你要来就来！”

　　“看你那不情不愿的样！”叶秋一副我看错你了的表情。

　　“谁不情愿了？”黄楚立即解释，“那你要来看我，我当然高兴啦，你不来我也没办法。”

　　“那你三包不？”叶秋问。

　　“三包？什么三包？”黄楚差点以为自己听错了，当买电器呢？还三包？

　　“包吃、包住、包……玩！”叶秋本来说是要包嫖，临时醒悟，赶紧改口。

　　“行，看你照顾我的份上，三包！”黄楚也没多想就答应了。

　　“果然，我们家阿楚就是够爽快！”

　　“滚！”黄楚恶狠狠的瞪着他，一记粉拳捶在他胳膊上，不疼。

　　……

　　……

　　进入12月，马上要下雪了，圣诞节要来了，冬歇期也要到了。

　　学校要放假，德托克莫斯特自然也是要放假。

　　叶秋一走到德托克莫斯特的训练大楼，就看到一楼会议室里除了罗兰德和里克林克外，还有其他一些梯队的教练和工作人员，看他们都凑在一块，议论纷纷的说着什么。

　　一看到叶秋进来，一群人顿时都炸锅了。

　　“喂喂喂，叶秋，你过来看看，来！”罗兰德更是一把抓着叶秋。

　　人群分开之后，叶秋才突然发现，办公桌上堆满了很多不同的报纸。

　　“我勒个去，你们准备改行开报亭？”叶秋有些吃惊。

　　“范普拉格主席早上让人送来的，说是要给我们看！”罗兰德笑呵呵的解释，但拉着叶秋坐下，“你看看这份报纸，这上面那人是谁？”

　　叶秋注意到，这是荷兰很有权威性的共同日报的报纸，之前沃特斯和维斯特霍夫还被骂得狗血淋头体无完肤，给叶秋的印象是专门针对阿贾克斯的。

　　“是我？！”他先是有些不自信，但很快就确定了。

　　“对，你小子上了共同日报的头版了！”罗兰德一脸羡慕的喊道。

　　这可多不容易啊，共同日报的，荷兰非常具有权威性的一家全国报纸，能上板块已经不错了，竟然还把照片上了头版，虽然不是头条，而且所占篇幅也不大，但这已经足够让叶秋在一夜之间享誉荷兰和欧洲了。

　　“阿贾克斯二队用比赛诠释阿贾克斯精神！”

　　“中国籍主帅用魔法带领球队击败荷甲巨人埃因霍温！”

　　头版就出现了两篇关于昨天那一场比赛的报道，其中一篇是关于阿贾克斯二队的比赛，另外一篇则是专门介绍叶秋的。

　　翻开版面之后，叶秋立即认真的读起来了。

　　撰写这两篇评论的还是共同日报的首席名记，也是之前不停攻击阿贾克斯的记者舒尔德·莫索，但是一改过去批判阿贾克斯的作风，这一次他竟然对阿贾克斯二队高唱赞歌。

　　他在报道比赛的评论中说，虽然阿贾克斯二队采取了极端防守的姿态，但这更多的是因为他们和埃因霍温之间存在着不可逾越的实力上的差距，他们选择了最正确的方式，可一旦真正获得了机会，他们一次又一次的犀利反击，都让人感受到这支阿贾克斯二队骨子里的进攻基因，以及他们那种整体上的顽强风格。

　　舒尔德·莫索觉得，单凭这一场比赛，无法说二队实力有多强，但至少让人看到了希望。

　　不过，在报道叶秋的评论当中，舒尔德·莫索却对这名中国籍主教练赞不绝口。

　　“我们通过在阿贾克斯内部的相关人士那里获得了消息，这个叫做叶秋的25岁年轻人是赛季初期，阿贾克斯为了进行青训改革而引进球队的，毕业于德国科隆体育学院，但一进入球队后就表现出了出类拔萃的执教能力，并且跟如今阿贾克斯的主教练，维斯特霍夫进行了一场赌博！”

　　“双方以两个月的时间作为尝试，叶秋带领年龄更小的U15，挑战荷兰名帅维斯特霍夫率领的U16，结果两个月后，叶秋的U15狂屠维斯特霍夫的U16，并因此而被范普拉格提升为二队主教练，维斯特霍夫则是因此进入一线队当助教。”

　　“而当我们回顾叶秋带领二队的征程，就不难发现，在击败埃因霍温之前，这支球队已经在荷兰杯上击败过另外一支职业球队前进之鹰，所以，我们看得出来，或许击败埃因霍温有一定的偶然性，但在偶然之中，存在着一些必然性！”

　　“在这里，我们从很多不同的渠道得到过消息，范普拉格对叶秋非常的重视和欣赏，但叶秋才25岁的年龄让阿贾克斯主席感到有些不放心，最终把他留在二队历练，选择由维斯特霍夫来取代沃特斯。”

　　“不过，我们的情报人也跟我们说，叶秋能够带领二队击败埃因霍温，这是所有人都不曾想到过的，可以说，极大的震动了阿贾克斯管理层和球迷，尤其是在看到比赛当天阿贾克斯球迷那忘乎所以的兴奋和激动，跟四天前包围阿雷纳球场的激愤，简直就是两种截然不同的态度，可见叶秋已经在阿贾克斯的球迷心目中留下了深刻的印象。”

　　“或许，在不久的将来，我们有机会再一次看到叶秋出现在球迷和媒体的视野，但相信，那时候的他会坐在阿贾克斯一线队，那个米歇尔斯、克鲁伊夫、范加尔等无数名帅都曾经坐过的主教练席，至少，我们可以非常的肯定，他已经进入了范普拉格下个赛季阿贾克斯主教练的候选人名单里面了，而且还占据了非常靠前的位置！”

　　叶秋看完了两篇报道之后，再度去翻看其他的报纸，发现有大众日报、电信报、每日电讯报等荷兰有名的报纸，相信随着这些报纸的报道和关注，接下来的一两天，欧洲的各大体育报纸也都会纷纷报道这件事情。

　　也就是说，连叶秋自己都没有想到过的，自己会因为和埃因霍温的这一场比赛而一举成名！

　　“老哥们，这是你应得的！”罗兰德拍着叶秋的肩膀，赞赏的说道。

　　赛前，没有任何人看好叶秋和二队，包括罗兰德，但只有叶秋始终坚定信念，始终保持着一颗求胜的心，所以他能够走到今天，能够取得今天的一切，都是上帝给他的奖励。

　　等到其他的同事们都走了之后，里克林克才坐了下来。

　　“范普拉格主席给我们送来这些报纸，你说，这里面有没有什么意思？”

　　“什么什么意思？”叶秋奇怪的看向里克林克。

　　后者一笑，“我觉得，他是想要让你知道，你已经在他下赛季主教练的候选名单里了！”

　　“这不可能吧？”叶秋眉头一皱。

　　“在阿贾克斯的历史上，好像从来没有非阿贾克斯球员和教练出身的人担任过球队的主教练，哪怕是范加尔，他也都在青年队待了几年才上的一线队，我才来不到一年，而且我才25岁，没那资格！”

　　里克林克听后，笑着摇头，“你错了，恰恰就是因为你没在青年队待久，所以你看待很多问题，比我们这些青年队出身的人看得更加通透，有的时候，熟悉未必一定是好事，反而因为你不熟悉，所以你能够站在一个更宽更广的平台上来看待一些事情。”

　　说到这里的时候，里克林克突然叹了一口气，“有时候想一想，阿贾克斯的这一套也传承了几十年，这几十年来，足球环境变了，战术风格变了，球员技术培训方式也变了，甚至连社会都变了，现在都是手机、电脑的信息化时代。”

　　“那么，阿贾克斯的一些东西是不是也应该要变一变呢？”

　　叶秋不知道该怎么回答，但是他很清楚，确实是应该要变，不过暂时来说，对于这个话题，他保持缄默，因为对他来说，讨论这些都太过遥远了。

　　……

　　……

　　击败埃因霍温，让叶秋一下子成为了德托克莫斯特的红人，同时也捧红了范德法特和阿比达尔这两名表现得很出彩的球员。

　　如今，更多的人都开始对叶秋的眼光无比佩服，因为他挑选的两名球员，亨特拉尔和阿比达尔都已经赢得了所有人的认可，所以他的能力也得到了进一步的承认。

　　在教父养成系统里面，叶秋的评估球员潜力也上升了一些，但最为重要的是，击败埃因霍温之后，他得到了系统50点的奖励，理由是他完成了一个越多个级别挑战成功的隐藏任务。

　　叶秋这一下就头疼了，他直接把这50点分30点在战术里，毕竟对他来说，战术绝对是最为重要的一环，再加上之前击败前进之鹰得到的奖励都放在战术里，所以叶秋的战术属性直接被提升到了54点，是所有个人属性中最高的。

　　除了战术外，叶秋还把剩下的20点拿出10点，加入了评估球员实力上，剩下的10点准备放着，用来购买一些大神的作品，以进一步提升自己在主教练领域的各方面能力。

　　这一段时间他可是从米歇尔斯、克鲁伊夫、贝肯鲍尔、萨基和雷哈格尔等足球名帅的大作中学习到了很多的东西，他觉得多阅读一些这样的相关书籍，能够很大的促进他执教能力的提升，这对他将来的执教有着莫大的好处。

　　干掉埃因霍温之后，阿贾克斯二队还有一场青年联赛要打，但对手实力不强，阿贾克斯二队轻而易举的以3：0完胜对手，亨特拉尔梅开二度，范德法特打入一球。

　　这一场比赛帮助阿贾克斯成功的往前追了一个排名，目前在青年甲级联赛位列第二位，落后费耶诺德4分，但在干掉了前进之鹰和埃因霍温之后，追上对手，逆转费耶诺德，都已经不再是遥不可及的梦想了。

　　与此同时，阿贾克斯一队在荷兰杯16强淘汰赛的比赛中，却在客场差点意外被布雷达爆冷，最终还是靠着格伦夏尔关键时刻的进球，扳平了比分，并且在关键的加时赛里，阿维拉泽单刀救主，帮助阿贾克斯客场2：1击败了布雷达。

　　最后杀入荷兰杯的八支球队里，基本上都是阿贾克斯、费耶诺德、海伦芬、乌德勒支等荷甲球队，唯一的一支非荷甲的球队就是阿贾克斯二队，但是在经过了前进之鹰和埃因霍温这两场战役之后，再也不会有人胆敢轻视这支二队。

　　在随后的抽签当中，阿贾克斯二队避开了一线队，却抽中了乌德勒支，而阿贾克斯则是比较不幸，抽中了费耶诺德，上演了荷兰杯八强淘汰赛最残酷的一场强强对话，而这一场比赛也被誉为是提前上演的决赛。

　　对于叶秋和阿贾克斯二队来说，对手是谁，问题都不大，因为二队的实力都远远不如他们，但有了前进之鹰和埃因霍温的两场比赛之后，叶秋和二队的球员也都有了底气。

　　至少，他们就敢说，不管对手是谁，咱们都敢跟他斗上一斗！

　　而且经过了这几场比赛的考察之后，叶秋觉得，普通的新式训练法已经被球员演练纯熟了，他也决定，冬歇期结束后，开始把升级版的训练法运用到球队的训练中去，而且他还准备找机会购买那一套撞墙游戏的训练法。

　　如今，他的技术、战术和防守等方面的训练能力都已经达到要求了，也是时候进一步提升自己和球员的实力了。

　　不过，这一切都得等到冬歇期后再说，在这一段时间里，叶秋更多的还是在收集一些乌德勒支的情报，毕竟冬歇期后第一场比赛就是荷兰杯八强淘汰赛。

　　好不容易忙完之后，德托克莫斯特也就开始迎来一年最长的圣诞节假期和冬歇期。


第31章 我不是癞蛤蟆！

　　一架荷兰皇家航空公司的波音747客机缓缓的降落在上海虹桥国际机场。

　　黄楚这一路上看起来都比较兴奋，因为在4月份之前，直航荷兰的飞机只有香港和北京两条航线，如今多了一条上海，就方便很多了。

　　两人好不容易回到了熟悉的地方，心情看起来也都特别不错，一路上有说有笑。

　　出口处早有很多接机的人已经等得有些不耐烦了，一看到他们一行人走出来，顿时都哗然。

　　“阿楚！这里，阿楚！”

　　就看到远远有两名中年男女对着黄楚在挥手，那男的穿得西装革履，偏胖，有点肚腩，女的则是显得很温婉，一看到黄楚就在擦眼眶，应该是太久没见到女儿了，在哭。

　　“我爸和我妈！”黄楚一看到父母，就笑着对叶秋说，一下子就跑了过去。

　　母女俩就在大庭广众下抱着哭，黄劲松则是站在一旁，疼惜的看着女儿，同时又时不时的，一脸戒备的看着叶秋，心里头则是在猜测着这个一身阿迪达斯运动服，长得高大阳光帅气挺拔的年轻人到底跟女儿是什么关系？

　　“伯父，伯母，你们好！”叶秋礼貌的打着招呼。

　　黄楚一听，这才想到了叶秋，“爸，妈，他是我在荷兰认识的朋友兼同事，叶秋！”

　　叶秋正想要走上前去和黄劲松打声招呼，没想到他重重的盯着叶秋看了一阵后，没搭理他，转身看向了女儿，“阿楚，飞了这么久，先去吃东西吧。”

　　“是啊，飞机上的东西都不好吃，先去好好吃一顿，你看你最近都瘦了！”

　　“没事去做什么兼职，搞得自己那么辛苦，多用功读书才是正经！”黄劲松说话很有威严。

　　黄楚呵呵笑着，看向了叶秋，“叶秋，一起去吧！”

　　叶秋隐隐然有一种感觉，黄劲松好像是故意在冷落自己，但他这是第一次见到黄劲松，也想不出到底是怎么回事，心里头也带气，正要拒绝。

　　“是啊，你叫叶秋吧，阿楚在电话里好几次说起过你，说你在阿姆斯特丹很照顾她，来到了上海，我们就是主人，走，一起去吃顿饭，当我们谢谢你！”楚云倒是很友善热情。

　　叶秋还以为自己猜错了，毕竟有些人天生就是长得面冷心热，于是也没拒绝。

　　出了机场大厅，走到停车场一辆老款的奔驰S500前面。

　　叶秋前世也好车，见惯了形形色色的车，对于十几年前的老款车，确实是没有多大的兴趣。

　　“你坐前排！”黄劲松指着副驾座说道。

　　叶秋点点头，也没多说，直接就坐进去了，心里头却在盘算着，看来黄楚的家境也很不错。

　　不难猜，能够出国留学的要么就是像叶秋这种，家境比较普通，但父母亲舍得栽培的，要么就是那些家境好的，尤其是考虑到黄楚一个女孩子在阿姆斯特丹，家境应该很不错。

　　上海很大，又是晚上，叶秋都分不清楚哪里是哪里，任由他们载着。

　　一路上就听到后面黄楚母女俩在说，叶秋也才知道，原来黄楚进入阿贾克斯工作，是她一位在荷兰当医生的林伯伯介绍的，他倒是想起之前有听里克林克说过，阿姆斯特丹有一名非常有名的中医姓林，听说医术非常了得，跟范杜德关系不错，一些阿贾克斯队医都感到棘手的伤病经常都交给林医生去处理，甚至是手术。

　　有机会，到还真要认识一下这位华人医生！

　　叶秋之前只是一听就算，如今黄楚再提起来，他倒是有了兴趣。

　　四人一车在一家酒楼门口停下来。

　　“阿楚，陪你妈妈先去订房间，叶秋陪我停车！”门口放下了黄楚母女俩，黄劲松说道。

　　“那你小心点，爸！”黄楚点头，又看向了叶秋，嫣然一笑，“我在楼上等你！”

　　叶秋也是笑着点头，可心里却有点奇怪。

　　等到她们母女俩上去了之后，黄劲松才开车去了停车场，很近，拐个弯就到了。

　　停车、熄火，黄劲松看向了叶秋，盯得叶秋都有些心里发毛。

　　“有事？”叶秋早就觉得奇怪了。

　　黄劲松打开车顶灯，从车上的储物箱里取出一个密码公文包，打开之后，里面都是钱，“你直接说吧，要多少钱？”

　　“什么意思？”叶秋脸色一僵。

　　黄劲松笑了笑，“别装蒜了，我还看不出来？”

　　“什么？”叶秋还是不大懂。

　　“你靠近我的女儿，无非就是想要从她身上得到好处，她年幼无知，我又怎么可能那么容易上当？你们这一群人，辛辛苦苦出个国也不容易，无非就是想要傍上一个富家女，你们这些年轻人好吃懒做，电视电影看多了，癞蛤蟆和白天鹅是不可能的！”

　　在昏黄的车顶灯下，黄劲松的表情说不出的不屑，冷笑的看着叶秋，“我就只有一个女儿，在我的心目中，她的丈夫也应该是一个事业有成的大户人家，而你觉得，你是吗？”

　　“我不是！”叶秋明白了，笑着摇头，他家境不好，这一点他从不否认，也不以为耻。

　　“那就是了，离开我的女儿，以后别缠着她，多少钱开个价！”

　　叶秋叹了口气，微笑着摇头，“或许，你说的那些拼命出国想要认识富家小姐的年轻人有很多，但那一定不包括我叶秋，我虽然只是一个打工仔，家境也很普通，但这不代表我接近你的女儿是为了你的钱。”

　　叶秋也没有多说什么，直接打开车门，“麻烦你告诉黄楚，就说我临时有急事，先走了，不能陪你们吃饭，真抱歉！”说完，叶秋直接出了车厢，关门去了。

　　黄劲松看着叶秋的背影逐渐消失在黑暗之中，冷冷一哼，“被戳穿了还装清高，当我三岁小孩？”

　　这一段时间，他经常从妻子口中得知，女儿在荷兰遇到了一个留洋打工的朋友，叫做叶秋，听说是在一家荷兰足球俱乐部里工作的年轻人，而妻子从女儿的口气里多少听得出女儿对叶秋的欣赏，这让他从骨子里就觉得，这个叫做叶秋的人就是别人口中常说的那些，千方百计出国钓富家女，想要一步登天成为豪门女婿的家伙。

　　而且对于黄楚，他有自己的规划，而且他也已经为女儿物色好了合适的人选，所以不管是还是不是，叶秋都不能继续留在女儿身边，这是他来接机的时候早就已经计划好了的。

　　走上了二楼的雅致包厢，推开门进去，母女俩好像有说不完的话。

　　“咦，爸，叶秋呢？”黄楚看到只有父亲一个人进来，有点奇怪。

　　“哦，他说临时有事，赶着回厦门，先走了！”黄劲松说道。

　　黄楚原本如花笑妍顷刻间就僵住了，“怎么可能呢？那他的书呢？”

　　“什么书？”黄劲松一愣。

　　“上飞机前我陪他去书店买了好多本书，放不下就寄我这里，他不要了吗？”黄楚立即察觉到不对劲，看向父亲，发觉到黄劲松的眼神有点闪烁。

　　“这我就不知道了！”黄劲松立即掩饰，嘿嘿一笑。

　　黄楚是温婉，可不代表她很容易糊弄，相反的，她很冰雪聪明，一下子就想到了什么，“爸，你到底跟叶秋说了什么？”

　　“没什么！”黄劲松勉强一笑。

　　“没说什么，叶秋怎么会突然无缘无故的走？”黄楚猜到了。

　　黄劲松不说话了，女儿的聪慧他也是知道的，想了想，心里头一横，“他不是一个好人！”

　　“阿楚，你不懂事，不知道外面到底有多险恶，他千方百计靠近你，难道你就一点都不怀疑他的目的和用意？像他这样的人，就盼着癞蛤蟆吃上天鹅肉，一朝富贵，这样的人你觉得你会喜欢？”

　　黄楚气得脸色都白了，眼睛里头酸溜溜的，不住的摇头，“你根本就不懂！”

　　“不懂事的是你！”黄劲松也生气了，在公司里，谁敢这么跟他说话？

　　“他根本就不知道我是谁，也根本不知道我的家庭背景，你告诉我，他又怎么会想要靠近我？他又怎么会千方百计的想要从我身上得到什么好处？”

　　黄劲松一愣，倒没有想到女儿这么低调，但他是不可能承认自己错误的，“那又怎么样？他只是一个穷小子，可你呢？你是黄天集团的唯一继承人，他凭什么？”

　　“那些所谓的集团，所谓的钱，都是你的，我从来都不想要，也请你以后不要再来干涉我和我的朋友！”黄楚霍地一下子站了起来，怒气腾腾的看着自己的父亲。

　　“妈，你自己吃吧，我先走了！”黄楚朝着母亲说了一句，转身就要走。

　　“站住，你要去哪里？”黄劲松大喝，这一下他决定拿出董事长的威严出来。

　　“去找叶秋！”黄楚头都不回。

　　“你要是敢去找他，出了这个门，以后就当没我这个爸爸！”

　　两行清泪就从黄楚的脸上滑落，但是她却咬着牙，强忍着，“你知道吗？爸，我之所以要去工作，就是希望能够用事实证明给你看，我不是一个什么都不会，什么都要依赖你的女儿，如今，我也想要告诉你，没有你，我也可以靠我的双手生活，因为我长大了！”

　　说完，她就头也不回的走出了大门，留下了目瞪口呆的黄劲松夫妇。

　　……

　　……

　　上海很大，真的很大。

　　黄楚找了很久，都没有找到叶秋。

　　手机不通，她根本就不知道要去哪里找。

　　突然间，她的心里涌起了一股恐惧，她很害怕自己的再也看不到叶秋了。

　　在外面找了很长时间，她最终决定采取最笨，但也是最实际的方式，那就是守株待兔。

　　于是她来到了虹桥机场，就在机场的大厅里等，因为她知道，叶秋会来这里坐飞机南下。

　　深夜的机场大厅空荡荡的，没多少人，很冷很冷，冷得她直哆嗦，所以她就时不时的到处走走，但又害怕错过了叶秋，就不敢走远，始终在大厅里绕来绕去。

　　口袋里的电话不停的响着，母亲不停的给她打电话，她都不敢接，因为这是她第一次离家出走，她不知道怎么跟母亲说，她也很害怕。

　　以前，哪怕是她一个人在荷兰，她都不会有这种感觉，现在她觉得自己就好像是一只没有巢穴的小鸟，不知道应该到哪里去休息。

　　如今，唯一支撑她待在这里的，就只有叶秋了。

　　假如连这个支撑都没有的话，那她就真是不知道要怎么办了。

　　想到这里，她就没来由的觉得鼻头很酸，眼泪就不争气的往下掉，离家的感觉原来是这样的，很难受，很慌张，很不知所措，同时也很害怕。

　　“叶秋，你在哪儿？”黄楚很想要放声大喊，因为她需要一个依靠。

　　“咦，阿楚？！”

　　就在她伤心难过的时候，却听到了叶秋那熟悉的声音。

　　一抬头，就看到叶秋笑呵呵的站在大门口，刚要走进来，直接就看到她了。

　　“你怎么在这里？”叶秋快步走了过来，一看到黄楚在哭，他就手忙脚乱的从自己身后的背包里面找，找来找去都没找到。

　　“在找纸巾吗？我自己有！”黄楚自己从口袋里掏出来，自己擦眼泪。

　　叶秋尴尬，看来这男人要替女人擦眼泪，还得随身携带一包心相印才行。

　　看到叶秋那尴尬样，黄楚哪猜不到他那坏心思，顿时忍不住咯咯失笑，觉得自己能够让叶秋吃瘪，刚才悲伤难过的心情也都大大淡去了。

　　“你怎么在这里？”叶秋关心的问道，他绝口不提哭的事。

　　“我……来送你，还有你的书！”黄楚也不敢说真相。

　　“哦，我临时有事，走得急，我原本还打算回去之后打电话给你，让你帮我带回阿姆斯特丹，你倒好，直接给我送来了！”叶秋呵呵笑着说，绝口不提黄劲松的事情。

　　说到底，人家怎么样都是父女俩，血浓于水。

　　叶秋前世见过很多私奔导致父女决裂的，到头来还不是和好如初？

　　所以，真正为黄楚好，就不应该多说什么，男子汉大丈夫，就得有点承担，受了点委屈就要跟个娘们似的去诉苦，哪能给女孩子依靠？哪值得人家信赖？

　　“诶，你的电话！”叶秋提醒道。

　　黄楚这时候也不好意思不接了，直接接通了母亲的电话。

　　电话那边的楚云哭得很厉害，她不停的劝黄楚回去，还说黄劲松也松口了之类的云云。

　　“走，我送你回家去！”叶秋拉着黄楚的手，走出了机场大厅。

　　如果是在平时，黄楚的手哪会任由他抓着，但此时此刻，她却没有反抗。

　　来到了黄楚家的那栋别墅门口，叶秋没有下车，而是在车上，看着黄楚进去了之后，他才让司机把他送回虹桥机场，可这一路上，他却不停的告诉自己，今天的这件事情就是一个教训，教训他应该要自强不息。

　　黄劲松为什么看不起他？

　　就是因为他没钱没势没地位！

　　叶秋从来都不是一个喜欢怨天尤人的人，相反的，他现在比任何时候都更有打拼的动力，因为他想要证明给黄劲松看，他不是癞蛤蟆！

　　终有一天，我要让黄劲松亲自为今天的事情，向我道歉！

　　……

　　……

　　叶秋的家乡在厦门，他的父母亲就在厦门火车站附近开了一家小吃店，生意还很红火，最出名的就是虾饺烧麦之类的小吃，两口子就叶秋一个儿子，之前就不停的说，要把这家店和这门手艺传给叶秋，可谁想到儿子竟然喜欢上足球。

　　平时的叶秋不喜欢到店里去帮忙，但是这一次回来，他的父母亲就惊讶的发现，儿子很主动的到店里头帮忙，擦桌子洗碗的，什么事情都抢着干，乐得两口子都合不拢嘴。

　　叶秋现在的这一对父母亲跟他前世的父母长得一模一样，性格也完全一样，所以就让他从第一眼就产生了一种错觉，这就是自己的父母。

　　有句话说得很对，不在外面经历风雨，就不知道家里的温暖。

　　如今，叶秋懂了，所以他白天就勤快的在店里头帮忙，晚上则是在家里看一些足球相关的书籍，闲来无事就了解一下带回来的乌德勒支的一些资料。

　　叶秋给父母亲留下了5万块钱，他就想着让父母亲请个服务员，自己也可以不用那么辛苦。

　　这5万块钱是叶秋的薪水和签字费，叶秋自己在荷兰也要生活费，平日里他也没干什么别的，所以比较省，干脆留下来给父母亲。

　　如今他赚得不多，在厦门给父母亲买房的想法暂时还只是妄想，但是他相信，只要自己继续这么干，早晚会有那么一天的。

　　亲自陪着儿子去银行转账，叶秋的父母亲也才相信，原来儿子在国外找到了一份好工作，他们也才算是真正对儿子的前途放心了，千叮万嘱让叶秋一定得好好做事。

　　唯一让他们比较遗憾的就是叶秋没办法在国内过年，只是待了过了元旦后没几天，他就要返回荷兰去了，而因为黄楚要留在国内过年，所以叶秋路过上海的时候，也没有再去她家打扰，直接就一个人坐着飞机重返荷兰阿姆斯特丹。

　　在他看来，现在去黄楚家，黄劲松也不会给他好脸色，与其如此，倒不如不去。

　　重返荷兰之后，球队也重新开始集训，叶秋直接投入到了荷兰杯跟乌德勒支的备战中去了。

　　而集训的第一天，叶秋就对二队球员提出新的要求，那就是每天除了按照新式训练法进行训练后，他决定抽出一定的时间来训练升级版的新式训练法。

　　至少，他已经从中尝到了一些甜头了！


第32章 新的目标

　　新式训练法在训练球员快节奏中的停球、传球和一脚触球等方面的能力上，都有非常不错的效果，毕竟熟能生巧，球员们在训练场上练熟了，到比赛中也就运用自如。

　　而且通过叶秋长时间的研究发现，这套训练法对球员的体能也有不小的帮助。

　　试想一下，围绕着正方形进行长时间的匀速跑和变向跑，这对球员的体能要求也不小。

　　新式训练法的升级版实际上就是在原来的基础上进行升级的。

　　依旧还是那个10米乘以10米的正方形里面，依旧还是分为ABCD四个角，BCD各占一人，其他的5个人都在A区，而且也同样还是从A发球给B，这跟没有升级前是一样的。

　　差别就在于，当A发球给B，并且立即跑向B位的时候，B位的球员第一时间将球回敲给A，然后跑向C，而跑向B的A球员半路上得到回敲球后，直接斜传向了C，C球员接球后回敲给了正在跑向C位的B，然后自己跑向D，而B则是斜传给D，如此循环。

　　这种练习的套路实际上也还是在考验球员的传接球配合，只是这一次增加了不少的难点，首先就是三角配合，尤其是在高速跑动的时候，对同伴回敲球的观察，例如回敲时机的判断，这在这种训练当中显得非常的重要。

　　这种训练对于球员传回敲球和接回敲球的能力和配合默契要求很高，而且对球员的传球、停球和一脚触球等方面的能力要求要比基础版的更高，跑动能力也同样有了更高的要求。

　　三角配合在现代足球体系中是最基础的元素，而这种回敲和跑位在比赛中也非常常见，例如常见的2过1，甚至是连续的撞墙配合，实际上都包含在这一套训练当中，所以这样的一套训练方法可以说是非常接近实战。

　　叶秋了解过这一套升级版的训练法，他觉得所谓的升级实际上是在基础版上的升级，但是这两套训练法都非常有用，所以他决定要在训练课中长时间的坚持和贯彻，让球员都训练得能够如臂使指。

　　经过了跟埃因霍温一战之后，阿贾克斯二队上下士气大振，球员们一个个都对叶秋佩服得五体投地，叶秋现在让他们干什么，他们都会不打折扣的去完成。

　　跟刚开始训练新式训练法的时候一样，虽然有了新式训练法的基础，但刚开始练习升级版的时候，也同样是错漏百出，但这一次叶秋不怕，因为他有足足两周的时间可以慢慢的训练球员，慢慢的进行备战。

　　击败了埃因霍温，让叶秋一举成名，但那也仅限于在阿姆斯特丹，在荷兰，很多人都只是听说过他，而在欧洲，影响力就更弱了，甚至可以说是没多少名气，因为现在欧洲主流都关注四大联赛，谁还在意荷兰？

　　不过这也给叶秋带来了好处，就是可以避开记者的纠缠。

　　乌德勒支在荷甲的战绩始终都不是很理想，从八十年代开始，虽然每一个赛季都稳稳在荷甲联赛保级成功，但基本上也都是排在中下游，本赛季从海牙挖来了年仅39岁的少帅马克·沃特后，球队的成绩也始终不能尽如人意。

　　但有一个非常有意思的地方就在于，乌德勒支的成绩是7胜1平10负。

　　这绝对是一个令人称奇的战绩，因为他们竟然只有1场平局，其他的要么输，要么赢。

　　至少看到这个成绩，就不难猜到这支乌德勒支的风格了。

　　……

　　……

　　“马克·沃特？”

　　在没有黄楚的医疗部里，叶秋和博比·哈姆斯、范杜德，以及自己的两位助手在闲聊，叶秋向两位老前辈询问起了乌德勒支的主教练马克·沃特。

　　荷兰实际上很小，足球圈就更小了。

　　“我记得这个人！”博比·哈姆斯呵呵笑的品尝着叶秋从家乡带过来的铁观音，“说起来，他这两年倒也是被很多人看好，我记得他是在费耶诺德出道，后来去了海牙，但是在海牙踢了一年球后，表现不佳，同时也干了半年的青年队教练。”

　　“83年去了多德雷赫特，两年后重返海牙当青年队教练，然后在90年升入一线队，91年执教海牙当主教练，但成绩不佳，又回到了青年队执教，一直到94年才在业余联赛利瑟单独执教，两年内成绩不错，又被海牙请了回来。”

　　“在海牙的两年，他把当时差一点点就降级的海牙第一个赛季就带到了联赛第8，第二个赛季带到了联赛第5，差一点就杀入了欧洲赛事，当时有很多人对这名年纪轻轻的少帅非常看好，都认为他会成为荷兰最优秀的年轻一代主教练。”

　　说到这里的时候，博比·哈姆斯哈哈一笑，摇了摇头，“但是他本赛季在乌德勒支的执教，还是显得太过稚嫩，球队整体实力失衡，平局太少，负场太多，拿分不高，排名自然也是一路下滑，乌德勒支的成绩也是半死不活！”

　　叶秋倒还看不出来，那个39岁的马克·沃特竟然还这么有来头，名头不小啊。

　　“有人说，联赛靠进攻，但在我看来，防守是基础！”

　　博比·哈姆斯朝着叶秋一笑，点头，“没错，没有好的牢固的防守，胜负起伏太大，成绩没有延续性，拿分也就缺乏效率和持续，就好像本赛季的乌德勒支，总有一种把脑袋挂在腰间跟人家赌命的感觉，要么胜了拿3分，要么输了一无所获！”说完后，哈姆斯还摇头失笑。

　　或许，这就是他口中所说的，马克·沃特太过稚嫩的原因。

　　足球里的进攻和防守，有点类似于中国的太极里的阴阳两面，你中有我，我中有你，很难区分出谁比谁重要，也无法舍弃另外一方独自存活。

　　叶秋曾经很认真的研究一下自己对埃因霍温的那一场比赛，撇开其他方面的因素来谈，他最终得出一个结论，那就是除了牢固的整体防守之外，几次反击都发挥着举足轻重的作用。

　　有威胁的反击让格雷茨清楚的看到，阿贾克斯二队有足够的能力威胁到他们的球门，所以埃因霍温在进攻的时候就不敢贸贸然压得太靠上，他们得留心身后的防反问题，这就使得他们无法在进攻中投入最大化的兵力。

　　或许可以这么说，反击威胁越大，埃因霍温投入进攻的兵力就越少，因为他们得顾及反击。

　　但也必须要看到，阿贾克斯二队的反击是建立在牢固的防守的基础上。

　　所以，问题来了，到底是进攻重要？还是防守重要？

　　这最后一定会演变成一个，先有鸡后有蛋，还是先有蛋后有鸡的讨论！

　　叶秋前世也曾经了解过，所谓的联赛靠进攻，那不过是假象，真正能够夺冠的球队，一般都是状态起伏不是很大的球队，这样的球队一般攻守比较均衡，拿分很稳健。

　　当然，也不是没有卡佩罗第二次执教皇马，或者是里杰卡尔德执教巴塞罗那的那种绝地大反击，但那种大反击靠的是天时、地利、人和，缺一不可，又有哪一名主教练会把夺冠的希望寄托在这种，甚至连卡佩罗和里杰卡尔德自己都没有把握的夺冠方式上呢？

　　所以，真正的强队和具备冠军相的球队，进攻和防守都一定非常均衡，拿分也很有效率。

　　“怎么？想到要怎么跟乌德勒支打了？”博比·哈姆斯看到叶秋嘴角泛起了一抹笑意，问道。

　　“我这些天都在研究乌德勒支的数据，我自己进行了一项统计，我发现了一件很有意思的事情，那就是这支乌德勒支除了平局很少之外，逆转和下半场进球都很少，他们几乎所有赢球的比赛都是上半场一开局后的那一波抢攻！”

　　这是叶秋自己努力的成果，因为他看不到一线队球探呈交给沃特斯和维斯特霍夫的报告，所以他就使用笨一点的方法，就是自己看录像或者是搜集一些数据，自己统计。

　　最后他得到了一个结论，乌德勒支的赢球几乎都是先进球，而且是上半场进球，很多都是集中在前20分钟，甚至是前10分钟，超过20分钟还不进球，他们就一定输。

　　那一场平局是他们在第39分钟进球，但很快就被对方扳平了，双方打成了1：1。

　　“所以……”博比·哈姆斯是越来越欣赏叶秋了。

　　要说执教的天赋，这些都是很难改变的，但勤能补拙，这句话对于一名主教练来说同样奏效，但前提是你得知道自己要怎么勤，在哪一些方面勤，这样才能补拙。

　　叶秋无疑有着很出色的天赋，同时有着绝大多数人所没有的勤奋。

　　“所以，我不会让他们很舒服的！”叶秋笑呵呵的说道。

　　博比·哈姆斯听到他在打哑谜，也失笑的指着他一顿笑骂，不过老奸巨猾的他也隐约猜到了。

　　“对了，博比，还没感谢你，埃里克最近进步非常明显，情绪也比以前好多了，谢谢！”叶秋想到了阿比达尔，如果不是博比·哈姆斯的那一番话，阿比达尔未必会开窍。

　　“那小子是一块璞玉，你得好好雕琢。”博比·哈姆斯对阿比达尔也很欣赏。

　　在足球的战争中，永远只有不服输的人才能够笑到最后。

　　“其实，执教一支球队，并没有别人所想象中的那么难！”博比·哈姆斯对叶秋印象非常好，所以平日里交谈的时候，也会随口说一些让叶秋受益匪浅的话，如今既然提到了阿比达尔，那博比·哈姆斯也不介意多说一点。

　　几十年的执教生涯和经验，让博比·哈姆斯随口的一番见解都非比寻常。

　　“如今的球队越来越国际化，例如埃因霍温，他们之所以能够如此迅速的组建起一支强大的阵容，就是因为他们的球员中不仅仅只有荷兰人，还有非洲、欧洲其他国家，还有南美洲的球员，这些球员都来自五湖四海，有着各式各样的信仰、性格和忌讳。”

　　“如何管理这么一群人，这是每一名主教练都必须要头疼的烦恼！”博比·哈姆斯淡淡的说，叶秋听得却很认真，一副孺子可教的态度。

　　“任何一名主教练都不可能让更衣室里的所有人都友善亲和，他所能够做到的只不过是在俱乐部大局下面，所有人都齐心协力，共同为了一个目标而努力，这就需要主教练去了解球员，从他们的身上去弄明白，球员想要的是什么，然后透过这一点来管理他！”

　　“除此之外，主教练还需要从每一名球员的身上都找出一些共同点，没有共同点，那就给他们制造一个共同点，例如，给他们拟定一个目标，让他们心里都明白，自己要为这个目标而战，这样一支球队才有可能形成战斗力！”

　　叶秋听得不住的点头，这或许就是俗话说的，拧成一股绳！

　　想到了这里，叶秋不由得又想到了一件事。

　　博比·哈姆斯这时候看似在说经验，可实际上又何尝不是在提醒叶秋呢？

　　阿贾克斯二队本赛季的目标是在荷兰青年甲级联赛夺冠，但在击败了埃因霍温之后，这个目标对于士气如虹的阿贾克斯二队来说，难度已经不是那么大了，或者可以说，球员的心态已经变了，他们会渴望得到更高的目标。

　　之前为了击败埃因霍温，他们可以拧成一股绳，如今，击败了埃因霍温，没有新的目标，那他们就有可能因此而变成一盘散沙。

　　想明白了这一点，叶秋就笑了，朝着博比·哈姆斯点头，“谢谢你，博比！”

　　“不用谢我，我可是什么都没说！”博比·哈姆斯朝着范杜德挤了挤眼，哈哈一笑。

　　……

　　……

　　第二天，当球员们陆陆续续的来到德托克莫斯特的二队更衣室，他们每一个人都可以清楚的看到更衣室的墙壁上贴着一张大纸，上面打印着两段赛程表。

　　其中一份赛程表呈树形，从阿贾克斯二队参加第二轮的比赛开始，罗列了过去3轮荷兰杯的三个对手，而在树形的上端，还有两场比赛才能够上升到树形的最顶端，其中前进之鹰、埃因霍温和乌德勒支三支职业球队的名字都被写在上面，前两队还有比分。

　　看到这一副赛程图，球员们都很清楚，主教练这是在提醒他们，球队是在击败了前进之鹰和埃因霍温爬到了现在的，下一个对手是乌德勒支。

　　在赛程表的下面，写着一句话：让所有的职业球队从此以后都记住我们每一个人的名字！

　　另外一份赛程表就比较简单，所有人一看都能够清楚的看出来，这是荷兰青年甲级联赛的下半程，目前已经完成了13轮，还剩下下半程的13轮，然后每一轮的对手是谁，都写得清清楚楚，让人一目了然。

　　在赛程表下同样有一句话：只有一个目标，冠军！

　　两副赛程表，让所有的球员都站在它们面前发呆，因为他们都很清楚，这意味着什么。

　　在荷兰足球的历史上，很多二队都参加过荷兰杯，但却从来不曾有一支二队夺得过荷兰杯，如果他们真的夺冠了，那他们这一群人，无疑都将载入荷兰足球的史册！

　　尤其是如果再能够夺得青年甲级联赛冠军，那他们将成为荷兰足球历史上最富传奇色彩的双冠王，那将会带给他们什么，还需要多说吗？

　　他们都是一群职业球员，有的甚至都已经具备了靠踢球生活的能力，但靠踢球生活也是有区别的，是成为最底层的职业球员，还是更上一层楼，甚至是爬到职业足坛的最顶端？

　　这无疑是所有阿贾克斯二队球员心目中的梦想，未必每一个人都能实现，但如今，他们有机会了，因为跟荷兰职业球队打比赛，这无疑就是一个最好的平台！

　　“这会让全欧洲都认识我们！”范德法特都有些吃惊，声音在发颤，但却是在笑，在激动。

　　很多球员的眼睛里都投射出了一股子狂热，因为他们都是一群有抱负有野心的年轻人，他们都渴望在足球这一条道路上继续走下去，这股信念支撑着他们从阿贾克斯青年队一路往上爬，爬到了现在的二队。

　　对他们来说，机会就在面前，只要往前再迈出去，就有机会成功！

　　“这可能吗？”但也肯定有比较缺乏信心。

　　阿比达尔冷冷的，不屑一顾的哈哈一笑，“有什么不可能的，连埃因霍温都能干得掉，难道还干不掉其他球队？”

　　一提到埃因霍温，这一群年轻人的血液就沸腾了。

　　“对，我们可是干掉了埃因霍温的球队，难道在荷兰，还有哪支球队比埃因霍温更强大？”斯内德也同样斗志昂扬，活脱脱就像是一支好战的公鸡。

　　虽然，击败埃因霍温，不代表他们能够击败其他球队，但在这一群年轻人的心里，能够击败埃因霍温，给他们带来了前所未有的信心和勇气，让他们比任何时候都要更加有斗志，去迎接接下来的每一场比赛的挑战。

　　有的时候，一场比赛，决定的不仅仅只是3分或者是晋级权，而是更多！


第33章 合伙人

　　进入一月中旬，阿姆斯特丹就开始下雪。

　　这对于从小就生活在南方，一辈子都没有见过下雪的叶秋来说，简直比去泰国看人妖更加新鲜刺激，所以他在雪稍停了之后，就趁机出门到附近的超级市场去买点东西。

　　一路上走过去，踩着地上的雪，嘎吱嘎吱的，那声音说不出来的痛快。

　　道路两旁停了很多车，上面都覆盖着一层厚厚的积雪，把整辆汽车都覆盖成仿佛雪雕一般。

　　这又让叶秋想起了前世看过的一段笑话视频，一个小孩子看到一辆停在门口，被积雪覆盖得严严实实的轿车在抖动，他就奇怪的上前去，擦拭车窗玻璃上的积雪，结果发现里面原来是有人躲在里面玩车震。

　　这段笑话让叶秋自个觉得好笑，四处张望，那贼头贼脑的样子就仿佛是在寻找看，两旁的轿车有没有在抖的，结果当然是找不到啦。

　　不过，他却看到了阿姆斯特丹最有名的自行车雪景。

　　在号称自行车之都的阿姆斯特丹，随处可见那些停在户外的自行车，盖上一层厚厚的积雪，让这一整排自行车看上去简直就像是一件艺术品，真的很美。

　　对于从来没见过雪景的叶秋来说，这里所有的一切都是那么新鲜，可对于在这里居住很久的人而言，这一切对他们都习以为常，甚至于都有些厌烦了。

　　从超级市场走回家，路过公交站，叶秋看到了一个女人。

　　一个美丽得几乎令人不敢直视的女人。

　　要说欧洲的女人一般都不符合叶秋的审美观，因为他不喜欢那种粗线条的女人，他喜欢比较有东方审美的柔和美感，五官轮廓精致的女人，所以他对于很多欧美的女人，甚至是好莱坞的女明星都不喜欢。

　　可是，这个站在公交站等车的女人，却彻底推翻了他过去对荷兰无美女的一些偏见。

　　长长的中分金发下是一张无比精致的绝美容颜，洁白如雪的羽绒服搭配一条纯黑色的打底裤，脚上穿着一双黑色机车靴，整个人黑白分明，尤其是那一双修长美腿，简直就是无懈可击的黄金比例。

　　这个女人看起来很年轻，双手插在羽绒服里，随便往雪地里那么一站，双腿很随意的呈现出一种姿势，很容易让人产生一种极其优雅的感觉，误以为自己看到的是雪精灵。

　　“这个女人是谁啊？”叶秋奇怪了，这附近有这么一个人吗？

　　女人在等车，看到叶秋从马路对面路过，含笑的点了点头。

　　“认识的？”叶秋就更奇怪了。

　　就在这时候，马路对面开来了一辆轿车，一个急刹车，就在公交站那边停了下来，然后就看到一个身穿同样黑白分明的奶牛装的男人从车里冲出来，手里头捧着一束花，嘴里在大声的喊着，“伊丽莎，我总算是等到你了！”

　　虽然自己是在马路的对面，但叶秋却听得清清楚楚，“原来，她就是那个伊丽莎！”

　　这一次叶秋不得不佩服罗兰德的预言，这家伙当初说伊丽莎会是一个大美女，叶秋和黄楚都不信，可如今看来，这家伙真没说错，不仅仅是个大美女，而且还是一个美得足以让所有男人都神魂颠倒的绝色美人儿。

　　不过，这个美人儿此时此刻显然正陷入了麻烦之中。

　　假如按照台湾偶像剧的做法，这时候叶秋应该勇敢的走上前去，来一个英雄救美，然后大献殷勤，接着用他那弹簧一般的口才说得让伊丽莎怦然心动，以身相许。

　　“我勒个去，偶像剧男主角一般都很多灾多难，重则身患绝症，轻则一身麻烦，谁愿意当谁当去！”叶秋摇了摇头，多一事不如少一事，他还是回家吃泡面来得实在。

　　回到家里，叶秋给自己下了一包面，加了点牛肉进去，就是一顿晚餐了。

　　这不由得让他怀念起有黄楚的日子，至少那段时间他彻底跟方便面告别，每天都是享受大厨美食，如今没了，心里头怀念得紧。

　　“难怪人家说，要绑住一个男人的心，就得先绑住他的胃！”叶秋摸了摸自己的肚皮，“你啊你啊，都被阿楚给宠坏了！”

　　就在叶秋苦中作乐的时候，却听到大门的门铃响了。

　　“怪事，谁啊？”叶秋放下碗，走过去，直接开门，却看到门口站着的竟然是那个美得冒泡的伊丽莎，她怎么来了？

　　“你好，叶秋先生！”伊丽莎优雅的举起右手，笑着打招呼。

　　“你认识我？”叶秋现在是满心奇怪。

　　伊丽莎又是一笑，那绝美的笑容足以让任何男人都为之心动。

　　“身为一个柔弱的单身女性，总应该关心一下自己新搬来的男邻居吧？再说了，如果是一个月前，或许想要查到你是谁很难，但一个月后，却变得非常非常容易，你说是吧？”

　　叶秋尴尬一笑，他知道伊丽莎说的是报纸报道的那一场和埃因霍温的比赛。

　　“对了，你那个……穿奶牛装的朋友……”叶秋指着马路对面的那一辆车，摇下来的车窗里露出来的就是那个穿着奶牛装的荷兰人。

　　“哦，没事，我跟他说了，我今晚会在你这里过夜！”伊丽莎倒是满脸不在乎的表情。

　　“在……在我这里过夜？”叶秋很想要坦白，自己绝对绝对不是一个随便的男人。

　　只是，万一，要是不小心，随便起来，那就不知道了。

　　“嘻嘻，”伊丽莎嫣然一笑，“你不请我进去坐一坐吗？”

　　叶秋也不是笨蛋，知道伊丽莎只不过是借他来摆脱那个奶牛装，而且他很快又想到了一件事，那就是奶牛装的地址一定不是搞错了，而是伊丽莎故意给错了门牌号码。

　　“真是一个聪明而又可怕的女人！”叶秋叹了口气，让开身，默许她进屋了。

　　“谢谢夸奖！”伊丽莎点头一笑，直接进去，一点戒心都没有。

　　叶秋关上门，从旁边的窗户看了一下，发现那个奶牛装的车还等在外面，显然还是不相信。

　　“你女朋友呢？不在？”伊丽莎显然是注意到了客厅里的方便面。

　　“在中国！”叶秋倒是没有否认，他存这心已经很久了，“对了，伊丽莎小姐，你是不是应该向我道个歉呢？”

　　伊丽莎明白叶秋在说什么，点头，“是的，所以我这一次就是专程来道歉的，不好意思！”

　　她这么说，叶秋反倒有些不好意思了，嘿嘿一笑。

　　“之前这栋房子是没有人住的，所以我故意写错门牌号码，本来事情也已经过去了，但没想到你们突然住进来，给你们带来不必要的麻烦，真抱歉！”

　　叶秋笑了笑，不知道为什么，坐在伊丽莎的对面，他的眼睛就总是有意无意的就往她那一双修长的大腿上瞄，他不得不承认，远看就已经很美了，近看，这一双腿绝对可以跟那些顶级模特儿相媲美。

　　如果说，模特儿只有一副身材的话，那么这个伊丽莎还长得一张天使般的面孔。

　　“对了，忘了自我介绍，伊丽莎·穆恩，你可以把我当作荷兰人，也可以当作法国人！”

　　叶秋就奇怪了，“为什么？”

　　“我母亲是法国人，我出生在巴黎，并且在那里长大，一直到这几年才回到阿姆斯特丹，我父亲的故乡，所以，在我自己的定义里，我是一个法国人，但按照你们中国人的传统，我应该是个荷兰人！”

　　叶秋还真没想到，面前的这个女人竟然还是一个混血儿，也难怪，人家都说混血儿容易出美女，如今看来，这话真的没有说错。

　　“这是我的名片！”伊丽莎递过一张名片。

　　叶秋接过来，发现面前的这个女人还成立了一家房屋中介，心中暗自记下来。

　　上一次找房子找得头都大了，如今认识一个房屋中介也是好事。

　　“如果下一次有物美价廉的房子，记得给我介绍一下！”叶秋随口笑道。

　　伊丽莎满口答应，“我也为你的其中一名球员介绍过房子！”看到叶秋疑惑的眼神后，她笑着揭开谜底，“埃里克·阿比达尔！”

　　“我是一名在校大学生，我创办这家房屋中介一直都是为我的一些校友服务，偶尔也兼顾一些阿姆斯特尔芬区的租房中介，埃里克经人介绍找到了我。”

　　叶秋倒是听阿比达尔说起过这事，但当时谁都没说到伊丽莎。

　　“原来，你们学校还允许你们自己创业！”叶秋有些意外，他对荷兰这边的大学制度不是很熟悉，不过从黄楚能够在外面兼职，伊丽莎能够自己开店做生意，应该算是比较自由的吧。

　　“不算创业，就是打份兼职！”伊丽莎谦虚的说，“不过，经过了阿比达尔的事情后，我有了解过一些这方面的情况，我知道阿贾克斯这边每年都会有不少的球员需要在附近找房子或者是换房子，甚至是其他相关服务，不知道有没有考虑找一家专业的房屋中介合作呢？”

　　“应该是没有吧！”叶秋摇了摇头，如果有的话，他还需要为房子头疼那么久？

　　“难道你们就从来都不担心球员的安置问题？”伊丽莎眉头很好看的微微颦起，问道。

　　叶秋苦笑，“好像是！”

　　他记得，前世看过一本书，里面就重点提到过这个问题，别说是阿贾克斯了，就算是放大了到整个欧洲，那么庞大的业务竟然没有俱乐部去重视，实在是可惜。

　　不过，马上，叶秋那鼻子就闻到了些许的气味，看向了伊丽莎，这个女人能够看出这一方面的商机，证明她真的很有商业头脑，“你有兴趣？”

　　“你不也一样？”伊丽莎也是聪明人，一眼就看出了叶秋眼中闪过的那丝异彩，不过她更加重视的可不仅仅只是安置，同时也有跟阿贾克斯的合作。

　　或许在其他地方，阿贾克斯影响力不是很大，但是在阿姆斯特丹这座城市，跟阿贾克斯合作，别人或许不懂得，但是伊丽莎却非常清楚这里面到底藏着多大的商机。

　　“咱们合作吧！”伊丽莎想到了自己对叶秋的调查。

　　叶秋虽然是新近崛起的二队主教练，但伊丽莎却很看好叶秋在阿贾克斯的未来，下一个赛季他或许还无法登上主教练的位置，但是他至少能够在德托克莫斯特独当一面。

　　正所谓朝中有人好办事，这个道理伊丽莎是懂的。

　　“合作？”叶秋无奈一笑，“我没钱！”

　　伊丽莎倒是呵呵一笑，仿佛是对叶秋的坦白觉得有点好笑，“那不如这样，咱们合作，我出本钱，你负责搞定阿贾克斯，成功之后，咱们七三分！”

　　得说，这女人说到做生意，真的很有女强人的本色，魄力十足。

　　叶秋想了想，“阿贾克斯对这一方面管控非常严格，想要说服他们授权，难度很大！”他也算是看出来了，伊丽莎目前还没有看到他所看到的那些商机，她只是想要跟阿贾克斯合作，拿到阿贾克斯的授权。

　　“六四！”伊丽莎也动真格的了。

　　“还是等我改天找他们谈谈，了解了解情况再说！”叶秋还是不大满意。

　　伊丽莎心里头对这个家伙也算是认识了，看起来斯斯文文的，可算盘却比谁都精。

　　他这一边说难度大，那一边却说要找人了解情况，如果他没有把握，或者不认识人，找谁了解情况去？还不就是在隐晦的提醒她，我了解人，万事包OK！

　　“五五，不能再高了，我出所有的本钱和运作费用，你是空手套白狼！”伊丽莎一副不行我就不要合作了。

　　“你这话我可就不认同了，对于任何一项生意来说，能够挖掘并把握住商机，那才是最重要的，至于金钱和投资，你觉得很重要吗？”叶秋故意针对她的话来进行反驳。

　　伊丽莎从叶秋的这一番话里体会到的是另外一层含义，那就是作为局外人，自己所看到的可能只是很小的一方面，但是作为局内人，叶秋所看到的却要比自己更深入更广阔。

　　足球这个圈子，相对于外界来说，还算是比较封闭的。

　　就好像阿贾克斯，这家老牌俱乐部虽然有着基数庞大的球迷群体，可压根就没有意识到他们的商业肖像权有多大的价值，如今的阿贾克斯最大的两大赞助商一个就是球衣的，阿迪达斯，一个就是胸前广告，荷兰银行，都是合作多年的老搭档了。

　　除了这些之外，其他的赞助商规模都非常小，有些甚至都只是租了阿雷纳球场的商铺就拿到了授权，所以对于伊丽莎来说，只要拿到授权，她可以进行很多方面的运作和经营。

　　不过，叶秋说得对，关键是要能够拿得到才好说。

　　“难道你想要六四？”伊丽莎笑吟吟的看着叶秋，“太狠了吧？”

　　这是她第一次见到叶秋本人，但却有种摸不透的感觉，至少面前的这个男人不像其他男人那样，一看到她就慌了手脚，难道是因为他那个美丽动人的女朋友的缘故？

　　“我想说的是，重新安置只是一部分，还可以做很多的周边业务，例如咨询，我相信有很多球员在转会之前，都希望能够得到一份非常完整的，关于他新东家所在城市的一些气候、饮食、娱乐、房屋、教育等方面的报告！”

　　甚至于连重新安置和咨询也只是其中一部分，叶秋觉得，如果要做，还有非常广的范围可以去经营，甚至可以围绕着球员形成一个一条龙的服务产业链，包括经纪人公司。

　　一直以来，叶秋都觉得欧洲足坛是一个很奇怪的世界，尤其是在未来的这些年。

　　一方面商业化极度泛滥，俱乐部商业化，球员商业化，到处都是商业化，可另外一方面又是极度缺乏专业的商业运作，除了曼联、皇马等少数几家球队的商业化取得很出色的效果之外，其他的做得好的都是寥寥无几。

　　至于球员经纪人，那就更像是一群吸血鬼和蛀米大虫，他们就只懂得往球员薪水和转会费里抽佣金，却不懂得自己手里头握着巨大的商业资源，不知道要去怎么对球员的肖像权进行商业化运作。

　　就好比好莱坞的那些影星们，他们的片酬只是收入的一部分，甚至有的都不占大头，他们更多的是通过一些赞助、代言、活动等方式来获得额外收入，大明星有大明星的市场和价格，小明星有小明星的受众范围。

　　可是在欧洲足坛呢？

　　除了贝克汉姆，以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等极少数人外，还有哪些商业运作得好的？

　　在叶秋看来，经纪人就不应该是那样，而应该是在俱乐部、球员、赞助商等各方势力之间达成共赢，各取所需，帮着俱乐部出售和引进球员，帮助球员争取更多的收入和树立起个人品牌价值，帮着赞助商们得到他们想要的商业利益。

　　可如今的经纪人显然不是，他们很多人都是球员的亲人、家属之类的，不懂得商业运作，所以他们总是做不长久，做不大。

　　菲热尔、马斯卡迪、小莫吉……一个个都曾经风光过，但很快的，要么赚到钱走人，要么就是很快倒台，一个个都销声匿迹了，而后就是门德斯、伊达尔戈等新一批的人快速崛起，继续走前辈们走过的路，其中门德斯还好点，起码操作了穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两块有价值的品牌，可其他人呢？

　　当然，或许也有人意识到这里面的商机，但不是足球领域的人是很难深入这个圈子里的。

　　有道是防人之心不可无，叶秋只是稍稍透露一丁点皮毛，细节还是留着合作以后说。

　　但这已经让伊丽莎吃惊了，因为她发现，叶秋所想的，比她所想的要更加远大，也更有前途，如果真的运作得起来的话，那这一笔生意将比她之前所勾画的要更大，大得惊人。

　　叶秋也看到她动心了，这证明他没有看错，这个女人真的很有生意头脑，于是就立即伸出手来，“我这个人喜欢掌握主动权，也不喜欢啰嗦，七三分，我们从阿姆斯特丹开始！”

　　只要能够拿到阿贾克斯授权，投资实际上不大，所以叶秋自然不可能给伊丽莎太多的股份。

　　“那我不成给你打工的了？”伊丽莎娇嗔的白了他一眼，原本她是打算让叶秋给她打工，怎么忽悠着就变成自己给他打工了？

　　“你可以拒绝的！”叶秋笑着点头。

　　伊丽莎犹豫了一下，伸出手去，和他握在一起，“难怪我爹地说，不能跟中国人做生意！”

　　“那你还做？”叶秋笑骂。

　　“当买一个教训喽！”伊丽莎俏皮的耸了耸肩。

　　谈妥了合作之后，叶秋把两人的关系和职权给分清楚一些，“我决心要做一名主教练，所以不管对谁，你都是公司的老板！”

　　很多事情都是需要避忌的，就好像莫吉的儿子开了经纪人公司，弗格森的儿子也开了经纪人公司，同样的例子还有很多很多，只不过是他们比较出名，所以被人知道罢了。

　　但莫吉和弗格森自己是不会轻易牵涉其中的，因为要避忌。

　　“没问题，我马上就去注册一家公司，你安心去执教，公司的事情交给我！”伊丽莎笑呵呵的答应，刚才她还觉得有点委屈，但是现在看来，自己虽然没了股份，却有了实权。

　　当然，叶秋也不怕她反悔，毕竟公司每一步都需要他。

　　“对了，过些天，汉斯·维斯特霍夫会到我们学校来进行一项活动，到时候我送你一份礼物，就当是祝贺我们合作愉快！”伊丽莎的笑容里带着点狡黠。

　　“什么礼物？”

　　“到时候你就知道了！”

　　叶秋摇了摇头，“我和他是同事，你可别乱来！”

　　“别装了，他那么对你，我不信你不想要给他点厉害，而且我办事你放心，保证不会出事！”伊丽莎倒是摸透了叶秋的性格。

　　说完之后，伊丽莎就从沙发上站了起来，那一双修长的美腿和玲珑有致的身段，不由得让叶秋又是眼前一亮，心里头又是一阵惊叹，这女人真是天生尤物！

　　“好啦，我也该走了！”

　　伊丽莎又看向了叶秋，用惋惜的口吻遗憾的说：“本来是打算留下来陪你过夜的，不过你领导下了最新的命令，我只好从命了，下次吧！”

　　说完，她就准备要走，可就在叶秋起身要送她的时候，她突然回过头，朝着叶秋满是诱惑的一笑，“对了，帅哥，下次千万别盯着人家的腿看，这很不礼貌的！”

　　她倒是说得大咧咧的，可叶秋却尴尬得脸红，很想说，你穿成这样，不就是要让人家看你的腿吗？

　　可这话能说吗？

　　看着这样一个女人，说着这样的话，想要不想歪，还真的很难，除非他不是一个正常男人！


第34章 进四强

　　2000年1月26日，下午。

　　荷甲冬歇期还没有结束，荷兰杯率先点燃了第五轮淘汰赛的战火。

　　作为二队，阿贾克斯二队在杯赛有主场优势，所以这一次面对乌德勒支，地点依旧是在当初挑战埃因霍温的那一块场地上进行。

　　但是，跟上一次不同的是，这一次比赛还没有开打，球场的四周围都围满了人。

　　也是在今天，阿贾克斯将在阿雷纳球场迎来费耶诺德的挑战，听说预订比赛球票的球迷人数还很多，阿雷纳球场的上座率估计能够比得上下午二队的这一场比赛了。

　　叶秋今天排出的首发阵容跟上一次不同，门将是斯特克伦博格，后防线分别是阿比达尔、基伏、范杜因和海廷加，中场三名球员则是德容、斯内德和马杜罗，前场三叉戟依旧是范德法特、亨特拉尔和库鲁尔。

　　自从上一场打埃因霍温之后，叶秋就对范德鲁的表现很不满意，而且这一场比赛乌德勒支的进攻很多都是走边路，范德鲁的防守始终是一大隐患，所以叶秋就起用上一场在右路表现不错，防守能力又比较出众的海廷加来打右后卫。

　　当叶秋带队从更衣室里走出来，全场两三千名阿贾克斯球迷顿时都齐声欢呼。

　　从上一场比赛击败埃因霍温开始，这一支球队就开始寄托了阿贾克斯球迷的期望，他们中有很多人甚至开始相信，这一支青年队的小将们会在不久的将来，带领阿贾克斯迎来新一轮的复兴。

　　这也是为什么今天到场观看比赛的球迷那么多的主要原因。

　　叶秋在走出看台的时候，看到了专程过来看他比赛的伊丽莎·穆恩，在寒冷的阿姆斯特丹的冬天，一条围巾让她看起来分外娇艳动人，而她那带着鼓励的笑容也让叶秋报以一笑。

　　但，当他走进球场，坐在教练席上，他的心就跟地上的雪一样冷静！

　　……

　　……

　　在很多认识马克·沃特的朋友的眼里，如今的这个马克·沃特已经不再是以前那个马克·沃特了，如今站在乌德勒支教练席前的这个人，充满了骄傲和自负。

　　以前的马克·沃特给人的感觉是勤奋、努力、刻苦，他会为了一场比赛而看一夜的录像，研究一整天的资料，甚至不惜专门到客场去观看对方的比赛，但是如今，这些事情他都不怎么干了，因为他觉得自己的助手们都可以应付。

　　从利瑟到海牙，他成为了荷兰最出色的新生代主教练，从海牙到乌德勒支，他本有机会晋升为荷兰一线主教练，但是很可惜，乌德勒支本赛季的低迷和糟糕的战绩，这些都让马克·沃特在海牙辛辛苦苦建立起来的名声，彻底败坏！

　　但这还不是最可怕的，真正可怕的是，马克·沃特把这一切归结为倒霉和不走运！

　　因为骄傲，因为自负，所以他始终相信，面前的这一支干掉了埃因霍温的阿贾克斯二队，只不过是运气特别好，所以才有机会完成这一项荷兰无数球队都渴望完成的壮举，而他也始终深信，自己的球队一定能够在这支阿贾克斯二队身上，找回荷甲球队的荣耀。

　　所以，马克·沃特这一场比赛的战术实际上很简单，进攻，从一开始就进攻！

　　但他倒是没有料到，叶秋的开场战术也非常简单明了，也同样是进攻，不要命的进攻！

　　用叶秋赛前在更衣室里所说的那番话来讲就是，“乌德勒支最喜欢的就是进攻，所以如果我们防守，那就等于是遂了他们的愿，但我不喜欢让敌人感到舒服，他们想要进攻，我们就要迫使他们防守！”

　　于是，当主裁判吹响了比赛哨声的那一刻，马克·沃特就看到了一副很令人难以置信的场面，上一场比赛打埃因霍温缩得跟乌龟一样的阿贾克斯二队，这一场比赛一开始就积极的从边路制造威胁，打出了一连串的攻势。

　　尤其是在第7分钟，范德法特在左路和斯内德完成二过一配合后，下到底线传中，亨特拉尔在禁区内抢点捅射，差一点点就洞穿了乌德勒支的球门，吓得乌德勒支的门将弗兰克·科伊曼作出了飞扑，但球却稍稍偏出了球门。

　　有了第一脚射门之后，阿贾克斯二队丝毫没有退回去防守的意思，继续进一步加强攻势，并且很快又在第11分钟，再度由斯内德传入禁区，交给了库鲁尔，后者一脚抽射，但角度已经被门将科伊曼封堵，结果射进了科伊曼的怀里。

　　连续的两脚射门，让阿贾克斯二队赢得了看台上球迷们的欢呼，也从一开始就彻底打乱了乌德勒支的节奏。

　　不过，在尝到了甜头之后，叶秋马上就给球员下达了调整的要求，立即稳步回缩，回到了防守反击的战术当中去，但他并没有死守半场，而是在中场安营扎寨，慢慢的找机会打反击。

　　经过了埃因霍温的那一场比赛之后，阿贾克斯二队的球员对叶秋布置的整体防守战术都已经有了更深一层的了解和熟悉，再加上冬歇期集训期间足足有两周的时间进行备战，所以他们配合起来更加默契和从容。

　　乌德勒支很不擅长打逆势球，他们最喜欢的就是从一开始就稳稳的控制节奏，最好是前10到20分钟就进球领先，然后利用自己的节奏去拖死对方。

　　可假如对方从一开始就打乱他们的节奏，那他们自己就乱了套了，不知道该怎么打。

　　叶秋开局抢攻，一方面是为了打出阿贾克斯二队的锐气，另外一方面也是为了搅乱对方的节奏，扰了他们的心神，让他们心浮气躁，然后再采取稳守反击的方式来击败对方。

　　乌德勒支队内唯一一个让叶秋比较有印象的就是库伊特，但是这名年仅20岁的边锋暂时也没有在荷甲表现出太过出色的能力，速度也不快，技术也比较一般，甚至于连后来他被很多人所称道的无球跑动和后插上，如今也都还很稚嫩。

　　本赛季乌德勒支的锋线实力并不出色，中锋迪克伊岑更多的还是起拉扯和压制作用，为中场的后插上制造空档和机会，这也是为什么本赛季乌德勒支的中场进球数远远超过锋线的原因所在，可这样的战术一旦中后场被压制，进攻也就无法施展了。

　　或者可以这么说吧，乌德勒支的这种进攻战术需要空间，需要中场能够插入对方30米区域，但是现在叶秋就是在30米外就开始布置严密防守阵型，力阻对方形成威胁。

　　捏住了乌德勒支的七寸，马克·沃特也就飞不起来了，剩下的也就是监督球员执行战术，然后等待进球的机会。

　　……

　　……

　　到底在实力上有着很大的差距，尽管战术层面上被遏制，踢起比赛来很不舒服，但是乌德勒支到底是荷甲球队，他们在无法威胁到阿贾克斯二队球门的时候，也能够保证不让阿贾克斯二队轻易的威胁到自己的球门。

　　这导致两支球队的僵持和场面的胶着。

　　叶秋知道，二队的这一批年轻小将们不够耐心，所以他就不停的在场边喊着，要他们保持耐性，中场休息的时候也不停的表示，这会是一场消耗战，谁能够撑到最后，谁就能够赢。

　　比赛可以说很沉闷，很难看，因为双方都没能创造出什么好的机会。

　　乌德勒支是被阿贾克斯二队的防守遏制，而阿贾克斯二队则是没有那么强的实力。

　　可就是这样让人昏昏欲睡的比赛，却让看台上和球场四周围的阿贾克斯球迷们一个个都叫得特别大声，因为在他们看来，这二队能够保持住目前的这份态势，已经非常不容易了，已经算是赢得胜利了。

　　时间跳过了70分钟，乌德勒支进行了一次换人，换上了一名边路球员，把他们的中场马泰尔和伯格的位置往前压，显然是想要进一步施加压力，但效果并不十分明显，制造了几次威胁之后，叶秋的调整帮助阿贾克斯二队承受住了压力。

　　但叶秋却依旧没有进行换人，因为他在等！

　　他对乌德勒支进行了非常深入的了解，而他也很了解自己的这支球队，他全神贯注的把比赛从开始看到现在，他隐隐中有一种感觉，就是乌德勒支球员的心态已经在发生变化了。

　　他可以用一大堆的细节来佐证自己的判断，例如马泰尔在一次距离球门还有35米以上的时候，急匆匆的就是一脚转身大力抽射，但打完之后，他才傻乎乎的意识到自己距离球门那么远，而库伊特则是有一次从右路一脚飘忽的传中，但那时候根本没有人去接应。

　　从这一连串的细节，叶秋可以知道，乌德勒支球员变得急躁了。

　　可阿贾克斯二队的球员又何尝不是如此呢？

　　如果没有叶秋时不时的在场边泼一泼冷水，喊上几句的话，估计他们会比对手更加不堪。

　　就在比赛进行到第73分钟的时候，乌德勒支的中场约翰·德容对斯内德进行犯规，主裁判给了阿贾克斯二队一次任意球机会。

　　斯内德从地上爬起来，他把球摆正了之后，看向了前面的亨特拉尔，后者微微点了点头。

　　就看到主裁判一声哨响，斯内德快速的将任意球往前踢，自己也是快速的往前跑。

　　亨特拉尔原本是顶在对方防线的，在哨声响起的时候，第一时间往斯内德的方向跑回来，半路上接到了斯内德的传球后，不停球直接斜向回敲到左侧。

　　斯内德快速往前跑，避开了乌德勒支中场的防守球员，一看到亨特拉尔的回敲后，不停球直接搓出了一脚半高弧线球，取向了对方的防线身后。

　　范德法特早就已经在对方的防线周围游弋埋伏了，一看到斯内德传球，他就鼓催起自己最快的速度，反越位后快速的协查身后，抢在所有人之前，将球勾住，停在了自己面前，一趟就入了禁区，形成了单刀。

　　整个过程发生在瞬息之间，阿贾克斯二队三名球员的配合非常快，又很巧妙，彼此几乎都是无球状态下的来回跑动，乌德勒支的防守球员甚至连反应都没来得及。

　　而这一种传球回敲斜传的配合套路，可不就是新式训练法里的那些元素？

　　范德法特入了禁区，形成了单刀，面对经验丰富的科伊曼，他没有贸贸然的进行动作，而是故意顿了一下后，骗得科伊曼以为他要出脚，并且移动了重心之后，他才朝着反方向，将球打入了左下角，几乎是擦着立柱入网！

　　1：0！

　　四周围的所有阿贾克斯球迷顿时都欢呼沸腾了起来，所有人都为范德法特的这一粒进球欢呼，甚至于有很多的球迷都在高喊着范德法特的名字，以示对他这一粒进球的赞赏和肯定。

　　而进球之后，范德法特也来了一个围绕球场庆祝的动作，宣泄着他进球后的兴奋和激动。

　　本赛季已经有很多阿贾克斯内部人士纷纷提出，希望范德法特能够进入一线队，毕竟这一名在二队表现非常夺目的瑰宝需要一线队的历练，但维斯特霍夫始终拒绝征召范德法特，这里面是不是有他跟叶秋结怨的因素在，那就不得而知了。

　　但不可忽视的是，范德法特在二队，尤其是在荷兰杯中出色的表现，已经赢得了无数荷兰足球专业人士的赞赏和肯定，被誉为是荷兰新一代球员的领军人物。

　　……

　　……

　　被阿贾克斯二队打入了一粒进球后，乌德勒支却一点都没有表现出要反扑的势头，反而给人一种士气一泄如注，不求扳平比分，但求稳住局势的感觉。

　　阿贾克斯二队最终也没能再取得进球，最终以1：0击败了乌德勒支，顺利晋级4强！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，阿贾克斯二队的所有球员都在球场上抱成了一团。

　　这一群年轻的小将们都才刚刚走上职业生涯的道路，没有很多成名球星的那些心思和矛盾，现在的他们比较单纯，心里头就只有一个念头，那就是击败一个接着一个的对手，让更多更多的人，从今往后记住他们的名字！

　　在拿下这一场比赛之后，叶秋跟助手们击掌庆祝，心里头并没有太多的激动。

　　或许是因为太了解这个对手了，所以乌德勒支给他的感觉并不是那么强大，也不是那种不可战胜的对手，因此那种击败强敌的兴奋感反而少了一些。

　　打完了这一场比赛，阿贾克斯二队就杀入了半决赛，到时候对手是谁，就要看其他三场比赛的对决了，对于叶秋来说，这已经不是他所应该考虑的事情了。

　　第五轮打完之后，半决赛就要等到4月份，所以他现在必须要开始调整战略方向，全身心的投入联赛冠军的争夺战中去，最好是能够趁此机会逆转费耶诺德二队，成为联赛的领头羊，这样他和球员身上的压力就会小很多。

　　“恭喜你，叶秋！”范普拉格这一次是坐在看台上，看完整场比赛，所以比赛一结束，他就在博比·哈姆斯的陪同下，走下看台来祝贺叶秋。

　　“谢谢！”

　　“今天这一场比赛，二队表现得很出色，杀入了半决赛，如果今天晚上，一队也能够击败费耶诺德，最后我们的一队和二队能够齐聚决赛的话，那场面一定会非常壮观有趣！”范普拉格哈哈笑着展望未来。

　　维斯特霍夫顶替沃特斯后，球队冬歇期前立即拿下了一场胜利，表现还算不错，有所起色，而且如今又经过了冬歇期的集训，相信维斯特霍夫一定能够更好的带领球队。

　　顺便一提的是，哈里斯·胡伊津格也在1月1日正式从海伦芬转投阿贾克斯，转会费是400万美元，但在得到了胡伊津格后，维斯特霍夫却在后防线的引援问题上跟俱乐部出现了一些争执，他想要俱乐部追加转会费，但俱乐部目前确实是拿不出钱来。

　　最终，关于后防线上的引援也暂时告一段落。

　　叶秋注意到，博比·哈姆斯在听了范普拉格的这一番话后，眼神里所流露出来的是忧虑，但一闪而过，之后就拍了拍叶秋的肩膀，对他这一场比赛的战术布置和带队都给予肯定。

　　有点瑕疵，错过了几次机会，如果经验再老练一点的话，把握住那几次机会大举反压，乌德勒支这一场比赛会输得很惨，但叶秋却错过了。

　　不过也难怪，叶秋到底只是一名初出茅庐的小子，能够做到今时今日的地步，已经非常难得了，哪里还能够要求他做得更多更好？

　　“今晚，我们到阿雷纳球场去看比赛，我给你留主席台的票！”临走前，范普拉格给叶秋发出了邀请，这也算是对他击败乌德勒支的一份奖励。

　　叶秋含笑着点头答应，他也很想要去现场看一看这一场对决，毕竟杀入了半决赛，接下来的对手很有可能是这两支球队中的其中一支。

　　对于现在的叶秋来说，一线队是一线队，二队是二队，就算真给他遇到了维斯特霍夫的一线队，他也不会客气手软的。

　　任何挡在他和目标之间的障碍物，他都会用尽一切能力去推翻！


第35章 逆转登顶

　　越是深入的去了解足球，就越让叶秋觉得，足球真的是一项非常非常特殊的运动。

　　就好像一支球队的主教练，哪怕从来都没有任何证据证明，中途换帅对球队的成绩有多大的帮助，更多的只是一种心理上的宣泄，以及重新给予自己寻找一个虚无缥缈的希望，可就是有那么多人宁愿去相信它。

　　维斯特霍夫取代沃特斯，阿贾克斯球迷重新燃起了希望。

　　于是，他们一个个都涌进了阿雷纳球场，一个个都对维斯特霍夫的球队寄以了极高的厚望，希望他能够带领球队，在联赛夺冠已经无望的情况下，在荷兰杯赛上有所作为，这样，至少可以保证下个赛季的阿贾克斯继续出现在欧洲赛场上。

　　在这一刻，他们仿佛忘记了，赛季初费耶诺德是如何在阿雷纳球场2：0完胜阿贾克斯的。

　　不过，当克鲁斯再一次高高跃起，再一次用他那强壮的身体压制阿贾克斯的后卫，再一次重重的把球捶进了格里姆所把守的球门时，所有的阿贾克斯球迷都记起来了。

　　就是这个阿根廷中锋，就是他在赛季初打断了阿贾克斯的连胜，如今，又是他，彻底摧毁了阿贾克斯上下仅存的最后一丝美好的幻想。

　　哈里斯·胡伊津格首发出场，他和格伦夏尔、布莱恩·劳德鲁普组成三叉戟，但他所表现出来的能力并没有令信服，在跟费耶诺德后卫的几次对抗和较量中，他都处于下风。

　　用现场解说员的说法就是，“在海伦芬显得鹤立鸡群的胡伊津格，迷失在了阿雷纳球场的群星当中，或许，他本就不如他的身体那样高大耀眼！”

　　以400万美元引进一名从来不曾在荷甲联赛进球超过两位数的中锋，所有人都不明白阿贾克斯的转会到底是怎么操作的，外界唯一能够给予的说法就是，阿贾克斯太有钱了！

　　克鲁斯的破门，帮助费耶诺德打入了全场比赛唯一的一粒进球。

　　后防线的赢弱，让阿贾克斯看似雄赳赳气昂昂的进攻威力没有在阿雷纳球场表现出来。

　　从这一点也正好印证了叶秋的想法，进攻和防守要坚持两手抓，两手都要硬。

　　费耶诺德这一场比赛表现很出色的另外一个人就是他们的门将杜德克，这名后来加盟了利物浦的门将这一场比赛的表现很不错，其中扑出格伦夏尔的那一脚射门，更是堪称精彩，这也让叶秋意识到，阿贾克斯的球门线前面站着的也已经不再是范德萨了。

　　从前到后，前锋、中场、后卫和门将，到处都是问题。

　　范普拉格面无表情的坐在主席台上，尽管这一次，阿贾克斯球迷并没有对维斯特霍夫报以嘘声，但是，一线队的表现还是让这位对维斯特霍夫寄以厚望的主席感到难堪，赛前接受媒体采访的时候，他可是表达了对取得胜利的信心，可如今……

　　就看到这位阿贾克斯主席在比赛结束后，从座位上站了起来，看着球场下方大肆庆祝的费耶诺德球员，他没有丝毫的怒色，只是深深的叹了一口气，也没跟叶秋打招呼，转身就走了。

　　叶秋从头到尾也是什么都没说，但是他心里头明白，还是防守的问题。

　　如果说，把一支球队比喻成是一个人的话，那么防守可以让这个人站得直，站得稳，进攻才是出手去打人，而如今阿贾克斯的问题是，防守问题很大，站都站不稳了，怎么打人？

　　尤其坑爹的是，400万美元去引进一个从来不曾听说过的胡伊津格，这笔买卖……

　　想到了这里，叶秋也是叹了口气，转身也走了。

　　……

　　……

　　当希望破灭的时候，心情总是不可避免的变得很压抑。

　　一线队被淘汰出了荷兰杯，荷兰的媒体给予了不小的关注，尤其讽刺的是，二队顺利的从淘汰赛中晋级四强，半决赛的对手是海伦芬，而费耶诺德的对手则是威廉二世。

　　二队都晋级了，一队却被淘汰，这无疑又成为了媒体调侃阿贾克斯的一大笑话。

　　整个德托克莫斯特气氛都很压抑，因为一线队本赛季注定了将要两手空空，很多事情都要开始新一轮的布局了，其中最为重要的就是下一个赛季的主教练的人选，目前呼声最高的就是威廉二世的科·阿德里安塞。

　　虽说去年夏季，阿德里安塞拒绝过阿贾克斯，本赛季带队在欧洲赛场上的成绩也不是十分理想，但是范普拉格和很多人都相信，阿德里安塞会是阿贾克斯最理想的主教练。

　　不过也有人推荐了昔日米歇尔斯的助理教练迪克·艾德沃卡特，这名被格拉斯哥流浪者队的球迷称为小将军的荷兰名帅，在苏超的带队成绩已经证明了他的执教能力，再加上米歇尔斯的背景，使得有不少人都把他列入了球队下一任主帅的候选名单。

　　至于之前，阿贾克斯二队击败了埃因霍温后，不少媒体都传出来的，叶秋有机会执掌一线队的传闻，如今都已经没有几个人会记得了，而作为当事人，叶秋对此也没放在心上。

　　在欧洲媒体和球迷眼中，作为中国人的叶秋，从来都不是他们考虑的目标。

　　所以这种事情，谁当真了，谁就输！

　　对于一线队的传闻，对于德托克莫斯特头顶上的阴霾，跟叶秋的关系不是很大，因为他带领的二队成绩很理想，他完全不需要为一线队的麻烦考虑。

　　结束了冬歇期之后，二队继续保持着在荷兰杯赛场上的良好势头。

　　经过了几场跟职业队的较量和比赛之后，球员们都打出了良好的势头，培养出了强烈的自信心和比赛斗志，在冬歇期结束后，他们先是在主场3：0完胜阿尔克马尔，接着又在主场2：0击败威廉二世。

　　连下两城之后，阿贾克斯二队又客场凭借着范德法特的进球，1：0小胜乌德勒支二队，拿下了三连胜，同时，也把自己跟费耶诺德青年队的积分差距缩短到了2分。

　　2月12日，下午，阿贾克斯二队客场挑战费耶诺德二队。

　　……

　　……

　　小正太范佩西被提拔到了二队，这名享誉荷兰的国字号新星目前的风头可一点不输给阿贾克斯的范德法特，只是后者在荷兰杯和联赛中表现得更加给力，更被看好罢了。

　　上一次较量最终以阿贾克斯的饮恨而告终，但是这一次再度相遇，范德法特从一开始就表现出了非常强烈的进球欲望和比赛斗志。

　　比赛第1分钟，他就在左路一次一对一过人，撕开了费耶诺德的防线，为球队制造了机会，但随后的传中却让亨特拉尔给打偏了，错过了一次得分良机。

　　但仗着自身整体上的优势，阿贾克斯反客为主，主动对费耶诺德展开猛烈的进攻。

　　经历过荷兰杯跟职业队的历练，球员们不管是从个人实力，还是从整体战术，都要比费耶诺德高出很多，这就使得阿贾克斯在这一场比赛中完全占据了主导优势，费耶诺德二队只能被动挨打。

　　第24分钟，斯内德和库鲁尔的二过一配合，库鲁尔下底传中后，亨特拉尔禁区内抢点命中，为阿贾克斯二队首开纪录，打入了领先的一球。

　　取得了进球之后，场面就彻底放开了，但是在上半场，双方都没能再度把握机会，取得进球，反倒是下半场，费耶诺德利用开球优势主动积极的展开进攻，但阿贾克斯的整体防守做得非常到位。

　　试想，连埃因霍温那么强大的攻击力都没法轻易攻破阿贾克斯二队的防守阵势，费耶诺德有可能做到吗？

　　久攻不下，后防出现了疏漏。

　　第62分钟，阿比达尔左路挑传禁区，亨特拉尔禁区内头球攻门，球被门将扑出后，范德法特禁区内检漏补射命中，为阿贾克斯打入本场比赛的第二粒进球，2：0！

　　2球领先之后，叶秋示意球队开始稳住局势，把费耶诺德拉出来打。

　　第81分钟，海廷加后场长传，直接找到了范德法特，后者带球后强行突破，利用个人能力杀入费耶诺德禁区，晃过对方中卫后低射命中，上演了梅开二度，3：0！

　　这也是全场比赛的最后一粒进球，阿贾克斯最终从客场带走了一场完美的胜利。

　　这一场比赛的胜利也让阿贾克斯二队成功的逆转了费耶诺德，登上了联赛积分榜的领头羊。

　　不过，对于叶秋和阿贾克斯二队来说，青年联赛的冠军已经无法让他们得到满足了，他们的目标和野心要比赛季初期更大，更远。

　　那就是荷兰杯！

　　那一座荷兰足球历史上，从来不曾有任何一支二队拿到过的奖杯！

　　只要拿到荷兰杯，下个赛季就能够参加欧洲联盟杯！

　　只要拿到荷兰杯，所有的人，都会记住这一支阿贾克斯二队，都会记住叶秋！

　　所以，对于叶秋来说，阿贾克斯选谁当新主帅跟他没有多少关系，只要拿到荷兰杯，他绝对不缺乏下家，到时候他完全可以离开阿贾克斯，单独执教欧洲联赛的其他球队。

　　……

　　……

　　哈里斯·胡伊津格最近有点开窍了！

　　连续两轮比赛都进球了，帮助阿贾克斯客场平了海伦芬，主场击败了吕伐登，维斯特霍夫的球队成绩稍稍有所起色，这也稍稍挽回了球迷对维斯特霍夫的信心。

　　只是，在对阵吕伐登的比赛中，胡伊津格拉伤了右手的肌肉，有点疼。

　　按照阿贾克斯队内的规矩，也为了能够参加一周后和埃因霍温的比赛，他每天都要到医疗部去进行检测，确保自己的伤势是在逐渐的好转之中。

　　今天，跟以往有些不同，他一进入医疗部，就觉得两眼都在发亮，仿佛春天都来了。

　　一个穿着白大褂，长得漂亮到了极点的东方美女在医疗部里和范杜德说笑着，她的一颦一笑，一举一动，都扣动了胡伊津格的心弦，他发誓，从来没见过这么漂亮的女人，哪怕是在电视、报纸和网络上，都不曾见过。

　　她是阿贾克斯医疗部的职员吗？

　　“咦，有事吗？”黄楚注意到了站在门口发愣的胡伊津格，她也不认识这个人。

　　“哦，哈里斯·胡伊津格，他的右手肌肉有些拉伤，你给他看一看，检测一下就行了，例行公事！”范杜德笑着说，自己就走到里面去了，博比·哈姆斯一个人在里面看电视。

　　黄楚朝着胡伊津格笑了笑，走了过来，“你好，这边坐！”

　　胡伊津格就感到心跳在加速，他本来就不是一头好鸟，在格罗宁根和海伦芬的时候，场外新闻就不少，块头大，模样长得不错，又是职业球员，这样的男人在荷兰的夜生活里还是很吃香的。

　　如今看到了黄楚，他就准备开始施展自己泡妞的那些伎俩了。

　　“肌肉拉伤……”黄楚找到了他的伤病记录，然后让他把右手袖口拉起来。

　　纤纤细手在他那略显黝黑粗糙的胳膊肌肉上捏着，这对胡伊津格来说像是一种挑逗。

　　“你姓黄？”胡伊津格注意到了黄楚的胸卡，自然也注意到了她那曼妙的身段。

　　黄楚也注意到胡伊津格异样的眼神，粉脸一红，点点头，不说话。

　　今天是她回到荷兰后第一天上班，她确实是有故意稍微打扮了一下，尽管没有像别的女人那样抹脂涂粉，但头发、穿着还是有稍微注意一下，因为她已经好久没看到叶秋了。

　　“我叫哈里斯·胡伊津格，你可以叫我哈里斯！”胡伊津格笑哈哈的自我介绍。

　　黄楚还是点头，手却在他的胳膊上捏着。

　　“哦，我还觉得，我左胸口这边的肌肉有点疼，你帮我也看一下！”胡伊津格笑着说。

　　黄楚听了之后，就想要帮他看看，毕竟是个医生，可她却马上注意到了胡伊津格那异样的眼神，心里头多少有些不安，“我去找范杜德来吧！”

　　正要走，却没想到，胡伊津格一把就抓住了她的手，“干么要找他呢？谁喜欢看到那个糟老头子，我喜欢你帮我检查，来，摸一摸，听听我的心跳！”说着，他就使劲抓着黄楚的手要去摁住他的胸口。

　　“你放手！”黄楚到底是个女人，力气不如他大，感到自己的右手被他拉着，身不由己的往他胸口上按，“再不放手我就要叫了！”

　　“你叫吧，我喜欢听到你的声音，你叫！”胡伊津格也算得上是花丛浪子了，球踢得不怎么样，但是泡妞的手法却很大胆直接，而且过去往往都因为他的模样和职业球员的身份，使得他遇到的女人通常都很少拒绝，或者只是故作拒绝。

　　在胡伊津格看来，黄楚所谓的叫，也就是一种故作姿态。

　　可就在他大胆的想要进一步去摸黄楚那如花似玉的俏脸蛋儿的时候，医疗部门口却突然间多出了一个人来，就看到叶秋气喘吁吁的站在那里，仿佛是一路小跑过来的。

　　“你要是再不放手，信不信我剁了他？”叶秋大声的喝道。

　　胡伊津格认识叶秋，也知道这家伙惹不得，尤其是看到叶秋和黄楚都是东方人，他隐约猜到了什么，立即松手，黄楚也是惊魂未定的跑到叶秋身旁去，犹如是一只受到了惊吓，需要保护的柔弱小鸟。

　　“怎么回事？”范杜德听到叶秋的声音也第一时间走了出来，同行的还有博比·哈姆斯。

　　“没事，没事，我先走了！”胡伊津格从椅子上跳下来，经过叶秋身旁的时候还不忘说了一句不好意思，道了一个歉。

　　“要是再让我看到，我一定打死你！”叶秋咬牙切齿的警告他。

　　胡伊津格两眼闪过一丝怒色，但也知道现在不适合发飙，所以也没停步，走出了医疗部。

　　“这个人在格罗宁根和海伦芬的时候就已经不老实了，如今才来到俱乐部没两个月，却已经闹出了好几条传闻了，幸亏是俱乐部压着，不然早登上报纸头版头条了，没想到……”

　　说到这里的时候，哈姆斯深深摇头一叹，难道阿贾克斯真的要没落到这种地步？

　　“你没事吧？”叶秋关心的看向黄楚。

　　黄楚脸色发白，摇头表示自己没事，但被叶秋握着的双手却是在不停的发抖。

　　看到她这样，叶秋心里头火大，头也不回的转身就走出了医疗部。

　　胡伊津格离开医疗部后，心里头暗自火大，他之前也隐约听到过一些关于叶秋和黄楚的传闻，刚才色急没多想，这时候才恍然大悟，直叫自己倒霉，竟然惹上了这个连维斯特霍夫都没办法的刺头。

　　越过停车场，他注意到了一名打扮得很时髦的女人站在路旁。

　　穿着一条浅蓝色的紧身牛仔裤，上身穿着一件军色连帽休闲夹克，里面配着白衬衫，脖子上裹着一条厚厚的蓝色围巾，满头金发下竟是一张丝毫不输给黄楚的绝色娇颜，尤其是浑身散发出来的那股时尚优雅的气质，跟温婉动人的黄楚是春兰秋菊各擅胜场。

　　在胡伊津格看来，黄楚是叶秋的，眼前这个大美人总不是了吧？

　　就看到他屁颠屁颠的走过去，自以为英俊潇洒的朝着这个大美女笑。

　　“你要干么？”伊丽莎觉得对面走过来的这个男人不怀好意，升起了警戒心。

　　“没干么，交个朋友，我叫……”

　　可他话还没说完，从他的身后突然间飞出一个拳头，直接打在了他的太阳穴上，直接把他整个人给打趴在了地上。

　　“叫什么？我听着呢！”伊丽莎看到的是挥拳的叶秋，失笑着问道。


第36章 辞职信

　　“呵呵，真看不出来，原来你也有那么Man的一面！”

　　在阿雷纳球场南部商业区的餐厅里，伊丽莎倒是很对叶秋刮目相看的赞着，她看起来可是一点都没有被人调戏了的惊魂未定，反倒好像哥伦布发现新大陆一样盯着叶秋看。

　　反倒是叶秋，直觉告诉他，伊丽莎是误会了。

　　叶秋出手打胡伊津格，更多是因为黄楚，虽然如果他看到胡伊津格调戏伊丽莎，他也会出手，但这一次他真的是为了黄楚，只是伊丽莎以为是因为她。

　　不过这种事情也没办法解释，总不能说，不好意思，我不是为了你吧？

　　“怎么啦？东西不合口味？”叶秋看到一旁没怎么动手的黄楚。

　　黄楚摇了摇头，她自己厨艺很好，但吃东西却很随便，只是有点为叶秋担心，“虽说被博比他们给劝了，但这件事情会不会给你带来什么影响？”

　　叶秋听得摇头一笑，“怕什么，大不了就不在阿贾克斯干了，我又不是没有其他去处！”

　　冬歇期的时候就有一家荷乙职业球队跟叶秋联系，希望叶秋能够在下半程去执教，但叶秋给予拒绝，因为他希望能够在阿贾克斯二队证明自己，继续走完这个赛季。

　　至于下一个赛季，他暂时没有什么详细的规划，不过可以肯定的是，他绝对不会失业。

　　有的时候想一想，还真是无奈，前世给人打工，这一世也还是要给人打工，难道真是一辈子都是打工仔的命？

　　“对嘛，我这个人呢是很仗义的，你帮我，我不会让你失业的，大不了你到时候过来公司帮忙喽！”伊丽莎笑呵呵的说。

　　叶秋撇了一眼，“拜托，公司你是小股东，我才是大股东，好不？”

　　伊丽莎一愣，这才想到当初这个约定，尤其是看到叶秋那恶狠狠的眼神，仿佛是在说，再对老板没礼貌，老子就炒你的鱿鱼，顿时失笑了，赶紧转移话题。

　　“对了，阿楚，你什么时候回来的？”伊丽莎把目标对准了黄楚。

　　“今天刚到！”黄楚笑着回答，她也已经知道了伊丽莎就是他们的邻居，而且之前荷兰奶牛装的事情叶秋也都告诉她了，她对伊丽莎的印象还不错。

　　看了看叶秋，她略微带着点羞涩，“原本想要勤快一点的，没想到……”

　　伊丽莎这丫头鬼精得要命，一看到黄楚的眼神，立即察觉到了一些蛛丝马迹，直觉告诉她，这两人看起来也不像是情侣，黄楚之所以今天一到就去上班，估摸着怕是要给叶秋来一个惊喜吧？

　　不得不佩服这个女人的第六感，猜得八九不离十了。

　　要说，这两个女人凑一块，男人就成灯泡了。

　　黄楚和伊丽莎年纪相近，又都长得漂亮，坐在一块谈笑，时不时的就让全餐厅里的男人们都为之倾倒，引得他们那些同桌的女伴们一个个都怒不可竭，叶秋也因此称为了那些男人们羡慕嫉妒恨的对象。

　　但此时此刻的叶秋心里头却在想，自己是不是还应该继续在阿贾克斯待下去呢？

　　……

　　……

　　站在阿雷纳球场二楼的办公室望出去，直接就可以看到不远处的德托克莫斯特，那一根根竖起的灯柱，还有那拉着铁丝网的白色铁柱，在乌云下显得非常的亮眼。

　　那是阿贾克斯的根基！

　　范普拉格毫不怀疑这一点，所以他一直以来都对德托克莫斯特非常重视。

　　但是，昨天，博比·哈姆斯的一句话，却让他的心情变得非常的沉重。

　　“到底你是想要大刀阔斧的改革？还是庸庸碌碌的维持现状？你需要给所有人一个准确的信号，而不是像你现在这样患得患失，那到头来只会让球队越陷越深，也会让球队错过更多的人才，错过更多复兴的机会！”

　　范普拉格听到了关于叶秋殴打胡伊津格的消息了，听说人高马大的胡伊津格被叶秋揍得很惨，对此范普拉格已经明确给维斯特霍夫打去电话，必须要严格处理这件事情。

　　那个该死的，花去了他400万美元的家伙，表现稍微有那么一点点好转，就立即把尾巴翘到天上去了，竟然敢在球队医疗部骚扰女同事，被叶秋喝阻警告了之后，出门来又马上去骚扰俱乐部的合作商，这简直就是该死！

　　如果是在平时，范普拉格甚至会考虑把他逐出阿贾克斯，因为这样的人只会玷污阿贾克斯！

　　但是现在，他可以吗？

　　就在范普拉格愁肠满怀的时候，听到了外面的敲门声。

　　叶秋走了进来，转身把门关上。

　　“叶秋，来，这边坐！”范普拉格招呼叶秋到办公桌前坐下来后，看着这个被博比·哈姆斯非常看好和重视的年轻人，“昨天的事情我已经听说了，胡伊津格也会受到处罚，而俱乐部充分考虑到你的心情，所以也决定不对你动手打人的事情进行追究。”

　　叶秋已经从范杜德那边听到结果了，这一次他倒也是有些意外，管理层竟然动作那么快。

　　“叶秋，我希望你明白，俱乐部目前的处境并不十分理想，我们都对你所率领的二队充满了希望，而我也仔细考虑清楚了，下一个赛季由你来负责德托克莫斯特，并继续执教二队！”

　　应该说，范普拉格给出的这份筹码确实是不低，以叶秋25岁的年龄，能够执教德托克莫斯特和阿贾克斯二队，已经算是非常不容易了，可以说是史无前例了，但对叶秋来说，这份诱惑并不十分理想。

　　原因很简单，他希望能够独当一面，而不是像现在这样，到处受人限制。

　　执教阿贾克斯二队不是不好，可问题是，以目前阿贾克斯二队的表现，下一个赛季不管谁当主教练，大力度提拔青训已经是必然选择，到那时候，二队还剩下什么？

　　叶秋不是笨蛋，他也非常清楚，一旦二队成绩不佳，到时候他随时都要随时面临着各式各样的压力，甚至如果到时候一线队主教练看他不顺眼，就有可能学着沃特斯对付维斯特霍夫那样排挤他。

　　维斯特霍夫当时还有莱奥·本哈克，还有他的资历摆在哪儿，可叶秋有什么？

　　有道是强龙不压地头蛇，一线队才是嫡长子，二队就是小妈生的。

　　“怎么啦？有什么想法？”范普拉格看到叶秋沉吟不语，笑着问道。

　　叶秋摇摇头，站了起来，从自己的口袋里摸出了一封信，上面就用英语一笔一划的写着。

　　“辞职信？”范普拉格接过来一看，有些吃惊。

　　叶秋深深的叹了口气，“是的，这个赛季二队的比赛打完之后，我准备离开阿贾克斯！”

　　“为什么？”范普拉格直接站了起来，一脸的不解。

　　“我只是一名教练，我不喜欢整天牵扯在一些勾心斗角，争权夺利的事情和漩涡里，我只是希望能够有一个安宁稳定的环境，我可以得到自由和权力，我可以按照我的想法，安排我所执教的球队，而不用整天担心这个，担心那个，那让我觉得很累！”

　　范普拉格听了之后，无话可说。

　　叶秋来到阿贾克斯一个赛季，从赛季初的沃特斯和维斯特霍夫的争执，到如今维斯特霍夫独揽大权，虽然范普拉格要求维斯特霍夫不要干涉二队，但实际上，在很多事情上，维斯特霍夫依旧还是在排挤叶秋，例如球探部门。

　　之前博比·哈姆斯就提到过，叶秋挑战埃因霍温和乌德勒支的时候，竟然无法从球探部门得到一线队的情报，而症结还就是在维斯特霍夫身上。

　　而且二队到底还是二队，一队什么时候要人，二队什么时候就得无条件交人，叶秋根本就没有自己的选择的权力，只能听命行事。

　　如果是之前，没有任何影响力，没有任何名气的叶秋，他会选择妥协，但是现在，他有足够的筹码和资本了，他完全可以大声的喊出，此处不留爷，自有留爷处！

　　范普拉格能够怪他吗？

　　怪他什么？

　　“信我就不收了，你留着，好好考虑清楚，再给我答复！”范普拉格摇摇头，把信推到了叶秋面前，他不希望就这样放走这个人才。

　　“对不起，范普拉格先生，我已经决定了！”叶秋重新把信推回来，朝着范普拉格点了点头后，转身就走出了范普拉格的办公室。

　　在叶秋走了之后，范普拉格才一下子跌坐到了自己的办公椅上，直愣愣的盯着办公室的门。

　　他终于明白，为什么博比·哈姆斯会劝他了。

　　一直以来，他都很欣赏叶秋的一点就是不喜欢争权夺利，可这并不代表叶秋喜欢被动，喜欢听命行事，相反的，叶秋就是因为不喜欢争权夺利，所以他讨厌这种复杂的环境，他讨厌受到别人的限制和排挤。

　　“难道，真的已经无法挽回了吗？”

　　……

　　……

　　2000年2月9日，荷甲联赛第21轮，埃因霍温主场迎战阿贾克斯。

　　自从被阿贾克斯二队淘汰出了荷兰杯之后，埃因霍温就把全部的精力都投入到了荷甲联赛的冠军争夺战当中，这也让埃因霍温的领先优势变得非常的明显，目前已经领先联赛第二名的海伦芬多达10分了。

　　可就算是在已经几乎稳稳拿到联赛冠军的情况下，埃因霍温对阿贾克斯的这一场比赛依旧是倾尽全力，安排出了自己最强大的阵容去面对这一支让他们只想要喷火的死敌。

　　热雷茨已经把对阿贾克斯二队的怒火和怨恨，都发泄在了这一支一线队身上。

　　他们在飞利浦球场凭借着范尼和范博梅尔的进球，3：0完胜阿贾克斯，取得了一场近乎完美的胜利，阿贾克斯全场比赛都无法对埃因霍温产生丝毫的威胁，只能眼睁睁的接受惨败。

　　在第二天，荷兰各大媒体和报纸都纷纷赞扬埃因霍温的表现，同时也抨击维斯特霍夫的球队，认为已经有阿贾克斯二队击败埃因霍温的案例在前面，维斯特霍夫却依旧还要自寻死路，去跟埃因霍温打对攻，这简直就是找死。

　　“这一场比赛我们如果上二队，一定不会输得那么惨，说不定还能够再赢一回！”阿姆斯特丹晚邮报用二队的胜利来彰显一队的拙劣，这也是阿贾克斯球迷的心声。

　　维斯特霍夫则是在赛后接受媒体采访表示，这一场比赛失利跟胡伊津格缺阵有一定的关系，但到底这名近来表现不错的荷兰中锋为什么会缺阵，维斯特霍夫却没有给出理由和解释。

　　不过，在接下来的一周时间里，阿贾克斯接连以3：1和2：1在主场拿下了威廉二世和格拉夫夏普，这又马上引起了媒体的一阵赞美，认为维斯特霍夫的球队已经走出了困境。

　　可一周之后，阿贾克斯却在客场0：1负于了对手。

　　这一场失利再一次敲响了阿贾克斯头顶上的警钟。

　　3月18日就是阿贾克斯百年庆典的大日子，在本赛季已经注定了两手空空的情况下，所有的阿贾克斯球迷本来就已经是义愤填膺，可如果到了这种时候，球队也依旧还是如此缺乏战斗力的话，势必将进一步点燃球迷心中的怒火。

　　因此，在遭遇一场失利后，阿贾克斯的管理层立即召开了一次紧急会议。

　　在这一次的会议上，范普拉格再一次要求维斯特霍夫一定要在最短的时间内，把一线队带出目前的困境，确保球队在百年庆典期间不至于主场受辱。

　　维斯特霍夫在这一次的会议上，信心十足的保证，球队已经磨合得差不多了，他有足够的信心和把握，一定能够带领球队走出困境，甚至于他给出承诺，本赛季的阿贾克斯将力争参加下个赛季的联盟杯，继续出现在欧洲赛场上。

　　这一份承诺无疑给足了管理层信心，可就在一周之后，球队客场挑战福图纳锡塔德，却惨遭这支排名中下游的荷甲球队2球完败，维斯特霍夫的球队全场比赛碌碌无为，一次又一次的进攻都是无功而返。

　　百年庆典前遭遇两连败，这也让阿贾克斯在3月18日晚上和特温特的百年庆典之战蒙上了一层阴影，甚至于有很多的球迷都开始纷纷谴责俱乐部管理层的不作为。

　　赛季初期，沃特斯执教成绩并不理想，中途下课后，临时起用的维斯特霍夫也同样没有起色，球迷们对俱乐部管理层在过去一年来的表现都非常失望和愤怒，都希望能够有人站出来，告诉他们，这到底是怎么一回事？

　　与此同时，甚至于有一些球迷来到了阿雷纳球场的广场前面，打出了让二队参加百年庆典的旗帜，表示相对于一线队的糟糕战绩，最起码二队要比一队更符合阿贾克斯精神。

　　要知道，同样是进入3月份，阿贾克斯二队逆转了费耶诺德之后，一路上豪取连胜，如今已经反过来领先了费耶诺德二队3分，位居青年队甲级联赛的领头羊的位置。

　　不仅如此，二队在荷兰杯中还杀入了半决赛，这也追平了阿贾克斯二队历史以来最出色的二队成绩，上一次杀入半决赛那还是范加尔执教二队的时候，只不过范加尔那一次也是止步于半决赛，无法再进一步。

　　在很多阿贾克斯球迷的心目中，二队就仿佛变成了一队的一面镜子，从二队的身上，他们看到的是一队的无能和缺乏战斗力。

　　33岁的老将，德托克莫斯特出品，后来转战意甲拉齐奥和国际米兰的后腰，阿隆·温特在接受媒体采访的时候，批评队内某些球员的懈怠表现，其中他点名批评的就包括新引进的中锋胡伊津格，以及葡萄牙天才中场达尼·卡瓦略。

　　前者是维斯特霍夫的爱将，但冬歇期引进后到现在两个多月了，除了两粒进球外，他没有丝毫贡献，反倒是开始越来越多的出现在报端媒体上，阿隆·温特觉得，这已经严重影响到球队内部的团结。

　　还有葡萄牙天才达尼·卡瓦略，阿隆·温特认为这名球员不管是在训练还是在比赛中都存在着一些问题，“最起码他应该要用实力来证明，自己对得起这一份身价！”

　　来自昔日功勋的指责，没有人站出来反驳，但是主教练维斯特霍夫却接受记者采访，对阿隆·温特的炮轰表示了不满，认为他应该更多的把精力放在比赛场上，而不是去炮轰队友。

　　主教练和主力球员之间的相互攻击，也彻底让所有人都看清楚了阿贾克斯的内部矛盾，同时也揭露出了阿贾克斯目前最大的问题，那就是团结。

　　就连阿姆斯特丹晚邮报都撰文询问，“一支不团结的阿贾克斯，如何在球场上击败对手？”

　　球迷们更是对俱乐部的现状感到忧虑，甚至开始出现了让维斯特霍夫下课的呼声，而阿贾克斯一线队内部则是人心惶惶，很多球员甚至都已经开始在私底下联络去处。

　　所有的这一切都给人一种感觉，那就是阿贾克斯这一艘船，要沉了！

　　也就是在这样的一种悲凉的氛围里，阿贾克斯迎来了自己的百岁生日。


第37章 我们需要你！

　　有人说，在全世界足坛，每一场比赛，每一粒进球，都可能是在见证着一名球星的崛起。

　　如果这话说得没错的话，那么，在阿雷纳球场的这一场百年庆典，又是为了见证谁的崛起？

　　很多人把阿贾克斯的这一个赛季看作是自1965年以来成绩最为糟糕的一个赛季，那一个赛季球队也是跟现在这样，两手空空，表现糟糕，赛季中途频繁换帅，甚至曾经一度濒临降级区，被誉为是阿贾克斯历史上，除了降级的噩梦之外，成绩最糟糕的一个赛季。

　　可球迷和媒体都不停的发出疑惑的声音。

　　“在1965年的那个赛季结束后，我们还有一个17岁的瘦弱少年，克鲁伊夫，我们还有一个值得信赖的功勋米歇尔斯，可是如今，我们还有什么？到本赛季结束后，我们还剩下什么？”

　　“历史总是在不停的重演着，每一段辉煌的背后，注定了都会是一段黑暗的岁月！”

　　“在过去的一百年里，我们经历过降级，经历过无数的噩梦，我们经历过最惨痛的黑暗，最寒冷的冬天，但是，我们从来都不曾失去过希望，可是如今，我们还有希望吗？”

　　在这种氛围下，阿贾克斯的百年庆典虽然处处喜庆，但却又处处透露着悲伤。

　　尤其是，当3月18日，阿贾克斯的百年生日，在阿雷纳球场，当海塞林克在第28分钟的时候，为特温特打入全场比赛唯一的一粒进球的时候，全场所有的阿贾克斯球迷都变得鸦雀无声。

　　在这一刻，面对全荷兰的电视直播镜头不停的扫过主席台上的范普拉格等俱乐部管理层，教练席上的维斯特霍夫、博比·哈姆斯等人，每一个人的脸上都带着不一样的神色。

　　之后，任凭阿贾克斯怎么进攻，任凭阿雷纳球场的所有阿贾克斯球迷犹如海啸般的想要把对手和自己的球队都彻底吞噬，可他们最终都无力阻止迈尔的球队，从阿雷纳球场带走一场胜利，也无法阻止俱乐部在百年庆典上，在自己的家门口，遭遇莫大的羞辱。

　　在那一刻，所有人的心里头都只有一种感觉，就是阿姆斯特丹的天要塌了！

　　……

　　……

　　“卡勒斯走了？”

　　当第二天上午，叶秋回到德托克莫斯特，他听到了这样的一条消息。

　　卡勒斯是俱乐部的常务经理，负责日常事务，但也有不少人对他的能力抱以怀疑的态度。

　　至少，他确实是没有干出什么太好的成绩出来给人看。

　　如果是在平时，这或许不会是什么大错，可问题是，现在不是平时。

　　“听说，这一次动静很大，甚至连青训营这边都有可能会动！”罗兰德也是一脸的忧虑。

　　里克林克拍了拍罗兰德的肩膀，“放心吧，开了谁，也开不了咱们二队！”

　　如今阿贾克斯二队杀入了荷兰杯半决赛，成绩如何大家都是有目共睹的，在这种情况下，哪怕俱乐部大肆改革，对二队的班底都还是得要留着。

　　如果说，现在阿贾克斯唯一还有能够拿得出手的，那就只能是二队了。

　　“维斯特霍夫这个赛季结束后也一定走人，到时候新任主教练来了，肯定又是一轮清洗和变革。”说到这里的时候，里克林克摇头叹了口气。

　　这些年，阿贾克斯在路易斯·范加尔之后，主教练位置上几乎都是走马观花的换人，干得最长的也就是奥尔森，而他在阿贾克斯也干得很不错，只是第二年球员流失非常严重，导致球队缺乏战斗力，可急功近利的俱乐部管理层都把这一切归结在奥尔森的身上。

　　只是没有想到，换帅换着就都换成习惯了。

　　“我听说，已经有球员对俱乐部提交书面转会申请了，接下来可能会陆续有球员想走，人心都散了，阿贾克斯的情况真的已经到了绝境了！”

　　几乎所有豪门球队的没落都是这样来的。

　　可以说，如今摆在阿贾克斯面前的是一道十字路口，是通往复兴，还是继续沉沦，关键还在于管理层的选择。

　　就在叶秋和里克林克等人兔死狐悲的时候，叶秋办公室的电话却不合时宜的响了起来。

　　“主席找你？”里克林克和罗兰德看到叶秋挂了电话之后，都有些吃惊。

　　这时候范普拉格来找叶秋，什么事？

　　十分钟之后，叶秋出现在了范普拉格的办公室里。

　　面前的范普拉格看起来神情非常的憔悴，眼睛里布满了血丝，叶秋猜得出来，昨晚上他一定是一夜没睡，而同在这一间办公室里的莱奥·本哈克和博比·哈姆斯也都是如此。

　　这让叶秋可以感觉得到，昨晚一线队的一系列人事变动，应该都是这三人的杰作吧。

　　“刚才维斯特霍夫跟我谈过，他希望能够抽调几名二队球员到一线队，加强一线队的实力！”范普拉格等到叶秋坐下来之后，才缓缓的出声。

　　叶秋面无表情的坐着，点头，对于这种事情他早有心理准备了，“他们想要谁？”

　　“范德法特、海廷加、基伏、斯内德、德容、阿比达尔和亨特拉尔。”莱奥·本哈克说道。

　　叶秋微微一笑，是苦笑，“他可真是识宝，二队的精锐都抽光了！”

　　但是笑过之后，他知道自己没办法拒绝，“我知道怎么做！”

　　可就在这时候，范普拉格却出手制止他，摇了摇头，“但是我已经拒绝了！”

　　叶秋抬起头，看向范普拉格，他不明白为什么？

　　在阿贾克斯的体系里，一线队主教练执掌德托克莫斯特，从二队抽调球员，那是轻而易举的事情，可这一次为什么维斯特霍夫还要请示？而范普拉格竟然会选择拒绝？

　　这种事在阿贾克斯历史上恐怕没出过吧？

　　“叶秋啊！”博比·哈姆斯在一旁叹了口气，“我们现在需要你，需要二队！”

　　叶秋一愣，看向了范普拉格，再看向莱奥·本哈克，两人看起来都有些尴尬，却都没有否认，这就让叶秋很不明白了，为什么？

　　但很快，他就想通了。

　　一线队已经注定了两手空空，输掉联盟杯、输掉联赛、输掉荷兰杯，甚至于输掉了百年庆典，一线队还有什么可以输的？难道阿贾克斯还能降级了不成？

　　可输不了是一回事，把所有精锐球员和人力物力继续投入到一线队，又能够赢得什么？

　　什么都赢不了了！

　　但是二队不同了，干掉前进之鹰，击败不可一世的埃因霍温，打倒了乌德勒支，阿贾克斯二队在荷兰杯上的表现令到所有人都为之惊叹，如果这支球队能够继续走下去，甚至于……

　　当然，没有人会对阿贾克斯二队的荷兰杯之旅抱有最大的期望，会认为他们有可能夺冠，但现在阿贾克斯已经到了必须要给球迷重新树立起一座希望的时候了。

　　不是说现在的情况和1965年很像吗？

　　当年有17岁的克鲁伊夫，那如今就有17岁的范德法特！

　　至于米歇尔斯，没有人会认为叶秋能够和米歇尔斯相提并论，但他们现在需要叶秋，需要他继续带着二队，在荷兰杯赛场上，表现出令到球迷重燃希望的实力和潜力。

　　“俱乐部接下来会全力支持二队在荷兰杯赛场上的表现，我们已经让球探开始收集和整理海伦芬的资料，很快就会有一份完整的赛前报告送到你的办公室！”博比·哈姆斯郑重其事的说，如果不是真到万不得已，谁还愿意把希望寄托在二队身上？

　　“我们只是二队！”叶秋尴尬一笑的提醒他们，自己带的只是平日里微不足道的二队，“但我可以保证的是，每一场比赛我们都会倾尽全力，不管有没有俱乐部的全力支持，我们都会如此！”

　　……

　　……

　　俱乐部的人事变动，一线队的糟糕战绩，明显也已经影响到了二队球员的情绪。

　　在下午训练课的时候，球员们一个个都显得很心不在焉，这让叶秋很不满意，在训练课结束后，特地把所有的球员都留下来，把俱乐部的意思转达给他们知道，那就是俱乐部将全力支持球队在荷兰杯上的表现，保证二队的稳定。

　　这多少让球员们感到安心，至少目前对他们来说，最重要的任务还是在荷兰杯。

　　“听说，上午主席把你找去了？”

　　送走了球员和助手，迎来了黄楚。

　　“嗯！”叶秋点了点头，心情看起来不是很好。

　　黄楚俯下身，一双明亮的眼眸从低向高看他，“你好像心情不好，有什么事？”

　　叶秋看着眼皮子底下这一张如花似玉的脸，上面充满了关心，他的心情也就不那么差了，“没什么，就是在想，咱俩啥时候出去约个小会。”

　　“没个正经！”黄楚粉脸一红，没好气的瞪了他一眼，但很快又叹了口气，“其实你不说，我也能够猜得到，俱乐部现在的情况很麻烦。”

　　球迷不满意，球员离心，管理层动乱，教练组也是朝不保夕，从上到下都是乱糟糟的，谁的心情能够好？就算是乐观如范杜德，不也整天唉声叹气的？

　　“在阿贾克斯待了一年，二队的这一群球员也是我一手提拔出来的，心里头肯定是有感情的，所以……”叶秋对二队真的是投入了心血的，否则的话，他不会那么拼命，那么努力。

　　黄楚很清楚叶秋对阿贾克斯二队投入的精力，所以她多多少少能够了解叶秋此时此刻的心情，“反正你都已经递了辞职信，做完这个赛季就要走了，放宽心一点嘛。”

　　叶秋点点头，“对了，你呢？我走了，你怎么办？”

　　“什么叫我怎么办？”黄楚又是俏脸通红，这家伙说话怎么老没正经？

　　“你走不走，跟我有什么关系？再说了，我还在阿姆斯特丹上大学呢！”

　　叶秋呵呵一笑，“我这不怕你一个人寂寞吗？而且我要是走了，你一个人住，怕不怕？”

　　黄楚脸色顿时变得更红了，她之前一个不小心对叶秋说自己晚上一个人住那么大的房子有点怕，结果这家伙整天拿这事来笑话她，“滚！”

　　“阿楚！”叶秋嘿嘿笑了一下，立即变得一本正经。

　　“干么？”黄楚怀疑他学过变脸，而且脸皮太厚了。

　　“答应我，要是万一我去很远的地方，你可不能让别的男人追你！”

　　叶秋这话让黄楚听了，心里头也是一酸，都相处大半年了，要说没点感觉，骗谁啊？

　　“你不答应，我当你同意了！”叶秋耍无赖的笑道。

　　“滚，你爱怎么猜怎么猜！”黄楚没好气的撇过头去。

　　叶秋却是一脸严肃的盯着黄楚，“我保证，给我两年时间，我一定在荷兰，在欧洲，混出名堂，我要让所有的人都认识我叶秋，我还要让全世界的球迷都记住我的名字，等到我功成名就的那一天，我就对你表白！”

　　“你等我！”

　　在黄楚的眼里，这时候的叶秋说不出的豪情壮志，浑身上下有着一种说不出来的坚决。

　　那是一种很迷人的感觉！

　　她心里头知道，父亲瞧不起叶秋，但是她也很感谢叶秋，因为叶秋什么都没说。

　　她明白，叶秋是为她好，不希望她为难，因为一方是好朋友，一方是血浓于水的父亲，如果叶秋摊开了的话，那夹在中间的她会非常为难，这一点她是明白的。

　　也因为这样，所以她才会觉得，叶秋的人品和性格真的很好。

　　望着叶秋离去的背影，黄楚不知不觉就笑了，带着点甜蜜，带着点欢喜。

　　连女孩子家的心事都摸不透，还信誓旦旦说要泡妞把马子？

　　“真是一个傻子！”黄楚笑骂了一句，转身也走了。

　　……

　　……

　　百年庆典的那一场败仗，对一线队的打击真的很大。

　　很快，媒体就披露，本赛季阿贾克斯重点引进的葡萄牙天才中场达尼·卡瓦略已经正式对俱乐部提交了书面转会申请，这名葡萄牙新星表示自己无法适应荷兰的气候和生活环境，他希望能够回到伊比利亚半岛踢球，最好是回到自己的祖国葡萄牙。

　　达尼·卡瓦略虽然在阿贾克斯的这一年没有什么好的表现，但他的转会依旧还是吸引了不少的球队关注，其中就包括葡萄牙的里斯本竞技和西甲的几支球队，他们都对达尼·卡瓦略发出了邀请，但阿贾克斯拒绝在赛季没结束前进行任何转会操作。

　　所有人都看得出来，阿贾克斯这是在等待新帅。

　　达尼·卡瓦略的书面申请全面拉响了阿贾克斯球员超市的开张，紧随其后，俱乐部的主力边锋格伦夏尔也被媒体点名，这名在阿贾克斯表现出色的边路进攻手从来都不缺乏感兴趣的球队，而现在也有很多球队开始盯上他了。

　　还有布莱恩·劳德鲁普，没有人会对小劳德鲁普的离开感到惊讶，因为这很符合他的作风。

　　但最令人感到惊讶的是，第二个提交书面转会申请的是尤瑟夫·赫尔希。

　　这名已经进入荷兰青年国家队，但同样有着埃塞尔比亚国籍的18岁黑人小将被誉为是新博格坎普，可以打前腰和前锋两个位置，速度快，技术出色，让他赢得了更早进入一线队的机会，只是在一线队，他却没能有更好的表现，始终都是在板凳上度过。

　　作为荷兰国青队的一员，尤瑟夫·赫尔希已经明确告诉球队，要么给他位置，要么让他离开。

　　但是跟之前一样，阿贾克斯暂时没有给予明确的答复，表示一切都要等到赛季结束后再说。

　　不过很快，媒体又曝光了一份阿贾克斯的清洗名单，里面几乎包括了阿隆·温特、范哈斯特、维拉特等一批老将，甚至连主力门将格里姆都被列在其中。

　　这顿时又引起了阿贾克斯上下的一阵轩然大波，最终主席范普拉格不得不再一次站出来，召开记者会进行澄清，表示俱乐部目前还没有任何计划，所谓的清洗名单都是子虚乌有的捏造，可这能够稳住球员的心吗？

　　输了特温特的一周之后，阿贾克斯一线队在主场5：2拿下了奈梅亨，但这已经无法挽回球迷的信心和斗志了，甚至于连阿雷纳球场的上座率都变得很差，还不到一半。

　　而三天之后，球队客场挑战罗达JC，维斯特霍夫的球队再度暴露出了致命的问题，客场遭遇0：3完败，而这一场比赛结束之后，阿贾克斯的排名也一下子落到了第9位，被罗达JC、威廉二世和阿尔克马尔等球队迎头赶上。

　　相对于一线队在荷甲联赛上的糟糕表现，二队在青年甲级联赛却表现得势如破竹。

　　叶秋的球队自从占据了联赛领头羊的位置之后，就始终表现出了非常强势的后劲，尤其是面对这一群同级别球队时候所展现出来的那股杀伤力，接连两场分别以4：1和5：0大破对手，都让阿贾克斯二队赢得了无数球迷的喝彩。

　　这也让很多阿贾克斯球迷都转而开始关注这支二队，尤其是即将到来的和海伦芬的这一场荷兰杯半决赛的比赛。

　　尽管很多人都不愿意承认，但却又不得不承认。

　　荷兰杯，这已经是阿贾克斯本赛季唯一能够争夺的全国职业赛事的一座冠军了，哪怕代表阿贾克斯出场的并不是维斯特霍夫的一线队，而是叶秋所率领的二队。

　　但球迷们可不会管你这些，他们看重的，需要的，是冠军！


第38章 点球决胜

　　“阿贾克斯这一艘船正风雨飘摇着，如果你们爱他，那就为他而战吧！”

　　这是2000年4月5日，下午，德托克莫斯特，阿贾克斯二队迎战海伦芬的荷兰杯半决赛前的更衣室里，主教练叶秋对球员们所说的一句话。

　　不需要过多的渲染，也不需要过多的激励，所有的球员都能够清楚的看懂目前阿贾克斯的局势，因为已经有很多他们所熟悉的职员离开，也有一些他们熟悉的球员提交了转会申请。

　　说风雨飘摇那都算是轻的了，严重一点的，甚至可以说要沉了。

　　他们中大部分都是来自德托克莫斯特，亨特拉尔虽然不是阿贾克斯青训，但他深爱这支球队，而阿比达尔则是把阿贾克斯视为自己职业生涯的第一站，因此没有人希望看到阿贾克斯没落，没有人愿意看到自己所效力的球队沉沦。

　　天空下着蒙蒙的细雨，但球员们却已经不再去顾及这些了，他们在球场上该放铲的时候放铲，该倒地的时候倒地，没有人再有多余的精力去顾及雨下得大不大，自己身上的队服脏不脏，头发乱不乱，这些都不重要了。

　　他们并不孤单，因为叶秋从头到尾都在陪着他们，不停的给他们加油打气。

　　经过了埃因霍温和乌德勒支这两场比赛之后，所有人都已经清楚的认识到了阿贾克斯二队的顽强，已经没有人再敢轻易的去看低这支青年队，相反的，在很多人眼里，这支二队甚至要比阿贾克斯一队更加难缠，更加顽强。

　　海伦芬的实力绝对不需要怀疑，能够在赛季进行到尾声，依旧排在联赛第二，力压费耶诺德、维特斯、特温特和阿尔克马尔等球队，他们绝对是凭着真本事杀上来的。

　　冬歇期的时候走了哈里斯·胡伊津格，对海伦芬本来就不算出色的进攻是一次很惨痛的打击，这使得他们在下半程彻底丧失了继续追逐埃因霍温步伐的实力，双方的差距越拉越大，但这支球队的防守却非常牢固，牢不可破。

　　叶秋心里头有自知之明，阿贾克斯二队能够击败埃因霍温，对方大意轻敌是很重要的一方面因素，能够击败乌德勒支，对方主教练马克·沃特的盲目自信和托大又是重要原因。

　　可如今，面对海伦芬，面对这一支本来进攻实力就不出色，更多是靠防守反击来取胜的球队，阿贾克斯二队根本毫无办法，全场比赛被对方彻底压着打，几次反击都没能奏效，反而差点被对方的打了反击的反击。

　　他很清楚，这一场比赛是阿贾克斯二队到目前为止，除了埃因霍温那一场外，最残酷最艰难的一场比赛，但他不停的在场边呼喊着，提醒着球员，调整着球队的防守。

　　是的，在这样的一场比赛中，他根本不可能再去顾及进攻，只能让所有的球员，集中所有的精力去防守，死守到底。

　　这是一个很现实的选择！

　　阿贾克斯二队的防守实力并不差，阿比达尔、基伏、范杜因和海廷加所组成的后防线越来越牢固，再加上前面摆上三名攻守兼备的中场球员德容、马杜罗和斯内德，阿贾克斯二队真要扎紧营盘的话，谁都别指望轻易攻破。

　　而且，经过了大半年的时间，球员们对叶秋之前所布置的，来自雷哈格尔的整体防守体系越来越熟悉，组织起来也是越来越纯熟，基伏和范杜因一快一高两名中卫的组合也建立起了很不错的默契，这些都让阿贾克斯二队的防守变得非常牢固。

　　对上埃因霍温，这一套防守未必能够奏效，但遇到海伦芬，叶秋还是有点信心的。

　　延续过去几场阿贾克斯二队比赛的传统，德托克莫斯特的主场周围都挤满了前来围观的球迷，俱乐部依旧采取会员免费入场看球的策略，现场总共涌进了超过三千名球迷，把整片场地挤得水泄不通。

　　阿贾克斯的球迷们把所有的希望都集中到了二队身上，他们很多人甚至不顾淋雨，站在场边为二队的球员加油喝彩。

　　上半场0：0，他们的激情并没有因此而减退，到了下半场，喊得更加大声。

　　球迷们喊得用力用心，球员们在球场上的表现也同样不遑多让。

　　所有的二队球员一个个在球场上都打出了自己十二万分的专注，无时无刻都在提防着海伦芬的进攻，因为他们知道自己的渺小，知道对方的强大，也很清楚的意识到，只要一次疏忽，对方就能够把自己踩死在脚下。

　　正如主教练叶秋中场休息的时候提醒的那样，“如果想要赢，那我们就连一次错误都不能犯！”

　　不能犯错，主动帮助队友去弥补错误，这成为了球员们在球场上比赛的信念。

　　他们彻底忘记了时间，忘记了比分，忘记了周围所有的一切，在他们的眼睛里，只有对手！

　　他们都遵照主教练平时训练中的安排，每一步、每一个动作，都严格要求自己，都按照对球、空间、对手、队友这四个标准来进行，再加上叶秋在场边不停的调整和指示，阿贾克斯二队在比赛中体现出了令人惊讶的整体性。

　　哪怕是到了75分钟之后，对阵双方的体能都已经明显急速下滑，有不少球员都已经开始跑不动的情况下，阿贾克斯二队却依旧能够保持着良好的整体性，三条线保持得十分的紧凑，时刻都是以整体来面对海伦芬的进攻。

　　雨终于停了，但是比赛却还在继续。

　　叶秋站在场边，默默的看着，不停的在敌我双方的阵地上来回巡视观察。

　　“已经80分钟了！”里克林克走过来提醒道。

　　叶秋看向了场边的人工记分牌，依旧是0：0，而时间则是显示已经80分钟了。

　　距离90分钟正常比赛时间结束只剩下10分钟时间了，可他的心情却一点都没有因此而感到松懈，相反的，他越来越凝重。

　　行百里者半九十，这个道理他懂！

　　“扬，你去整理一下情报，我要他们每一名球员的点球报告，还有对方主力门将汉斯·冯克扑点球的所有记录！”叶秋一脸沉重的叮嘱道。

　　里克林克眉头一皱，“你觉得会拖进点球大战？”

　　叶秋把注意力转移到了助手身上，苦笑着反问，“你觉得我们还有机会吗？”

　　面对这样一支本来就防守非常出色的球队，阿贾克斯二队全场都找不到机会，难道最后时刻还指望着能够翻盘？有什么资本和筹码？

　　难道就指望坐在替补席上的这一群十六七八九岁的少年？

　　“能进点球大战，我们就算赢！”叶秋说完后，重新把注意力调整到了球场上。

　　里克林克在体会着叶秋的这一番话里的意思，渐渐的，他就懂了。

　　击败埃因霍温，击败乌德勒支，让他和一些人都误以为，阿贾克斯二队已经具备了跟荷甲球队相抗衡的实力，就误以为阿贾克斯二队已经很强了，可实际上，阿贾克斯二队的强是相对于同龄人来说的。

　　面对其他球队的二队，阿贾克斯打对方一个5：0都不算什么，甚至于面对乌德勒支这样的荷甲中下游的球队，阿贾克斯二队都未必没有胜算，可问题是，现在面对的是目前荷甲排名第二的海伦芬。

　　如果给荷甲分一个档次，本赛季埃因霍温一枝独秀，海伦芬、费耶诺德、维特斯等三四支球队实力非常接近，咬得很紧，甚至阿贾克斯一线队遇到他们都没多少胜算，可以想象，二队再强，能强得过他们？

　　“我明白了！”里克林克重重的点头，转身就走。

　　……

　　……

　　“80分钟了，博比！”

　　在二队的主席看台上，范普拉格重重的吐了口气，他可以明显感觉到球场内的氛围越来越压抑，尤其是对阵双方球员所展现出来的那股气势和斗志。

　　“是啊，还有10分钟，还有加时。”博比·哈姆斯的神情看起来有点疲惫，因为这一场比赛他时不时的就感到心惊肉跳，海伦芬的实力使得这支球队时不时都能够创造出一些威胁。

　　“如果不是维斯特霍夫坚决引进哈里斯·胡伊津格的话，这一场比赛估计够呛！”

　　范普拉格听了，莞尔一笑，他倒没想到，自己花出去的400万美元竟然还有这效果，说出来可真是够讽刺的，“你觉得有胜算吗？”

　　“不知道！”博比·哈姆斯摇头，“如果是顶级名帅的话，或许能够从海伦芬那严密的阵势当中找出漏洞，并加以利用和进攻，但二队球员是否还能够进攻，那就不清楚了。”

　　“如果实在找不到，那就干脆守，死守到底，拖进点球大战！”

　　“打点球大战？”范普拉格有些讶异。

　　博比·哈姆斯呵呵一笑，“我听说，叶秋赛前特地安排了针对性的点球训练。”

　　或许是注意到了范普拉格脸上有些异样，博比·哈姆斯知道，阿贾克斯向来都很崇尚进攻，于是就补充了一句，“战术没有好与坏，只有合适与不合适，这要看自己，也要看对手。”

　　范普拉格听了，点头道：“放心吧，我明白，博比，以二队球员的实力和素质，硬撼海伦芬这样的对手，赢得比赛的可能性微乎其微，叶秋的选择才是正确的！”

　　顿了一顿之后，他还是有点担心，“只不过，拖进点球大战，就只能看运气和球员的心理素质了，他真的有把握吗？”

　　博比·哈姆斯又是摇了摇头，“谁知道？不过，点球大战可不仅仅完全看运气。”

　　范普拉格看向了博比·哈姆斯，但是后者没再多说什么了。

　　……

　　……

　　没有人知道，阿贾克斯二队到底承受了多大的压力，但是，当所有人看到，在正式比赛结束哨声响起的那一刻，库鲁尔因为腿软而歪倒在球场上的时候，所有人都能够深刻的体会到，这一支阿贾克斯二队身上的那股子拼劲。

　　范德法特也倒在了地上，左腿抽筋，疼得他呲牙咧嘴，差点没哭出来。

　　这一幕也看得场边有不少眼浅的阿贾克斯球迷都跟着落泪。

　　“阿贾克斯！阿贾克斯！！我们是骄傲勇敢的阿贾克斯！！！”

　　“加油，二队的小伙子们，加油！！”

　　在球迷的呼喊声中，球员们相互扶持着走出了球场，这又让很多球迷心中感慨。

　　这才是一支团结，充满战斗力的球队！

　　叶秋很快就用鲁伊换下了库鲁尔，他原本还想要用范德鲁换下范德法特，但是后者坚持继续上场比赛，拒绝就这样被换下场，这顿时又让很多球迷心里头有说不出的感动。

　　阿贾克斯二队是收缩防守，体能消耗本就不如对手，但是海伦芬却是职业球员，在体能和身体上本来就占有优势，因此双方打到加时赛的时候，已经算是扯平了。

　　进入加时赛，每一名球员都已经快跑不动了，再加上阿贾克斯二队继续采取收缩防守，不敢有丝毫的大意，所以海伦芬尽管没有继续施加压力，但阿贾克斯二队依旧把自己的半场打造得固若金汤，硬是不给对手丝毫的缝隙和机会。

　　在这种情况下，加时赛最终也没能继续打破场上的僵局，双方最终进入了点球大战。

　　……

　　……

　　当主裁判吹响加时赛结束的哨声，叶秋右手握拳用力一挥，神情看起来却是很激动。

　　相对于比赛来说，杀入点球大战对他来说把握更大一些，因为他有所准备。

　　如果是在正常比赛里面，想要干掉海伦芬，可能性微乎其微，可在点球大战里，那就未必。

　　“头儿，怎么安排人选？”球员们都靠拢了过来，基伏是目前的场上队长，马上要去负责跟主裁判进行沟通和联系。

　　叶秋扫了一眼面前的球员，自信的一笑，“都别紧张，放轻松，咱们赛前训练过点球，还记得我跟你们说过的，汉斯·冯克最擅长扑右侧，但是他的左侧是软肋，所以前面几轮都给我往左侧抽，别考虑那么多，不要有压力！”

　　说是这么说，可真正能够做到没有压力，又有谁？

　　“埃里克，你感觉怎么样？”叶秋看向了阿比达尔。

　　阿比达尔摇了摇头，“没事，死不了！”

　　叶秋一笑，“那敢不敢上去第一个踢点球？”

　　早在赛前的训练当中，叶秋就注意到了，阿比达尔的球风是比较野，技术也比较糙，但脚头还是很准的，估计这跟他在业余联赛中练过不少射门有一定的关系。

　　点球，实际上就是主罚者跟守门员之间的较量，球门那么大，只要能够不失手，进球的可能性很高，而且阿比达尔是左脚将，针对汉斯·冯克的左侧来罚，很合适。

　　“有什么不敢的？”阿比达尔大咧咧的笑着答应。

　　120分钟的比赛结束后，所有人的体能都差不多了，这时候打点球大战，一方面是考验球员的心理素质，还有就是是否会因为体能而导致技术动作变形等方面，阿比达尔体能不错，又是个大心脏，可是一试。

　　“第二个由亨特拉尔来主罚！”叶秋再安排道。

　　前两名罚手一前一后，叶秋明显是希望能够把这两个点球统统拿下来。

　　“第三个主罚者是韦斯利！”斯内德在队内练习点球的时候，命中率是最高的，叶秋把他安排在至关重要的第三位。

　　三、四、五，这三个位置在点球主罚顺序当中都是最为重要的，尤其是第三和第四，这两环没打好，点球大战基本上就废了，所以叶秋把第四位交给了同样是左脚将的基伏。

　　第五个人选也非常重要，叶秋选择了范德法特，虽然这名球员在比赛中左脚抽筋了，但叶秋经过了解，决定对他给予信任，让他来主罚这第五个点球。

　　当然，如果前面四个点球出现意外的话，那第五个也很有可能不用出场了。

　　一到五的顺序编排之后，剩下的基本上也都不是很重要了，叶秋把第六给了范杜因，也是一名中卫，很明显是以防万一。

　　剩下的几个点球主罚者也都基本上是按照点球训练中的成绩来进行编排。

　　在叶秋作出了点球主罚顺序之后，基伏立即走向了主裁判，提交了主罚顺序名单，同时也开始协商要在哪一边进行主罚点球，同时跟海伦芬进行抽签主罚先后顺序。

　　叶秋则是趁着这一段时间，把一张纸条交到了门将斯特克伦博格的手中。

　　“这是海伦芬场上球员主罚点球纪录的数据，目前只能找到4个人的数据，你好好记住他们的点球习惯。”叶秋重重的拍着斯特克伦博格的肩膀，“接下来就靠你了！”

　　感受到主教练的重视和托付，斯特克伦博格不停的点头，“放心吧，头儿，我们不会让你失望的！”

　　“加油！”叶秋点头鼓劲道。

　　目送着球员缓缓的走去了海伦芬的半场，阿贾克斯率先主罚点球。

　　海伦芬的门将汉斯·冯克率先站在这个已经熟悉了的球门线前面，而阿贾克斯二队这边第一个走出来的就是埃里克·阿比达尔。

　　看清楚是谁后，顿时全场一阵哗然，甚至于有球迷喊出，“为什么不是范德法特或者是亨特拉尔？为什么是一名后卫？”

　　相信，同样的疑惑也在汉斯·冯克的脑海里。

　　可当汉斯·冯克看到阿比达尔摆好球，缓缓退后，立即跟着心神一凝，所有的一切都被他抛出脑后，全部精力都集中在面前这个皮肤黝黑的阿贾克斯二队的球员身上。


第39章 我们要冠军！

　　“由后卫来率先主罚？”

　　范普拉格看到阿比达尔的时候，也跟所有的球迷一样感到惊讶，为什么是一名后卫？

　　“他可以吗？”范普拉格指着阿比达尔，问着左右的博比·哈姆斯和莱奥·本哈克。

　　莱奥·本哈克面无表情，淡然的点点头，“在球非运动的情况下，要说射门技巧，后卫未必就比前锋糟糕，相反的，因为后卫力气很大，所以有很多后卫在静止状态下的射门命中率甚至要比那些顶级射手都还要出色。”

　　“能够成为职业球员，阿比达尔的射门问题不大，关键还是要看他的心理素质。”

　　博比·哈姆斯听了，也点了点头，“120分钟的比赛之后，范德法特已经累得不行了，哪怕是亨特拉尔，估计气力也是有所不足，如果这时候再由他们来领先主罚，心理压力和体能不足，这些都可能让他们的点球出现失误。”

　　“之前我还有点担心叶秋缺乏处理这种场合的经验，如今看来，他倒是很老练！”博比·哈姆斯这话里隐藏不住的是赞赏。

　　如果他知道，叶秋为了这一场点球大战，专门在教父养成系统里面，翻阅了很多相关的书籍，同时也看了不少知名主教练有关点球大战的论述和经验的话，那他就不会惊讶了。

　　范普拉格还要说话，可就在这时候，就听到主裁判一声哨响。

　　就看到阿比达尔随着这一声哨响，没有丝毫的犹豫，直接往前冲刺了两步之后，抡起自己的左脚，直接就是一脚大力抽射，球就跟炮弹一样，从他的左脚射出去。

　　汉斯·冯克大吃一惊，他还以为阿比达尔最起码也要酝酿一下情绪，可没想到这家伙直接就来，而且还力气那么大，这让他尽全力作出了向左侧扑救的动作。

　　可等到汉斯·冯克扑到位的时候，球已经钻进了球门线。

　　进球有效！

　　阿比达尔握住自己的左拳头，既仿佛是在挑衅自己的对手，又仿佛是在给队友鼓气。

　　现场响起了一阵热烈的掌声，这也是给对手施加压力的一种方式。

　　对方第一个走上罚球点的是丹麦中场丹尼尔·延森。

　　斯特克伦博格知道这个人，叶秋给的名单里排名第一的就是他，他是海伦芬里点球命中率最高的球员，同时也是第一罚球手。

　　“丹尼尔·延森，惯用右脚，擅左脚罚球，佯攻右侧，取左下角！”

　　这是叶秋这一份情报里给出的信息，斯特克伦博格不会看错，心里头也不得不佩服，如果没有主教练给出这样的一份情报，他一定会被骗了。

　　谁能够想象得到，延森竟然会是左右脚都能够用得那么娴熟的人？

　　竟然以惯用脚右脚来作为佯攻，吸引门将的注意力，然后以左脚来发力？

　　看明白了这一点，斯特克伦博格就深深的吸了口气，转而看向了延森，但注意力都集中在他的双脚上，尤其是他的左脚。

　　场边所有球迷的精力都集中到了斯特克伦博格所把守的球门一带，心脏都快跳到了嗓门上。

　　随着主裁判的一声哨响，延森深深的吸了一口气，快步的往前跑。

　　当他进入可以踢球的范围时，就看到他的速度故意慢了一下，右脚作出了一个仿佛要踢球的动作，可实际上，他的右脚却踩在了球旁，左脚快速的抡起，直接把球抽向了左下角。

　　这一种点球方式他可以说是屡试不爽。

　　可就在他觉得自己的左脚已经做得够隐秘的时候，却突然间发现，斯特克伦博格飞身扑向了左侧，整个人的扑球动作进行得无比的舒展。

　　接下来所发生的这一幕都让在场所有人都目瞪口呆，因为就在他们以为延森的射门是要朝向右侧的时候，却突然间飞向了左侧，一切都发生在眨眼间，可就在他们意识到延森的点球会进的时候，斯特克伦博格却扑向了左侧。

　　哇啊！！！！！

　　全场所有的阿贾克斯球迷都欢呼了起来。

　　斯特克伦博格单手将延森罚向左下角的点球扑出了底线。

　　这名阿贾克斯青训营走出来的门将立功了！！

　　无比热烈的掌声在德托克莫斯特的主场响起，热烈无比的欢呼声震耳欲聋！

　　斯特克伦博格扑出了对方的点球，这简直比阿比达尔罚进第一粒点球来得更有震慑力，更叫人感到震撼，因为这等于是让阿贾克斯二队取得了领先！

　　取得领先就意味着什么？

　　取得了领先，这就意味着这一支阿贾克斯二队将有机会超过范加尔时代所创下来的历史纪录，成为有史以来第一支杀入荷兰杯决赛的青年队！

　　一想到这一点，全场所有的阿贾克斯球迷，所有的阿贾克斯二队的球员都跟着欢呼，跟着怒吼，一个个就仿佛是一头狂热的雄狮，恨不能将对手连皮带骨，吞噬殆尽！

　　相反的，首轮主罚结束后，海伦芬的球员士气低迷，因为他们发现，队内的头号罚手竟然罚丢了，而21岁的延森倒在禁区内的一幕更是刺痛了所有海伦芬球员的心。

　　连他都罚丢了，我们能罚进吗？

　　……

　　……

　　第二个出场的是亨特拉尔。

　　这名荷兰射手本来就是以冷静著称，这一次尽管肩上的压力很大，但他依旧还是稳稳的站在点球附近，有条不紊的后退，测算着自己的步距，然后站定，盯着汉斯·冯克。

　　对他来说，射门简直就是他血液里的本能，所以他不用看球就能射出他想要的角度。

　　关键还是面前的这个守门员。

　　主裁判哨声一响，亨特拉尔快速的往前冲刺，右脚没有丝毫的拖泥带水，以极快的速度把球射向了左侧，这一次汉斯·冯克猜错了方向，扑向了右侧，球进了！

　　“万岁！！！！”全场的阿贾克斯球迷再一次沸腾欢呼。

　　2：0，率先主罚的阿贾克斯二队无疑已经取得了领先。

　　但这一次，斯特克伦博格可没能再延续第一轮的判断，最终也宣告球门失守，2：1，阿贾克斯二队已经保持领先。

　　第三个出场的是斯内德，他取的依旧是左下角，速度非常快，冯克作出了判断，但没能阻止皮球入网，气得他不停的在捶击着草皮，3：1。

　　但是很快，海伦芬又扳回了一局，3：2！

　　“克里斯蒂安！”叶秋在场边朝着第四个上场的基伏做了一个调整的手势。

　　刚才他就非常仔细的去注意了一下汉斯·冯克的动静，他发现海伦芬的门将已经判断出来了，因为阿贾克斯前三名罚球手都是罚左侧，所以他就认为阿贾克斯是要针对他的软肋做文章。

　　如今，他一定会重点防御左侧，甚至是提前作出判断。

　　基伏朝着叶秋点了点头，走到了点球附近，缓缓的退后。

　　随着一声哨响，当看到基伏快步的往前冲，汉斯·冯克立即作出向左侧的飞扑。

　　可这时候，基伏却是选择直接把球推射中路，球就在汉斯·冯克的身后缓缓的滚进了球门。

　　“4：2！！！”现场所有的阿贾克斯球迷都齐声欢呼。

　　点球四罚四中，阿贾克斯二队赛前的点球准备工作没有白费。

　　海伦芬第四个出场的点球罚手是芬兰边锋米卡·努尔梅拉，他心里头非常的清楚，只有罚进这一脚点球，他的球队才有继续罚球的可能性，否则的话，他们就宣告提前失败。

　　“来吧，快罚！”阿贾克斯的球迷们在骚扰着努尔梅拉，尤其是球门后面，很多球迷甚至都作出了各式各样的恐吓动作，用尽一切手段去干扰他。

　　努尔梅拉深深吸着气，29岁的他职业经验非常丰富，他很清楚此时此刻应该要冷静和保持理智，可不知道为什么，他就是冷静不下来，因为他知道，这一粒点球关系着一份沉甸甸的希望，关系着海伦芬是否能够杀入决赛。

　　有的时候，想得越多，未必就一定是好事。

　　当努尔梅拉考虑了很久，决定想要把球抽一个右上死角，但最终却没能压住球势，导致这一脚点球变成了高炮的时候，他浑身乏力的软倒在了禁区里。

　　与此同时，阿贾克斯二队所有的球员都一股脑的冲进了禁区，所有人都把斯特克伦博格团团围在了一起，而在他们周围，阿贾克斯球迷的欢呼声就仿佛变成了汪洋大海，将他们彻底包围。

　　“哇唔！”叶秋在努尔梅拉罚丢点球后，大大的怪叫了一声，宣泄着心中的激动。

　　“我们进决赛了，伙计们！”转过身，叶秋张狂的伸开了双臂，直接扑向了里克林克。

　　里克林克这时候也很激动，眼泪正不争气的往下掉，“我的上帝啊，这是在做梦吗？决赛，荷兰杯的决赛，我简直不敢相信！”

　　“不，不，不，扬·奥德·里克林克！”叶秋重重的一拳打在了他的肩膀上，“我告诉你，我们进决赛了，进决赛了！”

　　“是，我们进决赛了，叶秋，你简直就是我们的上帝！！”里克林克这时候才重重的一把将叶秋牢牢的抱住，整个人将他拦腰抱了起来，差点没抓牢就甩出去了。

　　球员们在场边大肆庆祝了之后，全都一股脑的跑到了叶秋的身旁，但所有人都看着叶秋。

　　“头儿，我们进决赛了！”队长基伏一脸郑重其事的报告。

　　叶秋使劲的眨着眼睛，他和这一群人相处了半年了，在过去的这半年里，他和这里的每一个人并肩作战，他们齐心协力的击败了一个又一个对手，他们好不容易才走到了今天。

　　荷兰杯决赛！

　　这是他们半年前没有人敢奢望的，可如今却做到了！

　　“头儿！”球员们齐声高喊，那肃穆的神情就仿佛是在等待领导检阅的士兵，又仿佛像是完成了一件庄严使命回来交代任务的战士。

　　叶秋眼眶红了，但却没有让自己软弱的掉泪，他可不像里克林克那么眼浅，也不像某个叫做罗兰德的大软蛋，都跑一旁哭去了，他就站在球员的面前，看着他们。

　　“不够！”叶秋大声的喊着。

　　“杀入了决赛不是我们的最终目标，我们要夺冠！”

　　“我们要夺得荷兰杯的冠军，让所有之前不看好我们的人都知道，他们错得有多离谱！”

　　“我们要用一座冠军，让所有人都记住我们！”

　　“我们要冠军！！”

　　“我们要冠军！！”球员们响应着叶秋的呼喊，齐声呐喊。

　　如果说，这话在赛季前说，所有人都会把他们当成是个疯子，如果是在他们击败埃因霍温前说，所有人都不会对他们抱有希望，如果是在一个月前击败乌德勒支的时候说，所有人都不会看好他们，可是，如今他们说出来，所有人都不得不给予正视。

　　入了决赛，谁夺冠都有机会，都有可能！

　　“冠军！冠军！！冠军！！！”

　　听到了球员们的呐喊，阿贾克斯球迷们也都齐齐跟着欢呼，一个个都齐声高喊着冠军。

　　此情此景，几乎感染了在场的每一个人，包括主席范普拉格。

　　他确实是需要叶秋和二队，但他从来都不看好二队。

　　可是今天，看着这支无比年轻的球队，看着他们一步一步的走过来，击败一个又一个的强大的对手，范普拉格不得不承认，这支球队的身上确实是有着顽强勇敢的阿贾克斯精神。

　　“夺冠？这小子疯了！”博比·哈姆斯笑哈哈的骂着叶秋的张扬，不过从他的眉目之间，却一点都看不出怒色，反而更多的是赞赏。

　　能够带领一支二队杀入荷兰杯决赛，这在荷兰足球历史上还是第一次。

　　当年范加尔带队杀入过半决赛，但也就止步于半决赛，如今叶秋却缔造了阿贾克斯二队有史以来最优秀的杯赛成绩，如果真给他们夺得了冠军，那荷兰足协还不知道要愁成什么样。

　　要知道，荷兰杯冠军将在下一个赛季代表荷兰参加联盟杯，如果让阿贾克斯二队夺了冠，那这笔糊涂账到时候怎么算？

　　更为讽刺的是，阿贾克斯一队都打不了欧洲赛事，二队却能够参加联盟杯，这算怎么回事？

　　难不成要阿贾克斯下一个赛季以二队为主力？

　　博比·哈姆斯自然不会为这个幸福的烦恼而感到头疼，但是他觉得，有必要提醒一下范普拉格，至少这时候需要俱乐部出面，去荷兰足协周旋一下，至少要给二队一个公平的竞赛环境吧？

　　“叶秋……不简单啊！”莱奥·本哈克觉得自己真的看走眼了。

　　叶秋刚入德托克莫斯特的时候，一点都没有太过亮眼的表现，所以当时莱奥·本哈克才会支持维斯特霍夫拿他来开刀，打击一下沃特斯，可没想到，一年之后，这个中国小子却进步得这么快。

　　阿贾克斯二队在联赛和杯赛中是采取两种完全不同的战术打法，联赛仗着自身实力和整体优势，大举压上进攻，总能够打出酣畅淋漓的攻势足球，可是在杯赛，遇到的都是实力比自己强大不知道多少的敌人，他就采取龟缩死守战术。

　　在莱奥·本哈克看来，因敌制宜，这样的主教练才配得上是杰出的主教练，而叶秋无疑算是找到门槛了。

　　当然，他还有很多需要提高的地方，但这已经不妨碍叶秋独当一面了。

　　听到莱奥·本哈克的这句话，范普拉格心里头也很不是滋味，因为他在没人知道的情况下，还藏着叶秋的那一封辞职信，如今，二队表现得越出色，叶秋带队成绩越好，就让他越是感到为难和遗憾。

　　如此出色的人才竟然留不住，这不得不说是一大憾事。

　　叶秋自然不知道看台上那一群大佬们的心思，他现在赢了球，把球员带回到更衣室，再度大肆庆祝了一番之后，他就溜出门，刚拐个弯，就差点撞上了黄楚。

　　“早知道是你，我干脆就不躲了，直接撞上去，说不定还能……”叶秋笑呵呵的逗着黄楚。

　　“就你没个正经！”黄楚也都习惯了，不以为忤。

　　就在叶秋心里头有一大堆话想说的时候，不知道从哪里突然涌过来了一群记者，少说也有八九个，一个个拿着相机对准着叶秋就是一阵猛拍。

　　“请问，叶秋先生，作为荷兰历史上第一个带青年队杀入荷兰杯决赛的主教练，你有什么想要说的吗？”

　　“叶秋先生，球队杀入了决赛，你刚刚高喊着要夺冠，这是你真实的想法吗？”

　　“叶秋先生，有不少阿贾克斯老球迷觉得，你的球队继承了阿贾克斯的传统和精神，但球风却略显保守，你个人对此又是怎么看待的？”

　　“本赛季阿贾克斯一线队战绩不佳，二队却表现得非常出色，刚才有阿贾克斯球迷呼吁让你去带领一队，你个人是不是有这样的想法呢？或者说，你下一个赛季是不是还会继续留在阿贾克斯带领青年队呢？”

　　这一个个记者差点就没把话筒给塞进叶秋的嘴里，让这个第一次经历这种阵仗的叶秋有些无所适从，黄楚更是仿佛怕被人揭穿了她和叶秋的关系，赶紧躲得远远的。

　　就在叶秋不知道应该要怎么回答的时候，却看到一身时尚穿着打扮的伊丽莎犹如月光美少女战士一样，在为难的关头出现在叶秋的身旁，含笑着面对镜头。

　　“不好意思，麻烦你们一个一个的问，叶先生会尽量回答你们的所有问题，但如果你们继续这样一股脑的发问，我们一个问题都不会回答！”


第40章 荷兰名帅

　　“我不得不说，你刚才面对那一群记者的表现实在是太差了，非常业余！”

　　回到了德托克莫斯特的办公室，伊丽莎对叶秋刚才的表现并不满意。

　　“明星面对镜头最重要的是要有气势，能够镇得住场面，不管那一群记者想要你干么，你都不能随他们，而应该有自己的坚持，否则他们最喜欢你脱光衣服任他们拍照，你肯吗？”

　　伊丽莎这话一出，黄楚噗嗤一声就笑了，倒是很好的提醒这位大小姐，这话是矜持的女人能说的吗？太露骨了点吧？

　　“看不出，你好像还很经验丰富！”叶秋笑着揶揄了一句。

　　“我是跟你说正经的！”伊丽莎倒是一本正经，“你没看到那些记者看你的那种眼神，简直就像是要把你给吞了，谁让你现在那么有炒作的噱头和价值？”

　　对此，叶秋也只能抱以苦笑了。

　　前世的他也就是一个平平凡凡的普通人，别说是上电视了，记者采访都不曾有过，如今突然间冲出那么多人来，又是拍照，又是录像，又是提问题，他难免会有点手忙脚乱。

　　他就不信了，谁第一次面对这种情况的时候还能够保持冷静和镇定！

　　不过这么一想，他倒是觉得，刚才伊丽莎也确实是很有气势，镇住了场面，难道她对这种场面已经驾轻就熟了？

　　“干么色迷迷的盯着我看？”伊丽莎觉得浑身发毛的瞪着叶秋。

　　这话让在场的两人都大笑，包括黄楚。

　　“你好看喽！”叶秋回了一句，“我是在奇怪，你难道经常应付那些记者？”

　　“谁说的？”伊丽莎否认，“我这些都是书上看来的！”

　　她仿佛对这个话题不想多谈，转向了黄楚，“阿楚，你看看他，你在的时候他还这样色迷迷的看着我，要是你不在，我的天啊，真不敢想象，小心点好！”

　　黄楚又是噗嗤一声大笑，“是他色迷迷的看着你，应该小心的人是你吧？”但很快，她仿佛又觉得自己话里有语病，这不就间接承认了伊丽莎话里所透露的，自己和叶秋的关系了吗？

　　看到黄楚粉脸一红，伊丽莎呵呵一笑，“我怕什么，追我的男人不少，多他一个不多，少他一个不少，我还乐得多上一些新闻报纸呢。”

　　叶秋倒是没想到这两个女人竟然都拿自己来开玩笑，顿时满头满脸的瀑布汗。

　　“不过，老实说，叶秋，你的穿着和打扮确实是比较一般，有点土气。”伊丽莎摇头点评。

　　“你懂什么，我这叫自然美，朴实纯真！”叶秋撇了撇嘴，为自己辩驳。

　　但却不得不承认，伊丽莎穿衣打扮确实都很好看，处处透露着品味，但更为重要的是，她的衣着打扮并不追求那些所谓的名牌，而是采用一些最常见的服饰，穿出与众不同的味道，这才是最难能可贵的。

　　“我最近呢，正在考虑给公司新增设一项形象顾问的服务，因为我发现，你们足球界人士的穿着打扮一般都很老土，教练都又老又胖，还一个个都有大肚腩，球员也差不多，哪怕是少数几个帅哥，都没几个会穿衣服的。”

　　“哦，对了，贝克汉姆不错。”她临时想起了贝克汉姆。

　　“这个服务不错！”叶秋点头，因为他记得，很多巴西球员的成功背后都离不开形象师，例如罗纳尔多的大板牙，罗纳尔迪尼奥的大暴牙，这些原本都应该是很丑陋的东西，可通过形象设计之后，却反而成为了他们的标志。

　　最典型的就是罗纳尔迪尼奥，长得丑又有大暴牙，形象师就把他的形象设计为快乐，因为快乐要带着笑容，笑就要露出牙齿，那大暴牙所带来的负面效果就不见了，甚至反而成为了加分的元素。

　　所以可以看到，罗纳尔迪尼奥成名后的一些广告、赞助活动等等，都是突出他的快乐足球。

　　“你干么色迷迷的盯着我看？”这话反过来，变成叶秋在问了。

　　伊丽莎挥了挥手，“拜托，我对你没兴趣，我只是在找你身上的优点，然后围绕着你的优点进行包装，我决定把你当作我们公司的第一个产品推出去，当活招牌！”

　　“我警告你，我可是大股东！”叶秋不得不拿出大股东的气势。

　　“我知道，但你也要穿衣服，要面对记者，要上电视吧？”伊丽莎香肩一挑，“到时候荷兰杯决赛的新闻发布会，你要去参加吧？到时候你穿什么去？还是这一套阿迪达斯？”

　　“还有啊，决赛之后通常都有一场酒会，你需要找一个女伴，你总不能还穿着这件阿迪达斯吧？那一定会让你成为明天荷兰所有报纸娱乐版的头版头条！”

　　呃……

　　叶秋真的被她说得无言以对，因为他真不知道这些东西。

　　不过，一说到女伴，他就立即看向了黄楚，后者立即把头使劲的摇。

　　“别看我，我不喜欢去那种场合！”她素来恬静，不喜欢参加那样的活动，“而且，我也不大懂得怎么穿衣服，白大褂我倒是经常穿。”

　　黄楚这话逗得其他两人都哈哈大笑，要是穿白大褂去那种场合，一定极品。

　　“看吧，要在欧洲足坛立足，这些交际是不可避免的！”伊丽莎提醒道。

　　叶秋想了想，叹了口气，“好吧，大小姐，我这一百来斤肉就都交给你了，这总可以了吧？”

　　伊丽莎这才笑呵呵的点头，“恭喜你，叶秋先生，你成为了本公司的第一位签约者！”

　　目前叶秋和伊丽莎的公司已经取得了跟阿贾克斯的合作与部分授权，但是签约球员倒是还没有，毕竟办公室才刚刚成立，很多事情都还得继续忙碌，而且想要成为球员的经纪人，就必须要有国际足联认可的经纪人证书。

　　伊丽莎已经报名了，目前正在努力的备考当中，相信不久后，世界足坛将多出了一个绝色美女经纪，到时候可千万别让那些色狼球员一个个都扑过来才好。

　　“放心，虽然呢，有人把你当宝，但是你还没办法打动本小姐的芳心，所以我对你没多少兴趣的！”伊丽莎很是打击叶秋泡妞的自信心。

　　不过一说到有人把叶秋当宝，黄楚倒是脸红得厉害，这多少有点不打自招的味道。

　　只可惜，某人却没有注意到，太那个啥了。

　　……

　　……

　　阿贾克斯二队创纪录杀入荷兰杯决赛！

　　中国籍神奇主教练带队杀入决赛，豪言击败费耶诺德夺冠！

　　动荡阿贾克斯看到了复兴的希望，球迷齐齐歌颂二队创造历史佳绩！

　　杀入决赛功臣透露，晋级最大功臣另有其人，竟是中国籍主帅妙招奠定胜局！

　　……

　　第二天的荷兰各家大大小小的报纸都纷纷刊登了阿贾克斯二队淘汰海伦芬，杀入荷兰杯决赛的这一条消息，而叶秋也在击败埃因霍温之后，第二次登上了荷兰这些报纸的版面。

　　只不过，跟第一次登上去不同，这一次所有的报纸都给叶秋加入了更多的内容，甚至阿姆斯特丹晚邮报更是直接对叶秋的带队成绩进行了一轮回顾和分析，给予了这名年仅25岁的中国籍主教练以极高的评价。

　　几乎在这同时，很多报纸想要采访叶秋的电话都纷纷打到了阿贾克斯俱乐部。

　　这么多记者要采访一名二队主教练，这在阿贾克斯俱乐部历史上是从来没有过的，采访一线队倒是很多，可二队，怎么搞？

　　阿贾克斯新闻部立即召开紧急讨论，新闻部主管立即请示范普拉格，后者亲自给叶秋打了一通电话，最终决定只接受两三家跟阿贾克斯关系密切的报社的采访，其他的采访都给予了拒绝，理由是叶秋要集中所有精力备战荷兰杯决赛。

　　但这并不妨碍外界对这名神奇的年轻主教练的炒作，甚至于有报纸给叶秋冠上了天才主帅的头衔，认为能够以25岁就带队杀入荷兰杯决赛，这在荷兰足球，乃至是欧洲职业足球历史上都不曾有过的壮举。

　　叶秋，这个名字因此而享誉荷兰，甚至在欧洲也引起了一定的关注度。

　　只不过，随着欧冠赛事的吃紧，随着欧洲杯即将到来，欧洲的主流媒体自然不会把更多的注意力集中到荷兰这个已经沦为二流的足球联赛，因此更多的人都是对叶秋这个名字一扫而过，并没能留下更多的印象。

　　反倒是在阿姆斯特丹，因为媒体和球迷的追捧，阿姆斯特丹自由大学之前原本只是邀请了阿贾克斯一线队的主教练和球员参加一项球迷活动，但临时又增加了二队主教练叶秋。

　　……

　　……

　　要说阿贾克斯和阿姆斯特丹大大小小的学校之间的足球交流，每年都不知道有多少。

　　这是出于青训的必要，所以很多时候，俱乐部都会安排教练、球员到一些学校去参加活动，或者是帮助那些学校组织一些比赛，甚至是对他们的校队进行一些指导。

　　阿姆斯特丹自由大学也有自己的业余足球队，这一次他们邀请阿贾克斯主教练来到学校进行指导，校方也是非常重视，学生球迷们自然也是十分关注。

　　在活动当天的下午，自由大学的足球场周围聚集了很多的球迷，他们很多都不是荷兰人，而是来自欧洲，甚至是世界各地的留学生，但都是为了一睹职业球员和职业主教练的真容。

　　作为一线队的主教练，维斯特霍夫自然是走在最前面，而这一次他带来的球员里就包括了阿隆·温特、格伦夏尔和布莱恩·劳德鲁普，可以说是阿贾克斯目前最具号召力的球星。

　　“你们二队的几场比赛我都有去看，表现得非常出色！”

　　在主教练和队友进行交流活动的时候，阿隆·温特来到叶秋身旁，两人有一句没一句的聊着。

　　阿隆·温特严格来说算是中荷以及苏里南混血儿，他的祖父去苏里南做生意，在那边娶妻生子，也就是阿隆·温特的父亲，而阿隆·温特的父亲则是随母亲姓温特，之后又到了荷兰，并跟荷兰女人生下了阿隆·温特。

　　因此，阿隆·温特的身上可以说流着部分华夏民族的血液，只是他自己对祖父的祖国并不熟悉，但这却让他和叶秋有着一种自然而然的亲近感。

　　“那是我和我的球员用尽一切能力去拼出来的！”叶秋倒是没有客气谦虚，因为他觉得，成绩打出来了，你谦虚就代表着虚伪。

　　阿隆·温特听了，点头的同时，也在深深的叹气，“如果一队的球员也能够有二队这么团结，这么顽强，我们一定不会沦落到现在这样。”

　　一直以来，他都是对一线队现状最为不满的球员，但却又无能为力。

　　叶秋和阿隆·温特在一旁闲聊的同时，却在人群中不小心看到了伊丽莎·穆恩。

　　长得跟朵花似的她走到哪里都是最璀璨夺目的，很容易就认出来，而她则是朝着叶秋笑着挥了挥手，只是在场外看着。

　　整个交流活动说穿了就是阿贾克斯一线队的主教练和球员，指导一下阿姆斯特丹自由大学的校队球员如何踢球，如何打好比赛，然后就是跟现场的一些球迷进行互动。

　　不过在互动的时候，一般都是球员比较吃香，所以阿隆·温特、格伦夏尔，尤其是布莱恩·劳德鲁普，这三名球员成为了所有球迷追捧的对象。

　　在这种情况下，叶秋和维斯特霍夫这两名主教练自然是要被冷落了的。

　　叶秋是二队主教练，不出名倒也没什么，可难为维斯特霍夫，身为阿贾克斯一线队主教练，竟然没有人来找他签名，这不得不说让这名所谓的荷兰名帅很是脸面无光。

　　“你好，叶秋先生，能给我签个名，拍张照吗？”一名长得俏生生的荷兰女孩子跑了过来。

　　叶秋看向了一旁的维斯特霍夫，发现这荷兰名帅的脸色难看得跟如花似的，干脆就转过头去，假装没看到，显然心里头是在气苦，连叶秋都有人要签名拍照了，自己怎么就无人问津呢？难道是因为自己老了，还是说不够叶秋长得帅？

　　“当然！”叶秋笑着答应，他可不在乎维斯特霍夫的感受，爱怎么想怎么想去。

　　直接签了一个中文名字，然后又跟这个荷兰女孩子拍了一张很亲近的照片，叶秋起初还准备学着这个女孩子摆出剪刀手，后来想想，摆茄子实在是太糟糕了，他干脆直接摆酷。

　　可没想到的是，送走了一个女孩子，却马上又迎来了另一个女孩子。

　　这一下维斯特霍夫的脸色就更加难看了，心里头腹诽着，他妈的，模样长得好看果然受女孩子欢迎，要是老子再年轻个二十岁，那也未必就输给你！

　　就在维斯特霍夫腹诽的时候，就看到远处有一个男的拿着一个本子急急忙忙的冲了进来，直接冲到了维斯特霍夫的面前，“你好，主教练先生，我是自由大学学生会报刊的一名业余记者，能够问你几个问题，刊登在我们的报刊上吗？”

　　这人嗓门很大，把周围人的目光都注意了过来，维斯特霍夫顿觉大大的长脸了。

　　荷兰名帅很有名帅架势的点头，满意的扫了一眼周围都看过来的球迷和球员的目光，那神情仿佛在说，瞧瞧，瞧瞧，自由大学学生会的报刊，你们签个名，拍张照，算个屁啊！

　　“我和我的很多同学都看过你带队的比赛，尤其是那一场击败埃因霍温的比赛，最近这一场击败了海伦芬，更是让我们所有足球爱好者都赞不绝口，我们都很想要知道，你带队杀入荷兰杯决赛，有没有信心夺冠呢？”

　　那名男学生一本正经的，噼里啪啦的问出了自己的问题。

　　维斯特霍夫的神情从刚才的得意，立即变得简直恨不能找一个地洞钻，或者是干脆挖一个坑把自己给埋了，尤其是在周围所有人都放声大笑的时候，他那脸就张红得跟猪肝一样。

　　“主教练先生？”男学生仿佛没有意识到自己的错误，“能回答一下我这个问题吗？”

　　维斯特霍夫气得想要暴走，但他却又不能当场暴走，因为学校有领导也在现场，而且那么多学生，于是他就只能冷哼了一声，“你说的那个主教练是二队的主教练，我是一队主教练汉斯·维斯特霍夫，而你要采访的叶秋在那里！”

　　顺着维斯特霍夫的手势，那个男学生看到了叶秋。

　　“呃，不好意思，我搞错了，我们不采访你！”

　　那个男学生看起来有点狼狈的跑向了叶秋，把维斯特霍夫一个人给扔在了那里，真是一点颜面都不给他留，还说不采访他，维斯特霍夫被气得差点当场吐血。

　　叶秋看到维斯特霍夫那脸色，心里头那个乐啊，看你丫的之前还排挤我，如今自作自受了吧？看你还摆出一副荷兰名帅的谱！

　　不过他也不笨，看向了伊丽莎，后者朝着他俏皮的耸了耸肩，一副跟我没关系的表情。

　　可在叶秋看来，这种事情一定只有她做得出来，心里头乐得差点就冲过去把她抱起来一阵猛亲，太解恨了，能够亲眼看着维斯特霍夫出丑，真是什么仇都给报了。

　　“哥总算没白疼你，给你涨薪水！”好不容易没人了，叶秋走到了伊丽莎的面前，细声赞道。

　　“你说的！”伊丽莎倒是笑咯咯的，“不许反悔！”

　　“那当然！”叶秋像是言而无信的人吗？

　　“对了，那找我签名的几个女孩子……”

　　“放心，我就安排了他，其他人与我无关，你在我们学校的女生里面还是有点市场的！”

　　“是吗？”叶秋倒是没想到，又乐了。

　　这男人哪个不喜欢多一些女粉丝？

　　“瞧你那色迷迷的样！”伊丽莎笑骂，“哄你开心的都这么高兴！”

　　“滚！”叶秋被她这一盆冷水浇下来，差点没揍她。

　　不过，伊丽莎那笑得花枝招展的俏样倒还真叫叶秋不忍心动手，晃了晃也只能作罢了。


第41章 家有一老如有一宝

　　“真没有想到，竟然会是阿贾克斯二队！”

　　在鹿特丹费耶诺德训练基地的主教练办公室里，贝尔特·范马尔维克正无可奈何的苦笑着。

　　本赛季的荷甲联赛可谓是埃因霍温一枝独秀，费耶诺德的表现虽然不错，但却始终无法撼动埃因霍温的领头羊位置，甚至在和海伦芬的联赛亚军争夺战中，费耶诺德也同样是处于劣势，这跟他们比赛表现起伏太大有一定的关系。

　　随着本赛季欧洲冠军联赛的扩军，目前荷甲得到了三个参加欧冠的名额，联赛第一和第二都可以直接参加小组赛，而联赛第三则是要参加第三轮的资格赛。

　　费耶诺德目前占据了联赛第三，但是距离联赛第二的海伦芬的积分是2分，和联赛第四的维特斯、第五的特温特，之间的差距都是1分，只要稍微一个不小心，随时随地都有可能被踢出欧冠资格区。

　　无法参加欧冠，这对任何一家俱乐部来说，都是莫大的损失。

　　在拿不到荷甲联赛的情况下，费耶诺德在尽全力争夺欧冠资格的同时，几乎把所有的精力都投入到了荷兰杯的争夺当中，毕竟如果能够拿到杯赛冠军，那也算是对球迷的一种慰藉。

　　“谁想得到呢？”助理教练马里奥·比恩摇头叹息，“干掉埃因霍温的时候，所有人都以为这是一次意外，可谁能够想到，乌德勒支、海伦芬，一支支荷甲的球队都倒在这支名不见经传的二队身上，说起来那得有多讽刺？”

　　在马里奥·比恩看来，一支荷甲球队被二队淘汰，这绝对可以说是大冷门，可如果这样的冷门一而再再而三的出现，那就不是冷门，而是耻辱，是荷甲的耻辱。

　　“叶秋……”范马尔维克的脑海里浮现起了阿贾克斯二队主教练那个拗口的名字，还是来自足球弱国的中国，这可以说是一个他完全不熟悉，非常陌生的人。

　　“根据球探送过来的情报说，本赛季是他执教的第一个赛季，但却被阿贾克斯不停的提升，从赛季初的U10到后来的U15，再到阿贾克斯二队，他的提升速度非常快，甚至超过了当年的路易斯·范加尔！”马里奥·比恩说道。

　　“你的意思是说，他是范加尔二世？”范马尔维克笑问。

　　比恩撇了撇嘴，“至少很多阿贾克斯球迷都这么觉得，还有人说他是米歇尔斯二世。”

　　“无知！”范马尔维克无奈的叹了口气，“不过这个人应该是很有水平，至少他能够把二队带到荷兰杯决赛，就这一份能力就绝对不能小觑。”

　　“我知道！”马里奥·比恩点头，“我已经安排俱乐部球探跟踪阿贾克斯二队的比赛，按照球探反馈回来的信息，他们在二队的联赛里已经基本上稳拿冠军了，到时候势必借着这一股锐气，一鼓作气的冲击荷兰杯冠军。”

　　弱小的球队一旦表现出色后，那股锐气往往要比强大的球队更盛，更张扬。

　　“我听说，叶秋在击败海伦芬之后，在赛场上喊出要夺冠，是吗？”范马尔维克问道。

　　“是的，当时全场的阿贾克斯球迷都为他们欢呼！”

　　范马尔维克听了，反而笑了。

　　“怎么？”马里奥·比恩奇怪了，难道范马尔维克不怕？

　　“还记得去年的荷兰杯决赛吗？”

　　马里奥·比恩点头，当时他和范马尔维克还在福图纳锡塔德，他们带领这支荷甲实力并不出色的球队，一路上淘汰了不少的强敌，杀入了决赛，但却在决赛中0：2负于了奥尔森带领的阿贾克斯，这也让范马尔维克错失了职业生涯的第一座冠军奖杯。

　　“一年过去了，又到了荷兰杯决赛，依旧是我们和阿贾克斯，只不过如今的局势仿佛已经变了！”范马尔维克冷冷的一笑，他忘不了一年前的那一场败仗。

　　当时的他第一次带领一支职业球队，一路上凭着胸口的一股气，杀入到了决赛，碰到了实力比自己出色的阿贾克斯，他们并不害怕，可就在他们打算一鼓作气干掉对手的时候，老辣的阿贾克斯却反过来将他们彻底击溃。

　　那兵败如山倒的一幕，范马尔维克哪怕是到了现在都还无法忘记。

　　从福图纳锡塔德到费耶诺德，范马尔维克已经不再是一年前的愣头青了，他所率领的也不是那支带着暴发户气息的弱旅，而是纵横荷甲赛场的传统三强之一的费耶诺德。

　　“一年前，我们之所以败，是因为我们锐气太盛，我们太过锋芒毕露，以至于到了决赛，我们始终无法摆脱所有黑马的瓶颈，这就有点像是一辆跑车，开始冲得太快了，想要刹车，却怎么也刹不住！”

　　“当时稳扎稳打的阿贾克斯就利用我们的缺点和弱势，慢慢的磨掉了我们的锐气，同时他们利用这一点，积累了足够的体能，到了下半场再一鼓作气反扑，连进两球，彻底把我们击溃！”说到这里的时候，范马尔维克看向了自己的助手，一笑。

　　“你不觉得，如今的阿贾克斯二队比去年的福图纳锡塔德更锋芒毕露，更年轻吗？”

　　他这么一说，马里奥·比恩倒觉得确实如此。

　　去年那一战败得所有人都心里头不甘愿，但后来分析，也都觉得败在福图纳锡塔德太过激进，这也是所有黑马球队的弊端。

　　如今的这支阿贾克斯二队比福图纳锡塔德要更激进，因为他们的球员太年轻了，基本上都是在16岁左右，而主教练叶秋更是一个从来没有过任何执教和职业生涯的人，最起码范马尔维克有过多年的职业生涯，所以说，目前的这支阿贾克斯二队更像是黑马中的黑马。

　　“他们怎么对付我们，我们就怎么对付他们，很公平！”范马尔维克眼睛一眯，变得很冷厉。

　　……

　　……

　　杀入了荷兰杯的决赛，阿贾克斯二队立即成为了整个阿姆斯特丹的宠儿。

　　几乎每天都会有球迷来到德托克莫斯特的训练场外为球队加油助威，几乎每天都会有一些记者来到这里进行采访，几乎每天都会有一群球迷守在训练场外，等待着球员们签名拍照。

　　这样的待遇在德托克莫斯特历史上怕是从来都不曾有过的，这顿时让整座训练基地里的所有人都有一种受宠若惊的感觉。

　　尤其是在球队在联赛中接连击败了几个对手，拿到了青年甲级联赛的冠军之后，所有人更是对即将到来的荷兰杯决赛充满了期待，训练场上也是热火朝天，一个个都恨不能使出200%的精力和实力。

　　可在博比·哈姆斯看来，这可不是一件好事。

　　夜幕降临，所有的球员都已经离开了德托克莫斯特，只有少数几间办公室的灯还亮着。

　　博比·哈姆斯走进了医疗部，他如自己所料的那样，看到了忙着做事的范杜德和黄楚，也看到了正在等着黄楚下班，坐在接待室里仔细阅读着一份球探报告的叶秋。

　　“哈，博比！”一看到博比·哈姆斯，叶秋立即合上报告。

　　“怎么样？一线队的球探报告，感觉如何？”博比·哈姆斯指着叶秋手中的报告。

　　这可是球探部门专门按照一线队的标准来拟定的一份报告，甚至里面还加入了几条叶秋自己的要求，这就是一份专门为叶秋量身打造的费耶诺德的报告，还有一些比赛录像。

　　“我有点受宠若惊！”叶秋拍着胸脯笑道。

　　博比·哈姆斯哈哈一笑，直接在叶秋对面坐了下来，“怎么样？听说你最近每天都在研究，有什么心得体会没有？”

　　叶秋笑了笑，“你觉得贝尔特·范马尔维克这个人怎么样？”

　　他看过很多足球大神的著作，其中有很多人都提到一点，那就是主教练的性格很多时候就代表着一支球队的性格和作风，而一场比赛的排兵布阵，很大程度上就是两名主教练之间的相互较量。

　　实力越是接近，主教练之间的胜负关系对比赛的决定作用就越大。

　　“怎么说呢？”博比·哈姆斯嘶了一声，仿佛想得很辛苦，“范马尔维克这个人，媒体给的关注度不高，我跟他的接触也不是很多，不过给我印象很深刻的是去年的荷兰杯决赛。”

　　“对，当时他带领福图纳锡塔德，决赛就遇到我们阿贾克斯！”叶秋也注意到了这一点。

　　有了去年的决赛经验，范马尔维克多多少少一定会有些优势。

　　“他这个人比较低调、务实，他所执教的球队也如他的性格，比较平衡，进攻和防守都不错，本赛季费耶诺德的防守确实是出了一点问题，尤其是在中卫范翁德伦的搭档选择上，暴露了不少问题，导致他们输掉了几场比赛。”

　　“但不管怎么样，他执教费耶诺德的第一个赛季算是比较成功的，留任的希望很大！”

　　叶秋对范马尔维克的评价跟博比·哈姆斯差不多，但没有后者那么深入。

　　“其实，你现在的情况和去年的他，有点像！”

　　叶秋一听，疑惑的看向博比·哈姆斯，他觉得这个荷兰老人的眼睛里充满了智慧的深邃。

　　“福图纳锡塔德的实力一直都不算强，但是上个赛季却一路淘汰了多支实力比自己出色的球队后，杀入到了决赛，我记得当时奥尔森要放弃主动进攻，教练组里很多人都反对，因为我们实力比对方强，但我觉得，奥尔森的选择是正确的。”

　　顿了一顿之后，博比·哈姆斯笑了笑，“很多人都喜欢黑马，但却很少能够看到有哪一匹黑马能够一黑到底的，你知道是为什么吗？”

　　叶秋稍稍一愣后，点头，“瓶颈！”

　　“对！”博比·哈姆斯大赞，他觉得，叶秋能够回答出这个问题，这本身就证明了他实力上的进步，至少已经超出了博比·哈姆斯对他的预估了。

　　有时候想一想，博比·哈姆斯不得不承认，叶秋真的很有执教方面的天赋，他在过去一年的进步简直可以用火箭来形容，太令人不可思议了，博比·哈姆斯可以说，自己这一辈子就没见过哪一个主教练能够像叶秋这样，进步那么快的。

　　但这是因为博比·哈姆斯不知道，叶秋几乎每天晚上都在学习屋里阅读各式各样的足球书籍，经常都在研究一些足球大神们的著作和足球经验，这些都让他进步非常明显。

　　“黑马之所以是黑马，是因为他们之前欠缺关注度，所有人都以为他们实力弱小，这对他们来说并不算是劣势，反而是一种优势，因为对手对他们并不了解，他们可以做到出奇制胜，可问题是，一场两场是黑马，连续击败几个强大的对手，当所有人都开始关注你的时候，你还是黑马吗？你还能够出奇制胜吗？”

　　“很多黑马球队之所以不能够一黑到底，自身实力是一部分，但更重要的原因在于两点！”

　　叶秋默默的听着，心里头却记得非常认真仔细，几乎要把每一个字都记清楚。

　　“一个就是你说的瓶颈，当他们从无人关注的黑马，变成万众瞩目的球队，无法再出奇制胜的时候，他们靠什么来击败对手？靠什么来赢得一场比赛？这是一点！”

　　“还有一点就是他们的心理，因为他们这一路上击败了很多的强大对手，这使得黑马球队在每一场赛前都是充满了自信，甚至是过度膨胀的自信，所以一旦他们到了比赛中，一旦他们发现，比赛不如他们所想象的那样时，他们就会彻底慌了手脚。”

　　“所以，你看看所有的黑马球队，一黑到底的，基本上都是很好的处理了这两个问题，而在所有跟黑马球队较量而又取胜的球队里，几乎也都是围绕着这两点来布置战局。”

　　叶秋重重的点头，“我明白了，博比，去年一线队应该也是用这一套击败福图纳锡塔德的吧？”

　　博比·哈姆斯呵呵一笑，没有否认，“我一直都觉得，辞退奥尔森是一个很愚蠢的决定，他在这里干得不错，第二个赛季成绩一落千丈，不能够把所有的责任都推在主教练身上。”

　　“不管怎么样，谢谢你，博比！”叶秋看到黄楚在招手，显然她已经忙完了。

　　博比·哈姆斯也回过头去，看到了笑妍如花的黄楚，也很知情识趣，“祝你好运！”

　　叶秋笑着拍了拍博比·哈姆斯那胖乎乎的肩膀后，陪着黄楚走了出来。

　　近夏，气温开始回暖了。

　　叶秋陪着黄楚从德托克莫斯特一路静静的往西走，只有在车辆路过的时候，才会打破他们心中的这份宁静。

　　“博比真的是一个很了不起的人！”叶秋边走边想起刚才和博比·哈姆斯的那一番对话，真的让他很是受益匪浅，尤其是想到和海伦芬的这一场比赛是何等艰难时，他就懂了。

　　“所以，德托克莫斯特里所有人都把他当宝贝一样供奉着！”黄楚笑着说。

　　“这算不算叫……家有一老如有一宝？”叶秋呵呵笑，“不过，咱家这一宝，太胖了！”

　　黄楚咯咯笑得不停，“小心被博比听到了，撕了你的嘴。”

　　“你敢去告密，我就先堵上你的嘴！”叶秋也恐吓道。

　　这话让黄楚没了声音，粉脸滚烫滚烫的，肯定是想歪了。

　　不过灯光昏暗，某人可看不到。

　　感情是一件很奇怪的事情。

　　就好像叶秋和黄楚，或许，他们心里都对对方带着点异样的情愫，又都在猜度着对方的心理，但却又都不敢直接说出来，只能借着平日里的一些暧昧的模棱两可来挑逗和刺激着对方。

　　没有人肯主动打破这样的局面，因为没有人愿意去承担那假如猜错了，可能连朋友都做不成的惨痛的后果，所以只能继续保持现状，继续等待着不知道哪一天哪一件事来改变局面。

　　或许，这在很多人眼里是懦弱，但真的是懦弱吗？

　　当你真的非常非常在乎一个人，你会愿意去冒险而承担这样的后果吗？

　　对于叶秋来说，他的初恋或许并不勇敢，但很甜蜜，也很享受，因为他可以这样每天陪着黄楚走上这一条长达三公里的回家的路。

　　而对于黄楚来说，她的初恋也很浪漫，因为她喜欢就这样，带着这种被人保护，被人关心，被人陪伴了的温暖的感觉，走上回家的路。

　　或许很蠢，很笨，但他们却乐在其中。

　　“阿楚！”快到家门口了，叶秋突然开口。

　　“嗯？”黄楚看向了叶秋，美丽的眼眸在灯光下透着光亮。

　　“如果我输掉比赛的话，你就当我的女伴，好吗？”叶秋看着她，问道。

　　黄楚红着脸，但却反问，“为什么要输了才……”

　　“嘿嘿，这样的话，我觉得我最起码还能够赢点什么！”叶秋讪讪笑着。

　　黄楚没好气的瞪着他，“我拒绝！”

　　“啊？”叶秋一愣。

　　“我说，我拒绝！”黄楚斩钉截铁，一字一顿的说，说完后直接往前走。

　　叶秋一个人傻愣愣的待在哪儿，心里头怀疑着，难道自己这话让黄楚生气了？

　　一想，倒还真有点找替代品的意思，换做是谁都会生气。

　　“不过……”走在前面的黄楚突然间停了下来，回眸一笑，“如果你赢了的话，我就当你女伴，但说好了，就这一次！”说完，她就飞也似的跑向了家里。


第42章 你一定是疯了！

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”

　　在德托克莫斯特的二队主教练办公室里，某男正风骚的哼着这一首风骚歌曲的风骚调调。

　　里克林克和罗兰德都在某男背后，一脸匪夷所思的盯着他那风骚的背影，心里头在奇怪着，到底这家伙受到了什么刺激，这一大早的就那么风骚？

　　“诶，他干么呢？”伊丽莎不知道又有什么事，直接跑叶秋办公室来了。

　　“谁知道？一大早就在哼着调子！”里克林克摇头，他可不敢问。

　　罗兰德更是把头摇得跟拨浪鼓似的，不用说，他一定不知道。

　　伊丽莎就怪了，叶秋怎么都跟一群怪人当同事？

　　走过去，一拍叶秋的肩膀，“我说，叶秋，你多久没去德瓦伦区了？”

　　“德瓦伦区？没有啊，干么？”叶秋一时没反应过来。

　　“哦，我也是听人家说的！”伊丽莎呵呵笑着，直接在叶秋对面坐下来，这妮子今天里面穿着一条白色衬衫，开着领口，很叫人有一番探索欲望。

　　“听说什么？”叶秋还是没明白过来。

　　伊丽莎呵呵笑着，“我听人家说，这阿姆斯特丹的单身男人要是太久没去德瓦伦区，就容易精虫上脑，接着就会作出一些稀奇古怪的事情，最后很有可能就会，呃……”她最后做了一个俏皮可爱的吊死鬼的表情。

　　“我勒个去，我……”叶秋刚要反驳，一想就明白了，这德瓦伦区不就是阿姆斯特丹闻名全世界的红灯区的所在地吗？

　　“好啊，你这丫头，这种话你也敢说？”

　　“干么不敢说？”伊丽莎倒还真理直气壮了，不过她那笑哈哈的表情哪里像是在较劲啊，在里克林克和罗兰德看来，这更像是两个小情人在打情骂俏。

　　叶秋摇头，“都说阿姆斯特丹开放，是欲望都市，如今我算是明白了，连这种丫头都这样，我勒个去，要是遇到那些女同啊，男同什么的，我八成是要跳进阿姆斯特尔河，淹死算了！”

　　这话逗得整间办公室里的三人都忍不住哈哈直笑。

　　不过还别说，德托克莫斯特是在新城区，如果是到阿姆斯特丹的市中心商业街一带，这种盛况还是经常可以看到的，很多人甚至都已经见惯不怪了。

　　“要不要改天我带你去红灯区见见世面？”伊丽莎笑哈哈的问。

　　“滚，小丫头片子，你去过吗？”叶秋这话彻底暴露他的心思。

　　“我们学生会组织我们去过，你就满脑子歪思想，太色了！”

　　叶秋差点一头撞死在办公桌上，他还真没去过德瓦伦区的红灯区，“算了，我不跟你争了，说吧，找我干么，直奔正题！”

　　“我是来告诉你，我已经帮你挑好衣服了，你跟我去试试，顺便到办公室里去走一走，省得你这个大老板连自己的公司在哪里都不知道！”

　　“中午吧，我正上班呢！”叶秋很有职业道德的说。

　　伊丽莎差点没栽倒，“老大，要下班了都！”

　　“这么快？”某人这话真叫人无语。

　　丫的，上班上到连时间都不知道，这班到底上来干么？

　　……

　　……

　　当看到位于距离阿姆斯特丹自由大学校区大概两条街的办公室时，叶秋不得不佩服伊丽莎的经营手段，确实是高。

　　目前公司没赚到钱，所以办公室的装修比较简洁，但人一走进去，看起来心里头就觉得亮堂舒服，没有半点拥挤的感觉。

　　不过这也跟雇员不多，就两个女的有一定的关系，几乎所有的事情都是伊丽莎自己做。

　　直接进入伊丽莎的办公室，叶秋倒没想到，这里布置得挺雅致的。

　　倒不是说家具和装修很破费什么的，整体装修也和外面一样，都是很简洁，花钱不多，主要是在结构摆设上，处处透露着设计者的独特品味和时尚嗅觉。

　　“我设计的！”伊丽莎大咧咧的坐在办公椅上，仿佛是在等着某人夸。

　　“我勒个去，除了生孩子，你还有什么不会的吗？”叶秋满心赞叹，这女人太行了。

　　“我是女人，为什么不会生孩子？”伊丽莎没好气的瞪他。

　　“哦，原来你是女人！”叶秋倒是很恍然大悟的确定这一点。

　　这一下换做伊丽莎拿他没辙了。

　　“衣服就在衣柜里，你就在这里换，我看看合身不？”

　　“就在这里？”叶秋眼睛老大。

　　伊丽莎这才粉脸微红，但立即比他还大声，“拉开衣柜另外一侧的门，进去就是洗手间。”

　　“哦，吓死我了！”叶秋拍着胸脯说。

　　伊丽莎看到他这样，不由得咯咯直笑，说这家伙怎么今天就这么喜欢斗嘴呢？

　　回头得去问一问黄楚，看她今天早晨到底给这家伙吃了什么药，看起来心情好到爆表。

　　还真别说，伊丽莎眼光真不赖。

　　她给叶秋挑了两身衣服，一身是赛后酒会穿的，是比较正统的西装，但很修身，另外一件是准备赛前发布会上穿的，黑色单西配白衬衫，很有品味，而最重要的是，这些衣服都是大街货，价格都很便宜。

　　“老大，你可是咱们公司第一块招牌，我得好好给你打扮打扮！”伊丽莎看到叶秋穿了衣服走出来，立即走过去为他整理一下边边角角，然后退开了两步，再看，点头。

　　“我今天才发现，原来你模样长得不错，挺帅气的！”伊丽莎笑着赞了一句。

　　叶秋第一次被人当面夸，心情大好，“别迷恋哥，哥就是一个传说！”

　　“滚！”伊丽莎没好气的笑骂，差点没给他一粉拳。

　　之前拿到叶秋的尺寸后，伊丽莎挑的两套衣服都很合身，不需要修改，做工也好。

　　用伊丽莎的说法，衣服不在乎名牌不名牌，而要看合不合身，符不符场合，只要合身了，并符场合了，那就算是穿着烂大街的衣服，那同样能够引人注目。

　　“我跟你说！”伊丽莎帮着叶秋整理西装的衬衫领口，挨得近，一股沁人的清香扑进了叶秋的鼻子，“荷兰杯决赛得全力争胜，打响咱们公司的第一枪，只要你夺冠了，那我就一定让你大吃一惊！”

　　“难道你准备……”叶秋一副很吃惊的表情。

　　伊丽莎则是郑重其事的点头，她以为叶秋猜到了。

　　“不好吧，脱光衣服在飞利浦球场裸奔，影响不好！”叶秋忍不住笑，他今天心情确实是不错，真的很好。

　　“我掐死你！”伊丽莎双手做剪刀状，直接掐在他的脖子上，差点没把他给掐死。

　　装腔作势了一番后，伊丽莎一本正经的拍着叶秋的肩膀，“一座冠军，我就能够把规模进一步扩张，我对你有信心！”

　　叶秋点了点头，对于这一场比赛，他自己也已经有了全盘的规划了。

　　“对了，伊丽莎，我问你一件事。”叶秋突然间想到了一件事。

　　“说！”伊丽莎回到办公桌后面坐下来。

　　“假如，我的意思是说假如，你觉得某一个国家的经济，或者是说股市会大跌，你如何从中赚钱？”叶秋说得有点艰苦，嘿嘿一笑，“我觉得，咱们公司要发展，得靠资金。”

　　“炒股如果是要长期投资的话，那还可以，否则的话，风险很大的。”伊丽莎小心翼翼的叮嘱他，“不过如果你真的看好一个国家的股市会跌的话，那也不是不能试一试。”

　　“我如果看好某国股市大跌呢？”叶秋问道。

　　“股市大跌？这不大可能吧？”伊丽莎失笑。

　　“我是说如果！”叶秋当然不会说，2000年到2001年的互联网泡沫崩盘，2001年的911恐怖袭击，这两次事件都让美国股市暴跌。

　　“哦，对了，我看好的是长期跌，短期内肯定会有所起伏的。”叶秋补充道。

　　“那最好就是去炒期货！”伊丽莎看来对这个也有点了解，有时候叶秋还真怀疑，她怎么什么都懂？就跟一本万能字典似的。

　　“你会吗？”叶秋自个是不会的。

　　“会一点，如果你要炒的话，我可以帮你搞定！”伊丽莎点头。

　　说到这里，伊丽莎就问道：“对了，你真打算炒哪一国的股市？”

　　“标准普尔，暴跌！”叶秋非常肯定的说。

　　伊丽莎噗嗤一声，大笑，“你一定是疯了！”

　　……

　　……

　　“你一定是疯了！”

　　相同的话，几个小时后，在德托克莫斯特的办公室里，叶秋的同事里克林克也是满脸不可思议的对他说，而在座的还有罗兰德，以及叶秋特地邀请过来的博比·哈姆斯。

　　“你刚才自己也说了，费耶诺德巴不得你压出来进攻，你倒好，直接就上了人家的道！”

　　里克林克觉得叶秋现在是不是被杀入决赛后，头脑发热，有点想当然了？

　　叶秋笑了笑，看向了博比·哈姆斯，后者一脸的思索，问道：“你应该是有全盘的计划，说出来听一听。”他现在倒是对叶秋的想法感兴趣了。

　　博比·哈姆斯这么一说，里克林克和罗兰德都不好再多说什么了。

　　叶秋笑着把自己的计划和想法和盘托出。

　　“我们能够走到今天，靠的就是出奇制胜，如今杀入了决赛，以范马尔维克的为人，以及他的战术安排，我觉得我的这套战术很有希望奏效。”叶秋倒是信心十足。

　　里克林克摇了摇头，“我还是坚持我的观点，风险太大，过分倚重个别球员，不合适！”

　　“我们一直以来都是以整体作战著称，而且我们的防守现在也很稳固，突然间改变战术打法，球员未必能够适应，到时候万一费耶诺德一施加压力，我们恐怕就自己内乱了。”罗兰德也觉得叶秋的计划太冒险了。

　　叶秋点头，“是的，按照正常的想法，我们是应该继续坚持我们之前的战术，继续死守，但你们有没有发现，从前进之鹰到埃因霍温到乌德勒支，再到海伦芬，我们的对手已经越来越了解我们了。”

　　“我们实力上跟对手差距太大，如果我们的战术也被对方摸透了的话，那我们就只有待宰的命，你们可别忘记了，费耶诺德的球队里面有克鲁斯、托马森、卡鲁这样的出色进攻手，以他们的实力，如果我们继续死守，那无异于坐以待毙！”

　　说到这里，叶秋握拳，一咬牙，“与其坐以待毙，倒不如主动出击！”

　　博比·哈姆斯也在权衡着叶秋的战术，他得承认，很大胆，风险也很大，但确实是有机会。

　　正如他之前跟叶秋提到过的，费耶诺德本赛季的防守也是有问题的。

　　叶秋看了看自己的助手，再看了看博比·哈姆斯，后者没有出言反对，那也就证明他觉得未尝不能一试，所以叶秋就大手一挥，直接把这件事情给确定了下来。

　　……

　　……

　　2000年5月20日，星期六，荷兰杯决赛前一天。

　　这是叶秋第一次出现在阿雷纳球场的新闻发布会厅，他之前从来没有想过，自己有一天能够成为这个大厅的主角，他也从来没有想过，自己能够在数十名记者的关注下走进这个大厅的一天，这对他来说，就跟做梦一样。

　　而他，也将出现在明天很多荷兰甚至是欧洲报纸的版面上。

　　对于在场的数十名记者来说，叶秋一走进会厅的时候，他们也同样感到眼前一亮。

　　见惯了那些七老八十的主教练，看多了那些胖乎乎的大肚腩们，突然间看到一个年仅25岁，年轻帅气的小伙子，穿着笔挺的休闲西装走进会场，他们都有一种错觉，这是球员还是主教练？有这么年轻的主教练吗？

　　这让在场所有记者都几乎不要命的狂按着快门，现场镁光灯一阵猛烈的闪烁，而叶秋则是始终带着很有亲和力的笑容走进来，在工作人员的安排下，站在主席台后面，任由记者拍照。

　　我勒个去，终于享受到当明星走秀是啥滋味了！

　　叶秋表面上很正常，心里头却是翻起了滔天巨浪，前世的他哪里敢想象自己能有这机会！

　　这一场发布会主要是公布阿贾克斯二队参加荷兰杯决赛的大名单，之前有媒体曝光说，阿贾克斯一队会安排球员增援二队，但这个消息被足协否定了，而阿贾克斯也否认有这样的想法和意图。

　　荷甲联赛已经结束了，阿贾克斯最终只拿到了联赛第8，这个成绩可以说很糟糕，尤其是相对于阿贾克斯这样的传统豪强来说，无缘欧洲赛事更是让无数阿贾克斯球迷愤怒。

　　如今，唯一有机会帮助球队争取到欧洲赛事资格的就是阿贾克斯二队的荷兰杯决赛了。

　　比赛大名单公布后，确实没有一线队的球员在内，在座的很多人也都放心了。

　　“叶秋先生，你和你的阿贾克斯二队可以说是荷兰杯有史以来最黑的一匹黑马，你们有没有信心一黑到底？”一名女记者站起来问道。

　　叶秋点头，“当然，我们为了这一场比赛等待了一年，我们代表着阿贾克斯，我们天生就是要为荣誉，为冠军而战，所以我和我的球员在这一场比赛只有一个目标，那就是夺冠！”

　　“但是，叶秋先生！”又一名记者站了起来，“博彩公司开出来的赔率，很明显并不看好你们，而且很多专业人士和球迷都不觉得你们有机会走到最后，你怎么看？”

　　叶秋呵呵一笑，“打前进之鹰的时候，他们就不看好我们，打埃因霍温的时候，他们更是断言我们必死无疑，后来打乌德勒支，打海伦芬，有哪一场比赛不是这样？可最后呢？我们进入了决赛！”

　　叶秋这话引得在场不少记者都笑了，阿贾克斯二队本赛季的表现确实是叫人非常惊艳。

　　“叶秋先生，有消息说，最近这些天，你们都在演练进攻战术，这是不是代表着，你会在比赛中一反过去死守的战术，转而更多的去迎合阿贾克斯球迷对攻势足球的渴望呢？”

　　这些消息都让叶秋很无奈，只能归结为德托克莫斯特那糟糕的安保，竟然让记者混进来了，天知道有没有费耶诺德的球探在里面？

　　不过一想也对，二队的安保哪里比得上一队？

　　“是的，我确实是准备在这一场比赛中大举压上进攻，我们会从一开始就打出我们阿贾克斯的传统攻势足球，用进攻来压制对手，但这不是为了迎合球迷，而是为了尽全力争取比赛的胜利，我和我的球员都已经为此做好了一切准备！”

　　现场所有的记者听了，顿时都议论纷纷，这话里到底有多少是真，多少是假？

　　“也有消息说，现在有不少荷甲球队都对你很感兴趣，你有没有兴趣成为有史以来最年轻的荷甲主教练？而很多阿贾克斯球迷也都在担心，下一个赛季你会不会还留在阿贾克斯？”

　　叶秋认得这名记者，阿姆斯特丹晚邮报的，不是很熟。

　　“在决赛之前，我不会讨论任何关于这一方面的话题，我跟阿贾克斯还有合同，我也愿意继续留在阿姆斯特丹，事情很简单，不需要多猜！”

　　随着现场新闻部主持人表示，时间马上就要到了，剩下最后的几个问题时，现场那些没有机会提问，甚至是一些已经提问过了的记者都再一次举起手来竞争，希望能够多问几个问题。

　　整个场面闹哄哄的，非常热闹。

　　叶秋坐在主席台后面，被这么一大群记者追着问，他一点都没有得意。

　　因为他很清楚，今天他们来追捧他，那是因为他杀入了决赛，假如明天他输掉了比赛，后天还会有多少人记得他？关注他呢？

　　这个世界就是如此的残酷！

　　执教生涯就是一条不归路，一条只能不停往前走，不停赢下去的不归路！


第43章 出奇制胜

　　噔噔噔噔！

　　随着城市轻轨从高架桥上呼啸而过的声音，阿贾克斯二队乘坐的大巴车从高架桥下钻出来，迎面而来的就是奢华气派的埃因霍温的飞利浦大球场。

　　这里也就是今年荷兰杯决赛的场地！

　　球队是在昨晚抵达的埃因霍温，住了一个晚上，还专门到飞利浦球场熟悉了一下场地。

　　也就是说，这个地方他们已经来第二次了。

　　等完球场路口的红绿灯，大巴车直接拐进了飞利浦球场的球员通道，立即有一群专程从阿姆斯特丹而来的阿贾克斯的球迷，穿着球队的队服，快速的迎上了大巴车，对着一个个走下大巴车的这一群年轻的阿贾克斯二队球员们给以无比热烈的欢呼。

　　在飞利浦球场的外面，同样聚集着无数来自四面八方的体育记者和足球从业人士。

　　因为在半个月之后，2000年的欧洲杯将在荷兰和比利时这两个国家的土地上点燃战火，到时候，埃因霍温的飞利浦球场将成为欧洲杯的比赛场地之一，因此，有很多人也都纷纷把这一场荷兰杯决赛看作是欧洲杯前的预热。

　　因为欧洲杯的关系，今年的荷兰杯决赛受到了非常多的关注，再加上有了阿贾克斯二队这一支神奇的黑马，这无疑都让全欧洲，甚至是全世界的足球媒体都特别感兴趣。

　　一支平均年龄18岁不到的阿贾克斯青年队，在一名25岁的中国籍主教练的率领下，一路上淘汰了埃因霍温、乌德勒支、海伦芬等荷甲豪强，杀入到了决赛，这本身就是一件充满着噱头的事情。

　　早在比赛前，就已经有不少媒体在纷纷报道这件事，尤其是对阿贾克斯二队的神奇战绩。

　　“目前我们所看到的这一群走下大巴车的年轻人就是阿贾克斯二队，这也是他们第一次出现在全国，甚至是面对全欧洲的比赛直播镜头里，因为他们过去都是在一座破落的二队球场里进行比赛，但今晚，他们将在这一座恢宏的飞利浦球场挑战荷兰传统强队，费耶诺德！”

　　在球场外面，负责这一场比赛直播的荷兰国家电视台NOS的现场记者正在直播阿贾克斯二队球员的入场，而他们是荷兰最有威信的电视机构，也是荷甲联赛的直播伙伴。

　　“走在最前面的就是阿贾克斯二队的主教练，在过去一段时间里，彻底成为阿贾克斯救世主一般人物的，来自中国的25岁主教练，叶秋！”

　　“紧随叶秋之后的是目前二队的队长，罗马尼亚国脚中卫，克里斯蒂安·基伏，接着就是球队的头号球星，拉斐尔·范德法特、韦斯利·斯内德、克拉斯·扬·亨特拉尔、埃里克·阿比达尔……”

　　“随着本赛季阿贾克斯二队的表现出色，目前这一批球员已经受到了荷兰一些球队，甚至是一些欧洲球队的关注，很多人都认为，随着他们本赛季的出色表现，下一个赛季他们中有很多人都将出现在一线队，同样也会有一些人可能离开阿贾克斯！”

　　电视直播画面随着阿贾克斯二队上下走进球员通道，消失在人声鼎沸的球迷视野里，也重新回到了演播室，所有的荷兰球迷这时候才吃惊的发现，坐在国家电视台演播室里的，赫然是他们心目中无比尊崇的球圣，约翰·克鲁伊夫！

　　“你好，约翰！”主持人笑着打招呼。

　　“你好！”克鲁伊夫对着镜头挥了挥手，他是国家电视台的合作伙伴，经常要负责相关的解说，尤其是这一届的欧洲杯，他更是最具分量的嘉宾之一。

　　“我相信此时此刻，有很多人都在奇怪，到底目前这支阿贾克斯二队是不是真的有那么神奇？或者说，他们有没有可能继续神奇下去，约翰？”主持人笑着问道。

　　克鲁伊夫是阿贾克斯青训出品，也曾经是阿贾克斯的主教练，对阿贾克斯的传统文化非常熟悉和了解，由他来点评目前的这一支二队，无疑很合适。

　　“我记得，在足球界里有一句话，给一群技术不弱的球员带去整体，就能够把他们变成一支强队，这句话里有两个很重要的因素，一个就是要有一定的技术基础，还有一个必须要糅合成一个有机的整体。”

　　在现场解说员不住的点头中，克鲁伊夫继续说道。

　　“目前的这支阿贾克斯二队我真的非常惊讶，我从他们打埃因霍温的那一场就开始注意到他们，之后每一场比赛我都有去关注和了解，我觉得这支球队很有潜力，非常非常出色，他们在联赛中以犀利的进攻著称，但在荷兰杯，遇到实力比自己出色的球队，就采取防守，甚至是死守的战术，也就是说，这支球队既可以进攻，也可以防守。”

　　“这是非常非常难得的！”克鲁伊夫看来对这支球队的评价非常高。

　　不过，停顿了一下之后，球圣又继续说道：“但这是荷兰杯决赛，我们都知道，费耶诺德是一支经验非常丰富的球队，他们赛前一定对阿贾克斯二队进行非常细致深入的了解，那么，在这种情况下，实力、战术、身体、经验等各方面，阿贾克斯二队都全面处于绝对的下风。”

　　“这么说，你不看好阿贾克斯二队一黑到底？”主持人笑着问道。

　　克鲁伊夫摇头，“希望不大，但我认为他们有机会，关键还是在于如何出奇制胜，就好像打埃因霍温那样，我死守，守到你不行了，我就反攻，这就是出奇制胜！”

　　“但你也说了，费耶诺德一定会对阿贾克斯二队进行非常深入的了解，而如何瓦解阿贾克斯二队的防守，这一定是他们布置战术的重点！”主持人说道。

　　“是的！”克鲁伊夫点头，“所以这才是这一场比赛，阿贾克斯二队真正困难的地方。”

　　“应该说，这一支球队几乎每一场比赛都让我看到一些不一样的东西，这证明主教练叶秋和他的球队始终都在进步，那我觉得，如果这一场比赛他们能够继续表现出令人眼前一亮的地方，那他们就有机会击败对手！”

　　主持人笑着补充了一句，“也就是说，还要继续出奇制胜！”

　　“对，除此之外，别无他法！”克鲁伊夫点头。

　　……

　　……

　　在飞利浦球场的主席台上，阿贾克斯主席范普拉格在跟埃因霍温、费耶诺德等球队的主席见过面之后，脸色不佳的回到了自己的座位，博比·哈姆斯和莱奥·本哈克就坐在他的身旁，看到他这样，也不敢多问，猜都猜得到是怎么回事。

　　埃因霍温刚刚拿到了联赛冠军，费耶诺德也拿到了欧冠资格，所以说，这一场比赛对阿贾克斯二队来说，从根本利益上是没有差别的，因为不管输还是赢，他们都能够参加下一个赛季的联盟杯。

　　但，对于阿贾克斯来说，一座冠军将给球队目前的困境带来截然不同的变化。

　　“放心吧，叶秋应该有准备！”博比·哈姆斯劝道。

　　本来范普拉格对叶秋不是很放心，打算让博比·哈姆斯去帮他，但博比·哈姆斯却拒绝了这个提议，因为在他看来，自己去了教练席，非但无法帮助到叶秋，反而可能给他带来不必要的心理压力和干扰。

　　“费耶诺德对这一场比赛也是非常重视，我听说他们已经跟踪二队一个多月了！”范普拉格叹了口气，阿贾克斯对二队的支持还是太少太少了，不管是在情报方面，还是在其他领域。

　　这倒不能怪谁，毕竟费耶诺德是一线队，阿贾克斯这边是二队，不一样。

　　“重视归重视，但有的时候，很多事情是潜移默化的，可能连费耶诺德自己都没有察觉出来，所以你看，他们在左路布置的边后卫是宗萨！”

　　宗萨是一名波兰国脚，进攻能力出色，速度快，但是防守站位却是一个问题。

　　“范马尔维克显然是对自己的实力有足够的自信，所以才会安排宗萨，否则的话，他应该会考虑防守能力更出色的格拉夫，反倒是右路的格扬，明显是要针对范德法特，而且中场还有一个博斯维尔特，摆明了是要右守左攻！”

　　莱奥·本哈克并不了解叶秋的安排，所以看到费耶诺德这一套针对性的布置之后，他第一印象就是，阿贾克斯二队这一场比赛还没开打，就已经输了一大半了。

　　但在博比·哈姆斯看来，却是未必。

　　……

　　……

　　“我们已经拿到了对阵双方的首发阵容名单！”

　　“费耶诺德的首发门将是杜德克，后防线分别是宗萨、德哈安、范翁德伦和格扬，中场三名球员分别是范加斯特尔、康特曼和博斯维尔特，托马森打前腰，克鲁斯和卡鲁组成双前锋，依旧是费耶诺德惯用的442战术！”

　　“阿贾克斯二队这一场比赛的首发阵容进行了一定的调整，门将是斯特克伦博格，叶秋一口气上了五名后卫，分别是阿比达尔、基伏、范杜因、海廷加和范德鲁，具体站位安排不是很清楚，中场则是范德法特、斯内德、德容和库鲁尔，前锋是亨特拉尔，应该是541战术！”

　　“约翰，在看到了阿贾克斯二队的名单，你个人怎么看？”主持人问向了克鲁伊夫。

　　克鲁伊夫在认真的研究着这一份名单，五名后卫，这看起来应该还是要继续死守，而且是从一开始就摆明车马要死守，但会不会是一种烟雾弹呢？

　　“猜不透！”克鲁伊夫摇了摇头，他不清楚到底叶秋在打什么算盘，如果真高明的话，那这很可能就是烟雾弹，可上了五名后卫，他的进攻准备怎么打？

　　当然，也有可能就是，叶秋计穷于此，毕竟才25岁，能走到这一步也算是非常不容易了。

　　“连约翰都看不透？”主持人笑着问。

　　克鲁伊夫还是摇头，“费耶诺德的战术很简单明了，他们实力上优势明显，托马森、克鲁斯和卡鲁的三叉戟进攻组合也都很默契，尤其是拖后的托马森，本赛季表现得很出彩，所以他们应该是继续采用惯用战术，左路上进攻性比较强的宗萨，目的也是为了打开边路的局势。”

　　“而从阿贾克斯二队的牌面来看，上范德鲁应该也是有意想要加强右路进攻，范德鲁和库鲁尔的组合一度表现得不错，但叶秋又不想要太过冒险激进，所以就上五后卫，换下了马杜罗，斯内德和德容的表现都很出色，值得托付重任！”

　　主持人听了之后，哈哈一笑，“你的意思是，费耶诺德是左攻右守，阿贾克斯是右攻左守？”

　　如果是这样的话，那可就真是针尖对麦芒，有好戏瞧了。

　　……

　　……

　　“上宗萨？”

　　在飞利浦球场的主队更衣室里，叶秋拿到了费耶诺德的首发阵容名单时，并没有太多的惊讶，因为不管范马尔维克是上宗萨，还是上格拉夫，他都还是决定要继续按照自己赛前演练多时的战术去进行。

　　因为他心里很清楚，这是自己和阿贾克斯二队唯一的机会。

　　“好啦，各位，收起你们的羡慕和嫉妒，擦一擦你们嘴边的口水，别弄脏了人家埃因霍温的更衣室！”叶秋一声大喊，把这一群对埃因霍温宽阔奢华更衣室啧啧称奇的乡巴佬们的注意力都喊过来。

　　他总算是见识到了什么叫做刘姥姥进大观园了，不就是气派享受一点吗？至于吗？

　　叶秋就站在埃因霍温主场更衣室的主教练区域，他的面前是一张洁白的烤漆桌台，上面放着一系列赛前报告以及刚刚拿到的费耶诺德的首发名单，他的一只手就放在桌上，看着面前都侧脸注意过来的球员。

　　“马上就是荷兰杯决赛了！各位，是荷兰杯决赛！”叶秋加重语气，再一次的提醒道。

　　“我希望你们所有人都能够明白，这是一场什么样的比赛，我也相信你们都应该非常的清楚，这一场比赛对你们的职业生涯将产生多大的影响，所以，我从来都不怀疑你们的斗志和求胜欲望。”

　　这样的比赛绝对不需要动员，因为每一个人的心里都不可能会对取胜有丝毫的犹豫，否则的话，那他们过去这么长一段时间以来的努力，岂不都白费了？

　　“但我要提醒大家的是，我们的对手对我们非常的了解，他知道我们会怎么打，他们在实力上占据着绝对的优势，他们就是要用这一份优势，再加上他们对我们的了解，彻底将我们在这万众瞩目的舞台上斩杀！”

　　“但我还要提醒你们的是，我们过去击败那么多对手，能够让高傲得不可一世的埃因霍温倒在我们的脚下，我们之所以能够击败一个又一个实力远远强过于我们的对手，靠的不仅仅只是我们够拼，还因为我们时刻都保持着一个牢不可破的有机整体，我们每一个人都能够遵守球队的战术纪律，为球队服务！”

　　“所以，我相信，今天，走上这一座球场，我们能不能击败对手，就看你们是不是能够遵守我们球队的整体战术，我要你们每一个人在比赛中的每一分每一秒都时刻牢记，我们是一个整体，只有团队作战，才能够帮助我们击败对手！”

　　顿了一顿之后，叶秋看着每一名球员那一张严肃得有点不符合他们年龄的脸，“最后，我绝对相信，你们有实力，在外面这一片球场上，让所有所有认为我们一定输的人，都大吃一惊，都为自己的愚蠢和错误，悔不当初！”

　　“我绝对相信你们有足够强大的意志力，去承受住这一场艰难比赛所带来的压力！”

　　“我更加相信，不管比赛有多艰难，不管比赛环境有多恶劣，你们都一定能够用你们的行动，用你们的表现，去很好的诠释阿贾克斯的精神和传统，去告诉全世界的球迷，我们也代表着顽强不可战胜的阿贾克斯！”

　　“我，会与你们并肩作战！”

　　随着叶秋的最后一句话，球员们都齐齐站了起来，一个个都激动的握拳大喊，“好！”

　　……

　　……

　　当阿贾克斯二队的球员和费耶诺德的球员，在主裁判的率领下，陆陆续续的走出飞利浦球场的球员通道时，现场顿时响起了一阵两队球迷所发出来的，雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　甚至有很多的球迷都忍不住站起来，为自己所支持的球队兴奋的呐喊助威。

　　叶秋尾随着球队走出了球员通道，他看到范马尔维克主动朝着自己走过来，他也走了过去。

　　这是交战双方的一种礼节。

　　两人礼貌性的握了握手，相互说了几句客气话后，就各自回到了自己的教练区。

　　电视直播镜头给了叶秋和范马尔维克各自一个大特写，直播画面里也给出了字幕的介绍。

　　“如果是从主教练的个人形象来看，年轻帅气的叶秋无疑要比范马尔维克更加受欢迎，只是希望，叶秋和他的阿贾克斯二队能够承受住费耶诺德的压力才好！”现场解说员忍不住笑呵呵的调侃了一下两名主教练。

　　几乎就是在他这话说完，主裁判看了看时间，吹响了这一场全荷兰都瞩目的荷兰杯决赛的哨声，正式点燃了决赛的战火！


第44章 边锋逆足

　　俗话说，好的开始是成功的一半。

　　在一场足球比赛里，往往也是如此。

　　前世的叶秋曾经对一场比赛印象非常深刻，那就是巴西和中国的一场热身赛。

　　当时的巴西队强横不可一世的世界冠军，队内球星云集，而当时的中国刚刚从世界杯赛场上灰溜溜的回来，实力和巴西根本没法比，可这一场比赛最终却打成了0：0，原因在哪里？

　　叶秋曾经想过这个问题，很多人会觉得，人家巴西不肯出大力气。

　　这有道理，巴西在前面一段时间里确实是不肯拿出真实力，可随着局势的紧迫，他们也都开始尽力了，可却始终无法打出自己的状态，无法表现出自己的实力，这又是为什么？

　　其实，答案很简单，因为他们开局和前面一段时间都表现得很懒散，以至于他们根本无法完全控制局势，反倒是中国队越踢越进入状态，防守也是越磨合越牢固，配合越来越默契，以至于到了巴西队想要发力的时候，他们却发现自己的状态直接被中国队压制。

　　很多球迷都会有一种错觉，他们会严重错估超级球星的个人能力，以至于就会产生一种错觉，误以为，群星荟萃的巴西队，只要稍微一发力，捏死中国队就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　可别忘记了，足球教科书里说得最多的一句话，足球是11个人的游戏。

　　不管是贝利、克鲁伊夫、马拉多纳、罗纳尔多，所有的超级球星的成功，都离不开他身旁的队友的支持，球星如果无法融入整体，一支球队如果无法糅合成一个整体，被逐个击破的话，哪怕是强横如银河战舰的皇家马德里，都有可能输给业余联赛的球队。

　　这就是血淋淋的事实！

　　因此，在战术层面上，要破坏对方的节奏，阻止对方进入状态，开局无疑就非常重要。

　　所以，几乎所有的球队，他们的开局一定都会经过深思熟虑，经过严谨的布局。

　　叶秋的这一场比赛也是如此。

　　当范马尔维克看到阿贾克斯二队这一场比赛的首发阵容时，他的心里头依旧习惯性的认为，阿贾克斯二队还是按照平日里的站位，可到了排开阵容，准备要发球的时候，他却吃惊的发现，之前打右路的库鲁尔去了左路，之前打左路的范德法特去了右路。

　　“这是怎么一回事？”范马尔维克眉头一皱。

　　在阿贾克斯传统的边锋战术里面，边锋的真正目的就是过掉对方的边后卫，把球带到底线，传入禁区，为禁区内的中锋制造机会。

　　最典型的边锋当属戴维斯、奥维马斯、利特马宁和格伦夏尔这样的边路快马。

　　因为有这些个人能力非常出色的边路快马，再加上禁区内那强横的得分手，所以阿贾克斯的进攻战术往往势如破竹，巅峰时期更是横扫欧罗巴，所向披靡。

　　但这样的战术里面，左脚边锋就得在左边，因为要传中传球，而且过人也方便，右脚边锋就得在右边，同样是这个道理。

　　范德法特之前就一直都是在左边锋的位置，他被誉为是新奥维马斯，速度非常快，技术也非常细腻，灵性十足，所以很早就被誉为是克鲁伊夫后最有天赋的接班人。

　　可如今，叶秋却把他安排在右路，这就有点让范马尔维克看不懂了。

　　“他想要干么？”马里奥·比恩也看得不是很明白。

　　但是，很快，他们都明白了！

　　……

　　……

　　范德法特是德托克莫斯特培养出来的最传统的边锋，速度快，技术能力出色，很有灵性，在边路一对一的时候很犀利，这些都让他从小到大就受到了无数的赞誉。

　　可突然间，叶秋告诉他，你去右边。

　　他就懵了，因为他是左脚将，他的右脚并不灵活，去右边干么？

　　但是很快，他就明白叶秋的用意了，也就不再犹豫，甚至于他已经很清楚的感受到，叶秋是把这一场比赛的胜负都寄托在他的身上。

　　侧过头去，扫了一眼场边的叶秋，范德法特点了点头，仿佛是在说，放心吧，我不会让你失望的，然后就收拾了一下心情，等到亨特拉尔把球开给了库鲁尔之后，他就快速的移动着。

　　“率先开球的阿贾克斯二队快速把球回传，费耶诺德则是开始积极的逼抢，目的是不希望让阿贾克斯二队如愿的控球。”

　　“球来到了基伏的脚下，回敲给了德容，德容给了斯内德。”

　　斯内德一得到球，丝毫不让球在自己的脚下逗留片刻，直接传给了范德法特。

　　范德法特身后跟着宗萨，但他选择回撤接球，顺势回敲给右路后插上的边后卫范德鲁。

　　就在范德鲁接住球时，他立即把球往前传，重新传到了已经调整好姿势的范德法特的脚下。

　　这一次范德法特稳稳的将球停住，面对宗萨，快速的一个作势要往右侧边路突破的假动作。

　　宗萨了解过范德法特，知道这名球员一对一能力在阿贾克斯二队里是数一数二的，因此他也比较担心范德法特会突破，所以就要去封堵，可让他没有想到的是，范德法特压根就没想过要过人，而是突然变向把球往中路带。

　　内切！

　　范德法特带球内切后甩开了宗萨，但他却没有突破对方的防线，而是往中路带。

　　因为他是左脚将，逆足的关系，使得他内切后的带球更难被后卫防到，但更为重要的是，内切后他的视野变得更加开阔，他可以很清楚的看到对方30米区域内所发生的事情，他可以看到对方的中卫德哈安正准备要离开自己的位置上抢。

　　因为逆足，他具备了更多的选择，他可以自己射门，可以传球，可以往回带然后传中。

　　更为重要的是，范德法特内切后，范德鲁第一时间往前压上去，直接把宗萨给留在了右路，而亨特拉尔则是把范翁德伦的注意力都吸引在球门左侧，他们的目的都是为了给范德法特制造空间和机会。

　　德哈安上来了！

　　范德法特注意到了这名来势汹汹的费耶诺德中卫，德哈安看起来势在必得，然后在心里头盘算着自己和对方的距离，因为他是左脚带球的关系，所以德哈安想要断球非常困难。

　　等到德哈安近身了之后，范德法特第一时间把球往回传。

　　斯内德恰到好处的出现在他身后不远的地方，正面迎着来球搓出了一脚半高球。

　　回敲之后，范德法特已经第一时间犹如一条泥鳅一般，溜过了德哈安的身旁，以最快的速度往球门右侧冲过去，而斯内德的半高球则是堪堪越过了德哈安，直坠禁区。

　　全场所有的人，包括球迷、媒体、记者、俱乐部官员，甚至费耶诺德的所有教练组成员，都目瞪口呆的看着这一幕，他们都不敢相信，阿贾克斯二队竟然第一次进攻就形成了单刀。

　　范马尔维克这时候才恍然大悟的明白，原来这才是叶秋把范德法特安排在右路的原因！

　　范德法特快速的插入禁区，转身，胸部停球，门将杜德克不敢出击，但尽可能的堵住范德法特的射门角度，中卫范翁德伦快速的扑过来，但范德法特停球后往回带了一步，左脚传中。

　　在球门后点，失去了范翁德伦防守，处于无人盯防状态下的亨特拉尔面对着这一脚轻而易举的来球，轻轻松松的右脚一扫，直接扫进了面前偌大的，无人把守的球门。

　　1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”现场解说员因为激动，拉出了一个超长的长音，但仿佛还觉得不够解气，无法发泄心中的激动。

　　“阿贾克斯二队进球了！！！”

　　“来自范德法特犹如魔法般的禁区内妙传，亨特拉尔没有浪费队友辛辛苦苦创造的机会，面对近乎空门的费耶诺德的球门，他稳健的把球扫进了对方的球门，1：0！！”

　　“我的天啊，这是全场比赛的第一次进攻，也是全场比赛的第一脚射门，但却形成了全场比赛的第一粒进球，打破了场上的僵局，来自阿贾克斯二队的进球，1：0！”

　　“疯了！真的疯了！”

　　“这绝对是一个令到所有人都目瞪口呆的进球，赛前所有人都以为阿贾克斯二队一定会打得很艰难，也一定会死守，可没想到，他们在第一次进攻，在不到1分钟，才用了仅仅48秒的时间，就率先攻破了费耶诺德的球门。”

　　在进球之后，亨特拉尔第一时间冲出了费耶诺德的禁区，直接越过了球场内的所有人，一口气冲到了角旗杆处，跪倒在地上，高举双手，接受来自看台上一万多名阿贾克斯球迷如雷般的欢呼声。

　　范德法特、斯内德、德容、范德鲁、库鲁尔等一群年轻的小将一个个都冲出了球场，围到了亨特拉尔的身旁，庆祝着他的进球，而亨特拉尔则是抱住了范德法特的头，亲吻着他的额头，显然是在感谢他给自己传出了这样的一脚妙传。

　　这一脚球传得实在是太舒服了，别说是亨特拉尔了，就算是一名业余球员，都能够轻易的打进，所以说，这一脚球与其说是亨特拉尔进的，倒不如说大部分的功劳都来自于范德法特。

　　“我们成功了！进球了！！”叶秋看起来也是非常的兴奋和激动。

　　边锋逆足，这在2013年是经常可以看到的，甚至可以说是球迷都听烂了的事情，可在2000年，边锋还没有被重新诠释的时候，逆足却是非常罕见的。

　　当然，或许会偶尔有逆足的边锋，但肯定还没有形成引起足球界人士重视的反响。

　　“哈哈，进球了，进球了！！”罗兰德更是兴奋的沿着场边快速的疾奔。

　　哪怕是冷静如里克林克，都不敢相信的看着球场上记分牌的比分从0变成了1，这时候他才真正的确定，自己的球队真的进球了。

　　电视直播镜头在回放着刚才范德法特右路突然变向内切，接着回敲斯内德，自己转身快速前插，而斯内德则是第一时间搓出半高球到费耶诺德的防线身后，帮助范德法特形成单刀。

　　“这个过程才是这粒进球的关键！”克鲁伊夫满是赞叹。

　　“这绝对是一次有预谋的进攻，我甚至可以肯定，阿贾克斯二队赛前肯定预演过这样的进攻，只是最后的那一步，范德法特冷静的根据范翁德伦的动作而随机应变。”

　　“我不知道叶秋是怎么想到这一点的，但我可以肯定，他是故意这么做，而且也确确实实是出奇制胜，1分钟不到就取得了进球，这确实是让所有人都大跌眼镜。”克鲁伊夫哈哈笑的夸着阿贾克斯二队。

　　正如他所说，他看过二队好几场比赛，但是几乎每一场比赛都给他带来一些不一样的东西。

　　早在这一场决赛之前，他就在怀疑，阿贾克斯二队该出的牌都出得差不多了，该动用的资源也都动用了，所有的一切都被对手给摸透了，叶秋还能够出什么怪招？

　　可没想到，真有怪招，一上来，不问青红皂白，直接就给你先抡进一球，取得领先了！

　　“非常非常精彩的一次配合，费耶诺德的防守球员一个个就跟木桩子一样，毫无招架还手之力，因为阿贾克斯二队的这一批球员的配合真的很有默契，尤其是斯内德和范德法特之间的那一次配合，恰到好处，非常棒！”

　　球场上的球员们当然不知道自己正在受到球圣的赞赏，他们都还沉浸在进球的兴奋当中，而看台上的阿贾克斯球迷们也都是一个个兴奋得忘乎所以，高高站起来，大声的唱着那一首阿贾克斯球迷歌，宣泄着心中的兴奋和激动。

　　范马尔维克走到了场边，使劲的拍手，“没关系，一次意外，我们还有整场比赛的时间，收拾收拾心情，都给我打起精神来，我们也进他几个球，教训教训他们！”

　　听到了主教练的呼喊声，费耶诺德的球员总算是提起了一些士气。

　　早丢球也未尝不是一件坏事，最起码他们还有90分钟的时间去追回这个比分。

　　主裁判也没有给阿贾克斯二队太多的庆祝时间，立即就把他们都给重新拉回到了球场内，而费耶诺德的克鲁斯和卡鲁已经把球重新摆好了，就等着开球了。

　　叶秋也走到了场边，“干得好，伙计们，我们取得了领先，别大意，按照我们赛前布置的战术，慢慢来，别着急，有点耐性，知道吗？别着急！！”

　　阿贾克斯这一场比赛拿下了马杜罗，一方面是因为德容在过去一段时间的表现确实是很出色，马杜罗相对比较平淡，叶秋要拿下一名中场，那自然是拿下马杜罗。

　　当阿贾克斯无球的状态下，范德鲁的位置就会回撤到右边后卫，海廷加自动回到中路，阿贾克斯二队采取5后卫的站位方式，而且阿贾克斯二队也不再像以前那样抱住位置不放，而是进一步压制费耶诺德球员的活动区域。

　　就好像这一次，卡鲁拉到右侧来拿球，阿比达尔立即第一时间压上去，用身体贴住卡鲁，不让卡鲁轻易获得转身的机会，而基伏则是第一时间往左移，补上阿比达尔上抢后留下来的漏洞，海廷加和范杜因则是继续守住中路。

　　边路贴身，这是为了防止费耶诺德给克鲁斯传球，这名身高打190CM的阿根廷中锋可不是吃素的，基伏在一线队的时候就吃过他的大亏，早在赛前备战的时候就提醒过主教练他的厉害，叶秋当然也不敢寄望于范杜因和基伏能够在防高上力压克鲁斯。

　　在这种情况下，尽可能的减少对方边路的起球机会，无疑就是最好的防守方式。

　　卡鲁在拿球无法转身的情况下，最终只能选择回敲。

　　可是，当费耶诺德把球传递到中路的时候，却不由得发现，阿贾克斯二队的防守重心也快速的转移到了中路，阿比达尔回到了左后卫的位置，基伏和范杜因回到中路，海廷加的位置更靠后一些，范德鲁则是站在右路，斯内德和德容保护防线。

　　这依旧是雷哈格尔那标志性的整体防守体系的套路。

　　最终，费耶诺德的这一波进攻以来自托马森的一脚无可奈何的远射而宣告结束，球权转移到了阿贾克斯的身上，球门球！

　　“看起来，费耶诺德的第一波进攻并没有找到很好的破解阿贾克斯二队防守的办法，这一次叶秋的防守安排更具主动性，尤其是在对方的球进入30米区域后，敢于积极主动的上抢，我猜，这是因为他在后场多布置了一名球员，始终处于人数优势的关系。”

　　“尤其是在边路的防守上，费耶诺德的边路本来就不是很出色，遏制了他们的边路进攻，迫使他们转移到中路抢攻，而中路又安排了基伏、范杜因和海廷加三名中卫，中路的防守可谓是集结重兵，费耶诺德想要击破，并非易事。”

　　克鲁伊夫现在开始有点弄明白叶秋的想法了。

　　开局后抢攻，不管能不能进球，至少也要制造一些威胁，打压一下费耶诺德的士气，然后利用这种主动积极的防守阵势来遏制费耶诺德的防守，然后再图谋机会打反击。

　　说到底，这家伙还是在防守反击，只是恐怕连他自己都没有想到，开场后就直接取得了一粒进球，这倒是让他更早的暴露出自己防守反击的本意了。

　　“真是一个有趣的小子！”


第45章 裂痕

　　有的时候，叶秋觉得，执教一场足球比赛，很像是在拍一部电影。

　　主教练是导演，球员是演员，战术就相当于是这一部电影的剧本。

　　在一部电影开拍之前，剧本一定要先写出来，然后所有人都按照剧本来拍，有个对照。

　　当然，导演也可以在拍摄的过程中去修改剧本，但任何一个导演都不可能在拍摄开始了之后，突然间把剧本的风格彻底推翻，把原来的喜剧片变成恐怖片，或者是把原来的爱情片变成动作片，那是肯定不可能的，因为谁都知道，这样拍出来的电影会是什么样子。

　　一场比赛也是如此！

　　主教练在赛前把战术拟定出来，给这一场比赛下一个基调，确定了要怎么打，然后按照这个基调去进行针对性训练和战术布置，灌输给球员相对应的战术要求。

　　在这种情况下，一旦到了比赛过程里，哪怕你发现自己的球队战术被完全压制了，你都没有办法，除非你彻底推翻过去一段时间的所有布置和准备，但那势必将付出惨痛的代价，并且要承担巨大的风险。

　　所以，一般来说，除非是真到了绝境，否则是没有人愿意做这种事的。

　　最明显的就是利物浦那一场伊斯坦布尔奇迹，相信如果没有上半场的0：3，没有芬南上半场的意外受伤，如果红军不是被AC米兰逼到了绝境，贝尼特斯会作出那样的反扑吗？

　　也许，答案是未必！

　　因为所有的主教练的心里都非常的清楚，彻底推翻赛前布置和首发战术，有可能导致整支球队彻底崩盘，变成一盘散沙，任人宰割。

　　范马尔维克向来都是以稳重著称，他亲眼看着自己的球队上半场开始不到1分钟就被对手攻破了球门，他也亲眼看着自己球队的进攻一次又一次的撞上了阿贾克斯二队的铜墙铁壁，他不是不想要变，但他得顾虑着一点风险。

　　尽管赛前他已经对阿贾克斯二队所能够作出的所有变化，都给出了足够多的应变措施，甚至于他曾经对阿贾克斯二队会开场后大举抢攻的做法都进行过布置，但他却没有想到，叶秋会把范德法特安排在一个从来没有打过的右路，而且还相对应的安排了这样的一套进攻策略。

　　这让他大吃一惊，但却又无可奈何。

　　有范德法特开场后的那一份惊艳，再加上他始终顶在最前面，范马尔维克赛前重点布置的左路进攻被阿贾克斯二队给压制，尤其是宗萨，进攻投入力度很小，左路的进攻始终没有起色，再加上费耶诺德的边路本来就不是很强，最终迫使费耶诺德的进攻更多的走中路。

　　但，中路却是阿贾克斯二队防守重兵集结的区域，费耶诺德的进攻硬是没能在这片区域内凿开一道缝隙，这不得不说是很叫人郁闷的事情。

　　费耶诺德这一场比赛的首发战术里面，克鲁斯、卡鲁和托马森三人的位置都很活，范马尔维克并没有给予他们过多的限制，允许他们在球场上不停的互相换位，目的就是为了搅乱阿贾克斯二队的防守。

　　不过，因为进攻过多的靠近中路，导致三人的活动区域受到了限制，重叠得很厉害。

　　“越往前压，他们的防守就越牢固，咱们应该考虑回撤，把他们拉出来打！”马里奥·比恩提议道，他赛前和范马尔维克就曾经重点研究过阿贾克斯二队的防守。

　　不管是面对埃因霍温、乌德勒支还是海伦芬，阿贾克斯二队的防守都是遇强越强，你越是往前压，越是对他们施加压力，他们反而越团结，越是铁板一块。

　　至少，他们都不得不承认，在局部区域的空间控制上，阿贾克斯二队的防守做得非常到位。

　　范马尔维克听了后，立即下达调整命令，“让卡鲁靠向右侧，博斯维尔特多接应他，托马森和克鲁斯在中路多穿插跑动创造机会，左路的宗萨……看着点范德法特，多往前参与进攻！”

　　左路原本是范马尔维克重点安排的进攻区域，但在被范德法特开场后就取得进球，哪怕是主教练范马尔维克都留下了一丝的阴影，更别说是球员了。

　　在范德法特表现活跃，能够打出犀利反击的情况下，让宗萨更多的参与到进攻，那是不现实的，风险太大了，要是万一再被进球，那可就真是要完蛋了。

　　……

　　……

　　随着费耶诺德的调整，阿贾克斯二队上下都感到压力一轻。

　　那种被人压着打的感觉很不好受，可如果让叶秋选择，他宁愿被压着打。

　　“注意保持紧凑队形，别轻易往前，也别随便离开自己的位置！”叶秋不停的在场边提醒。

　　对于阿贾克斯二队来说，面对这样的一个强大对手，只需要出现一次失误，就有可能导致球队万劫不复，所以他片刻都不敢大意，时时刻刻都是盯着比赛局势。

　　时间一分一秒的过去，费耶诺德的回撤并没能把阿贾克斯二队的球员从本方30米区域内拉出来，他们的回撤反倒像是给阿贾克斯二队的球员免费赠送了歇息的机会。

　　用克鲁伊夫的话来讲就是，“现在阿贾克斯二队的战术就是，我不管你怎么打，总之我就是要死守到底，有本事你来攻破我的防守阵势，否则一切免谈！”

　　“哈哈，这有点像是在耍无赖，但确实是很有用！”主持人也跟着调侃了一把。

　　克鲁伊夫倒也没有反驳，“阿贾克斯二队实力和对方差距很大，如果他们跟着对方出来，把防守面积扩大，那么对空间的控制能力势必要下降，这很容易会导致球员处于一对一状态，费耶诺德的球员完全有能力用实力来压垮阿贾克斯二队的球员。”

　　“所以，叶秋的选择也未尝不是一种明智的抉择，我一个人打不过我，我就一直保持着群殴状态，不管你有几个人冲进来，我都是一群人围殴你！”

　　但克鲁伊夫也提醒道：“这样的战术也不是就一定能够奏效，时间还很早，又都是一群二队的青年军，到底能够坚持多久，这是一个未知之数！”

　　“你的意思是说，阿贾克斯二队接下来的最大的敌人就是他们自己？”

　　“对，没错，如果他们能够保持这种状态到比赛结束，没有出现太大的失误，那他们就有机会把1：0的比分保持到最后，因为我们也应该看到，费耶诺德对这样的防守没有太好的办法，可如果他们出现失误，又被费耶诺德抓住的话，那就不知道了！”

　　青年队和成年队最大的差别还就是在战术素养、意志力和执行力等方面。

　　这也是克鲁伊夫为什么会说，阿贾克斯二队接下来最大的敌人就是自己的原因。

　　整座飞利浦球场几乎到处都是阿贾克斯球迷的声音，他们一个个都喊得特别大声，看起来特别的兴奋，因为他们所支持的球队从一开始就取得了领先，而且还是令人感到不可思议的领先，这足以让他们一个个都乐得忘乎所以。

　　在现场所有的阿贾克斯球迷看来，防守是阿贾克斯二队最擅长的，他们就是靠着牢不可破的防守才走到的今天，才有机会进入这座球场的，所以他们充满了信心。

　　可问题是，这是荷兰杯决赛！

　　这是阿贾克斯二队所经历的第一场，面对全荷兰，甚至全欧洲都现场直播的决赛！

　　同时，这也是这一群年轻小子们第一场，在这种数万名球迷呼喊声笼罩下的大球场里进行关键性的决赛，这本身跟过去所有的比赛的性质都截然不同。

　　在比赛刚刚开始的时候，球员们首先展开了抢攻，并偷袭取得进球，之后费耶诺德疯狂前压进攻，阿贾克斯二队上下都承受住了巨大的压力，这种压力让他们顾不得去多想。

　　可一旦，当费耶诺德开始回缩，并且长时间都找不到有效的攻破阿贾克斯二队防守阵势的办法，很难创造出有威胁性的射门时，立即就有球员的心理出现了些许的懈怠。

　　当比赛进行到第37分钟的时候，费耶诺德来回传递后，再一次把球传到了打前腰的托马森的脚下，后者这一次是拉到了比较靠后的位置接球，离开了中卫的防守区域。

　　叶秋对托马森的印象更多的是他在AC米兰的时候，很多人都说他是一名机会主义者，虽然是替补，但表现还不错，而且做球能力和意识都很出色。

　　如今，对于托马森，他比较了解，知道他是打前腰出身，本赛季克鲁斯和卡鲁之所以能够表现出色，跟他们身后的托马森有着密不可分的关系，而且托马森的后插上进攻也非常有威胁，只是丹麦人的速度并不快，更多的是靠意识在跑。

　　当托马森在后撤离开中卫防区拿球后，海廷加和范杜因两人都不约而同的作出了相同的选择，那就是冲出自己的位置，他们都想要第一时间上前去封住托马森。

　　在看到两名中卫都同时冲出自己的防区时，叶秋吓了一跳，所幸，这一次费耶诺德也没有意识到中卫身后的漏洞，托马森匆忙之间把球回传，错过了一次机会。

　　“还是太年轻了！”里克林克也注意到了这个问题。

　　任何一名主教练对于球员在球场上所出现的，类似于刚才那样的失误，是最没有办法的，因为球员不是机器人，他们随时随地都会出现一些始料未及的失误，可能是紧张，可能是压力，可能是情绪，很多种因素都会影响到他们。

　　叶秋走到了场边，提醒了一下海廷加和范杜因，让他们两人不要同时上抢。

　　可就在叶秋的提醒还言犹在耳，费耶诺德就再一次组织了一波攻势。

　　托马森依旧还是从前面往回撤，他故意躲着德容，而康特曼也很快把球传到了他的脚下。

　　这一次，托马森的拿球位置距离比上一次更近一些，而当他一拿球，叶秋就本能的察觉到不妙，而当他看到海廷加和范杜因又不假思索的，同一时间从自己的防区冲出来时，他就知道，费耶诺德找到了阿贾克斯二队的破绽。

　　或者也可以说，他们故意制造了破绽！

　　海廷加和范杜因同时上抢，托马森回敲，康特曼直塞身后空档，克鲁斯用身体力压基伏，冲进了海廷加和范杜因离开后所暴露出来的漏洞里去，大力抽射，球直取球门左下角！

　　斯特克伦博格尽管作出了飞身扑救，但最终还是没能阻止这一脚球入网，1：1！

　　全场所有的阿贾克斯球迷都鸦雀无声，转而是费耶诺德的球迷兴奋得冲出了自己的座位，忘形的庆祝和高歌，他们在落后了半个多小时后，终于攻破了阿贾克斯二队的防线，取得了进球，扳平了比分。

　　叶秋整个人气得在教练席前来回走动，谁都看得出他脸色有多难看。

　　千方百计偷了一粒进球，可到头来却又主动失误送给人家，他真不知道该怎么形容自己的心情，又或者，这就是足球！

　　“我说过，阿贾克斯二队最大的敌人其实就是他们自己，我们很难去要求一支青年队，能够像成年队那样，做到整场比赛90分钟都没有出现失误，因为他们中有人还不是职业球员，有的才16岁，能够用职业球员的标准来要求他们？”

　　克鲁伊夫对进球也非常失望，但他还是给予理解，因为他是一名旁观者。

　　“费耶诺德是一支经验非常丰富的球队，你出现了一次失误，他们不会看不到，他们的球员会很默契的根据你的失误来展开攻势，这才是费耶诺德这一场比赛最大的取胜筹码，也就是经验所带来的最有效的武器！”

　　“阿贾克斯二队还是太年轻了，我刚才注意到叶秋有在场边提醒，但那么短的时间里，接连失误，这确实是很不应该，球员的心态估计也开始松懈了，因为他们很少在开局就领先，他们很多人都还无法适应领先后怎么踢球的这种氛围。”

　　“约翰，我得提醒你，阿贾克斯二队在联赛里表现非常出色，经常领先！”主持人笑着挑刺。

　　克鲁伊夫摇头，“青年队的比赛和荷兰杯决赛是完全不同的，从刚才的情况来看，阿贾克斯二队就是没有学会怎么在领先后踢球，或者说，过早的领先让他们原本牢不可破的铜墙铁壁，出现了裂痕。”

　　“所以，现在关键还是看叶秋怎么进行调整，上半场一定得守住，不能再丢球了！”

　　果然，在球队被扳平了比分之后，叶秋压下了心中的怒火，走到了场边，冲着球员大声的呼喊，不停的提醒他们，一定要注意保持三条线的紧凑，保持整体作战的协调性，甚至于叶秋直接把德容和斯内德都叫了回来。

　　重新开球，扳平了比分的费耶诺德再一次的往前压，他们很显然是希望能够借着这一股势头，一鼓作气的干掉阿贾克斯二队，一口气直接把这个弱小但很顽强的对手彻底吞掉。

　　但是，阿贾克斯二队直接在30米区域内摆开了死守的态势。

　　事实再一次的证明，当费耶诺德一股脑的往前压，想要尝试着从中路凿开阿贾克斯二队防守的时候，他们往往总是直接撞到铁板，因为在人员密集的防区，阿贾克斯二队能够利用整体阵势的缜密来展开有条不紊的防守。

　　反倒是费耶诺德的进攻，始终难以展开，难以制造威胁。

　　在这种情况下，最后的6分钟，费耶诺德也没能再度取得进球，阿贾克斯二队则是始终摆出死守姿态，硬是把1：1的比分拖到了上半场结束。

　　但这时候的阿贾克斯二队，开场后好不容易建立起来的优势和士气，都随着费耶诺德的进球而受到了严重的削弱，甚至于连看台上的阿贾克斯球迷也都开始患得患失。

　　说到底，阿贾克斯二队是青年队，费耶诺德却是经验丰富的职业队，双方实力差距明显。

　　“现在的情况对阿贾克斯二队来说，非常的不妙！”听克鲁伊夫的语气，似乎对阿贾克斯二队的前景感到悲观。

　　“上半场领先了半个小时，最后时刻被扳平比分，甚至还差点逆转，这对球队的士气打击很大，而且他们又是一支年轻的球队，我们有理由相信，下半场费耶诺德会进一步针对阿贾克斯二队在上半场所暴露出来的一系列漏洞来制造机会，这就要求叶秋必须要在中场休息的时候，填补住这些漏洞，否则的话，下半场他们将很难撑过费耶诺德的进攻。”

　　主持人听了，也觉得有道理，“是的，没错，而且我们也应该要看到，费耶诺德扳平比分后士气如虹，看起来已经有一举将比分逆转，甚至是超出的想法，所以下半场他们很有可能进一步加强攻势。”

　　“至少，我们可以看到，范马尔维克应该对上半场扳平比分的结果感到满意！”电视直播画面给到的是笑容可掬的迎向己方球员的费耶诺德主教练范马尔维克，他看起来挺高兴的。

　　反倒是阿贾克斯二队上下，一个个看起来都情绪低落的走向球员通道。

　　两队死敌人马竟然巧合的在球员通道入口撞上了。


第46章 再来啊！

　　有一句话说得很对，文无第一，武无第二。

　　在荷兰足坛，阿贾克斯和费耶诺德之间的竞争始终是所有球迷都关注的焦点。

　　作为荷甲联赛拿到冠军次数最多的两支球队，阿贾克斯和费耶诺德之间的比赛被誉为是经典大战，也有很多球迷冠以荷兰德比的称号，是荷兰足坛一年两度的大事。

　　两家俱乐部之间的恩恩怨怨，更多的是来自于两座城市。

　　阿姆斯特丹和鹿特丹作为荷兰最大和第二的城市，始终存在着激烈的竞争，阿姆斯特丹是荷兰的首都，是经济金融和文化中心，而鹿特丹是荷兰最大的港口，素来都有欧洲门户的称号，这让两座城市彼此之间相互不服气，有点类似于西班牙的马德里和巴塞罗那的关系。

　　有了这样的城市背景，再加上阿贾克斯和费耶诺德都是荷甲最成功的球队，自然而然就造成了两支球队的球迷彼此之间仇视对方，每每一到比赛中，他们就彼此相互攻击，而外界的媒体则是趁机渲染，说是两支球队之间的比赛代表着艺术和创意的阿姆斯特丹，跟代表着勤劳和勇气的鹿特丹之间的较量。

　　久而久之，两队的球迷都把对方看作是自己的死敌，一到相互间的比赛，往往就相互攻击，甚至还因此闹出了不少的事情，就好比97年在阿姆斯特丹，阿贾克斯3：0完胜费耶诺德，赛后双方球迷冲突，造成了一名阿贾克斯球迷遇难。

　　之后的97/98赛季，98/99赛季，阿贾克斯都完胜费耶诺德，其中更是不乏4：0和6：0的大胜，费耶诺德可谓是名誉扫地，跟阿贾克斯之间的仇恨甚至从球迷延续到了球员身上。

　　到了本赛季，阿贾克斯经历动荡，费耶诺德一洗过去几年的无奈，彻底将阿贾克斯压在身下，这让费耶诺德的球迷感到很得意，而阿贾克斯球迷则是因此而失落。

　　荷兰杯决赛之前，费耶诺德的球迷就已经多次高调的嘲讽和挖苦阿贾克斯，认为他们的一线队就是一群软蛋，所以只能让二队出来承担费耶诺德的炮火。

　　但阿贾克斯球迷则是给予还击，高调的喊出，我们只要上二队就足以干掉你们！

　　到了比赛中，阿贾克斯二队一开场就叫所有人大跌眼镜，不到一分钟就洞穿了费耶诺德的球门，之后始终保持领先，这让阿贾克斯球迷份外激动，也让费耶诺德球迷和球员都感到郁闷和憋屈。

　　到了上半场临近结束，费耶诺德不仅仅扳平了比分，还彻底掌控了场上的优势，这让费耶诺德的球迷在看台上喊得非常激动，也让费耶诺德的球员大大的出了一口气。

　　如今，在球员通道里遇到了阿贾克斯的这一群年轻球员，费耶诺德的这一帮经验丰富的球员们自然不忘落井下石，进一步打击一下对方的士气。

　　“哇哇哇，阿姆斯特丹的小鬼们，想哭吗？”费耶诺德主力中卫范翁德伦嘲笑着喊道。

　　这名长得很削痩，看起来有点阴鸷的荷兰中卫经历过费耶诺德和阿贾克斯近几年的恩恩怨怨，他还是3：0、6：0和4：0这三场被费耶诺德球迷标榜为耻辱的比赛的亲身经历者，所以对他来说，本赛季能够压下阿贾克斯，可谓是扬眉吐气。

　　“不过也难怪，你们只是二队，如果想哭，那就回家去，让你们家大人出来！”范翁德伦哈哈大笑，“不过我感觉，你们家的那一群大人都是软蛋，一定不敢来，也来不了！”

　　“当然，这不废话吗？这里是荷兰杯决赛，除了那些走了狗屎运的家伙之外，都得靠实力才能进来，你以为是随随便便什么阿猫阿狗都能来的？”旁边的德哈安阴阳怪气的挖苦道。

　　“真可怜啊，这才几岁，就被叫出来丢人现眼，啧啧！”

　　费耶诺德的球员在那边冷嘲热讽，阿贾克斯球员这边也不甘示弱。

　　“真好笑，看不起我们二队，你们赢了吗？好不容易才让你们扳平比分而已，真不要脸！”

　　“就是，就是，也不想想，被一群自己看不起的人在头上拉屎拉尿了半个多小时，也不觉得丢人，还有脸拿出来说！”

　　“如果是我，一头撞墙死掉算了！”

　　范德法特、斯内德等一群阿贾克斯青训出来的球员都忍不住进行反击，寸步不让。

　　如今的荷兰每一支球队都有足球流氓闹事的丑闻，以至于有不少外国球队都不大愿意带球迷到荷兰来打欧洲赛事，而荷兰足协对此的打击也很严厉，所以相关的球员在这种事情上还是比较有节制，说说是可以，但谁都知道底线在哪里。

　　“你们就继续嘴硬吧，下半场我们一定让你们一个个都哭着回家去吃奶！”

　　“到时候你们可别跪地求饶啊，小鬼！”

　　费耶诺德的球员陆陆续续的从阿贾克斯二队的小将们的面前走过去，一个个都充满了不屑一顾的神情，尤其是当范翁德伦经过范德法特身旁的时候，扫了一眼这名阿贾克斯的希望之星，哼哼冷笑了一声。

　　“你就是范德法特？”他问的时候却是在摇头，“也不怎么样，我看不出你有哪里能够跟克鲁伊夫、奥维马斯相提并论，甚至我觉得，你还不如我们青年队的范佩西！”

　　说完后，他也不等范德法特反击，哈哈大笑的走向了球员通道远处的客队更衣室去了。

　　“这群混蛋！”范德法特差点没被气炸肺。

　　“下半场一定要好好教训他们！”斯内德也气得不行。

　　一群人闹哄哄的，你一言，我一语的走进了主队的更衣室，主教练叶秋早已在这里等着他们，而包括海廷加、范杜因等人在内，一看到叶秋，顿时一个个都低下头来。

　　叶秋赛前和比赛中都千叮万嘱，一定不能犯错，不能出现失误，可他们还是犯了错误。

　　尽管叶秋能够理解他们的失误，也能够体会他们此时此刻的心情，但他还是决定给予他们一些压力，所以他就看着他们，不说话，然后整间更衣室里顿时变得很安静，连蚊子声都能听得一清二楚。

　　足足过了两三分钟，叶秋看到有些球员终于坐不住了，他才开口。

　　“上半场丢球，责任在我身上！”

　　叶秋的话让在场所有人都大吃一惊，尤其是海廷加和范杜因，都是猛地抬起头，不敢相信的看向自己的主教练。

　　“我过分低估了对手，而且我必须要道歉的是，我在战术层面上犯了错误，我们缩得太快太厉害了！”叶秋这话倒是他的心里话。

　　如果阿贾克斯二队不是一进球后，一被费耶诺德的反扑制造威胁后就回缩死守，如果阿贾克斯二队能够稍稍再给对方制造点麻烦，或许情况会截然不同。

　　当然，叶秋的选择也有点迫不得已，因为费耶诺德丢球后反扑来得实在太狠了，实力上的巨大差距让叶秋不敢，也不能图谋反击，否则的话，球员一分心，防守势必出现问题。

　　这是一个两难的局面，而归根结底，还是球队实力不够。

　　“我有预感，费耶诺德上半场临近结束前，好不容易扳平了比分，拉高了士气，他们下半场一下不会轻易放弃这样的局面，他们会想要保住局势，所以他们会利用开球直接发起进攻，利用进攻来压制我们，继续保持上半场最后阶段的优势。”

　　“我们现在没得选，只能继续守！”叶秋看向了库鲁尔，“下半场我们需要更多人投入防守，所以我要用马杜罗把你换下来。”

　　库鲁尔一脸的失望，叶秋为了激活范德法特，把他安排到了左路，导致他在左路没有什么威胁和发挥，如今，上半场刚结束，就又要把他换下来，这让一心想要在荷兰杯决赛这个大舞台上有一番表现的库鲁尔感到很失望。

　　但这时候，他没得选择，只能顺从。

　　叶秋没有时间去理会库鲁尔，他上马杜罗，重新回到三后腰，目的就是为了进一步加强防守，前面就留下亨特拉尔和范德法特，中场则是让德容和马杜罗不再前插，始终保护着防线，进一步解放斯内德在反击时的作用，同时也让右路的范德鲁多参与反击进攻。

　　“他们要攻，就让他们攻，我们要守，还要守得住！”叶秋看着面前的球员，一字一顿的叮嘱，“记住我的话，只要我们自己不再犯错，那他们就攻不破我们的防线，上半场就是最明显的例证，他们攻了那么久，攻破了吗？”

　　海廷加和范杜因都知道自己上半场犯下的错误，叶秋没有点名怪他们，都让他们心里头很是感谢，听了叶秋的呼吁后，都是重重的点头，心里头暗自保证，下半场一定不会再轻易犯错，而且两人也都已经协商好了，遇到一些类似上半场那样的情况的分工合作。

　　“强大如埃因霍温，也还是没能攻破我们的防守，这是我们最大的筹码，也是我们唯一的筹码，我们只有守住他们的进攻，守到他们开始力有不逮的时候，我们才能够趁机反击，彻底将他们再一次斩落马下！”

　　顿了一顿之后，叶秋才放缓了语气，“我希望你们都能够记住，这是我们第一次出现在全荷兰球迷的面前，我们要用我们的表现，让所有人都记住我们每一个人的名字，冠军的奖杯就在前方，就等着我们去把它带回阿姆斯特丹！”

　　“我相信你们一定能够做得到！”

　　……

　　……

　　范马尔维克果然还是不肯轻易放弃上半场辛辛苦苦建立起来的优势，下半场一开始后，就利用发球权，大胆的对阿贾克斯二队的防线展开了猛烈的进攻。

　　叶秋用德容和马杜罗镇守中路，保护防线，两名球员被严格要求，在任何情况下都不能够脱离防线，所以他们几乎都不前插，而是守在防线的前面。

　　一旦得球，立即转移到斯内德的脚下，后者一般都是往两条边路出球，尤其是右路。

　　但费耶诺德的攻势太猛，阿贾克斯二队的防守虽然组织得不错，但也被创造出了几次有威胁的进攻，但多了一个马杜罗，防线前面就多了一个人，托马森的回撤就被限制住了区域，很难再获得类似于上半场那样的活动空间了。

　　如此一来，费耶诺德好不容易找到的漏洞，又被阿贾克斯二队及时填补了。

　　漏洞是补住了，但付出的代价也很大，那就是反击基本上就剩下亨特拉尔、范德法特，充其量还有一个范德鲁，斯内德勉强算半个，其他所有人都是在全力防守。

　　这种战术让阿贾克斯二队看起来非常的被动，场面彻底就是一面倒，被费耶诺德压着围殴。

　　“如今的局势给人的感觉就是，费耶诺德的进球是早晚的事情！”现场解说员也对目前阿贾克斯二队的处境感到非常悲观，实力差距摆在那里，还能怎么样？

　　“确实！”克鲁伊夫也认同这种看法，“但早晚，有早有晚，关键还是看阿贾克斯二队的这一口气能够挺多久，如果能够挺到费耶诺德先歇气了，那他们或许还有机会。”

　　“还有机会？”现场解说员对克鲁伊夫的看法有些奇怪。

　　“对，你不觉得下半场费耶诺德从一开始就攻得太猛了吗？”克鲁伊夫反问。

　　现场解说员一听，一想，好像还真是。

　　“或许是阴差阳错，又或许是叶秋故意这么布置，我宁愿相信这是叶秋故意的退让，让费耶诺德尽情的攻，在这种情况下，如果费耶诺德攻不破阿贾克斯二队的球门，那他们除非能够一口气保持这种快节奏的攻势到比赛结束，否则的话，他们就会露出破绽！”

　　那就是阿贾克斯二队反击的机会！

　　有时候想一想，克鲁伊夫还真佩服和欣赏这个年轻人，几乎可以说他带领阿贾克斯二队在荷兰杯，每一场比赛都是把脑袋悬在腰间去跟敌人拼命，只要有一次撑不住了，那他的球队都一定会死得很惨很惨。

　　就好像现在，如果被费耶诺德攻破了球门，那费耶诺德的球员就会如狼一般的把阿贾克斯二队撕成碎片，这一场比赛一定会变成一场一面倒的大屠杀。

　　可问题是，叶秋和他的阿贾克斯二队每一次都挺过来了，这一次呢？

　　这样的比赛是很折磨人的，因为所有人都看得到，阿贾克斯二队的命就悬在一线之上，随时随地都有可能坠亡，所以全场所有的阿贾克斯球迷，都在为二队担心，因为费耶诺德的每一次攻势而心惊肉跳，胆战心寒。

　　但是，二队的球员却忘我的在比赛中拼搏着，他们甚至不惜一次又一次的用自己的身体去阻挡对方的射门，然后就好像球打在身上不会痛一样，又从地上爬起来，重新投入比赛。

　　打埃因霍温是这样，打乌德勒支是这样，打海伦芬是这样，如今，打费耶诺德，他们还是这样，这已经超出了战术的范畴。

　　黄楚和伊丽莎·穆恩都坐在飞利浦球场的看台上，她们都拿到了叶秋送给她们的球票，挨着坐，但现在她们一个个都是满头大汗，因为紧张，因为害怕。

　　如果是以黄楚向来的性格，不大喜欢足球的她会考虑提前离场，但是这一次，她就坐在那里，看着球场边上那个背对着她，但却双拳握得紧紧的，盯着比赛的叶秋，她希望能够和叶秋并肩作战。

　　一次又一次的惊呼，一次又一次的呼啸而过，球却始终没能对准阿贾克斯二队的球门。

　　这不是费耶诺德手下留情，因为他们至少有两次机会把球送入球门，一次已经骗过了门将，但却被基伏在门线前面提前破坏，化解了一次破门危机，还有一次是被回撤的德容用身体挡住了康特曼的射门，为此德容被抬出了球场外治疗，但很快就重新投入比赛。

　　这一群16、17岁的少年，实力不如对手，但拼劲却一点都不输给任何人！

　　“阿贾克斯，加油！！”

　　“加油，阿贾克斯！”

　　“勇敢的阿贾克斯战士，我们与你们并肩作战！！”

　　“干掉费耶诺德，我们是勇敢的阿贾克斯！”

　　看台上的球迷们也被二队球员的这股顽强斗志所感染，在费耶诺德球迷的呼喊声中，他们渐渐的喊出了阿贾克斯球迷自己的口号，起初还显得很微弱，但是渐渐的，全场所有的阿贾克斯球迷都齐心协力的放声呐喊，那股气势，丝毫不输给费耶诺德，甚至隐隐将对手压下来。

　　球迷喊久了，会累，球员攻久了，也同样会累。

　　阿贾克斯二队的球员到最后，几乎每一次得球就是一个大脚解围，然后继续守。

　　而随着费耶诺德的攻势间隔时间拖得越来越长，谁都看得出费耶诺德球员的体能已经开始不行了，他们下半场保持快节奏的攻势足足保持了25分钟，铁打的身体都吃不消。

　　但，阿贾克斯二队依旧把球解围出去给他们，然后一个个守在己方的30米区域，看向对面，神情仿佛是在说：再来啊，再来啊，有本事你们他妈的再来进攻啊！

　　攻久了，费耶诺德也开始放松警惕，开始大举压上，也开始没有去注意，自己的身后所留下来的大片大片的空档了。


第47章 夺冠

　　“他们已经不行了！”

　　里克林克不知道什么时候站到了叶秋的身旁，他也同样聚精会神的看着比赛，很明显就察觉到了费耶诺德球员体能在快速的下滑当中，这使得他们每一次重新组织攻势的间隔越来越长，这证明他们需要休息。

　　“我知道！”叶秋点头，抬头看了看飞利浦球场的电子记分牌，上面显示的时间是77分钟32秒，他摇了摇头，“再等一等！”

　　但他很快就对球队下达了最新的调整，除了范德法特之外，其他人都加紧逼抢力度。

　　费耶诺德放慢攻势，摆明了就是要休息，阿贾克斯二队的防守好不容易才磨掉了对方的体能，哪里还能够让他们如此轻易的把体能补回来？

　　从亨特拉尔到斯内德到德容、马杜罗，到五后卫，全部都开始积极的逼抢，迫使想要把节奏慢下来的费耶诺德，不得不把球始终保持在快速率的情况下运转。

　　德维歇尔换下了博斯维尔特，范戈培尔换下了格扬，费耶诺德依旧还是不死心的在寻找攻击的机会，最明显的就是想要进一步利用右路。

　　阿比达尔和基伏之间的配合越来越默契，他们的思想都比较成熟，实力也都已经固定，之前阿比达尔战术素养不高，经常出错，但有了基伏在一旁监督和指挥，阿比达尔就显得稳健了许多，再加上德容在前面施以援手，阿贾克斯二队的左路防守滴水不漏。

　　费耶诺德好几次想要从阿贾克斯二队的左路打出一条进攻通道，但最终都没能奏效。

　　时间在一分一秒的过去，叶秋却始终没有再进行换人，因为他心里头很清楚，这已经是他能够拿得出手的最强的阵容了，如果连这一群球员都无法在比赛中承受住费耶诺德的压力，那其他人也就更不用指望了。

　　他甚至已经在心里头做好了决定，如果90分钟比赛里拿不下费耶诺德的话，那他会在补时阶段毫不犹豫的继续死守，把平局拖进点球大战。

　　可就算心里已经认定了，可他依旧还是不停的在场边给球队加油打气，不停的告诉自己的球员，一定还有机会，一定不能放弃。

　　或许是因为费耶诺德之前攻得太猛了，导致队内不少球员的体能都开始出现了问题，节奏慢不下来，队内几名球员都因此而受到了影响，在一次进攻推进当中，当球传到托马森脚下的时候，丹麦人停球的时候，技术动作有点走形。

　　马杜罗提前卡在了托马森的身后，这名中场球员上场之后表现一直都很小心翼翼，生怕一不小心会犯错，所以一直都不敢对托马森进行太主动的防守，可这一次，他看到托马森停球停大了，球竟然跑到他面前不远处，这时他哪里还会客气？

　　马杜罗迎着来球一捅，直接捅到了前面，而斯内德一意识到断球成功了，则是快速的往前跑，抢在回追的托马森之前，又是一脚把球踢到了右路。

　　范德鲁快速的往前冲，他的速度很快，得球后再顺势沿着右路快速带球推进，很快就过了中线，直接逼近了宗萨，而与此同时，范德法特则是离开右路，快速的往中路切入。

　　所有人都以为阿贾克斯二队是准备把右路让出来给范德鲁，所以宗萨没有去跟防范德法特，而是看着范德鲁，可就在范德鲁看似要往右路底线强行提速突破的时候，却突然一停，一扣，一个变向，把球带向中路。

　　费耶诺德的所有人都在回防，范加斯特尔也第一时间回追到位，眼看着他和宗萨就要夹击范德鲁了，却看到范德鲁一脚横敲，把球往中路传。

　　斯内德也几乎是在这时候快速的往前冲，迎着范德鲁的横敲，又是不停球直接一脚直传。

　　范德法特这时候已经移动到了中路，而费耶诺德的两名中卫在回追当中，德哈安去看着跑向左侧的亨特拉尔，范翁德伦则是第一时间贴上了范德法特。

　　范翁德伦的右脚对着范德法特的左脚，防守上处于非常不利的局面，因为范德法特是面向左侧，侧对着球门，所以他用自己的左脚把斯内德的直传球停住，范翁德伦却很难去用自己惯用的右脚去破坏他。

　　如今是在禁区前沿，一旦犯规，那就是很有威胁的直接任意球，所以范翁德伦的经验告诉他，最好是封堵他的起脚的角度，堵在范德法特和球门之间。

　　事实上，他也确实是这么做的。

　　可范德法特一停住球后，立即作势要往回带，让范翁德伦转移了重心，他却快速的把球踢向了左侧，自己也在一瞬间把速度提升。

　　在这种超短距离的冲刺当中，更考验的是球员的瞬间启动时的爆发力，在这一点上，人高马大的范翁德伦是拍马都赶不上以速度见长的范德法特，轻而易举就被甩出了一个身位。

　　因为是对手的反击，因为大禁区里没有进攻和防守球员，所以杜德克的站位有点靠外。

　　范德法特在甩开范翁德伦之前就已经注意到了这一点，所以一拉出空位，左脚顺势把球挑起，打出了一脚速度很快的挑射。

　　球高高的飞起，越过了杜德克的头顶，快速的下坠，几乎就是在贴着横梁的情况下，钻进了杜德克身后的球门，而杜德克则是在回身追着，但最终也只能无可奈何的看着皮球撞上了球网。

　　主裁判进球有效的哨声在顷刻间响起，异常的清脆，异常的悦耳！

　　全场对阵双方的球迷都有些无法接受这种突如其来的变化，尤其是费耶诺德的球迷，因为在过去这么长一段时间里，他们都是彻底控制了局势，可突然间，对方一次反击，就再一次洞穿了费耶诺德的球门，这到底是怎么一回事？

　　但是很快，阿贾克斯的球迷就疯狂的欢呼呐喊，一个个简直就比捡到金子还要兴奋还要激动，他们看着进球功臣范德法特拉高了自己身上的球衣，兴奋的挥舞着自己的双臂，以最快的速度冲出球场时，顿时都不由自主的高喊着他的名字。

　　“范德法特！！！”

　　没有人能够理解阿贾克斯球迷对他的期盼到底有多大，也没有人能够理解，此时此刻阿贾克斯球迷心里的惊喜和激动到底有多大，因为他们不曾经历过绝望！

　　克鲁伊夫、里杰卡尔德、范巴斯滕、西多夫、克鲁伊维特、奥维马斯……一个个阿贾克斯培养出来的球员都选择离开了阿贾克斯，这让所有的阿贾克斯球迷心里都很不好受，他们只有选择把希望寄托在新人身上，才能够多少有点寄托。

　　但是本赛季，格伦夏尔要走、赫尔希要走、布莱恩·劳德鲁普要走，一个个曾经被球迷们寄以厚望的球员都想要离开，想要逃离阿姆斯特丹，这让他们都感到难过，但却无可奈何。

　　所以，他们总是在心里头希望，能够有一个人站出来，重新给他们带来希望，那他们就可以骄傲而勇敢的对那些想要离开的人说，“你们要走就走吧，我们不需要你，因为我们是阿贾克斯！”

　　如今，范德法特成为了这一个人！

　　进球的疯狂很快就席卷了全场，不仅仅是阿贾克斯的球员疯狂的在球场上庆祝，阿贾克斯的球迷们在看台上庆祝，阿贾克斯的替补席和教练组们也都在场边大肆祝贺。

　　终于再一次进球了，终于再一次把比分超出了！

　　“非常非常非常不容易的一粒进球！”

　　“我敢说，范德法特绝对是我这些年来所见到过的，从荷兰足坛里诞生的最具天赋的年轻新秀，没有之一，这一场比赛几乎就是靠着他的个人能力，决定了比赛的走势！”

　　“当然，最为重要的是，我们要佩服阿贾克斯二队主教练叶秋的勇气，没有他的信任，没有他围绕着范德法特来布置反击，那范德法特的表现也不会那么出色，尤其是把范德法特很有意思的安排在右路，让他从右路切到中路，发挥他左脚将的逆足优势，叶秋的排兵布阵真的叫人不得不佩服！”

　　克鲁伊夫看起来也非常的激动，至少他觉得，这一场比赛真正决定走势的两个因素，一个就是叶秋对范德法特的使用，还有一个就是阿贾克斯二队的防守。

　　到了下半场，这支球队以无比缜密的防守，丝毫没有给费耶诺德任何有利的机会，他们甚至不曾犯下一次大错误，这导致费耶诺德的进攻看似凶猛，看似危险，但却始终无法攻破阿贾克斯二队的球门。

　　“比赛已经差不多结束了！”克鲁伊夫摇了摇头。

　　阿贾克斯二队把比分再度超出，对费耶诺德士气的打击非常大，更为重要的是，时间就剩下4分钟，就算加上补时，最多也就7分钟，费耶诺德能够怎么办？

　　……

　　……

　　比赛重新开始之后，费耶诺德展开了疯狂的反扑，甚至于他们连后卫都直接压上去。

　　但这样的攻势对阿贾克斯二队来说，并不见得有效，反倒是在第88分钟的时候，基伏一脚后场长传，直接越过了费耶诺德的防线，落到了右路，找到了范德法特，后者反越位成功后，在右路内切后横传到禁区前沿，后插上的斯内德一脚大力抽射，稍稍偏出。

　　如果这一次反击再度成功的话，那费耶诺德就彻底完蛋了。

　　在第89分钟，主裁判给出了2分钟的补时。

　　补时一出来，叶秋立即安排换人，而且是一口气连续换掉两个名额。

　　“他现在有点用换人来拖延比赛时间的想法！”克鲁伊夫笑哈哈的说。

　　这也是一名主教练常用的战术，两次换人分开来换，然后在换人的时候多拖延一下时间，合理的利用规则，这并不犯法。

　　费耶诺德上下都被气得差点没炸了肺，范马尔维克看到阿贾克斯二队替补上场的鲁伊慢吞吞的准备上场，却在故意拖延时间时，气得在场边不停的大骂，抱怨主裁判没有催促。

　　可马上，叶秋又进行了一次换人，直接换下了已经筋疲力尽的范德法特，换上了一名后卫，依旧还是慢吞吞的耗着，那模样仿佛是在笑着范马尔维克，我领先了，我故意的，你咬我？

　　好不容易两次换人结束，时间也就剩下1分钟了。

　　费耶诺德几乎全部都往前冲，杜德克更是直接冲过了半场，不停的挥舞着手臂，让队友们都压上去，最好是压进阿贾克斯二队的禁区，因为所有人都知道，这已经是最后一次进攻了。

　　因为太过匆忙，一脚长传传入禁区的时候，克鲁斯在争顶的时候有一个犯规动作，他用手臂压下了范杜因的肩膀，这被主裁判判罚为犯规。

　　阿贾克斯二队快速开出球门球，直接准备反击，吓得杜德克和费耶诺德的球员们快速的回防，可等到费耶诺德回到自己的阵地，却发现阿贾克斯二队压根就没上来。

　　就在他们气得准备上去干掉对方的时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　“比赛结束了！！！”

　　“非常非常叫人吃惊，阿贾克斯二队竟然以2：1的比分，不可思议的击败了费耶诺德！”

　　“这是一匹黑马，黑得不能再黑的黑马，他们也创造了荷兰足球历史，他们成为了历史上第一支夺得荷兰杯冠军的青年队，这在荷兰足球历史上是从来没有过的，甚至在全世界的足球历史上都非常非常罕见！”

　　“让我们恭喜阿贾克斯二队的这一帮年轻的球员们，他们用他们的顽强，用他们的拼搏精神，用他们那永不服输的斗志，击败了费耶诺德！”

　　“我们相信，一定会有很多人对费耶诺德的失利感到遗憾，因为他们在实力上处于绝对的优势，但我们应该知道，足球永远都不仅仅只是靠实力就能够赢得一场比赛，足球的迷人更重要的还是在于它的不确定性。”

　　“是的，没错！”克鲁伊夫也趁机加入了赛后总结的话题。

　　“这是一支很叫人印象深刻的球队，以青年队的身份，进入荷兰杯，之后一路上淘汰了埃因霍温、乌德勒支、海伦芬和费耶诺德这样的荷甲传统强队，这本身就是令人难以置信的奇迹，可更为重要的是，这支球队所表现出来的那股战斗精神，让我们所有热爱阿贾克斯的球迷们都有足够的自信去说，我们那一支骄傲勇敢的阿贾克斯终于回来了！”

　　“在这里，作为一名热爱阿贾克斯，热爱荷兰足球的球迷，我要感谢叶秋所率领的这支阿贾克斯二队，他让我们看到了阿贾克斯复兴的希望，也让我们看到了荷兰足球的希望！”

　　“让我们所有人都认真的记住他们的名字，拉斐尔·范德法特、韦斯利·斯内德、克拉斯·扬·亨特拉尔、尼格尔·德容、赫德卫格斯·马杜罗、约翰·海廷加、埃里克·阿比达尔、克里斯蒂安·基伏，还有我们的门将，马尔滕·斯特克伦博格。”

　　“看到他们，我们就仿佛是看到了阿贾克斯，看到了荷兰足球的希望，我们绝对有理由相信，这一支球队，假以时日，一定能够在荷兰足坛，在欧洲足坛，甚至在世界足坛的舞台上，给我们带来复兴的希望。”

　　“感谢叶秋，感谢阿贾克斯！”

　　在克鲁伊夫高声大喊着这一番话的时候，球场内所有的阿贾克斯二队的球员都已经乱成了一团，他们一个个都冲进了球场，大肆的庆祝。

　　这一群年轻的小伙子们从来都不曾想过自己能够有今天，当他们走到今天的时候，回过头去，他们都发现，是他们的主教练叶秋一直以来不停的给予他们灌输信心，灌输信念，带领他们一步一步的走到今天，击败一个又一个强大的敌人。

　　庆祝之后，他们一个个都跑到了叶秋的面前，把这名主教练团团围在了中间。

　　阿贾克斯一线队本赛季经历过惨痛的动荡，从沃特斯到维斯特霍夫，他们始终都没能够给球队带来转变，反倒是在二队，在叶秋的率领下，这支阿贾克斯二队表现出了令人赞叹的惊人战斗力。

　　在阿贾克斯二队上下大肆庆祝的时候，费耶诺德的那一群球星们一个个却都耷拉着头，灰溜溜的走进了球员通道，因为他们输给了这一群他们一直都看不起的人，这让他们感到羞愧，感到无地自容。

　　尤其是范翁德伦，再一次输给阿贾克斯，尤其是输给阿贾克斯二队，被范德法特戏耍，这些都让他心里头无比愤怒，但却无可奈何，因为他们输了。

　　全场所有的阿贾克斯球迷都在高声喊着叶秋，喊着球员的名字。

　　他们是球队的英雄，是阿贾克斯复兴的希望！

　　如今，所有的阿贾克斯球迷都可以勇敢的站直自己的身骨，骄傲的对埃因霍温、对费耶诺德，对所有瞧不起阿贾克斯的球队说：你们等着，我们早晚会把你们一个个都从联赛积分榜上拉下来，因为我们有一群骄傲的二队球员，而你们都是他们的手下败将！

　　只是，在所有人都感到激动，感到兴奋的时候，阿贾克斯的主席，范普拉格在兴奋和激动之余，心里头却多了一些忐忑，多了一些忧虑。

　　因为有些事情只有他才知道！


第48章 挖角

　　“球队夺冠的最大功臣？”

　　在飞利浦球场的综合采访区，刚刚拿到本场比赛最佳球员，一传一射帮助球队拿到荷兰杯冠军的范德法特在接受着荷兰本土记者的采访时，一脸谦虚的摇头拒绝这个称号。

　　“我觉得球队夺冠的最大功臣并不是我，而是我们的头儿！”

　　或许是看到记者们还有些不相信，范德法特笑着解释，“他是一个很特别的人，他总是很自信的告诉我们，我们可以做到，我们可以克服困难等等，或许这在别的人看来，会变成嘴炮，但我们却总是很容易的就相信他所说的这一些话。”

　　“打前进之鹰的时候，我们从来都没有想过自己有夺冠的一天，当时我们所有人的目标就是一场一场的赢下去，头儿跟我说，每一场比赛都是一段人生，错过了，就无法再回头了，所以他让我们每一场比赛都尽全力去赢。”

　　“后来我们打埃因霍温，打乌德勒支，打海伦芬，这一场比赛打费耶诺德，我们都是这么做，而最后，我们都赢得了胜利，我觉得这不仅仅是我们球员的功劳，主教练的功劳也非常重要，没有他的领导，没有他在一场一场比赛的布置和调整战术，我们赢不下来。”

　　在主教练作用还不被真正承认，更多的人都还以为赢得比赛靠的就是球员的2000年，范德法特的这一番话让不少记者都感到有些吃惊，但他们仔细一想，又觉得好像是这样。

　　几乎阿贾克斯二队的每一场比赛都是把脑袋别在腰间跟对手拼命，这样的比赛可不是随便什么人都能够承受得住的，而叶秋的球队能够在实力差距那么大的情况下，一场接一场的赢下来，这绝对不容小觑。

　　或许，在荷兰，有很多人都瞧不起叶秋的战术，认为他就是靠防守拿到的冠军，但换任何一个人上去带阿贾克斯二队，谁敢说自己能够拿到冠军？谁敢说自己面对埃因霍温，面对费耶诺德等球队的时候，就敢于跟对方打对攻？就一定做得比叶秋更好？

　　有的时候，媒体在报纸上是信口开河，可他们心里头都很亮堂，都不糊涂。

　　“拉斐尔，恭喜你拿到了最佳球员！”一名记者笑着道贺，“之前曾经有消息说，国外有不少家俱乐部都希望能够邀请你加盟，如今你带领阿贾克斯拿到荷兰杯，是不是有考虑过，随克鲁伊夫、奥维马斯等前辈一样，到国外去历练一番？例如你从小就喜欢的巴塞罗那！”

　　范德法特如今还很稚嫩，还不大善于面对这样的询问，有些尴尬，但却没有反驳，而是摇头，“我不知道，暂时没有考虑那么多，而且我并没有收到任何相关的邀请。”

　　“那是不是代表，如果巴塞罗那等豪门球队向你发出邀请，你就不会拒绝呢？”那名记者进一步追问，这也是他们套话的技巧。

　　范德法特摇头，“我不知道，这种事情……我还是要跟家人，跟我们头儿商量，听听他们的意见，但我最希望的还是能够在下个赛季升上阿贾克斯一线队。”最后这句话是范德法特临时想到的，他可不是笨蛋。

　　“不过，外面已经有消息透露，二队的主教练叶秋将在本赛季结束后离开阿贾克斯。”

　　“是吗？”范德法特有些吃惊，他真不知道，“我不知道这个消息是从哪里来的，但我非常肯定，如果放走他，那一定会是俱乐部最大的损失，因为他是一个了不起的主教练！”

　　“听说阿贾克斯管理层看上的是科·阿德里安塞！”记者提醒道。

　　范德法特到底还年轻，一听之后，直接就摇头，“对不起，我不了解阿德里安塞，但我了解我们的头儿，或许阿德里安塞很出色，但我们头儿带领我们拿到了荷兰足球历史上最伟大的荷兰杯冠军，我觉得这已经能够证明一切！”

　　所有人都听得出来，范德法特现在是一心想着维护自己的主教练。

　　“那要是阿贾克斯选择阿德里安塞，放弃叶秋呢？”记者又假设的问道。

　　范德法特这一次算是明白了，“我不想再回答这种假设性的话，但我会找机会向俱乐部表达我的看法和想法，我们希望能够继续在头儿的带领下踢球。”

　　最后这句话，多多少少还是带着点孩子气的任性。

　　而在远处，叶秋同样在接受着记者的采访，他把所有夺冠的功劳都推给了球员。

　　这是一种主教练应有的胸怀，因为你作为主教练，是球队的直接领导者，你的球队得到了荣誉，不管是球员的功劳，还是其他方面的功劳，都有主教练的一部分在里面，谁都抹杀不掉，既然这样，那何必再去跟球员抢功劳呢？

　　“我们是一场一场的走到今天，我们击败了一个又一个的强大对手，这对我们来说非常非常艰难，但我发誓，我们从来没有想到过会有今天，我们所有人，一直以来都只有一个信念，那就是竭尽全力，证明自己。”

　　叶秋的话让在他对面的几个记者都不住的点头，如果说从一开始就想要夺冠，那叶秋一定是疯了。

　　“叶秋先生，你带领一支青年队史无前例的拿到了荷兰杯，按照规则，你和你的球队能够参加下一个赛季的联盟杯，但阿贾克斯一队反而无法参加下个赛季的欧洲赛事，有很多人都在好奇着，到底足协会怎么安排？你自己觉得呢？”

　　这也确实是一件非常讽刺的事情，一线队无法参加欧洲赛事，可二队却反而拿到了欧洲赛事的参赛资格，这放眼全世界，还真是独此一家，别无分号。

　　可问题是，怎么搞？

　　让阿贾克斯二队去参加联盟杯？欧足联肯吗？

　　可如果不让阿贾克斯二队去，那让谁去？阿贾克斯一队？

　　这确实是一个很棘手的问题，早在决赛名单出来，费耶诺德拿到欧冠资格之后，就已经有很多媒体开始炒作这一点，如今阿贾克斯二队拿到了荷兰杯冠军，他们自然就更加不愿意放过，开始炒作着到底怎么安排。

　　“我觉得这种事应该交给俱乐部和足协去进行协商，我个人服从他们的任何决定。”

　　将心比心，叶秋能够理解他们的难处，而且他个人觉得，如无意外，应该是把阿贾克斯二队看作是一队的一部分，把属于二队的联盟杯参赛资格交给一队，这样也能够弥补一线队无法参加欧洲赛事的遗憾。

　　“叶秋先生，有消息说，你打算在本赛季结束后，离开阿贾克斯，单独执教一支职业球队，是这样吗？能不能透露一些消息？”一名记者关心的问道。

　　叶秋点了点头，“是的，我确实是考虑单独执教一支球队，我觉得这对我来说是一次非常有意思的新挑战，我希望能够有这样的机会，但我暂时还没有作出决定！”

　　拿到了荷兰杯冠军，叶秋已经不需要再担心自己的去处了，甚至他敢说，以前是别人选他，现在是他选别人，最起码如今他有足够多的本钱去挑选自己的去处。

　　足球就是这样，很残酷，但也很现实，强者为尊的世界！

　　……

　　……

　　颁奖仪式对于远道而来的阿贾克斯球迷来说，无疑是过去一个赛季里最为欢庆的时刻。

　　他们所热爱的球队在过去一年里遭遇了几十年来最惨痛的动荡和低谷，这使得他们到了今天，能够拿到这一座冠军奖杯，心里都充满了激动，也重新燃起了对俱乐部的期望。

　　至少，看到这样的一支青年队，他们也看到了复兴的希望。

　　颁奖仪式结束后，阿贾克斯二队的球员留在现场跟球迷互动了一段时间，接着就返回更衣室，洗澡换衣服，收拾了一下东西，然后就登上了球队的大巴车，前往距离飞利浦球场不远，荷兰足协举办赛后酒会的酒店。

　　这是每一场决赛赛后都会举行的一个例行项目，因为每一场决赛都会邀请一些重要的嘉宾，有的是欧足联和荷兰足协的高管，有的则是重要的赞助商等等，赛后总要款待一下。

　　等到叶秋等人抵达了酒店，这里早已是人头涌涌，外面守候着无数远道而来的记者，一看到这一群新料的荷兰杯冠军走下大巴车，顿时镁光灯一阵闪烁，“看这里！”的呼声不绝于耳。

　　早有工作人员为阿贾克斯二队球员分开一条路，直接就走进了酒店。

　　酒会除了邀请嘉宾和两队球员外，还包括球员的妻子、女友和亲人。

　　叶秋一走进酒店，就开始四处寻找黄楚的踪影，她既是阿贾克斯医疗部的职员，也是叶秋邀请的女伴，但现场人不少，找不到。

　　“你好，叶秋先生！”一名荷兰中年人走了过来，“罗兰特·奥特曼斯，NAC的主席，我们本赛季已经重返荷甲了！”

　　他这么一说，叶秋就立即笑着点头，NAC也就是布雷达的正式名字，之前从荷甲降级，但只用了一个赛季之后，布雷达就从荷乙重返荷甲，而且听说野心勃勃，四处挖角，如今看上了阿贾克斯一线队的赫尔希。

　　“你好，奥特曼斯先生！”叶秋礼貌的和他握手。

　　“虽然我们离开荷甲才一年时间，但是如今荷甲的情况已经跟一年前完全不同了，尤其是最近这一段时间，你和你所率领的阿贾克斯二队引起了很大的关注，我也一直都在注意你的球队，也很欣赏你的执教能力，希望能够有机会，能够抽空坐下来好好聊聊！”

　　叶秋微微笑着点头，“很乐意！”他倒不会拒绝这样的示好。

　　布雷达虽然是升班马，但之前有过多年荷甲经验，实力不算太差，而且肯投资，最近挖角挖得挺厉害的，这样的球队也肯定是要大干一场的，所以有不少人都觉得，下一个赛季的荷甲联赛，布雷达会是一股不容小觑的实力。

　　“叶秋先生，你的球队表现得太棒了！”

　　刚刚送走了奥特曼斯，立即又迎来了一个年过六旬的荷兰老人，叶秋认得他，NEC奈梅亨的主席，汉斯·范·德尔福特，听说他对本赛季奈梅亨的表现很不满意，有意想要进行换帅，而且他们的总经理西奥·佩特斯之前还在媒体上夸过叶秋。

　　“你好，德尔福特先生！”

　　“这是我的名片，我们都希望你能够好好考虑考虑，下个赛季我们准备进一步追加投入，有没有兴趣到奈梅亨来？”范德尔福特笑哈哈的直接发出邀请。

　　叶秋有些尴尬，犹豫了一下，“让我好好考虑考虑！”

　　“好，随时给我电话！”

　　送走了范德尔福特，叶秋苦笑着摇头。

　　前世当球迷的时候，他就以为邀请一名主教练执教，或者是邀请一名球员加盟球队，那应该是很严肃，很隆重的一件事情，可实际上完全不是。

　　对于这些俱乐部的主席和老板而言，很多时候，主教练和球员都是看他们的喜好和球队的需要程度，就好像如今的阿贾克斯，球队最大的问题在防守，但是范普拉格看上的却是视进攻如命的阿德里安塞。

　　或者也可以这么说，上到豪门球队，下到平民球队，换帅或者是引援，实际上都很少有球队会进行过非常认真的评估，尤其是在换帅这个问题上，他们的态度都非常明确，大不了到时候不合适再换掉。

　　“你好，叶秋先生！”

　　刚送走了范德尔福特，才走了两步，又迎来了一个比较年轻的，四十岁左右的中年人。

　　“我是乌德勒支的汉·贝尔格，俱乐部专门负责足球的董事！”对方礼貌的自我介绍。

　　叶秋笑着打招呼，他感到自己的笑容都有点僵硬，“你好，贝尔格先生！”

　　“首先恭喜你拿到了荷兰杯的冠军，你知道，在你这样的年龄，带领一支青年队，能够在荷兰杯笑到最后，这绝对让无数人都大跌眼镜！”

　　“谢谢！”叶秋礼貌的回应。

　　本赛季乌德勒支的表现并不能够让人满意，很多人都把责任归结在主教练马克·沃特的身上，而后者也在本赛季结束后被宣布下课，如今乌德勒支正在寻觅新赛季的主教练。

　　有的时候，越是这种非传统的强队，就越是有大胆破格立新的勇气。

　　“我和主席霍勒曼斯先生都觉得，从你带领阿贾克斯二队所表现出来的气质和风格，都很符合我们接下来对球队的定位，你知道，我们对本赛季球队的表现并不满意，我希望在新赛季能够有所改变，而我们都非常看好你给球队带来变化。”

　　顿了一顿之后，贝尔格又笑了，“当然，我们也没有想要你马上作出决定，但是我们真的很有诚意，我们考虑过了，新赛季可以给予主教练更多的转会预算，更高的权力，以及更多的自由度和更长时间的耐性。”

　　说到这里，贝尔格很友善的拍了拍叶秋的肩膀，“好好考虑一下，乌德勒支是一支很有底蕴的球队，也是一支很有雄心的球队，一定能够给你施展才华的空间！”

　　送走了贝尔格，叶秋真有种受宠若惊的感觉，因为不管是布雷达，还是乌德勒支，还是奈梅亨，一年前都是绝对不会考虑他的荷甲职业球队，可如今却是一个个都主动送上门来，最重要的原因还在于叶秋刚刚拿到了冠军。

　　好不容易摆脱了纠缠，叶秋终于在工作人员的陪同下，找到了地方。

　　黄楚今天穿得很漂亮，一条乳黄色的吊带背心，露出了平日里难得一见的肩膀，就好像是还没有习惯接触空气，带着一种说不出的圆润光泽，而那一双白皙粉嫩的手臂充满了一种灵巧的弧线，说不出的柔美。

　　一条深蓝色的紧身牛仔裤，勾勒出她那一双修长美腿尽显，甚至比起那些职业模特儿都不遑多让，而一深一浅，两种颜色搭配在一起，简直就是契合得恰到好处，说不出的赏心悦目。

　　“喂，好看是好看，可也不用看得眼睛都直了吧？”坐在黄楚身旁的伊丽莎抱怨的笑骂。

　　坦白说，她今天也很美，金色头发七分开，正好破出那一张如花似玉的娇颜，身上穿的衣服也都很素朴，但恰到好处，把她那高挑完美的身材勾勒得一览无遗，而挽起的袖口则是大大的增添了她这一身装扮的时尚味。

　　总而言之一个字，美！

　　“你嫉妒？”叶秋笑呵呵的挨着黄楚坐下来。

　　这顿时又让他成为了全场的焦点，因为全场最美的两个女孩子都跟他坐一起。

　　要知道，刚才就有人要过来同坐，但都被她们以有人为由劝走了，如今所有人都算是明白了，她们都是在等叶秋。

　　“我嫉妒？”伊丽莎啐了一口，“我像是那种需要人夸的人吗？”

　　看到两人斗嘴，黄楚就咯咯直笑，也不知道为什么，反正她的心情很好，非常好。

　　其中有很大的一部分原因，都是在为叶秋高兴。

　　“是不是有很多人想要挖角你？”伊丽莎可是看着叶秋这一路过来的遭遇。

　　叶秋点了点头，“你都知道？”

　　“有什么能够瞒得过我？”伊丽莎嘿嘿一笑，“不过你也别太高兴了，他们看上你，有一部分原因，就是想要通过你，从阿贾克斯二队挖走一批人，这种手法都已经见惯不怪了。”

　　听到她这么一说，叶秋倒还真是有点恍然大悟，不由得连连点头。

　　“作为你的经纪人，我要劝你的是，目前这种情况比较乱，先放宽心等一等，看清楚了再说！”伊丽莎一副理所当然的劝道。

　　“等等！”叶秋立即喊停，“你什么时候成为我的经纪人了？”

　　“就刚刚！”伊丽莎拿起一杯果汁，笑呵呵的喝着。


第49章 我来自未来！

　　第二天，全荷兰的各大报纸都纷纷刊登了阿贾克斯二队爆冷击败费耶诺德夺得荷兰杯冠军的消息，他们都纷纷采用超级冷门和超级黑马等这一类的词汇来形容这一场比赛，以及阿贾克斯二队这一支青年队。

　　在这一篇篇的报道当中，他们用各式各样的言语来赞美和夸奖叶秋和他的阿贾克斯二队，简直就像是要把这支阿贾克斯二队冠以阿贾克斯救世主的称号。

　　但与此同时，也开始有一些报道涉及到了球员的转会。

　　这也是一种必然，因为阿贾克斯二队表现得很出色，很多球员都还没有跟球队签署正式的职业合同，例如马杜罗、德容、斯内德等球员，他们都只是拿着青年队的合同，表现出色后，续约被延后到赛季结束，如今自然是受到关注。

　　按照博斯曼法案之后的规则，如果这时候有俱乐部要和他们签署合同，阿贾克斯将一分钱都拿不到，或者只能拿到少得可怜的一笔培训费，但这对阿贾克斯来说，损失非常大。

　　不过，这更多的是管理层需要担心的事情。

　　球队是连夜从埃因霍温回到阿姆斯特丹的，两个小时的车程，阻挡不了激动的阿贾克斯二队的球员，他们抵达阿姆斯特丹之后，更是连夜在德托克莫斯特大肆的庆祝，最后一个个都倒在二队更衣室里蒙头大睡。

　　俱乐部则是安排人照顾他们，同时也计划好了第二天要让二队球员带着奖杯，乘上敞篷大巴车，环绕着阿姆斯特丹进行环城游行，这也是每一次夺得全国性质的职业赛事冠军奖杯后的一种习俗，哪怕夺得冠军的是二队也不例外。

　　但是，球员和一些眼尖的球迷，都注意到了一点，那就是在游行的队伍当中，没有看到二队主教练叶秋的踪影，这无疑也就增加了不少球员心中的疑团。

　　他真的要走了吗？

　　……

　　……

　　在球员进行环城游行和猜测着叶秋去留的时候，他却躺在家里的床上，看着脑子里的教父养成系统，里面因为夺得了荷兰杯冠军得到的奖励，以及过去一段时间一系列越级大战所积累下来的奖励，他积累下来的奖励点已经高达168点。

　　叶秋决定再花100个奖励点去购买那一套【撞墙游戏】，其他的点数则是暂时先放着。

　　之前他开启了助理教练系统，就是因为他签署了一份助教合同，这让他觉得，如果要开启第四级的主教练系统，那应该是要跟一支球队签署主教练合同，到时候是不是需要用到奖励点，他暂时也不是很清楚，留着有备无患。

　　而且在过去的这一段时间里，叶秋不停的在学习屋里翻阅战术、管理、资源配置等方面的书籍，甚至连医疗的书都看，这些都让他各方面的属性都有一定的提升。

　　经过了一年时间的摸索，叶秋也弄明白了，这一套教父养成系统最有用的还是商店里的那些宝贝，以及学习屋里的图书馆，这才是最为重要的辅助手段，其他的方面虽然也有作用，但却不是很大。

　　就好比战术，就算你把战术都加到了100点满了，你没有去钻研，去研究对方的战术和己方的战术，没有去了解更多的针对性战术的范例，你照样无法弄明白怎么去击败对手。

　　所以，一个劲的用奖励点去加个人属性，开始还有点作用，可到了后来，作用已经不明显了，毕竟一个人不可能因为加了那几个点，从原来的一窍不通，变成战术天才，因为他可能连足球规则都没有搞懂，所以这是不可能的。

　　就在叶秋研究着教父养成系统的时候，放在桌上的诺基亚就嗡嗡的震动了一下。

　　叶秋抄起手机，看了一下来电显示，直接就出门下楼。

　　“吃饭了！”黄楚在厨房里忙着，而餐厅的餐桌上则是坐着伊丽莎。

　　“诶，我说，你又来蹭饭了？”叶秋笑呵呵的在她对面坐下来。

　　伊丽莎面前摆着一碗稀饭，面前放着两道芳香四溢的小菜，伸手一挡，“麻烦你别用蹭饭来形容，因为我是有贡献的，以后我就决定跟你们一起过了！”

　　“什么意思？”叶秋看向了黄楚。

　　“我们楼上不是还有一个空着的房间吗？”黄楚提醒道。

　　“对啊！”叶秋点头，再看向伊丽莎。

　　后者脸皮太厚了，嘿嘿笑着，“我的租房到期了，没地方去，正好就住你们这里，放心，我会跟你们一起分摊房租的，而且你不是要走了吗？我正好跟阿楚合租！”

　　原来如此！

　　叶秋一听也就释然了，反正那个房间空着也是空着，“合租是可以，但咱们得先说好了，我那个房间得给我留着，我会经常回来！”

　　“放心，你那个房间位置又不好！”伊丽莎进去过一趟，太乱了，她简直要崩溃。

　　“对了，等一下帮我收拾一下行李！”

　　叶秋只能点头答应，难不成还拒绝？

　　“上次我跟你提的那件事，你准备得怎么样了？”叶秋突然想到了。

　　“什么事？”伊丽莎一时没弄明白。

　　“炒股的事情！”

　　“哦，我是有了解了一下，所有人都觉得，虽然美国现在隐隐有传出互联网泡沫的呼声，纳斯达克也受到了一点动荡，但对标准普尔的影响不是很大。”

　　叶秋听得心里头一阵嘀咕，他记得很清楚，2000年互联网泡沫，2001年的911事件，这两件大事都让美国股市大跌，而且是长时间的大跌，好像都跌到只剩下几百点。

　　“对了，现在标准普尔指数多少？”叶秋又问。

　　“1500左右！”伊丽莎只顾着吃，随口回答。

　　“那，如果标准普尔跌破1000点的话，能赚多少钱？”

　　伊丽莎仿佛像是看怪物一样的看着他，这厮连期货都不懂，还敢学人家炒股？

　　“你现在有多少钱？”伊丽莎终于放下了碗，决定好好敲打敲打他。

　　叶秋盘算了一下，自己半年工资加起来5万，加上夺冠奖金10万，算起来总共是15万美元，而且他对这两次的事情很有信心，于是就说道：“15万美元。”

　　“15万美元，假设我们找银行配资到75万，我们拿出其中60万来做，其他15万后备，差不多能够买入20手，因为现在一手价格大概在3万左右浮动。”

　　叶秋对此是不懂的，所以他就听。

　　“如果真的跌破1000点的话，你就赚了500点，一点是250美元，也就是说，你一手赚了12.5万美元，20手就是赚了250万美元！”伊丽莎心算真的很快，几乎就是噼里啪啦直接想都不想就算出来了。

　　“这么少？”叶秋觉得不对啊，前世那些YY小说里不都说了吗，一下子就能够赚个几亿，最少也是几千万美金之类的，怎么那么少？

　　“还少？”伊丽莎差点没撞墙，“大哥，你知道吗？按照标准普尔一天上下的浮动最多也就是四五十点，有的时候甚至是零点几的浮动，你想一想，你这个500点要连续跌多少天？”

　　叶秋当然不会告诉他，互联网泡沫崩盘后，纳斯达克一泄如注，标准普尔也是一跌再跌。

　　“为什么15万找银行配资只能配到75万？”他看起来真心不满足。

　　这厮摆明了就是要学网络小说里的那些主角那样，利用这个来发大财的。

　　“首先，银行给你配资也不是随便给配的，他们也要考虑风险，而且我这么跟你说吧，假设他们给你配到150万，够多了吧，你可以买50手，而按照银行一般的做法，只要你本金少于80%，他们就会把你强行平仓，也就是说，只要涨9点，他们就会毫不犹豫的把你三振出局，跟你说拜拜，而标准普尔在一天之内上下波动10点，那是再正常不过的事情了！”

　　叶秋听了之后，不由得悲观的发现，伊丽莎说得真没错。

　　前世那些网络小说的男主角，都是照着最理想理论状态下的利益最大化去进行的，甚至于他们可以让股市只跌不涨，或者是只涨不跌，但现实中的股市却是有涨有跌，所以他根本控制不了。

　　“大哥，执教足球你行，但炒股，真不适合你！”伊丽莎叹了口气的安慰他。

　　一个连期货和操作手法都不懂，甚至可以说是股市菜鸟的家伙，竟然说标准普尔要大跌，这话要说出去，谁信？

　　“滚！”叶秋没好气的瞪了她一眼，但很快，他还是得有求于人，“你还是帮我去开个户吧。”

　　“你真准备炒？”伊丽莎眼睛睁得大大的。

　　“真的！”叶秋很坚决的说。

　　一旁的黄楚刚开始还是听听就算了，如今也忍不住劝道：“算了，叶秋，你又不懂这个。”

　　“我是不懂炒股，但是我知道，标准普尔它一定跌，而且一定跌破千点。”

　　“你怎么就那么肯定？”伊丽莎也较真了。

　　叶秋憋了好久，真找不到什么理由了，“好吧，我坦白跟你说，我是未来人！”

　　黄楚和伊丽莎都是一愣，接着噗嗤了一声，顿时都毫无淑女形象的哈哈大笑。

　　“大哥，我也是未来人，你哪一年的？”

　　“2013年，你呢？”叶秋一本正经的回答，这话他真的已经憋了好久好久了。

　　“我2046年来的，对了，你来的时候是不是碰到了世界末日？”伊丽莎笑得差点断气。

　　叶秋也知道没人信，所以他就故意说着玩，“总之，你帮我开户，我15万美元等一下就打进去，你负责帮我买，我要买标准普尔跌！”

　　“你说真的？”看到叶秋那么坚决，伊丽莎才有点相信。

　　“当然！”叶秋毫不犹豫的点头，“我可是指望着靠它，在阿姆斯特尔河畔买一套豪华别墅，我也指望着靠它去买一辆跑车，娶老婆的，你觉得我会开玩笑吗？”

　　伊丽莎听了，想了想，摇头，“那我不能帮你，我不能看着你跳火坑而不救你！”

　　“你不帮，我就找别人，到时候可能被人骗得更惨。”叶秋心里头明白，伊丽莎是不希望他这么冒险，但他又不能够告诉她，标准普尔它一定跌，而且是大跌。

　　经过了伊丽莎刚才这一段时间的分析之后，叶秋多少有点弄清楚了标准普尔接下来这一段时间的走势了。

　　如果他猜得没错的话，应该是在911之前的某一段时间里，跌到了破千点的位置，之后再缓缓回升一些，而911之后又是一路暴跌，最后好像是止步于7百多点。

　　而如果要做标准普尔的话，那自然是先炒他跌，然后买他涨，到911之前再买他跌。

　　至于再以后，叶秋就不知道了，所以也干脆就不要买了，等到2007年次贷危机出来之前，再炒他一回，其他的时间就干脆不要炒了。

　　而且叶秋已经做好了打持久战的准备，就好像伊丽莎说的那样，标准普尔一天跌也跌不过几十点，而且都还是有跌有涨，要让他跌破千点，恐怕是要很长一段时间，不是短时间内能够做到的，所以他只能打持久战。

　　“相信我，15万美元对我来说也不是一笔小数目，我真的是有听到内幕消息，说标准普尔一定会跌，所以我才肯投入那么多钱。”叶秋还是比较信任伊丽莎，毕竟合作了这么久了。

　　伊丽莎看到他这一脸坚决色，也知道这家伙是属牛的，牵着不走，拉着倒退，“好，我可以帮你，但咱们得说好了，我一看到形势不对劲，我就直接帮你撤出来。”

　　叶秋也没有意见，“我同意！”

　　黄楚始终都在看着叶秋，她心里头隐隐有点明白叶秋为什么要急着赚钱，因为他想要证明给那些瞧不起他的人看，譬如她的父亲黄劲松。

　　当然，黄楚不知道，这确实是其中一部分原因，还有一部分是因为叶秋心里头始终有着一种忧患意识，那就是干主教练的随时都有可能失业，成绩不好下课，被当替罪羔羊下课，得罪了管理层也下课，很苦逼的一份工作。

　　所以叶秋就想着给自己多赚点钱，多投资点别的，多留一条后路。

　　当然，本来他还在意淫着，如果能够利用美国股市的这两次动荡，赚他个几亿几十亿，他就去买一家俱乐部，自己当老板当主教练，谁都管不了他。

　　可现在看来，这似乎不可能。

　　小说始终是小说！

　　叶秋的心里头很是无可奈何的嘀咕着。

　　决定了所有的事情之后，叶秋也就来劲了，他吃完早餐后就去帮着伊丽莎搬家，把她的行李、电脑什么的统统搬过来，反正都是隔壁邻居，搬东西很方便。

　　搬好家后，伊丽莎就直接接驳电脑网线，上网去下载了一套软件，接着就带着叶秋到银行和证券公司办理相关业务。

　　阿姆斯特丹虽然是荷兰和欧洲有名的金融中心，但如果没有伊丽莎的帮忙，恐怕让叶秋找上一个月，他都未必能够弄明白要去怎么搞这些，但是伊丽莎熟门熟路的，一天就彻底搞定了，还把叶秋的15万美元直接打进去。

　　这效率让叶秋很是刮目相看，心里头却在猜着，这妮子到底是什么来头，怎么看起来什么都会？天底下还有她不会的吗？

　　15万进去了之后，叶秋和伊丽莎就开始关注美国的股市了。

　　虽说上半年有不少的网络科技股暴跌，很多人也都在传，说网络科技股的泡沫要破裂，可真正相信这种言论的人不多，因为在过去的这几年里，网络科技股已经成为了美国纳斯达克，甚至可以说是美国金融和经济的重要腾飞区了。

　　就拿标准普尔来说，从94年的4百多点，一路飙升到现在的1500点，纳斯达克更是从7百多点一跃变成现在的5千多点，这里面网络科技股都是非常重要的关键因素。

　　这时候谁会相信网络科技股会破裂？

　　尤其是在那么多家网络公司犹如雨后春笋一般冒出头来的时候，谁会去相信这个？

　　因此，虽说上半年有几家网络公司宣告破产，但对股市的影响不是很大，哪怕是纳斯达克，至今都还保留在4千多点以上的高位，动荡不大，标准普尔更是几乎没受到什么影响。

　　按照伊丽莎的分析，标准普尔之前一度冲到1552这个高点，但是很快下跌，之后又一轮冲刺，但也还是没能冲破这个高位，所以她预计，很难再往上冲了，因此叶秋就在1513点的时候，入手了20手标准普尔的股指期货，然后就开始静待时机。

　　虽说前世记得很清楚，下半年应该会跌，可叶秋心里头多少还是没底，毕竟拿15万美元对他来说可不是一笔小数目，算起来就差不多是百万人民币，足以让他在厦门给自己的父母亲买一套很好很好的别墅了。

　　心里虽然忐忑，但叶秋这人也有个优点，就是一旦作出决定后，他就不会后悔。

　　而且在球队夺冠后的第三天，他的心思就被一系列的转会市场上的动静给吸引了，再加上他本人现在也是待业在家，所以渐渐的就把股市上的事情统统交给了伊丽莎去负责，他自己则是开始着手考虑上岗事宜，甚至开始跟两家颇有兴趣的球队展开接触。


第50章 冠军命

　　昏暗的客厅里，正在播放着一段画质粗糙的电视录像。

　　画面里，年轻的路易斯·范加尔大口大口的抽着烟，虽然粗糙的画质让人看不清楚他具体的表情，但依旧可以猜到他此时此刻心中的焦虑，因为场面上的胶着让他感到很难熬，需要用尼古丁来缓解他心中的情绪。

　　在球场上，身穿红黑色战袍的阿贾克斯正跟身穿白色球衣的AC米兰厮杀。

　　在长达将近一个半小时的时间里，没有谁能够攻破对方的球门，无数次的和球门擦肩而过，这已经极大的消耗了两队球员，甚至是看台上球迷的热情。

　　这样的比赛更像是一种煎熬！

　　可作为已经知道结果的胜利者，客厅里的范普拉格则是在耐心的等待着，因为他知道，很快将有一名阿贾克斯的球员勇敢的走出来，打破这种僵局，并彻底将AC米兰送上断头台。

　　他叫做帕特里克·克鲁伊维特，那一年他18岁。

　　“替补上场的克鲁伊维特带球，他的步伐迈得很大，身旁的防守球员正在对他进行身体上的挤兑，这让他有点失去了平衡！”

　　“哦，糟糕，克鲁伊维特失去平衡，他倒地了吗？”

　　可就在所有人都以为克鲁伊维特要倒地的时候，却没有想到，这名身材高大的荷兰前锋却用他一种近乎半跪的，很别扭的方式，用他的左脚，将球捅进了AC米兰的球门。

　　在那一刻，全场所有的阿贾克斯球迷都愣住了，接着就是那近乎山呼海啸般的欢呼声。

　　年轻的克鲁伊维特冲到了场边，接受着来自队友，来自场边阿贾克斯工作人员，来自无数球迷的欢呼与喝彩，这一粒进球，让他永远的载入了阿贾克斯的史册。

　　画面定格在了范加尔的身上！

　　夹在食指和中指之间的香烟燃尽了，但范加尔却显然忘记了这一点，任由那长长的烟灰，伴随着他那因为激动和兴奋而站起来的动作断去，而他那振臂疾呼的动作，也让范普拉格按住了暂停键，画面就此定格。

　　电视里的范加尔很年轻，但也已经44岁了。

　　人的心理是很奇怪的，越是落魄低迷的时候，就越是喜欢去缅怀过去的那些已经不复存在的辉煌，就越是容易去带着一种不切实际的幻想着能够重新找到昔日的光辉。

　　这一段录像，范普拉格在过去这两三年里，不知道已经看过多少次了，每一次看，他都能够从中找到一些不同的东西。

　　他也明白，或许给他带来不同刺激的并不是录像，而是他的心情。

　　而他看的也不是录像，而是他1991年所作出的那一个决定。

　　客厅突然变亮了，范普拉格夫人穿着睡衣出现在客厅里，她是一个很传统的荷兰女人。

　　“为什么不开灯？黑暗里看电视，对眼睛不好！”

　　范普拉格抬起头，看了看妻子，老了，但他敢说，这个世界上再没有第二个人能够像她这样了解自己，于是就拍了拍身旁的沙发座位，让妻子坐下来。

　　“不是拿了一座荷兰杯吗？”妻子看到了电视画面，她对此太熟悉了。

　　范普拉格叹了口气，“是的，拿到了荷兰杯，但却让我想起了好多事情。”

　　“说来听听！”妻子知道他这时候需要的是倾诉。

　　“拿到荷兰杯的是二队的主教练，一个只有25岁的年轻人。”

　　妻子微微一侧头，“你曾经提到过的那个叫做……叶……秋？”

　　她的中文发音很别扭，范普拉格听地不由得乐了，一笑，点头，“是他。”

　　“那又怎么样呢？”妻子又问。

　　范普拉格又叹了口气，“早些时候，他向我递交了辞呈，如今算来，他已经是自由身了。”

　　“为什么？难道俱乐部对他不够好吗？”妻子不解的问。

　　范普拉格摇头，接着就把叶秋的解释说了一遍，然后静静的看着妻子，仿佛是在等待着什么，又或者，他需要的是支持。

　　“如果是我的话，我应该也会考虑离开！”妻子点头道。

　　“是吗？”范普拉格苦笑。

　　“博比怎么说？”

　　范普拉格想起了自己白天，二队在环城游行的时候，他们在阿雷纳球场的办公室里进行的密谈，博比·哈姆斯没有像过去那样给予他任何的意见，因为他觉得，自己也看不懂叶秋。

　　“博比说，他这一辈子从来没有见到过像叶秋这样的，进步那么快，他觉得，以叶秋现在的实力，完全具备单独执教，而且目前也已经有多支荷甲球队希望邀请他去执教，听说乌德勒支和奈梅亨跟他有过一些接触。”

　　妻子听了之后，倒是释然了，看了看丈夫，她觉得，有些话应该，也是时候说了。

　　“我记得，上一次见到博比，是在球队百年庆典的时候，那一场比赛我们输了，当时博比跟我说了一句话，让我印象深刻，他说，阿贾克斯需要的是一个新的主席！”

　　范普拉格眼中闪过一丝怒意，难道连自己最信任的人都已经不再支持自己了吗？

　　“我觉得博比的话不是要你下台，而是在告诉我，阿贾克斯需要的不是一个永远生活在过去，不敢勇敢接受现实的主席。”

　　范普拉格听了，怒色尽去，取而代之的却是一脸沮丧。

　　“迈克尔，我觉得叶秋说得很对，刮掉腐肉会很痛，但痛过之后，新肉会很快生长出来，很快就痊愈了，可如果一直怕痛留着，腐肉会慢慢扩散，会慢慢的吞噬掉身体，真等到来不及的那一天，就太晚了。”

　　这话是范普拉格当初听叶秋说的，后来转述给了妻子，如今，妻子用这一句话来劝他。

　　有的时候，人之所以犹豫，不是因为他分不清楚对错，而是因为他不够坚定，所以，这时候如果有人来助他一把，那事情可能就是完全不同的另外一种局面。

　　范普拉格听了，拍拍妻子的手，点头，“我知道该怎么做了！”

　　……

　　……

　　第二天一早，博比·哈姆斯一抵达德托克莫斯特，立即有工作人员告诉他，主席刚刚来过。

　　这让博比·哈姆斯一愣，接着就直接去了阿雷纳球场的行政办公室。

　　“博比！”范普拉格坐在办公桌的后面，一看到博比·哈姆斯走进来，立即招呼他过来。

　　博比·哈姆斯从范普拉格的眉宇间，能够察觉到些许的变化，有些奇怪着。

　　“我听说，有几名二队的球员准备转会，是吗？”范普拉格关心的问道。

　　维斯特霍夫已经离职了，以他在阿贾克斯的执教成绩来看，恐怕也没有什么机会再单独执教了，而他所带来的哈里斯·胡伊津格也被俱乐部送上了转会市场，目前有多支球队有兴趣要回收，其中就包括海伦芬，但价格肯定是要打折的。

　　沃特斯和维斯特霍夫的离开，让德托克莫斯特出现了权力真空，再加上目前一线队主教练悬而未决，莱奥·本哈克继续打着酱油，因此很多事情都采取拖延战术，或者是交给博比·哈姆斯去负责打理。

　　“是的，库鲁尔已经确定要提交了书面申请，他看起来对决赛被叶秋换下来很不满意，而范德鲁也隐隐透露自己在阿贾克斯得不到重用。”

　　“没有团队意识！”范普拉格摇头道。

　　顿了一顿之后，范普拉格看向了博比·哈姆斯，“博比，我有件事情想跟你商量一下！”

　　“你说！”博比·哈姆斯态度很诚恳。

　　“如果，我是说如果，让你来选，科·阿德里安塞，还是叶秋？”

　　博比·哈姆斯听了之后，抬起头来看向范普拉格。

　　“不用担心，我没有其他的意思，我只是想要听一听你的答案。”范普拉格笑道。

　　博比·哈姆斯笑了笑，“那就得看你的目标是什么，在我看来，科·阿德里安塞最擅长的事情就是培养年轻球员，当年他在德托克莫斯特，范加尔在一线队，两人配合默契，造就了阿贾克斯的复兴，我相信你之所以一直想要把他请来，也是因为这个原因吧？”

　　范普拉格没有否认，他青睐阿德里安塞，确实就是有点当年范加尔时代的影响。

　　可以说，范加尔时代之所以能够人才辈出，跟阿德里安塞在德托克莫斯特的出色脱不了关系，只是所有人都记住了范加尔，而没有人去关注阿德里安塞。

　　“从阿德里安塞这些年单独执教，我觉得他缺乏带领球队拿到冠军的那种领袖气质，也欠缺关键时刻带给球队变化的那种能力，所以你看他的威廉二世，进步非常快，但那又怎么样呢？拿到冠军了吗？”

　　“从一名主教练的能力上来看，叶秋不管是哪一方面都没有优势，他欠缺履历，缺乏经验，甚至连指导球员进步的能力都很缺乏，但叶秋却偏偏就是一个能够带领球队拿到冠军的领袖，你看看二队那一帮小子，没有叶秋，他们就是一盘散沙，可有了叶秋，埃因霍温和费耶诺德都能干掉，这就是差别！”

　　博比·哈姆斯的这一番话并没有明确说出应该选择谁，而是分析两人的能力和特点。

　　阿德里安塞的执教能力和资历自然是不需要多说，但他欠缺冠军命，这样的主教练并不是没有，相反的，有很多，就好象被称作是补锅匠的拉涅利，就是这种悲催的命运。

　　可叶秋，乍一看什么都差，什么都不如阿德里安塞，但不要忘记了，执教能力和执教经验什么的，都是能够随着积累而不断提升的，但想要从一名准冠军教练蜕变为冠军教练，那却是一道巨大的门槛，能有几个人迈得过去？

　　范普拉格默默的在心里头盘算着，博比·哈姆斯则是默默的坐在他的对面，两人无话。

　　“昨天，范德法特和斯内德等二队的球员来办公室跟我见面，其中就谈到了叶秋，他们都提出希望俱乐部能够挽留叶秋。”

　　没有等博比·哈姆斯回答，范普拉格继续说道：“也是在这几天，董事会已经开始有人在秘密协商，他们都觉得，俱乐部目前的现状让球迷很不满意，所以，如果接下来球队的表现再没有任何起色的话，他们甚至有可能对我提出弹劾！”

　　以范普拉格在荷兰足球的地位，董事会未必会对他提出弹劾，但又可能是主动劝退，然后让他担任阿贾克斯名誉主席之类的虚职，重新选择有能力有魄力的人来担当阿贾克斯主席。

　　“所以……”范普拉格莞尔一笑，“如无意外，新赛季的主教练将可能成为我挑选出来的最后一任主教练，一荣俱荣，一损俱损！”

　　话说得很严重，可却是用一种带着点轻松写意的口吻说的。

　　越是这样，就反而越让博比·哈姆斯心中感慨，当年那个雄心壮志的范普拉格终于回来了，经过了那么多的事情之后，他最终还是决定走出这一步，大胆的赌一场了！

　　“走吧，陪我去见一见叶秋！”

　　博比·哈姆斯听了呵呵一笑，“那我给范杜德打一个电话！”

　　“打电话给他干么？”范普拉格一愣。

　　博比·哈姆斯哈哈一笑，“我们约好了去叶秋那里蹭饭！”

　　……

　　……

　　有时候，这男人都是一群吃货。

　　叶秋只不过是偶尔在他们面前夸一夸，说他家的黄楚做菜好吃，没想到这一群家伙平日里没逮到机会，如今放假了，一个个就开始想方设法的要来蹭饭。

　　说是吃中国菜，可里克林克这小子却带了一瓶红酒，我勒个去，中餐喝红酒？

　　罗兰德这小子更绝，干脆两手空空什么都不带，说是就带了一张嘴，真无耻！

　　叶秋家里平日里也就两三人，罗兰德偶尔过来蹭饭，最近这几天，伊丽莎·穆恩也搬进来了，可也还是有点冷清，一直到了今天，来了客人，这才热闹了起来。

　　两个女人在厨房里忙碌着，三个男人则是在客厅里闲聊。

　　“诶，博比和范杜德怎么还没到？”叶秋轻轻的用手肘撞了撞罗兰德。

　　“我怎么知道？”罗兰德这吃货闻着厨房里飘出来的香气在流口水。

　　里克林克则是一脸的垂涎三尺，“上一次吃了黄楚做的菜，回家吃老婆做的，都没味道了，你小子可真够福气的。”说完，这贼眉鼠眼的家伙还挑了挑眉，“怎么样？搞定她了没有？”

　　“我勒个去，你把我当什么人了？”叶秋一副你给老子滚远点的表情。

　　“我这不是在为你着想吗？”里克林克说起来比他还冤枉，“人家女孩子那么好，一个人在阿姆斯特丹，你要是走了，我跟你说，到时候一定有一大堆人追上门，那时候你人都不在，怎么办？”

　　“我相信她！”叶秋回答。

　　“你相信有个屁用，这追女孩子都得靠痴缠，懂吗？”还别说，里克林克看起来还有点爱情博士的感觉，没想到这家伙平日里酷酷的，如今却扮起情圣来了。

　　“诶，你老婆不是说是别人介绍的吗？你谈过恋爱吗？”罗兰德在一旁不服气了。

　　“我没谈过恋爱，你谈过啊？”

　　看着面前这两个老男人在互揭老底，叶秋算是看明白了，这两个家伙估计也就是个恋爱白痴，难怪老婆都长得不怎么样，他们哪懂得这追女孩子的学问？

　　就在里克林克和罗兰德吵得不可开交的时候，门铃响了。

　　叶秋直接跑过去开门，却看到范普拉格站在门外，他身旁站着的是大包小包的博比·哈姆斯和范杜德，看他们那样，估摸着怕是要把整个超市都搬过来了。

　　“怎么？不欢迎？”范普拉格笑呵呵的问。

　　“哦，不不不，欢迎，当然欢迎！”叶秋立即让他们进来。

　　黄楚和伊丽莎都从厨房里出来，前者才是大厨，后者纯粹是打酱油的，一看到这么多东西，也顿时大吃一惊，才几个人，哪吃得了那么多？

　　“我想啊，一直都没机会跟你们聚一聚，趁着今天大家都在，我请你们聚餐，所以就把范德法特和斯内德他们都给叫过来了，估计也应该快到了。”范普拉格笑着说。

　　叶秋当然高兴，可他租的这房子不大，突然间多了那么多人，怎么搞？

　　“不如，咱们到院子里去烧烤！”黄楚灵机一动，提议道。

　　反正范普拉格他们买了很多肉食，正好拿来做烧烤。

　　“好，吃烧烤！”

　　一群人都没有意见，顿时一个个都开始卷起袖口帮忙。

　　来到了阿姆斯特丹，叶秋开始都是一个人，后来跟黄楚合租，也基本上就是两个人，哪里有像今天这样，那么多人，尤其是等到范德法特他们陆陆续续到来之后，人就更多了，院子里都满了，直接扩散到马路的树荫下。

　　甚至于后来有警察和小区的保安，以及左邻右舍，都认识阿贾克斯这一帮人，又一群人加入，到最后搞得仿佛变成了一个美食狂欢节。

　　在那么多的食物当中，最受欢迎的还是黄楚的手艺。

　　几道中餐菜式，再加上她精心准备的几种上海的地道小吃，都让这一帮没品尝过真正中华美食的外国人都吃得很不能把舌头都给吞进去，赞不绝口。

　　而在这么多兴奋的人群里，伊丽莎却暗地里朝着叶秋挑了挑眉头，后者心知肚明。

　　有道是无事不登三宝殿，范普拉格亲自上门，一定不会只是聚餐这么简单。

　　定时发布的，不知道效果如何，各位亲，准时不？


第51章 阿贾克斯就交给你了！

　　二队有很多球员都还在读书，如今比赛结束了，他们也放假了。

　　这一群十六七八九岁的孩子们趁着这一次聚餐的机会，就好好的商量着，今年夏天的欧洲杯要怎么看，他们都谈好了，到时候要一起去追，尽可能的观看每一场的比赛。

　　跟二队的球员们凑成一堆，里克林克和罗兰德则是被博比·哈姆斯和范杜德拉着，也在一旁闲聊，黄楚和伊丽莎则是作为东道主，在收拾东西。

　　只有叶秋和范普拉格，沿着小区的这一条树荫路，缓缓的散步着。

　　“下一个赛季，范德法特和斯内德他们都应该上一队了吧？”范普拉格笑着问道。

　　叶秋微微一笑，“二队确实很难再满足他们的进步了。”

　　“如果，我希望你能够留下来，继续带领他们，你能答应吗？”范普拉格停下了步伐，看向叶秋，一本正经的问道。

　　“范普拉格先生，我很尊重你，但是，我真的很希望能够有机会，到外面去，单独执教一支球队，我不知道会不会成功，但是最起码我要去尝试一下！”叶秋这算是婉言谢绝了。

　　范普拉格听了之后，笑着摇头，“要单独执教，也不一定要到外面去，留在阿贾克斯，也照样能够单独执教，难道你就从来都没有想过吗？”

　　叶秋一愣，他有点转不过来。

　　“我想要你下一个赛季到一线队当主教练，同时，让你负责德托克莫斯特，大刀阔斧的进行你之前所说的那一轮改革，而且你说得很对，我们应该要刮掉腐肉，所以，我会全力支持你组建一支全新的阿贾克斯！”

　　范普拉格的这一番话许下了很多条不同的承诺，每一条对于叶秋来说，都是沉甸甸的，无从拒绝的诱惑，这不仅仅是因为范普拉格，还因为他所代表的是阿贾克斯。

　　“其他人肯吗？”叶秋明白，阿贾克斯如今的权力未必就全部由范普拉格说了算。

　　范普拉格知道叶秋的担心，保证道：“这一点自信和能力，我还是有的，我说了让你上，其他人就一定不会说第二句话，如果你下台，那一定是在我下台之后，只要我一天还是阿贾克斯的主席，那你就一定能够在这个位置上坐下去，最起码，我给你三年的时间！”

　　三年，当年他给范加尔也是三年，结果三年后，范加尔给他带来的是辉煌的复兴。

　　“在这三年里，我不要求成绩，我给你你所想要的权力，而你要让我看到希望，只要希望还在，只要我还是阿贾克斯主席，那在未来的三年，你就一定还是阿贾克斯的主教练！”

　　看到叶秋嘴唇动了一下，范普拉格又伸出手来，阻止了他。

　　“你先别回答得太快，好好考虑一下，你应该明白，一旦你成为了阿贾克斯的主教练，你的年轻，你的履历，你的经验，你的一举一动，都会成为所有人关注的焦点，到时候你会面临什么？我相信，在经历了沃特斯和维斯特霍夫的事情之后，你应该很清楚。”

　　叶秋突然间有点感动，因为范普拉格这等于是把他在阿贾克斯的命运，直接交到了自己的手中，这让叶秋深刻的感受到这名阿贾克斯主席对他的信任和肯定。

　　“我可以现在就回答你！”叶秋也看向了范普拉格。

　　后者则是深深的吸了口气，看着叶秋，心里头在盘算着最坏的打算，因为他觉得，未必所有人都有那种勇气去接受这样的挑战，尤其是这种长期处于风头浪尖，长期被人指指点点，长期被人批判和指责的挑战。

　　“我会竭尽全力，帮助阿贾克斯重新回到巅峰，或许在这一条道路上会很艰难，但我有足够的信心去应付各式各样的困难，我一定会取得成功，我保证！”

　　范普拉格有些惊讶，但很快就露出了一抹赞赏的微笑。

　　当年，在那座简陋的奥林匹克球场的更衣室里，刚满40岁的范加尔也是这样给他保证，只是当时的范加尔激动得涨红了脸，可是如今的叶秋显得更有自信，也更加淡定。

　　博比·哈姆斯说得很对，叶秋的进步太快了，快得让所有人都有些接受不了。

　　“那咱们就这样说定了，明天让你的经纪人到阿雷纳球场，我会安排人跟她谈合同！”

　　说到这里的时候，范普拉格用力的，重重的拍了拍叶秋的肩膀，“未来这三年，阿贾克斯就交给你了！”

　　叶秋目送着范普拉格的离开，心里头充满了难以置信，但更多的是对未来即将接受的挑战的兴奋，因为他将成为阿贾克斯历史上最年轻，同时也是荷甲，甚至是欧洲主流联赛当中最为年轻的主教练。

　　一想到这里，他就不得不佩服范普拉格，竟然能够对一名25岁的年轻人委以这样的重任。

　　一股知遇之恩，不由得让叶秋心里头充满了感激。

　　回到家里，球员们都已经走了。

　　临走前，他们都帮着黄楚和伊丽莎把家里都收拾干净，还打扫清洗了一番。

　　博比·哈姆斯和范杜德也走了，留下了里克林克和罗兰德，就坐在客厅里，陪着黄楚和伊丽莎看电视，一看到叶秋走进来，四个人顿时都朝着他看来。

　　“你们都知道？”叶秋苦笑着问。

　　四人都齐齐点头，其中又是以黄楚最为紧张，因为她也不希望叶秋搬走。

　　“范普拉格主席刚刚对我发出了邀请，希望我在下一个赛季执教一线队，我……”叶秋说到这里的时候，故意停住，摇了摇头。

　　所有人顿时都一阵失望，他们都还以为叶秋拒绝了。

　　“……我答应了！”叶秋笑着说道。

　　“我勒个去，你答应了？”罗兰德直接从沙发上跳起来，还抄袭叶秋的口头禅。

　　叶秋点头，“对，我答应了，他还让我转告我的经纪人小姐，明天到阿雷纳球场去进行合同谈判，所以，合同的事情就全部交给你了，伊丽莎！”

　　“放心，我一定帮你搞定！”伊丽莎笑吟吟的答应下来。

　　“我觉得，合同条款里应该要有一点主动权，不能太被动，还有就是权力方面，我最起码要拿到一线队的转会权，我可不希望等到赛季开始之后，再慢慢的跟莱奥·本哈克扯淡！”

　　叶秋这一点是吸取了沃特斯的经验教训，后者就是匆忙上岗，条件都没谈好，直接就开搞，等到他醒悟的时候，赛季已经开始了，到时候再跟莱奥·本哈克开战，对身为主教练的沃特斯非常不利。

　　“这一点你倒是不需要担心！”一旁的里克林克点头，“博比刚才说，莱奥·本哈克主动提出，希望能够放弃有关竞技方面的权力，单纯的担任技术总监的虚职，同时会帮着球队看着德托克莫斯特，但具体的权力将全部转交给新任主教练。”

　　“哦？”叶秋倒是有些讶异，难道这家伙转性了？

　　“说到底，这也是明哲保身的睿智之举，阿贾克斯上个赛季表现那么低迷，莱奥·本哈克也没少被媒体批评，球迷对他的印象本来也不好，如果新赛季他还是继续这么搞，那就名誉扫地，距离被清洗出门也就不远了。”

　　叶秋明白了，作为一名欧洲足坛赫赫有名的名帅，莱奥·本哈克这个举动虽说放弃了一些权力，但能够挽回一些声誉，所以对他来说，也不算是坏事。

　　“不过，叶秋，虽说你能够拿到大权，但目前的处境对你来说非常不妙！”罗兰德也提醒道，“格伦夏尔、布莱恩·劳德鲁普、达尼·卡瓦略、赫尔希等人都闹着要走，而且最近一线队人心惶惶，很多球员表面上都表示要忠诚于球队，可暗地里却联系卖家，如果无法留住他们，那球队很可能会因此而分崩离析！”

　　叶秋听了之后，不仅仅没有发怒，反而不住的点头，笑道：“那好啊，如果我正式执掌阿贾克斯，我作出的第一个决定就是，所有想要离开球队的人，我统统放行，甚至有很多球员不想走，我都要把他卖走！”

　　叶秋这话让罗兰德大吃一惊，还以为叶秋疯了，正要劝，一旁的里克林克却抢先了。

　　“主席决定要大刀阔斧的改革，推行年轻化了？”听语气，里克林克还有点兴奋。

　　叶秋点头，“不推行年轻化，继续让这一帮人占据着阿贾克斯的主力位置，年轻人怎么出头？范德法特他们难不成还要继续在二队待着？俱乐部怎么能够从高额的薪资负担中抽身？俱乐部的财政又怎么可能好转？”

　　有的时候，球员经验老是好事，可也是坏事。

　　就好像阿隆·温特，叶秋准备找机会跟他谈一谈，因为他的薪酬很高。

　　这名曾经在国际米兰踢球过的华裔球员，今年已经33岁了，状态保持得还算可以，但到底已经33岁了，如果他愿意降薪，愿意留在球队带新人，叶秋欢迎，但如果是想要继续拿高薪，继续把持主力位置，对不起，叶秋会把他卖掉。

　　因为在叶秋看来，33岁的阿隆·温特在球场上表现出来的作用，未必就比斯内德等人大多少，可薪水差距却是非常悬殊，而且斯内德等人年轻，打一年就进步一年，可阿隆·温特却是打一年退一年。

　　如此一来，怎么选择就已经非常明确了。

　　“我能插一句话吗？”一直都没有开口的伊丽莎突然脆生生的问道。

　　叶秋一笑，点头。

　　“站在买卖交易的角度上看，你一上台就宣布卖人，这样只会给买家尽可能压价的机会，我倒是觉得，最好的卖人方式就是把买方市场转变成卖方市场，这样才能够实现利益最大化！”伊丽莎从容的指出了叶秋计划中的错漏。

　　“我发现，有很多俱乐部在操作转会市场的时候，都犯下一大堆的低级错误，要么就是买高要么就是卖低，甚至有可能是同时买高和卖低，这不是直接把钱扔海里去吗？”

　　叶秋心里大为认同，伊丽莎的这一番看法还真是有见地，至少足球俱乐部确实存在着很严重的这种风气。

　　“那你有什么想法？”叶秋笑着问道，他从来都不会拒绝听取别人的建议。

　　当然，前提是这个建议对自己有好处有帮助。

　　“这种事情得靠操作，你光顾我，我帮你拟定一份计划书，而且我相信，在荷兰，应该有很多球队巴不得阿贾克斯变成球员超市，进而导致实力被严重削弱，关键还是那一句话，靠操作！”伊丽莎立即变得很精明。

　　叶秋想了一想，这件事他还得跟范普拉格和转会部门的主管谈一谈，到时候让伊丽莎也去参加这一次的会议，问题应该是不大。

　　“对了，你对薪水有什么要求没有？”伊丽莎想到了一个新问题。

　　“薪水？”叶秋想了想，摇头，“没什么要求。”他现在主要还是在积累经验。

　　可没想到，伊丽莎听了，却摇头，“你啊，可真是够笨的！”

　　“怎么啦？”叶秋奇怪了。

　　“站在管理学的角度来看，从某种程度上说，薪水就代表着一个人的地位和受重视程度，如果你去了一线队，继续拿二队主教练的薪水，你觉得别人会怎么看你？救火教练，说不定干个两三天就走人，到时候谁听你的？”

　　叶秋一听，好像还真是这么回事，他记得，前世穆里尼奥执教每一支球队，都要求必须要拿到比所有球员更高的薪水，当时叶秋也没觉得什么，还有点以为穆里尼奥是贪财，可如今被伊丽莎这么一说，确实是有这一方面的道理。

　　从某种程度上来说，如今的足球俱乐部越来越公司化经营了，而在一家公司里，会不会出现总经理薪水比部门经理还低的吗？如果是，那就一定证明，那个部门经理比总经理重要，那平日里总经理要去管那个部门经理，管得动吗？

　　也就是说，钱的多少不重要，重要的是地位，重要的是震慑力。

　　“放心，这些事情交给我！”伊丽莎很有营销潜力的笑道。

　　“这一点我倒是支持伊丽莎！”里克林克点头响应。

　　“远的不说，就说沃特斯，他的薪酬就不如莱奥·本哈克跟维斯特霍夫，这从一开始就导致很多人心里头都明白，莱奥·本哈克跟维斯特霍夫就是要压着沃特斯，所以从一开始，三个人的问题和矛盾就很尖锐。”

　　顿了一顿后，里克林克摇头，“当然，我不是说你一定要去争，而是要拿到身份和地位相匹配的薪酬，这不仅仅是你拿回自己应得的，同时也是为了得到别人的认同。”

　　两人都这么说了，叶秋也只好点头，“那就交给你了，伊丽莎！”

　　“放心！”伊丽莎信心十足的保证。

　　叶秋看向了一旁的黄楚，“对了，阿楚，等我当上了主教练之后，我就拨款成立一支运动研究小组，主要是在体能和身体素质方面，由你来负责。”

　　之前叶秋带二队打埃因霍温的时候，黄楚就曾经提醒过叶秋，说埃因霍温的体能可能会出现问题，结果真的被她判断准了。

　　后来叶秋找了一个机会，询问黄楚是怎么得到这个消息的，黄楚就说自己计算出来的，而且还跟叶秋说了不少相关的专业方面的东西，原来她在大学里对运动医学也有一定的涉猎，只是碍于专业等方面的问题，始终无法进行深入的研究。

　　资金方面倒是不大，几万美元就能够搞定了，人手也不用多少，让黄楚帮忙挖几个人来就行了，到时候跟范杜德打一声招呼，再从一线队拨过去几万美元，添置一些器械和仪器，那就直接搞定了。

　　“不要以为我是徇私！”叶秋不等黄楚拒绝，直接提醒她，“我这是公事公办！”

　　“球员的身体是俱乐部的宝藏，同时也是球场上击败对手的最有力的武器，所以如果我们能够建立起这样的一套系统，那对俱乐部来说，将有着莫大的帮助。”

　　黄楚听了叶秋这一番大义凛然的话后，也不再坚持什么，只能答应，但在她心里，叶秋肯这么做，应该还是希望能够帮助她独当一面，只是叶秋没说，她也不说，都放心里。

　　说完了这些事情，叶秋就转而看向了里克林克和罗兰德，“怎么样？要不要到一线队来？”

　　两人都对视了一眼，他们和叶秋在二队待了近一年，彼此都知根知底，又一起拿过荷兰杯，可谓是建立下了深厚的交情，跟着叶秋上一线队，这确实是一个很不错的选择。

　　“我还真有点舍不得德托克莫斯特！”里克林克摇头叹道，毕竟是厮杀过的地方。

　　叶秋一笑，“这简单，你当一线队助教，同时兼二队主教练，并且负责在德托克莫斯特推广我们的那一套训练方法和青训理念，对德托克莫斯特进行大刀阔斧的改革。”

　　里克林克听了，心里就仿佛火烧一样，这也是他早就有的梦想了，哪里还会拒绝？

　　不过，上了一线队，教练组的人手就不足，这倒是一个问题，毕竟只有他们三个人，是很难办得成所有事情的，到时候还是得去找人。

　　对于找谁，叶秋的心里已经有了大概的目标和人选了。


第52章 组队的学问

　　跟范普拉格达成了协议之后，合同的条款很快也就基本上敲定了。

　　伊丽莎在谈判方面为叶秋争取到了应得的利益，范普拉格也在一些方面给予叶秋很大的支持和肯定，所以合同方面已经没有太大的问题，接下来就是对外公布的事情了。

　　叶秋在伊丽莎谈判的时候，也没有歇着，他开始研究着如何在新赛季组建一支全新的阿贾克斯，甚至于他的目标并不仅仅只是一支阿贾克斯，而是一支强队。

　　为了做到这一点，他在教父养成系统的商店里，购买了好几本书，其中就包括有非常著名的金牌教练特拉帕托尼的组队思想，还有冠军教练卡佩罗的组队方式，另外他还看了萨基和希斯菲尔德等很多出名主教练对组建一支球队的心得体会。

　　在他所看过的书里，有很多人的想法都让他感到眼前一亮。

　　就好象萨基是这样说的。

　　“很多人坚持，足球就是让球员充分表现自己，但真是如此吗？”

　　“如果，场上11名球员都只顾着表现自己，那能够赢得一场比赛吗？”

　　“在我的战术定义里，球员需要在主教练所设计的战术范围里面，充分表现自己，所以我始终相信，主教练的作用会越来越大，因为他需要更多的战术层面的东西，对比赛局势的把握，改变比赛的手段，还有分析更多的信息。”

　　“球员所需要做的就是在主教练所赋予的战术权力范围内进行决策，他们不光要有好的技术，强壮的身体，还需要能够把自己的才智服务于团队。”

　　“用一句简单的话来说，组建一支球队，就是找一群知道怎么踢球的人！”

　　也就是说，按照萨基的理解，任何一支球队的组建，都应该是先有一套完整的战术体系，然后再根据这一套完整战术体系去寻找相对应的球员。

　　如果战术体系是要打防守反击，那你找的球员就一定不能是范尼这样的前锋，如果战术是要打边路突破，那就一定得有出色的边路突击手，然后根据每一个位置进行战术职能设定。

　　但这还仅仅只是大局，每一名球员都有属于自己的踢球习惯和技术细节，同样的边锋，有范德法特这种，有罗本这种，有库伊特这一种，这三种球员战术作用也不同，所以得挑。

　　巴尔达诺在他的组队思路里有一句话很有意思。

　　“在一套完整的战术体系里，各个流派都应该有一席之地，兼容并蓄才足够完整平衡，而球员在球场上的自我表现是任何一名主教练都不应该放弃的，因为一名主教练的大脑永远都无法假设出足球场上瞬息万变的突发事件，也竞争不过比赛场上随时随地都在思考的，11个大脑所思考出来的无数种可能性，哪怕他再聪明都不行！”

　　“所以，从最根本上来说，团队是组建一支球队的基础，但一名主教练却需要借助个体的发挥，来帮助一支球队把实力提升到一个更高的层次！”

　　在叶秋的理解里面，巴尔达诺的这一番话的意思是，团队是组建球队的基础，是任何一支强队都必须要具备的基本要素，但球员个体上的实力，却决定了这支球队能够达到什么样的高度。

　　或者可以这么解释，2012年的巴塞罗那如日中天，那是因为他们首先是一个协同作战的整体，但更为重要的是，他们在每一个位置上都拥有当世数一数二的顶级球星。

　　除此之外，卡佩罗也说，明确自己职责，了解球队战术，随时随地都清楚的知道要去哪里，要做什么，这样的球员在球场上总是显得特别的自信和从容。

　　当叶秋看完这一些名帅们的组队思想的时候，他对自己如何组建出一支属于自己的球队，心里头也已经有了方向和步骤，毫无疑问，首先就是要有一套完善的战术。

　　那么，在阿贾克斯一线队，叶秋应该要推行什么样的战术阵型？

　　最终他决定，继续使用阿贾克斯传统的433，因为球队上到教练组，下到球员和工作人员，对这一套战术都非常熟悉，继续使用433，无疑本身就很符合阿贾克斯的特点。

　　那么，问题就来了，继续使用433，该怎么规避沃特斯时期所犯下的，边锋和边后卫之间距离过大的问题了？又如何解决进攻线串联的问题呢？如何布置出一套多样化的球路推进系统呢？

　　或许，这对很多人来说，比较难，但叶秋看了那么多书，自身的战术素养也不低，再加上他比别人多出了十几年的战术知识，他当然知道未来的趋势。

　　433战术从根本上来说，对空间的控制力本就不如442，这就需要球员用更多的跑动和技术去弥补，例如前锋和边锋的距离要比传统442多出10米，三中场要比四中场平均多出3米的范围，而边后卫就更多了，甚至像巴塞罗那的阿尔维斯那样，覆盖区域长达80米。

　　穆里尼奥解决433问题的方式就是在堆砌一群野兽球员，利用不停的奔跑来填补这些空档，而巴塞罗那的方式就是用控球和高位防守，利用技术和缩短空间来填补这些空档。

　　也就是说，433本身就是小众化的战术，只有技术和跑动都达到一定程度的球队，才有资格使用这样的战术，所以，哪怕是在2012年，433依旧是小众，无法成为主流。

　　对于阿贾克斯来说，叶秋觉得，最好的方式就是把穆里尼奥和巴塞罗那的这几种方式相结合，以高位防守来进一步压迫对手，缩短距离和空间，利用更多的跑动和娴熟的传接球配合，来达到填补空间的目的。

　　因为很简单，比技术，阿贾克斯的这一批球员拍马都追不上巴塞罗那的那一批，这就注定了阿贾克斯无法采用控球流派，而要比身体素质的话，阿贾克斯的球员也比不上当年的切尔西，所以叶秋就想把这两种方式结合统一起来。

　　有了初步的战术思路，叶秋就要开始设定细节。

　　前锋很重要，亨特拉尔很好，但他不适合在433中打单前锋，因为他的特点注定了是一个机会主义者，他需要别人给他传球，他在攻坚阵地战中能够发挥巨大的作用，但在串联左右两条边路，发挥前场支点的作用上，他不行。

　　对于前锋，叶秋已经有了自己的人选。

　　两条边路，范德法特已经被叶秋安排在了右路，打逆足内切，阿贾克斯需要一个左路，还有足够的板凳厚度，而叶秋对此也已经有了自己的人选。

　　本来格伦夏尔是不错的人选，但这名边锋已经表态说希望能够离开阿贾克斯，而且他也是球队目前为数不多的，比较值钱的球员，如果想要改造球队，那卖掉格伦夏尔是必然的选择，因此叶秋已经把他排斥出了自己的组队名单。

　　说句不客气点的话，强扭的瓜不甜，球员想走，叶秋也不会强留。

　　中场方面，斯内德会占据一个位置，他虽然才16岁，但在二队的表现真的很叫人眼前一亮，尤其是在经历了跟埃因霍温和费耶诺德等荷甲强队的直接较量后，对他的帮助很大，进步非常明显，叶秋决定继续进一步重用他。

　　马杜罗和德容进步都很大，尤其是德容，但暂时来说，要他担当主力中场核心，还是有点为难，尤其是打费耶诺德那一场荷兰杯决赛，叶秋也意识到了德容的不足，所以球队需要引进中场，加强球队的实力。

　　后防线上直接提拔二队的防线上来，基伏、海廷加和阿比达尔都具备在一线队打上比赛，而且德容和马杜罗都是后卫出身，尤其是德容，本身就是中后场的多面手，会是替补阵容里非常重要的一环。

　　可尽管如此，后场引援还是必须的，尤其是引进一名中卫和右后卫。

　　门将有弗雷德·格里姆，提拔马尔滕·斯特克伦伯格上一队，再加上二队和青年队的门将储备，阿贾克斯在门将这个位置上暂时也不需要有太大的动作。

　　叶秋分析到了这里，再回顾了自己手头上的这一份一线队现有名单，不由得摇头苦笑。

　　“看来，下一个赛季的阿贾克斯真是要翻天覆地了！”

　　维拉特、维埃克劳、托比亚森、谢尔、德克勒、范哈斯特、维茨格、鲍伯森、鲁瑟、巴班吉达、伊科迪亚、库利纳……这一个个名字都让叶秋看得很陌生，都是没有听说过的，可见如今阿贾克斯一线队的实力也并不出色。

　　反倒是锋线上，格伦夏尔、布莱恩·劳德鲁普、马赫拉斯、阿维拉泽，这些球员都比较熟悉，也都是比较有实力的，留不留，叶秋还要继续观望。

　　不过，队内之前重点引进的葡萄牙天才中场达尼·卡瓦略，走人是一定的，因为他现在已经跟俱乐部闹得很僵，而且大放厥词，叶秋不让他走，留下来也是一道隐患。

　　但想走也没那么容易，这名葡萄牙中场不缺乏去处，很多球队都对他感兴趣，尤其是葡萄牙和西班牙的球队，叶秋怎么着都要从他身上捞回一些转会费。

　　叶秋对这一份组队计划书非常重视，因为他要拿着这一份计划书去跟教练组和管理层进行协商，甚至可以说，这份计划书就代表着他对阿贾克斯一线队的重组策略，因此他在战术构建、球员转会等方面，都下了很多功夫，描写得非常细腻。

　　可能是写得太入神了，刚才黄楚进来了一趟，叶秋也都没跟她说话，等到他好不容易把事情忙完了，计划书也打印出来了，他才发现自己的办公桌旁放着一杯已经冷了的咖啡。

　　不用说，一定是黄楚送来的。

　　拿着冷咖啡走出那扇没关的房门，叶秋听到了二楼客厅里的电视声，却看到黄楚躺在客厅那一张三座的沙发上。

　　等到叶秋走过去了，才发现原来她睡着了。

　　半蹲下来，借着客厅的灯光，叶秋很仔细的端详着黄楚的脸。

　　黄楚的美不需要化妆，不需要作伪，只需要以最自然，最纯真的方式，就能够让所有人惊叹于她那一张脸一定是造物主巧夺天工的杰作，尤其是她在熟睡时，嘴角微微扬起，像是泛着一抹笑意的时候，动人到了极点。

　　呼吸均匀起伏，带着某种诱人的韵律，但此时此刻在叶秋的心里，却没有丝毫的杂念，他更多的是带着一种欣赏，带着一种迷恋。

　　他不懂得自己对黄楚的爱是不是可以海枯石烂，因为他不相信这些，但是如果让他选择，他愿意付出自己的一切来保护和照顾黄楚，不需要任何的理由，因为他爱她。

　　“咳咳！”

　　不知道什么时候，身穿一身宽松性感睡袍的伊丽莎就倚在客厅的拐角，故意轻轻的打了几声咳嗽，“半夜三更，玩偷窥，不大好吧？”

　　叶秋倒是忘了，家里现在是三个人了，笑着站起来，“我像是那种人嘛？我光明正大的看！”

　　“那更无耻！”伊丽莎笑骂。

　　两人都不敢大声，生怕不小心吵醒了黄楚。

　　叶秋倒掉了咖啡，走出了客厅，被伊丽莎拉着到了她的房间。

　　伊丽莎的房间也不大，跟叶秋和黄楚的房间差不多大小，但这丫头布置确实是很有品位，总能够用最简单最普通的东西，摆出一些不一样的格局出来，让人耳目一新。

　　哦，还带着女孩子房间所特有的一股清香。

　　“这是我准备的转会计划，你看一看。”伊丽莎倒没什么，递给了叶秋一份文件。

　　叶秋随手翻开来看，这份文件里面罗列了一些操作上的手法，例如叶秋一上任，直接宣布要把所有人留队，尤其是把格伦夏尔等人列为球队新赛季的重要一环，但另外一方面又通过媒体来不停的放出阿贾克斯要卖人的消息。

　　这样做的目的实际上就是为了争取利益最大化，避免买方趁机压价。

　　那些想要得到格伦夏尔的俱乐部，为了得到自己心仪的球员，也就只能选择抬高价码了。

　　不知道怎么的，叶秋脑海里就浮现起了塞维利亚和瓦伦西亚，前世这两家俱乐部在卖人的操作手法上，可谓是深得这一方面的精髓，硬是把阿尔维斯、巴普蒂斯塔、比利亚和大卫·席尔瓦等球员卖出那么高的价码。

　　或许有人会觉得，这样的斤斤计较的球队太没有人情味了，但叶秋却很清楚，这是趋势。

　　再有人情味，俱乐部都需要资金经营，你没钱、发不出薪水的时候，球员会因为你有人情味而保持忠诚，而继续在球场上厮杀？

　　当年克鲁伊维特、戴维斯和雷奇格转投AC米兰的时候，他们有没有想过，自己应该给阿贾克斯留下点什么，哪怕只是转会费？没有，他们为了高薪，自由转会去了意甲。

　　还有炮轰俱乐部没有人情味的德波尔兄弟，他们一方面炮轰阿贾克斯和球员是雇佣关系，太冷血，可另外一方面是怎么做的？

　　98年刚刚和俱乐部签署了到2004的新合同，球队也应了他们的要求给了涨薪，可98/99赛季进行到一半，他们突然间宣布要转投巴塞罗那，并因此而对球队展开施压，并且宣布无法和主教练合作，以这种方式抗议俱乐部拒绝巴塞罗那的转会要求。

　　原因很简单，巴塞罗那给他们和利特马宁开出了阿贾克斯5倍的薪水。

　　98/99赛季，阿贾克斯成绩一落千丈，就是他们所导致的。

　　对于这一点，叶秋看得很清楚，自从博斯曼法案之后，职业足球的世界里就没有人情味可言，没有好坏之分，都是为了钱，为了利益。

　　“怎么样？”伊丽莎问道。

　　叶秋点了点头，“这份计划书很不错，明天我就转交给转会部门，到时候少不了你的好处！”

　　伊丽莎听了之后，撇了撇嘴，嘀咕道：“说得好像都是我占便宜似的，别忘了，老板，你才是大股东，我只是一个小打工仔！”她还很俏皮的用食指和拇指比划出了一个很微不足道的手势。

　　“是啊，是啊，多亏了有你！”叶秋知道她是来讨功劳的。

　　伊丽莎则是一副理所当然的表情，“好啦，你赶紧去睡吧，明天还要开会！”

　　叶秋知道伊丽莎的性格，她实际上是一个很有分寸的女孩子，而且很懂得做事，尤其是工作能力更是没得说，有时候叶秋都在奇怪，到底她是什么来头，怎么好像什么事情都懂，什么事情都会的样子，可对自己的家庭却是神神秘秘的。

　　不过叶秋这人奉守一条原则，那就是不必要知道的事情就不去深究。

　　出了伊丽莎的房间，叶秋到自己的房里给黄楚拿了一床薄被，虽说是夏天，但夜里还是很清冷的，可别一个不小心就把黄楚给着凉了，那他们一日三餐吃什么？

　　做完了这些事情之后，叶秋才回到房间里。

　　躺在床上，他却是怎么都无法入睡，因为明天将是他成为阿贾克斯主教练后，重返德托克莫斯特的第一天，他对这一天充满了期待，但同时，他也清楚的感受到，自己肩膀上的担子很重很重。

　　“想那么多干什么呢？有道是兵来将挡，水来土掩，神阻杀神，佛阻杀佛！”


第53章 初掌大权

　　“叶秋！叶秋！”

　　第二天一早，叶秋是被黄楚的敲门声给叫醒的。

　　从床上直接坐起来，他还想要倒头大睡，但脑子却开始清醒了。

　　昏头昏脑的走进洗手间，刷牙洗脸之后，换了一身笔挺的西装，镜子里的他立即变成了西装革履的商务人士装扮，只是他还是留着舒服的半寸头。

　　如今的足球界人士基本上都喜欢长头发，最著名的就是那些阿根廷球员的长头发，一个个被冠以潇洒飘逸的称号，所以连带的很多球迷和足球从业者也都喜欢长头发，可叶秋就觉得怪了，大热天的，长头发不热吗？

　　尤其是在训练场上，看到里克林克满头大汗的，用汗水来梳着长发的时候，他都觉得别扭。

　　深深的吐了一口气，叶秋转身就走出了房间。

　　“这家伙昨晚是不是兴奋得睡不着？我看八成是，不然他很少那么晚起来的！”

　　还没下楼就听到大咧咧的声音，不用说，一定是罗兰德那个大嘴巴。

　　“我是在工作！”叶秋没好气的提醒。

　　黄楚笑了笑，她都已经习惯了叶秋和罗兰德之间的较劲，随手盛了一碗稀粥给他，配上油条和青菜，早餐一般都吃得比较清淡，但口味还是很好的。

　　叶秋狼吞虎咽的把灌了一碗稀粥，啃了一根油条，跟黄楚道别一声，直接上了罗兰德那一辆风骚的红色POLO，一路直奔德托克莫斯特。

　　因为是停赛期，所以德托克莫斯特里面显得很冷清，停车场上空位很多。

　　停好车，叶秋和罗兰德不是按照平日里习惯了的路线去二队的训练大楼，而是直接去一线队的训练场，就在二队的主场隔壁。

　　一线队的训练场和二队的主场是同一个入口，有点像工厂的大门，有保安室，只是门是手动的黑色方铁焊接门，平日里如果没有大巴车出入，都是只开一道步行通过的小门。

　　“叶秋！”保安跟叶秋都很熟了，倒也没有客气。

　　叶秋这个人平日里没什么架子，从上到下，什么人都能够结交，所以哪怕现在上了一线队，可他也没有表现出什么一线队主教练的气势，因为在他看来，尊重是要靠实力去赢取的。

　　“博比已经到了，就在你的办公室！”保安笑着说。

　　“谢谢！”叶秋点头，直接走向训练大楼。

　　阿贾克斯的训练大楼对着大门这一侧，有四个很大的Ajax的红色英文字母，非常显眼。

　　大楼分两侧，二楼楼顶加了一层弧顶隔热板，靠近一线队这一侧稍稍出拱，看起来很有特色，跟训练场的整体布局很搭配。

　　一楼有健身室、器械室、游泳馆等一系列设施，二楼则是球员休息室、娱乐室等设施，主教练和教练组的办公室也都是在二楼，而且在教练室的隔壁有一间技术分析室，这里面长期安排了两名职员，负责为主教练分析和整理所有球探上交的报告，尤其是每一场比赛的对手情报和战术评估等等。

　　主教练的办公室不小，分两个区域，一侧是办公区，有办公室、接待室等，一侧则是休息室，里面有卧房、洗手间等生活设施，每天都会安排一名女职员过来打扫和清洁。

　　叶秋走进办公室的时候，博比·哈姆斯正好就坐在接待室的沙发上看着电视。

　　“你来了！”博比·哈姆斯笑哈哈的看着叶秋走进来。

　　“博比！”叶秋礼貌的打招呼，他心知肚明，博比·哈姆斯肯定没少在范普拉格面前为他说好话，否则的话，自己也未必能够登上一线队主教练的位置。

　　当然，他不会妄自菲薄，他能够有今天，靠的还是实力。

　　“刚才行政办公室通知我，下午要召开新闻发布会，正式签署合同，而照你之前所说的，上午咱们就召开一次所有的教练组成员会议，由你来负责新一轮的职务安排。”博比·哈姆斯笑着说。

　　叶秋没有意见，和罗兰德在沙发上坐了下来，从自己的公文包里取出了一份文件，交到博比·哈姆斯的手中，“这是我这一段时间拟定的组队计划，你看一看。”

　　博比·哈姆斯倒也不意外，因为他这几天去找过叶秋，知道叶秋一直都在准备这一份计划，而且有些东西也和他探讨过，所以他就直接打开来看。

　　“继续保持433战术，我倒是没有太大的问题，你知道，战术层面上我不是很擅长，但也正如你所说的，阿贾克斯传统433的问题在边路，那这个问题你打算怎么解决？”

　　叶秋笑了笑，“两个方法，一个就是防线前移，一个就是引进实力出色的边路球员。”

　　博比·哈姆斯听了，立即很认真的观看叶秋在计划里面所提到的一大堆的细节。

　　防线前移会暴露出问题，但叶秋在这一份计划里也给出了自己的解决办法，那就是适当的加强中前场的逼抢和压迫力度，同时在中场引进实力派球员。

　　“这样确实能够解决问题，但转会费，你考虑过吗？”博比·哈姆斯苦笑着问。

　　如今阿贾克斯最大的问题就是无法给出宽裕的转会费，范普拉格之前也已经明确表态，所有的球员出售都可以给叶秋充当转会费，但俱乐部方面暂时只能够给出500万美元的转会费，但他也承诺，一旦欧洲杯结束后，谈妥一些赞助后，可以适当追加，但最多不超过800万美元。

　　如果换作是别人，那或许很难操作，但对于叶秋来说，这完全不是问题。

　　“放心吧，博比，这一方面我有考虑过，所以我有两个想法，卖人和引援同时进行，而且卖人方面，我决定先从一些吸引力比较低的球员着手，引援的话，我也已经基本上有了目标，你等着瞧吧！”叶秋笑呵呵的说。

　　博比·哈姆斯倒也没有多想，之前叶秋引进了亨特拉尔，结果这名前锋表现很出色，阿比达尔的进步也非常大，尤其是在防守端的表现以及他的个人战术素养，提高都很明显。

　　叶秋曾经建议维斯特霍夫从福图纳锡塔德引进凯文·霍夫兰，但是后来维斯特霍夫却没有这么做，如今霍夫兰在荷甲表现出色，被埃因霍温以自由转会的方式直接签进了荷甲卫冕冠军，这也被不少阿贾克斯球探大为遗憾，因为如今的阿贾克斯就缺中卫。

　　不过，经过了这几次的事情后，博比·哈姆斯对叶秋的眼光倒是很信任，至少他觉得，叶秋几乎可以说是百发百中，引进的球员质素都很不错。

　　“另外，俱乐部方面，我个人精力有限，我打算把德托克莫斯特交给里克林克去全权负责，再加上你和莱奥·本哈克看着，我相信应该没有问题，而我会把所有的精力都放在一线队。”

　　这也是没办法的事情，一个人的精力是有限的，过多的把精力消耗在青训营，那势必减少在一线队的投入，叶秋觉得，这就有点本末倒置了。

　　“好，德托克莫斯特方面，我会帮你看着！”

　　叶秋听了之后，笑道：“但是一线队这边也少不了你，所以，博比，你地能者多劳！”

　　“对了，我之前跟你提起过的，在一线队充实教练的想法，怎么样？”

　　博比·哈姆斯笑着点头，“我跟马尔科和丹尼都分别谈过，他们现在都已经报考了教练培训班，也都愿意到球队来进行实习，边学习边积累一些实际经验。”

　　马尔科是马尔科·范巴斯滕，丹尼则是老队长丹尼·布林德，他们如今都已经在参加教练员培训班，而且也都在阿姆斯特丹，甚至还经常到阿贾克斯这边来走动，所以叶秋就想要把他们带进一线队来当副手。

　　别的不多说，范巴斯滕作为出色的射手，由他来训练球队几名前锋的射门技巧，那是再理想不过的了，而布林德作为后卫，对球队的后卫们也能够起到不小的帮助。

　　更为重要的是，他们都是阿贾克斯昔日功勋名宿，有他们的加入，在这种球队重组的动荡时刻，更能够起到稳定人心的作用。

　　“那就好，找机会，你帮我约他们见一面，范巴斯滕可是我的偶像！”叶秋笑呵呵的说。

　　博比·哈姆斯也笑着答应，对于叶秋的话倒也不意外。

　　喜欢足球的人，又有几个不喜欢范巴斯滕的？

　　除了这两名俱乐部功勋外，守门员教练和体能教练都有现成的，叶秋还打算多引进两名助手，而且他也都已经有了目标，只是之前碍于二队主教练的身份，教练组编制有限，所以叶秋没有动手，如今他自然不会再错过了。

　　得到了博比·哈姆斯的支持之后，叶秋在早上的教练组会议上的职权分配进行得很顺利。

　　俱乐部主席范普拉格和技术总监莱奥·本哈克也都出席了这一次的会议，前者是来给叶秋压阵的，后者则是来交出权力的，他直接把球探部门和自己手中跟竞技相关的权力都直接放出来，由叶秋来全盘接收。

　　如此一来，叶秋就成为了阿贾克斯竞技领域的一把手，算是实权派了。

　　这也让在场所有列会的教练们都深刻的感受到范普拉格对叶秋的重视，毕竟叶秋才刚刚为球队拿到了一座荷兰杯，而且还是带着二队，外面的热炒还没有冷却，这时候阿贾克斯趁热打铁，直接扶叶秋上位，也没有什么太大的意外。

　　不过叶秋也没有进行太多的人事改革，只是把德托克莫斯特的青训主管的位置交给了博比·哈姆斯，这也不会有人有什么意见，超级博比在阿贾克斯的声望和地位可不是开玩笑的，而里克林克是二队主教练兼副主管。

　　所有人都看得出来，博比·哈姆斯只是幌子，里克林克才是真正德托克莫斯特的负责人。

　　除此之外，叶秋没有进行其他方面的变动，只是在开完会后，把博比·哈姆斯、里克林克、罗兰德以及球探部门，以及转会部门的人留下来，就今年夏季的转会运作进行商谈，叶秋也给出自己的最新指示，那就是所有要走的人都不留。

　　这也让在场所有人都感受到了叶秋的魄力，至少哪一个年轻主教练上台敢这么做？

　　当然，不留是不留，但叶秋还是本着利益最大化原则，要求转会部耐心操作，尤其是今年夏季的欧洲杯即将要点燃战火，一些参加欧洲杯的国脚身价势必有所提升，这样好的机会当然不能够错过。

　　开完了所有会议之后，叶秋又给伊丽莎打了一通电话，然后又和博比·哈姆斯一起到阿雷纳球场的行政办公室开会，主要是一些俱乐部财政预算等方面的事情，也都不是很重要。

　　真正切身利益的就是转会预算，以及工资预算，其中，财政部的人表示，如果工资预算能够削减，转会预算可以适当的提高，具体情况还得看当时的财政情况。

　　这个会一直开到了下午，会后，叶秋直接去参加新闻发布会。

　　……

　　……

　　欧洲杯临近，阿姆斯特丹聚集了来自世界各地的新闻媒体工作者。

　　在叶秋率领二队拿到了荷兰杯冠军之后，这支球队的一举一动都受到了外界的关注，尤其是荷兰国内的媒体，所有人都在关心着，那个创造了荷兰杯历史的年轻的中国籍主帅是不是真的要离开阿贾克斯。

　　所以，当阿贾克斯发出邀请传真的时候，各大报社都纷纷闻风而来，甚至于有不少没有收到邀请的报社和媒体都主动来到阿雷纳球场的新闻发布会场。

　　所有人的心里都知道，这是阿贾克斯新任主教练的第一次登台亮相。

　　因为是第一次，所以他们也都感受到了分量。

　　在记者会的前排，博比·哈姆斯、范巴斯滕、布林德等俱乐部功勋老臣们都来到了会场，与此同时，阿贾克斯的新闻部主管也都亲自到场主持大局，而叶秋在随后的出场中，更是在俱乐部主席范普拉格和技术总监莱奥·本哈克的陪同下一起走出来的。

　　就这阵势，在过去的两三任阿贾克斯主教练里，有谁有过这样的待遇？

　　“看来，范普拉格真的已经把所有的希望都压在这个中国人秋身上了！”

　　这已经成为了全场所有记者的共识。

　　双方在记者的见证下，签署了一份为期三年的合同，叶秋将拿到税后1万周薪，这在阿贾克斯俱乐部里也都是首屈一指的高额薪资了，但却没有对外公布，否则的话，相信记者们一定会是又一场大吃一惊。

　　签署了合同之后，主席范普拉格在接受记者采访的时候，表示管理层对叶秋寄以厚望。

　　“叶秋已经用他在荷兰杯的表现证明了自己的执教能力和水平，我们都相信，他能够在接下来的三年时间里，带给球队翻天覆地的变化，我们也都深信，他能够带领球队取得成功！”

　　范普拉格的话倒是没有引起现场记者的反响，因为当初沃特斯上台的时候，他也是这么说的，只不过如今换成了叶秋罢了。

　　“叶秋先生，本赛季的阿贾克斯一线队成绩糟糕，赛季结束后，在积分榜上排名第8，无缘欧洲赛事，最后还是仰赖你所率领的二队拿到了荷兰杯才勉强进入联盟杯，你个人对此怎么看？”一名记者站了起来，关心的问道。

　　“我觉得这很正常，任何一支球队的成绩肯定都会有所起伏，上个赛季我们确实是遇到了一些问题，但我相信，阿贾克斯的球员绝对还是有实力的，我相信在新的一个赛季里，我们能够重新证明自己！”

　　“叶秋先生，但是目前外面有很多消息指出，阿贾克斯正在逐渐的沦为球员超市，听说已经有不少球员提交了转会申请，你上任之后，是否会进行挽留？”

　　叶秋听了一笑，他早准备好了措辞，“我已经跟很多球员谈过，我跟他们说过球队的目标，我保证，新赛季的阿贾克斯会是一支充满野心和战斗力的球队，他们都愿意留下来，为球队继续征战，而我上任之后，第一件事就是稳住俱乐部的骨架，保证球队的战斗力！”

　　这一番表态的潜台词就是，我不准备卖任何人！

　　下面的这一群记者顿时都一阵哗然，因为叶秋的表态跟他们所收到的消息明显是不同的。

　　“叶秋先生，虽然你带队拿到了荷兰杯，但我相信依旧有很多的阿贾克斯球迷并不认识和了解你，你能不能自我介绍一下？”

　　“当然！”叶秋笑着点头，“我来自中国，我喜欢赢，不喜欢输球，所以我的目标和宗旨，就是保证球队每一场比赛都全力以赴的去赢得比赛的胜利，所以我喜欢跟我有相同目标和信念的球员。”

　　现场倒是有几名记者都鼓掌了，显然都是阿贾克斯的球迷，为叶秋的这一份表态报以掌声，毕竟叶秋上个赛季可是击败了埃因霍温、费耶诺德和海伦芬等强队拿到的荷兰杯，如今他绝对有资格这么说。

　　“那球场外呢？”一名记者又站了起来，笑着问道。

　　叶秋也不隐瞒，“在球场外，我跟所有人一样，也是一个普通人，没什么特别的，但不管怎么样，我希望所有人都多关注球场内的我，而不是球场外的叶秋！”

　　现场的记者们听了，一个个都不由得莞尔，他们自然不可能如叶秋的愿，他们都已经准备好了，接下来是要挖地三尺的把叶秋的一切情报都搜集起来。

　　譬如，他结婚了没有？女朋友是谁？有多少家里人？平日里喜欢干什么？有什么业余兴趣和爱好等等？

　　相信，所有的阿贾克斯球迷都很有兴趣去了解一下这些！

　　而这也是叶秋所无法阻止的！


第54章 抱她

　　“我回来了！”

　　一打开家门，叶秋直接把公文包给扔在沙发上，走进了厨房。

　　身穿围裙，在厨房里忙着的黄楚看到他那样，回过头来呵呵一笑，“看你急的，再等一会，马上就能吃了。”说着，她手里头的动作也不禁快了一些。

　　“肚子饿死了！”叶秋掀开餐桌上的罩子，看到里面有他最喜欢的爆炒牛柳，立即取过来一双筷子，也不管三七二十一，直接就夹起一块，往嘴里塞，那酱汁沾得满嘴都是。

　　“你看看你！”黄楚看到他那饿死鬼投胎的样，不由得失笑，随手从旁边抓过一张纸巾，递给他，让他擦擦嘴，省得没有半点形象。

　　“一回来就偷吃，还不擦嘴，你中午没吃饭？”

　　不用说，这看不下去的人一定是伊丽莎，这丫头好像怎么看叶秋都觉得不顺眼，专挑刺。

　　“你还别说，真没吃饭！”叶秋又夹了一块牛柳塞嘴里。

　　“第一天上班，我勒个去，开了三场大会，之后又被球探部门拉去开个小会，搞得我中午都没时间吃饭，你说饿不饿？”

　　黄楚一听，瞪了他一眼，“你啊，忙归忙，可饭总要吃吧？”说着，她也不顾一起同桌吃饭的规矩了，直接拿碗给他盛了一碗白米饭，直接放到他面前。

　　这小妮子够贴心，够体己的，该疼！

　　叶秋吃东西是越来越挑剔了，就看他把爆炒牛柳的酱汁给浇在白米饭上，夹了一块牛柳，大口大口的吃着牛柳浇饭，那津津有味的样真是看得伊丽莎都想要吞口水。

　　反倒是一旁的黄楚，看他喜欢吃，也乐呵呵的高兴。

　　“对了，你今天和转会部门的人谈得怎么样了？”叶秋关心的问。

　　这转会部门的进展直接关系球队的引援和财政预算，跟他也是息息相关。

　　“放心，这种事情交给我来办，一定没问题，我担保帮你把所有的事情都搞得漂漂亮亮的，我初步估计，应该能够回收一大笔钱。”伊丽莎直接到叶秋对面坐下来，心里头却是在哀怨。

　　这闺蜜是闺蜜，可男人是男人，用中国人的话来说，黄楚也是个见色忘义的人，怎么叶秋有饭吃，伊丽莎就要在一旁干瞪眼呢，人跟人差别就真那么大？

　　“格伦夏尔是最值钱的，之前他的经纪人就已经联系了不少的买家，听说目前跟他走得最近的就是英超的切尔西，但是德甲、西甲和意甲也都有球队对他感兴趣。”

　　如今的英超名气还不大，引援更多的还是靠高价，反倒是意甲和德甲可谓是如日中天，这两大联赛在过去这几年的欧洲赛场上表现得非常出色，至于西甲，则是从原来的双雄争霸，变成了群雄逐鹿。

　　“他要参加欧洲杯的，先放着，慢慢谈，不怕！”叶秋笑着说道。

　　格伦夏尔是丹麦队的主力，而丹麦也杀入了今年的欧洲杯决赛圈，假如格伦夏尔在今年的欧洲杯上表现出色，那他的价格一定会跟着飙涨，而就算是表现一般，也不会影响到他的转会价值，对阿贾克斯来说，没什么害处。

　　“我放出消息了，拉齐奥和罗马都对他感兴趣！”伊丽莎笑吟吟的说。

　　叶秋一愣，一口饭差点没咽下去，噎着，一顿使劲的咳嗽，朝着对面这个女孩子竖起了大拇指，“你牛！”

　　要说这转会市场，拉齐奥和罗马就是最大的两个金主，买人都是信守只买贵的，不买对的伟大原则，因此如果把格伦夏尔跟他们联系在一起，那不用说，价格低不了。

　　当然，现在也没有2012年时候那么离谱，对于荷甲来说，过千万的转会就很不错了。

　　“库鲁尔自由转会了，没有职业合同，我们也没有办法！”伊丽莎叹了口气，有点惋惜。

　　以库鲁尔的年龄，再加上一座荷兰杯冠军，这些都足以让他身价不菲，最起码也要一两百万美元，可阿贾克斯却没能留住他，也没能提前签署合同，导致他自由转会，确实是一笔损失。

　　叶秋对此也理解，库鲁尔可以说是跟俱乐部撕破脸走人的，没办法，凡事哪能尽善尽美？

　　“对了，今天开会的时候收到消息，海伦芬、维特斯都对科诺佩表示了兴趣，我看他们现在是心急着想要挖阿贾克斯的墙角。”

　　科诺佩是阿贾克斯青训营出来的球员，今年22岁，之前在一线队一直都表现不温不火，但是99/00赛季，他却突然打出了令人吃惊的状态，在33场荷甲联赛中打入了15粒进球，彻底成为了荷甲赛场上最耀眼的球星之一，入选荷兰国家队的呼声非常大。

　　在很多人眼里，科诺佩就是博格坎普的继承人。

　　叶秋心里头对科诺佩的崛起并不陌生，他很清楚，科诺佩之所以能够表现那么好，一个很重要的原因就在于阿贾克斯锋线上的问题，尤其是中路，这给了他后插上的机会，再加上他今年的状态确实是好到爆表，因此才有了这一份成绩单。

　　但如果叶秋没有记错的话，科诺佩也就这一个赛季发挥出色而已，之后就因为伤病，休养了一阵，然后位置就被范德法特、斯内德等球员夺了去。

　　“想要挖人可没这么便宜，胡伊津格已经让海伦芬占便宜了，要科诺佩可以，给钱！”不管是海伦芬还是维特斯，都会是阿贾克斯的对手，叶秋自然不可能干这种便宜对手的事情。

　　在他们谈话的时候，黄楚已经手脚利落的做好了三菜一汤，摆上了餐桌。

　　“先吃饭，一边说肚子饿，一边又在谈事，小心噎着。”黄楚关心的数落着叶秋。

　　后者笑了笑，趴了几口饭，突然间想到了什么。

　　“对了，阿楚，我明天要出一趟远门。”

　　“出远门？”黄楚有些吃惊，伊丽莎也都抬起头来看他。

　　“马上就要6月份了，7月初球队就要集中，7月末是阿姆斯特丹杯，8月中荷甲联赛就要点燃战火，还有跟埃因霍温的一场超级杯较量，留给我们组队的时间不多！”

　　对于任何一支刚刚重组的球队来说，赛季初的备战是非常关键的，这是球员彼此熟悉彼此磨合的关键阶段，所以叶秋的想法是在集训之前，敲定完所有的转会，然后全身心的投入集训和备战。

　　算了一算，留给叶秋的时间最多也就是一个月。

　　“要出去多久？”黄楚幽幽的问。

　　“应该很快吧！”叶秋已经计划好了具体的行程。

　　伊丽莎看了看黄楚，再看了看叶秋，抱怨道：“怎么人家当主教练，你也是当主教练，可别人看起来那么轻松，你却好像很忙的样子？”

　　叶秋苦笑，“因为我不想要成为第二个沃特斯！”

　　这倒是真的，他可是一直都以沃特斯和维斯特霍夫的前车之鉴来警醒自己，督促自己时刻牢记，一个不小心就有可能让自己好不容易争取来的一点成就前功尽弃。

　　而且，他也没有忘记自己对黄楚的承诺。

　　转会的事情不好办，因为很多事情交给别人，他不是很放心，也不是很有把握，反正能够公款吃喝旅游，干脆自己出去跑一趟，比较放心。

　　“那你小心些！”黄楚叮嘱道。

　　吃完饭，叶秋回到房间里收拾东西，却发现也没什么好收拾的，拿了两套换洗的衣服，直接塞进旅行包里，带了点日用品什么的，随便一收拾就完事了。

　　就在叶秋觉得自己收拾好了的时候，黄楚敲了他的房门。

　　“你那个旅行包太大，又破了，用我的背包吧！”黄楚手里头提着一个背包。

　　样式比较偏向中性，男女都能用，而且很方便，下面有轮子，能够用手拉，也能够背着。

　　“瞧你，东西收拾得乱七八糟的！”黄楚一打开他的旅行包，立即就笑了。

　　叶秋在一旁讪讪陪着笑，但也觉得理所当然，这男人跟女人，收拾东西的手法自然不同。

　　“你不是要北上吗？那边冷，带件外套，衣服叠好了放，比较不会占空间！”黄楚就像是一个温婉的妻子在为丈夫收拾出门的行李，自己都没察觉有什么问题，边说边收拾。

　　叶秋站在她身后，看着她收拾，心中没来由的感到一阵温暖。

　　一个人在外面生活，孤独是在所难免的，可自从遇到了黄楚之后，他感受到了温暖，感受到了这里有一种家的感觉，尤其是黄楚在生活上无微不至的照顾。

　　不知道为什么，这时候他的脑海里浮现起了网络上盛传的泡妞三法宝，胆大心细脸皮厚。

　　叶秋骨子里也是一个带着傲气的人，所以他的脸皮严格来说不厚，只是……

　　如果，如果我现在从后面抱住她，会怎么样？

　　这个诱人的念头从叶秋的脑子里迸发出来，一发不可收拾，不受控制，让他呼吸也变得沉重了许多，尤其是往前挪动的步伐，每挪动一分一毫，都仿佛用尽了他全身的气力。

　　黄楚也感受到叶秋好久没有说话了，她渐渐的也注意到了叶秋在他身后不停往前挪的双脚，粉脸不受控制的跟火烧一样，她突然间意识到，接下来很可能会发生什么事情。

　　阻止他？

　　这个念头在黄楚的脑海里不停的纠结着，然后她就静静的等着，甚至于她开始有点抱怨，为什么叶秋挪动的步伐那么慢，那么慢，慢得好像可能一生一世都无法来到她的背后。

　　渐渐的，她的呼吸也变得急促了，每一次都仿佛火山爆发般炙热，燃烧着她的身体。

　　终于两人靠得很近很近，都仿佛能够彼此感受到对方的体温了，他们只要稍稍动一动身子，就能够紧紧的贴在一起，而叶秋只要伸出双臂，就能够把黄楚给抱在怀里了。

　　可就在这时候，门外却突然传出了呼喊声。

　　“阿楚！”伊丽莎的叫声从客厅传来，很近。

　　两人顿时犹如惊弓之鸟一般，黄楚霍地转身，叶秋则是赶紧后退了两步。

　　“你们怎么啦？”伊丽莎站在门口，看到两人直挺挺的站着，跟冻僵了似的，但两人的脸红得跟火烧一样，整个房间的空气里到处弥漫着一股叫做暧昧的气息。

　　“呃……也没什么事，你们继续，继续！”伊丽莎尴尬的摇头失笑，赶紧闪人。

　　黄楚微微抬起头，不大敢去看叶秋，后者则是嘿嘿笑着，不知道怎么说话，这反倒让黄楚更羞，千娇百媚的横了叶秋一眼后，转身就走出了叶秋的房间，连头都不敢回。

　　等到黄楚走出房门后，叶秋才呼的吐了一口气，坐在床上，摁着跳得特快的心脏，心里头却在回想着刚才，暗自后悔，应该果断一点。

　　“看来，阿楚也没拒绝我的意思！”叶秋终于判断出了这一点。

　　可别小看这一点，有了这个把握，接下来叶秋就什么事情都敢做了。

　　“不好意思，我真不是故意的！”伊丽莎笑嘻嘻的出现在了叶秋的房门外。

　　“什么不是故意的？我们俩又没什么！”叶秋没好气的瞪了她一眼。

　　伊丽莎咯咯直笑，“拜托，别当我瞎子好吗？难道你以为我看不出来？”

　　这丫头大咧咧的走进叶秋的房间，直接在办公椅上坐下来，对着坐在床沿边上的叶秋，“要我说，你还真是不了解女孩子的心思。”

　　“是啊，你懂！”叶秋不冷不硬的顶了一句。

　　“我当然懂啦，我自己就是女孩子。”伊丽莎倒是很不服气，“如果一个女孩子喜欢一个男人的话，那她就会千方百计的把最好的东西都给他，你自己想，阿楚怎么对你的？”

　　叶秋一愣，还真的在想。

　　“她是不是每天做你最喜欢吃的菜？她是不是总是帮你把房间整理好，把衣服洗好？她又是不是总在你需要的时候，出现在你身旁，给你支持？她又是不是处处都在为你着想？”

　　叶秋没说话，但心里头却在想，好像真是这样。

　　“你啊，就是个傻瓜，感情白痴！”伊丽莎最后做出了自己的判断。

　　叶秋听了也并不生气，“那我问你，如果你喜欢一个男人，你会怎么做？”

　　“我会喜欢男人？”伊丽莎失笑了起来，好像这是完全不可能的事情一样。

　　“你……”叶秋突然间有点明白了，难道这丫头不喜欢男人？

　　“放心，放心，这年头很开放的，我懂，我也能够接受！”叶秋一副我很同情你的模样，拍着伊丽莎的香肩，心里头却在暗想，多漂亮的女孩子，怎么就不喜欢男人？

　　“滚！”伊丽莎愤愤的拍掉他的手，“不过，如果我喜欢一个男人的话，我会给他一大堆的暗示，在行动、心理等各方面的暗示。”

　　“就不能直接告诉他？”叶秋奇了怪了。

　　“拜托，女孩子要矜持的好不？”伊丽莎没好气的瞪他。

　　叶秋苦笑，“那我们男孩子就不要矜持？”

　　“那有种你别追女孩子！”伊丽莎比他大声。

　　“那有种你就不要嫁给男人！”叶秋也跟她杠上了。

　　这时候，黄楚听到了动静，又出现在了叶秋的门口，但却不敢进来了。

　　“你们俩吵什么呢？”

　　叶秋站了起来，指着伊丽莎，嘿嘿笑，“阿楚，我跟你说，这丫头喜欢女人！”

　　“你才喜欢女人！”伊丽莎也站了起来。

　　“对，我是喜欢女人，这很正常，可你不喜欢男人，就不正常了！”

　　黄楚看他们两人斗嘴那样，在门外笑得肚子疼，“叶秋，你别瞎说，伊丽莎性取向很正常！”

　　“就是，人家阿楚都知道，你就一瞎子！”伊丽莎恶狠狠的掐了一把叶秋的胳膊肉。

　　叶秋嘶了一声，这丫头却已经飞也似的跑出了房间，笑咯咯的挽着黄楚走了。

　　“阿楚，我跟你说，那个叶秋太不老实了，你看看他，老是想一些不正经的东西……”

　　叶秋在房间里听了，心里头苦笑了，我怎么不正经了？

　　他可以猜得到，这妮子肯定要在黄楚面前编排他一大堆的不是。

　　“谁说跟美女合租是好运？瞧我，被虐了还没地方说理！”

　　不过，在房间里，听到客厅里两个女孩子说着不为人知的悄悄话，每隔上几分钟就传出一阵黄莺般的笑声，也让在房间里的叶秋听得心中一阵舒畅。

　　他在荷兰的朋友不多，尤其是异性的朋友，也就是黄楚和伊丽莎两个，更为难得的是，两个人都很好相处，这也让叶秋心里头很高兴。

　　躺在床上，叶秋想起的是自己已经确定下来的阵容和球员人选，心里头不由得对球队的未来充满了期待，他深信，只要把这一套阵容糅合成一个整体，等到球员进步和成熟之后，那时候的阿贾克斯将不会输给荷兰任何一支球队，甚至在欧洲也能够跟那些豪门们一较高下。

　　这让他心里头充满了希望和信心，在床上想着想着就睡着了。

　　睡了一夜后，第二天叶秋就在黄楚和伊丽莎的送别下，坐上了罗兰德的那一辆骚包POLO，两人直接从阿姆斯特尔分区出来，上了环城高速，前往火车站。

　　昨天已经让俱乐部的工作人员为他们订好了前往格罗宁根的火车票，叶秋两人抵达火车站后，凭着他们的证件就能够领到票，直接坐上了火车。

　　2个半小时之后，他们抵达了格罗宁根。


第55章 荷兰飞翼

　　格罗宁根，很多人都调侃着称，格村。

　　这主要是因为格罗宁根位于荷兰的东北，是主要的农业产区。

　　从格罗宁根火车站出来，一路往北，沿途都是绿油油的牧场，一望无际，一头头体态慵懒的奶牛在蓝天下的牧场上，悠闲自在的啃着青草，时不时的抬起头，哞～

　　叶秋看到这一幕，不由得很是心旷神怡的笑了。

　　此时此刻的他正坐在前往贝德姆的车上，道路的左侧是一条清澈的河流，右侧就是他刚才所看到的那一幕牧场的情景，这让坐在车里的他突然心里头一阵舒畅。

　　这时候如果是策马奔驰，那应该别有一番滋味。

　　不过，想一想而已，他又不懂得骑马。

　　从火车站到贝德姆，15分钟。

　　这是一座人口不多的小城镇，如果是在国内，这或许只能算是一个村落。

　　因为是炎热的夏季，所以有很多老年人在外面游玩，有人坐在河畔钓鱼，有的则是坐着皮艇沿河而下，引起了一阵欢呼，倒也算是其乐融融。

　　叶秋在路口下车，走进了一家叫做海瑞特的咖啡店。

　　店铺外面贴着一张纸，写着一句很有意思的话，“欢迎所有的单身者！”

　　“这店铺的老板一定是个泡不到妞的男人！”罗兰德指着这张纸，笑道。

　　叶秋也是莞尔，推开咖啡店的门进去。

　　“欢迎光临！”出来接待的还真是一个年轻人，“请问，要什么？”

　　叶秋走上去，“你好，我想找一个人。”

　　“你说，这个镇子里的人我都认识！”店老板很热情。

　　“汉斯·罗本！”叶秋说道。

　　那人笑了，“找汉斯，你出门沿着这条街往前走，到了路口右拐，过去第三家就是！”

　　“谢谢！”叶秋点头道谢。

　　“你们是来找阿尔扬的吗？”

　　叶秋停住了走向店门的脚步，点了点头，“对，我们来自阿贾克斯！”

　　“阿贾克斯？”店老板有些吃惊，但很快就笑了，“阿尔扬可是我们镇上几十年不曾见到过的最优秀的天才，你们可真有眼光！”

　　“谢谢！”叶秋这一次直接走出了店门。

　　带着罗兰德出了门，直接继续往前走，并照着店老板指示的方向，找到了罗本的家。

　　一栋跟镇上其他房子一样，小巧而精致的一层半红砖墙民居，只是门口停着一辆小轿车，旁边则是斜靠着一辆自行车。

　　叮铃～叮铃～

　　叶秋走上前去按响了门铃，没多久就有一名中年男子走了出来，一看到叶秋，微微一愣，显然没有想到会有一个东方人来拜访，不过他很快就注意到了罗兰德。

　　“你好，阿尔扬·罗本的家吗？”叶秋礼貌的问道。

　　汉斯点头，“是的，你是？”

　　“叶秋，阿贾克斯主教练！”叶秋笑着说道。

　　这条新闻已经传遍荷兰了，只要是稍微关注一下足球的人都知道，阿贾克斯创下了一个非比寻常的纪录，就是聘请了一名年仅25岁的中国籍男子作为主教练。

　　当然，很多人都对叶秋执教一线队并不看好，但所有人也都不能够否认，叶秋能够带领二队击败埃因霍温、费耶诺德等强队拿到荷兰杯，这是一份了不起的成就。

　　“你好，叶秋先生，请进！”汉斯立即意识到了什么。

　　自从叶秋带领U15跟格罗宁根的青年队打了一场比赛之后，他就开始重点关注罗本。

　　这小子确实是一块好材料，上个赛季在U15表现得非常抢眼，除了和阿贾克斯的比赛之外，几乎每一场比赛都进球，总共在各项比赛中打入了50粒进球，这个数字甚至超过了亨特拉尔和范德法特，足见罗本的实力和潜力。

　　不过格罗宁根上个赛季是在荷乙联赛，他们的青年队实力也都比较一般，媒体现在也不会去重点关注青年队的赛事，所以对于罗本在青年队里打入50粒进球的事情，应该也就只有重点关注他的球探和俱乐部才知道。

　　当然，是不是有俱乐部联系上罗本，那就不清楚了。

　　跟前世印象中，总是秃顶的罗本，如今年仅16岁的罗本有一头乌黑的短发，很短很短的那种，所以看起来依旧跟前世没有什么太大的区别，叶秋一看就认出来了。

　　罗本自然也认得叶秋，走下楼来见面的时候，主动打招呼。

　　至少，之前阿贾克斯打格罗宁根的那一场比赛，可是让罗本印象深刻，也是他上个赛季表现最糟糕的一场比赛，再加上之后叶秋在二队的一系列事迹，让他想要忘记这个人都很难。

　　“罗本先生，自从上一次我带领U15和格罗宁根打了一场比赛之后，我们的球探就开始重点关注你的儿子，我们非常欣赏他在青年队的表现，所以这一次我来拜访的主要目的，就是希望能够邀请你的儿子到阿姆斯特丹来，为阿贾克斯效力！”

　　叶秋这个人喜欢开门见山，一看到罗本认出自己之后，就直接进入话题。

　　汉斯·罗本对自己的这个儿子也感到非常骄傲，而且他之前也收到过一些球探的联系，所以对自己的儿子能够引起阿贾克斯的注意，一点都不觉得惊讶。

　　虽说荷兰青年队联赛中进球多的新秀很多，但能够一个赛季打入50粒进球的，可不多！

　　“叶秋先生，很感谢你对阿尔扬的重视，但我们已经跟格罗宁根签署了一份职业合同，而且阿尔扬还在格罗宁根上学，所以，恐怕我们只能对你说抱歉了！”汉斯摇头道。

　　叶秋对此倒是没意外，因为阿贾克斯的球探之前就跟他接触过，只是被拒绝了，否则的话，叶秋也没必要亲自上门，而既然他来了，就没那么容易放弃。

　　“我知道你的忧虑，我们在阿姆斯特丹，跟最好的高中和大学都有非常紧密的合作，我们球队内的多名球员，例如拉斐尔·范德法特、韦斯利·斯内德、克拉斯·扬·亨特拉尔，他们也都还在继续上学，但他们将在新赛季，为球队的一线队出场比赛！”

　　叶秋这话像是在介绍自己的情况，可实际上也是在抛出诱惑的橄榄枝，在告诉汉斯和罗本，瞧瞧你的那些同龄人，他们都将在阿贾克斯一线队上场比赛，打荷甲联赛，甚至是欧洲赛事，你难道不希望和他们一样吗？

　　果然，叶秋这话让汉斯和罗本听了对视一眼，明显有些动摇了。

　　要知道，同样的承诺从球探嘴里说出来，跟从主教练的嘴里说出来，分量是截然不同的。

　　“新的赛季，我们将进行年轻化改革，我是青训营出身，到时候会有一批出色的年轻新秀代表阿贾克斯出场比赛，而我很有信心能够在接下来的几年里，打造出一支全新的，充满战斗力的阿贾克斯青年军！”

　　顿了一顿之后，叶秋看向了罗本父子，一脸诚恳，“我希望阿尔扬能够成为其中一份子！”

　　说完之后，叶秋看了一下罗兰德，后者立即从随身公文包里取出了一份文件。

　　这份文件里包含了阿贾克斯球探部门对罗本的评估报告。

　　在这里，就不得不提一提阿贾克斯的球探的考察过程。

　　通常来说，球探挖掘到一名新秀，或者是主教练安排球探去考察一名新秀，都是先安排就近的球探过去，考察一阵之后，提交一份报告，里面会根据阿贾克斯球探部关于球员考察的评分模板所给出的评估分数，只要分数达到一定的高度，自动进入下一轮。

　　之后阿贾克斯会把评估报告转达给其他球探，通常在荷兰，人数都在3个人以上，让他们也去考察这名球员，并提交一份他们的球探报告，然后再进行整合评估，最后制订出一份最详细也是最后的评估报告。

　　这份评估报告会通过球探部门，再加入技术分析部门的分析，最后才到主教练的面前。

　　叶秋的这一份评估报告非常详细的罗列了罗本在过去一个赛季里的表现，点出了他的优点和缺点，并且提出了一些可行性的指导和雕琢的方式和方法。

　　可以说，叶秋亲自出手，不达目的誓不罢休，而这一份报告就是关键。

　　汉斯看着这份报告，心里头不得不佩服阿贾克斯球探的能力和严谨，几乎把他们所能够想到的都想到了，非常的详细，毕竟是老牌的青训球队，在培养球员方面，那肯定是没得说，其他荷甲球队拍马都追不上。

　　“我可以保证的是，如果阿尔扬到了阿贾克斯，下一个赛季直接打荷甲，我会给予他最好的环境和照顾，发挥出他的特点和优势，我相信，以阿贾克斯的能力，再加上范德法特和斯内德等年轻新秀在旁，罗本能够得到更好的发挥和空间。”

　　叶秋的承诺和准备功夫，都显示出了他的这一份诚意，尤其是考虑到他的阿贾克斯的背景，这确实是让罗本父子俩很难拒绝的一份诱惑。

　　格罗宁根本赛季确实是升回了荷甲，但这支球队和阿贾克斯比起来，差距还是很大的。

　　“但是明年我就要高中会考了！”罗本在一旁皱着眉头说。

　　叶秋前世看过罗本的一些资料，多少知道他在高中的一些事情，笑了笑，“放心吧，阿贾克斯在这一方面也非常重视，我们会为你联系好学校，保证你的学业和成绩，而且阿姆斯特丹离格罗宁根并不远，如果你想要看望谁的话，假期来回很方便的！”

　　对面的罗本听了，顿时脸红得厉害，他哪里想到，自己跟某个同学偷偷恋爱的事情也被叶秋知道了，这让他彻底变成了一个害羞的小男孩。

　　汉斯也知道，学业方面，罗本的成绩很好，问题不大，阿贾克斯给出的诚意也够了，可是格罗宁根方面却是一个问题。

　　对于汉斯的忧虑，叶秋给予理解，“如果你们同意，我们会以俱乐部的名义跟格罗宁根展开谈判，你们也不需要出面，直接由我们双方来谈判。”

　　如今的罗本在格罗宁根只是一个没有在一线队出场过的16岁的小将，哪怕在青年队踢得再好，可那又怎么样？才华横溢的天才新秀在荷兰的青年队里还少吗？

　　像罗本这样不曾经历过一线队磨练的球员，身价不会高，几十万就顶了天了。

　　就好象前世，亨特拉尔在租借去荷乙联赛后，35场打入了26球，他转投海伦芬的价格才90万，而且人家还是荷乙职业联赛，罗本只不过是青年队的联赛，所以价格怎么算都不会高，叶秋完全可以直接拍板。

　　不过，有句话说得倒是很对，供求关系决定了市场价格。

　　前世的亨特拉尔价格不高，主要是埃因霍温不重视他，可如今的格罗宁根却是很重视罗本，原本也打算在下一个赛季把罗本提拔到一线队，如今阿贾克斯突然横插进来，格罗宁根心里头就不爽了。

　　但什么事情都离不开一个钱字，叶秋在搞定了罗本父子俩之后，直接和罗兰德前往格罗宁根俱乐部进行谈判。

　　虽说格罗宁根不是很乐意，但阿贾克斯影响力更大，而且人家搞定了球员，你也没有办法，所以最后格罗宁根还是只能选择了钱，但在价格上却咬得很紧，硬是要200万美元才肯放人，但叶秋跟格罗宁根进行谈判。

　　经过了一个下午的谈判之后，双方达成了协议，格罗宁根以120万美元的价格放走了希望之星阿尔扬·罗本，后者将在新赛季里为阿贾克斯效力。

　　也就是在签入了罗本之后，叶秋才深刻的体会到了大俱乐部的好处，最起码，老子看上的人，不用担心挖不来。

　　……

　　……

　　叶秋签入罗本的事情并没有引起丝毫的动静和反响，因为这种事情在荷兰太普遍了，谁会为阿贾克斯签入一名年轻新秀而有所反应？

　　反倒是另外一笔转会，让很多人都大跌眼镜。

　　那就是葡萄牙天才达尼·卡瓦略。

　　作为曾经一度入选了葡萄牙国家队的国脚，达尼·卡瓦略在阿贾克斯的低迷使得他错失了参加欧洲杯的机会，但所有人更多的还是把这个归咎于阿贾克斯的动荡，对达尼·卡瓦略的实力还是给予了很大的信心。

　　而且在伊比利亚半岛，达尼·卡瓦略的人气还是很足的，这导致本菲卡、里斯本竞技、马德里竞技等葡萄牙和西班牙的球队都对他很感兴趣，其中马德里竞技本赛季降入了西乙，但却寄望于能够得到达尼·卡瓦略，加强球队中场实力。

　　最终，达尼·卡瓦略以250万的价格转投求才心切的马德里竞技麾下，这笔转会对于一名前葡萄牙国脚来说，其实也不算高，但考虑到达尼在过去的两个赛季里，都没有表现出令人信服的实力，这笔转会也算是成功了。

　　马德里竞技的总经理富特雷倒是对达尼·卡瓦略非常看好，他表示，达尼·卡瓦略将是球队重返西甲的希望，他坚信达尼·卡瓦略能够在马德里竞技重新回到自己的巅峰。

　　而这名不靠球技，但却靠着一张英俊脸蛋享誉伊比利亚半岛的葡萄牙帅哥也对自己的马德里之行充满了期待，他表示将在新赛季，用自己的能力帮助马德里竞技重返西甲。

　　但与此同时，他也表示，在阿贾克斯他得不到重视，这是他离开球队的原因，相反的，马德里竞技给了他足够的尊重，他表示马竞尽管降级，但依旧是一支伟大的球队。

　　阿贾克斯放走了达尼·卡瓦略，结束了其中一笔转会肥皂剧，得到了250万美元，尽管相比当年引进达尼的支出，有些吃亏，但最起码也算是捞回了点本钱。

　　最坑爹的还是胡伊津格，这名荷兰中锋半年前从海伦芬以400万美元引进，可半年后却只能以200万美元打折出售，因为他在阿贾克斯的半年里就打进了2粒可怜兮兮的进球，而且随着维斯特霍夫的离开，所有人都知道胡伊津格必走，价格也高不了。

　　想一想，半年亏了薪水加上200万美元，还真是够坑爹的！

　　胡伊津格在宣布重返海伦芬之后，立即接受记者采访，炮轰阿贾克斯新任主教练叶秋。

　　“他根本不懂得怎么去管理一支球队，而且他的年龄让他根本无法控制更衣室，我已经听到有很多人对他的不满，我敢保证，任用他为主教练，将是阿贾克斯有史以来最为愚蠢的决定，我甚至担心，在新赛季，他会把阿贾克斯带到降级。”

　　对于来自胡伊津格的炮轰，阿贾克斯官方再度表示对叶秋的支持和肯定，同时对胡伊津格离开球队的这些言论给予了批评，认为这是非常不负责任的言行。

　　但对于这件事，远在卡塔尔的叶秋并不知情。

　　他带着罗兰德去拜访了在卡塔尔执教的，国际足联推崇的科化训练的宗师古弗仁，希望能够邀请他返回荷兰，但已过古稀之年的古弗仁明显已经没有这想法了，但他却对叶秋推荐了就在卡塔尔的两名学生，勒内·穆伦斯丁和里卡多·莫尼兹。

　　用古弗仁的话来讲就是，他们都已经具备了足够的理论上的东西，应该用更多的实践来积累经验，而阿贾克斯的青训无疑就是一个很好的平台和环境，尤其是考虑到这里是米歇尔斯和克鲁伊夫的老巢，就更让古弗仁兴奋了。

　　叶秋倒也不勉强，古弗仁年纪那么大了，勉强也不好，而且穆伦斯丁和莫尼兹的能力他是非常清楚的，绝对都是厉害角色，因此这一趟卡塔尔之行也可以说是满载而归了。

　　跟穆伦斯丁和莫尼兹约好之后，叶秋让他们先回荷兰，而他自己则是带着罗兰德前往巴西。


第56章 移动的城墙

　　在圣保罗的一家医院里，叶秋找到了因为在外婆家里游泳，撞伤了脊柱骨的卡卡。

　　很不容易的一件事情，因为叶秋动用了阿贾克斯在圣保罗的相熟球探，通过圣保罗俱乐部的关系，好不容易才找到的卡卡。

　　这个18岁，看起来无比稚嫩的巴西少年带着颈箍，直挺挺的躺在病床上，有种死里逃生的感觉，而他对于叶秋的来访，也很是感动，因为听父母亲说，这名阿贾克斯的主教练是专程从荷兰赶过来看望他的病情的。

　　“好好休息，我相信你一定会很快痊愈！”叶秋也注意到了卡卡的精神不振，劝慰道。

　　“或许，咱们下一次再见面，将会在欧洲！”

　　叶秋临走前，还不忘给卡卡留下了自己的电话，告诉他，有任何事情都可以打电话，自己一定会全力给予帮助，然后才在卡卡父母亲的送别下，离开了医院。

　　走出医院的住院大楼，叶秋回过头去，看了看卡卡所在的病房，叹了口气，却笑了。

　　“我有点搞不懂了！”罗兰德在一旁看起来很纳闷。

　　“有什么搞不懂的？”叶秋笑问。

　　罗兰德指着住院大楼，“你让经纪人帮你联系圣保罗，好不容易找到了卡卡，可你却不是为了引进他，这到底是怎么一回事？”

　　叶秋又深深的叹了一口气，他难道能说，自己前世是卡卡的球迷，很喜欢这个巴西球星吗？

　　在圣保罗待了两天，打了几个电话，花了点钱，但却见到并认识了自己前世喜欢的球星，叶秋觉得这真的没有什么，只能说是完成一个心愿而已。

　　“他不适合我的战术！”叶秋对此感到很遗憾。

　　他为阿贾克斯量身打造的战术是高位防守，强调的是中前场的压迫，这就导致了球队的中前场尤其是中路，将会变得非常拥挤，而卡卡却是属于那种必须要有空间才能够发挥出威力的球星，所以卡卡并不适合叶秋的这一套战术。

　　在叶秋看来，斯内德打中路，罗本和范德法特分居两侧，加上一名前锋，前场的空间已经满了，多一个卡卡，非但不是好事，反而会坏事，会严重打破球队的整体框架和格局。

　　是，他非常喜欢卡卡，他也希望卡卡能够在自己的麾下效力，但那是建立在卡卡能够给球队带来帮助的前提下的，否则的话，他也就只能忍痛割爱了。

　　“那你又特地过来看他？”罗兰德觉得叶秋很奇怪。

　　叶秋笑了笑，“你不要以为我刚才跟卡卡说的那番话是开玩笑，等着瞧吧，他要是去了欧洲，一定会让全世界所有人都大吃一惊，他会成为这个世界上最优秀最出色的超级巨星！”

　　但在这一份激动过后，叶秋脸色一黯，“但那一定不是在我的阿贾克斯！”

　　这确实是一件很遗憾的事情，可却又是如此的现实。

　　叶秋倒没有太难过，他很快就看开了，因为在他看来，当不了师徒，当对手也不错！

　　罗兰德听了叶秋那么多话，却依旧还是没弄懂叶秋为什么特地来看卡卡，难道就因为他是未来的巨星？叶秋又是如何那么肯定的呢？

　　“走吧，罗兰德，咱们该去办正经事了！”叶秋可没理会罗兰德的一头雾水，笑着往前走。

　　……

　　……

　　巴西，可以说是全世界赛制最为密集，但同时也是最为混乱的国家。

　　他们所谓的甲级联赛总共有25支球队，单循环，赛程从7月到11月，之后进行赛制为4轮的双回合季后赛，到12月份结束，基本上都是不跨年的。

　　除此之外，巴西的每一个州还有自己的联赛，甚至州跟州之间还有一些杯赛和对抗赛，而且巴西还有自己的一些杯赛，曾经有人盘算，如果一支巴西球队想要拿到所有的冠军，一年就至少需要打八十几场比赛。

　　4天一场比赛，一年无休，这样的赛事密集程度简直可以用瞠目结舌来形容。

　　不仅仅是联赛混乱，甚至连巴西国内的球员所有权也同样非常混乱，经常都会出现一些俱乐部为了某一名球员的所有权而对簿公堂，甚至还会出现有很多个人拥有球员所有权的事情发生。

　　在这个混乱无序的国家，存在着一大堆外人根本难以理解的现象。

　　但，可以肯定，在这个国家里，有属于他们自己的一套行之有效的规则。

　　就是这样的一套规则，让巴西球员成为全世界足坛最受欢迎的球员群体，也让巴西足球变成了全世界最大的球星供应基地，成为了全世界球员的最大发源地。

　　叶秋抵达贝洛奥里藏特，前来机场接待他们的是阿贾克斯在巴西一名相熟的球探，卢卡斯。

　　卢卡斯是阿贾克斯的兼职球探，他平日里也干一些球员转会等方面的事情，甚至还兼职干经纪人，抽取佣金，总之能够赚钱的他什么都干，活脱脱就像是一个跑单的业务员。

　　按照卢卡斯的介绍，不了解巴西规则的人，想要从巴西这边引进球员，几乎就是不可能，因为巴西俱乐部的球员大部分的所有权都不在俱乐部手中，要么就是经纪人，要么就是一些投资公司，甚至是一些没有丝毫保障的私人。

　　“很多人不了解我们这里的规则，不了解我们这里的门道，贸贸然过来，被人骗了都还不知道，还以为自己占了大便宜，所以在巴西足球，经纪人才是最有权力的人！”

　　说完这话之后，卢卡斯还不忘补充一句，“而我的大老板菲热尔，就是经纪人之王！”

　　菲热尔的经纪人公司遍布很广泛，有很多的合作公司，例如在葡萄牙，日后如日中天的门德斯如今还只是菲热尔的代理人，不久前还帮着菲热尔搞定了菲戈从巴塞罗那转投皇马的这一笔世纪交易。

　　甚至可以说，只要有巴西球员的地方，就一定能够找到菲热尔的触手。

　　“我知道！”叶秋对菲热尔的事情并不陌生，巴西足球教父，他怎么可能会陌生呢？

　　三人坐着卢卡斯那辆二手皮卡，一路颠簸的进入了贝洛奥里藏特市区。

　　巴西联赛虽然混乱，但球员的买卖交易却一点都不会乱。

　　米内罗竞技的球场在贝洛奥里藏特的北部，但是他们却在市区最繁华的地段，兴建了一栋三层楼的白色办公大楼，外面挂着一枚巨大的黑白两色的米内罗竞技的队徽。

　　“俱乐部是俱乐部，球员是球员，分得很清楚！”卢卡斯笑着说。

　　车在这栋白色办公楼外面停着，叶秋扫了一眼，发现这栋楼跟街上其他正规公司的写字楼没有什么差别，楼下是一个大厅，二楼三楼应该是办公室。

　　“这里是米内罗竞技专门做球员转会买卖的地方！”卢卡斯笑道。

　　停好车，走进去，卢卡斯到大厅的前台黑人女服务员那边报上了自己的名字和预约，那个女服务员还特地看了一看叶秋和罗兰德，之后才打了一通电话，接着就跟卢卡斯说了一句。

　　“二楼，我们走！”卢卡斯笑着走在前面。

　　叶秋不得不感慨，这里所有的一切都像是正规公司那样运作，哪里像是一家足球俱乐部？

　　“哈喽，欧洲来的朋友！”刚走到门口，就看到办公室里一名黑人大汉一脸热情的张开双臂迎了上来，那热情的模样就好像是在欢迎财神爷。

　　而事实上，在他们看来，所有来自欧洲足球俱乐部的访客都是财神爷。

　　“你好！”叶秋笑着伸出去跟他握手。

　　“欢迎来到米内罗竞技！”黑人大汉热情的拉着叶秋的手，带着他们到待客区的沙发上坐下，自我介绍，“我是米内罗竞技的转会部经理，你可以叫我罗洛！”

　　跟很多巴西人一样，这应该是一个昵称，具体的名字怕是要长得吓人。

　　“罗洛，这位就是我昨天跟你提到的，阿贾克斯的新任主教练，叶秋先生！”卢卡斯笑着介绍，他的一部分工作就是为这群欧洲来的客人穿针引线，然后从中赚取一些抽成。

　　“我听卢卡斯说，你看上了我们这里的球员？”罗洛咧开大嘴笑道，“叶秋先生可真是有眼光，虽然我们本赛季在州联赛中表现不是很好，但我们的球员素质非常高，我们对主教练佩雷拉和他的球队充满了信心。”

　　佩雷拉是巴西赫赫有名的冠军教头，如今执掌米内罗竞技。

　　“我的球探告诉我，你们这边有一名叫做吉尔伯托·席尔瓦的球员，年初从美洲队引进的。”这可是一名被称作是【移动的城墙】的后腰，叶秋很清楚他的实力。

　　罗洛听到这个名字，立即从身旁的桌上取过来一份文件。

　　叶秋注意到，这一份文件里列出了一份长长的球员名单，恐怕也有几十个，而且底下还有一页，而在球员的名字后面，应该是球员的一些介绍。

　　这倒也让他有些难以想象，一名俱乐部的转会经理竟然连球员的名字都记不牢，估计应该是球员人数太多，而且流动太过频繁所导致的。

　　就好象卢卡斯所说的，在巴西联赛，今天为这一支球队比赛，明天为另外一支球队踢球，那是非常正常，大家都已经习以为常的事情。

　　“哦，有，吉尔伯托·席尔瓦，23岁，中后卫，没错吧？”

　　叶秋点了点头，“他改打中场了！”

　　罗洛有些尴尬，因为他自己的球员竟然比叶秋还要陌生，真是有趣。

　　“他是我们本赛季球队的主力，表现得很好，佩雷拉对他非常重视。”罗洛笑着说。

　　叶秋一听就知道是扯淡，因为卢卡斯之前还跟他说，在巴西，球员转会主教练压根就没有发言权，甚至很多转会连俱乐部都没有发言权，如今罗洛拿佩雷拉来，不过是为了抬价。

　　“没有国家队经历，之前在乙级联赛效力，本赛季表现还算可以，但没经过欧洲联赛的锻炼，又是一名防守球员，罗洛先生，你开个价吧！”叶秋笑呵呵的说道。

　　罗洛听出叶秋的意思，叶秋所说的都是吉尔伯托·席尔瓦的软肋，而且在巴西，防守球员实际上是很不值钱的，所有人更加推崇的还是进攻球员，就好象格雷米奥的罗纳尔迪尼奥那样的，总能够卖出天价。

　　“叶秋先生，你是卢卡斯介绍的，我也不跟你多说，200万美元，我们负责帮你搞定吉尔伯托·席尔瓦的所有权和转会手续，保证他新赛季就为阿贾克斯效力。”

　　巴西球员的转会实际上暗地里黑幕很多，混乱的所有权只是其中一部分，还有就是跨国的转会手续，这也很麻烦，处理不好可能导致球员的转会搁浅，这也是为什么那么多欧洲球队都喜欢直接从经纪人手中买球员，贪图方便省事。

　　但那就得让经纪人从中赚一笔，甚至是大赚一笔。

　　“我也不喜欢啰嗦，一口价，100万美元，我带走吉尔伯托·席尔瓦。”

　　罗洛听了，使劲的摇头，“叶秋先生，100万美元要引进我们的主力球员，你觉得可能吗？”

　　“这样，我降一点，180万美元！”

　　叶秋摇头，“我最多给到120万，不能再多了！”说完，他还朝着罗兰德，用英语说了一句，如果谈不成，那就只能离开，到其他球队去另外寻找合适人选的话，这是故意说给罗洛听的。

　　“150万美元，我们全包！”罗洛咬了咬牙。

　　别小看这150万美元，对于巴西俱乐部来说，一两百万美元都几乎可以买到一座冠军了。

　　如今的巴西俱乐部都普遍欠薪严重，年初的时候，代表南美洲和曼联一起参加世俱赛的达伽马就在赛前爆出了球员欠薪罢赛的丑闻，彻底揭露了巴西足球俱乐部的经营惨状。

　　也因为欠薪，所以球员流动很大，哪里支付得出薪水，球员就去哪里踢球。

　　所以，很多时候，俱乐部有一两百万美元在手，就可以吸引很多实力派球星来效力，帮助球队夺得冠军，因为巴西球员虽然赛事很多，但薪水却很低。

　　“成交！”叶秋笑着点头。

　　150万美元相对来说也还是贵了一点，叶秋心理价位是在100万美元左右，但问题是，人家全部包了，也就是说，米内罗竞技去负责所有跟吉尔伯托·席尔瓦相关的转会操作和手续，阿贾克斯完全不需要在这一方面担心。

　　“叶秋先生，我们这边还有好几名很出色的球员，你顺便看一看，有合适的你尽管开口，我给你打一个折扣！”罗洛也觉得150万划得来，因此就忙着给叶秋介绍别的。

　　好不容易盼来了一个金主，他自然是要多争取一些订单。

　　不过，对于米内罗竞技的球员，叶秋倒是没有印象太深刻的，最后也就没有谈成了。

　　转会费的支付是采取先付一半，球员转会后支付另外一半的协议签署的，叶秋当场就跟罗洛签署了这一份协议，也就是说，从这一刻开始，吉尔伯托·席尔瓦就属于阿贾克斯了。

　　“在巴西当主教练，还真是一桩头疼事呢！”叶秋走出米内罗竞技办公大楼的时候，苦笑着摇头，因为他可以理解佩雷拉得知吉尔伯托·席尔瓦要转会时的心情。

　　好不容易提拔和栽培出了一名球员，表现不错了，可突然间却被俱乐部给卖掉了，佩雷拉一定是要气炸了肺，要是换作叶秋，直接提交辞呈，老子不干了。

　　“在巴西执教，就得先学会习惯这样的事情！”卢卡斯倒是看得很开，他促成了这一笔交易，从阿贾克斯和米内罗竞技那边都可以得到一笔不菲的佣金，最起码也能赚个两三万美元，对他来说也算是很不错了。

　　“所以，很多人才说，能够在巴西执教成功，那才真是世界名帅！”叶秋笑呵呵的调侃。

　　对于这个国家的足球，叶秋觉得很难去解释。

　　现在的巴西足球和联赛很乱，可却人才辈出，可在过几年，重组了联赛，整顿了足坛，可人才却一下子陷入了断档，尤其是在2010年前后，竟然没出现什么太叫人眼前一亮的天才，由始至终都拿着一个内马尔在那边炒，真是叫人遗憾。

　　当叶秋把这个问题问向卢卡斯的时候，这名在足坛浸淫多年的老油条嘿嘿一笑。

　　“很多人都只是看到了巴西足球的混乱，却从来没有想过，如果所有的球员、俱乐部和足球从业者都没有了那种混乱所带来的危机感，没有了混乱所制造出来的各式各样的机遇，那巴西足球还能够像这样不停涌现出天才吗？”

　　卢卡斯的话很有一番道理。

　　或许，这从一开始就是一个无法解释清楚的悖论。

　　“对了，卢卡斯，我让你找的那两个人，找到了没有？”叶秋坐上卢卡斯的车，关心的问。

　　卢卡斯一脸的歉意，“根据你所提供的线索，我们找到了其中一个，另外一个没有找到。”

　　叶秋本来也就是二选一，既然找到了一个，那也就算可以了。

　　“目前在一家丙级联赛的小球队里参加比赛，我已经照你说的，打电话跟他们联系了，应该很快就会有回音的！”

　　叶秋听了之后，不住的点头，尤其是在问清楚了是谁之后，心情更是不错。

　　“放心吧，卢卡斯，抽成方面少不了你的！”叶秋笑着拍着卢卡斯的肩膀说道。

　　要让马跑，就得让马吃草。

　　卢卡斯这么勤快，还不就是为了抽成？

　　果然，听了之后，卢卡斯干起活来就更有激情了，沿途不停的对叶秋介绍起一些巴西足球的情况，让叶秋对巴西足球的规则有了更深一层的了解。


第57章 你儿子属于阿贾克斯了！

　　曾经有很多关心巴西足球的球迷都提出过这样的疑惑，为什么那么多在欧洲混得很好的巴西球员，在巴西的国内，却一点都不受球迷所喜爱呢？

　　就好象里瓦尔多，在欧洲如日中天的时候，巴西球迷对他却一点都不喜欢。

　　还有像卡卡，这名球员的风格在巴西国内也是属于不讨喜的那一类。

　　相反的，像德尼尔森，这名单车神童在欧洲的表现很糟糕，但在巴西国内却非常讨喜，给他冠以了无数的赞誉，甚至有人把他看作是桑巴足球文艺复兴的代表人物。

　　或许，在欧洲联赛所推崇的实用、简洁的风格，在巴西就会被冠以笨拙的头衔，因为他们更加推崇的是那种利用自身细腻的技术，把球犹如魔法一般的控制在脚下，穿梭在球场中，连续过掉对方多名球员后，盘过守门员，还得用脚后跟把球磕进去。

　　这才叫做艺术！

　　每一个国家，每一个地区都有自己的风格爱好，这无可厚非。

　　但，肯定也会有一群人，因此而受到惨痛的打击。

　　例如半年之前的2000年初的世俱赛上，小儒尼尼奥就曾经对记者抱怨过这点。

　　又或者是，这个站在巴西南部小山城克里西乌马的赫利贝尔托球场旁边，默默看着工作人员清扫球场的18岁少年。

　　赫利贝尔托球场是克里西乌马唯一的一座足球场，因为这里只有一家足球俱乐部，也叫做克里西乌马，去年年底从巴西乙级联赛降级，降入了丙级联赛。

　　这是一家在巴西足坛都只能算是微不足道，但却有在足协注册的职业俱乐部。

　　一场激烈的比赛刚刚结束，现场还留下很多球迷热情狂欢后所残留下来的杂物，球场上那糟糕的草皮正在工作人员的整理和踩踏下，逐渐恢复平坦。

　　看似平坦而已！

　　麦孔想到了这里，嘴角泛起了一阵苦笑，因为恰恰是这一片一点都不平坦的草地，却成为了他最现实的渴求，他希望自己能够在这里展现自己的实力，让所有人都看到他。

　　在他的心里头，始终藏着一个心愿，他要成为一名职业球员！

　　他的父亲是一名足球教练，如今就在克里西乌马工作，在他13岁的时候，曾经把他送到格雷米奥青年队去踢球，但没几个月后，对方以动作太过笨拙、身体素质不行为理由，拒绝了当时踢中场的麦孔。

　　在所有的巴西人看来，动作笨拙的人是很难成为球星的，他们喜欢的是罗纳尔迪尼奥那种类型的，对于技术比较实用型的球员，他们给予的评价都是笨拙，至少在控球上是如此。

　　最后，他不得不灰溜溜的回到自己的家乡克里西乌马，并且在这家俱乐部待到了现在。

　　在过去的这几年里，他努力的锻炼自己的身体，而他的位置，也从原来的中场，转变成了现在的后卫，但他却始终欠缺一次为一线队出场的机会。

　　他渴望得到这样的机会！

　　“麦孔！”父亲曼努埃尔就站在他的身后看着儿子，叹了口气，打断儿子的思路。

　　“该回家了！”

　　麦孔默默的点了点头，跟在父亲的身后，走向球场的出口，还不忘回过头去扫了一眼那草绿色的草皮，那是绿茵场，是他的梦想，也是他渴望证明自己的地方，但却距离他如此之远，远到他都有些怀疑，自己是不是有这样的机会。

　　“一线队本赛季雄心勃勃，想要重返巴乙联赛，你知道，如果去打乙级联赛，会有更多的人关注，所以你要好好的表现，我相信，你一定能够在一线队找到机会，再不行，就到外面去试一试！”曼努埃尔走在前头，淡淡的说。

　　他也曾经是球员，如今是少年队的主教练，所以他很清楚如今巴西足坛的情况。

　　后卫，从来都是不受重视的类型，哪怕出了卡洛斯和卡福这样的天才。

　　所以，在曼努埃尔看来，自己的儿子如果能够在巴西联赛中立足，能够靠足球养活自己，那就足够了，他没有太多的苛求。

　　“我知道了，父亲！”麦孔在身后，点头答应。

　　两人走出了球场，走在大街上。

　　克里西乌马实际上不大，街区也很小，走路就能到家。

　　经过报亭，曼努埃尔掏出了硬币，买了一份【兰斯体育报】，这是巴西国内最具影响力的体育相关报纸，绝大部分的篇幅都是跟足球相关的内容。

　　边走边看着报纸，曼努埃尔看到了一条消息，笑了。

　　“麦孔，你看看！”父亲手一指。

　　麦孔走前了两步，凑过去，就看到其中一个不大的版块里报道着一条新闻。

　　距离克里西乌马不远的阿雷格里港的巴西国际队的主力中卫卢西奥，以250万美元的价格转会到了荷兰传统豪门阿贾克斯，这笔转会的金额不大，但却还是引起了巴西国内媒体的报道，尤其是重点关注足球的兰斯体育报。

　　“卢西奥也是去年表现出色崛起的，今年入选了国奥队，要去参加悉尼奥运会，如今就加盟了阿贾克斯，离开了巴西，前途可谓是一片光明！”曼努埃尔不无唏嘘的说。

　　几乎所有的巴西球员都希望离开巴西，因为在这里，薪水低，比赛多，环境还很复杂，可欧洲不同，那里一年到头比赛不多，薪酬却很高，福利也好，而且社会治安什么的都相当不错，而且在那里踢球，更容易被全世界球迷所认识。

　　麦孔听了，眼睛里也投射出了一股羡慕，但很快就变成了苦涩。

　　一个连丙级联赛的一线队都踢不上球的家伙，谈什么出国？

　　“所以啊，麦孔，只要你有足够的实力，你就一定能够出头！”曼努埃尔不忘教育自己的儿子，他希望麦孔能够以卢西奥为榜样，努力训练和比赛，加强自身的实力。

　　“我知道了，父亲！”麦孔点头。

　　两父子一路无话，沿着街区走回家。

　　因为父亲是足球教练的关系，所以他们的家还算不错，两层楼的老旧小洋房。

　　“你们怎么才回来？”刚到家门口，就听到母亲从家里出来，在抱怨。

　　“怎么啦？”曼努埃尔问。

　　“刚才俱乐部打电话来，说要找你和麦孔，我听说，他们要卖掉麦孔。”

　　“什么？”曼努埃尔和麦孔听了都是大吃一惊。

　　“这到底怎么回事？会不会是你得罪了什么人？他们要把麦孔卖去哪里？还能不能踢球了？”母亲说着说着就开始掉泪。

　　曼努埃尔一惊，但到底是个男人，很快就稳住了情绪，平复了心情，仔细一想，自己做事一向都是小心翼翼的，也没得罪什么人，怎么会突然间无缘无故的要卖掉麦孔呢？

　　想到了这里，他立即走过去，抓起电话，按了号码，打过去。

　　麦孔也是一脸的惴惴不安的站在父亲的后头，等着最新的消息。

　　“我是曼努埃尔，朱里奥，听说你们要卖掉我的儿子，是真的吗？”

　　电话的听筒里传出了一个男人的声音，很大，周围人都听得到，“是的，曼努埃尔，我要恭喜你，你的儿子被一家了不起的球队看上了。”

　　“了不起的球队？”曼努埃尔一愣，“你别开玩笑了，到底为什么要卖掉我的儿子？他自从改打后卫以来，表现非常好，为什么要卖掉他呢？”说到最后，曼努埃尔连青筋都爆出来了，可见心里头也充满了愤怒，被人背叛了的愤怒。

　　看到平日里总是小心翼翼，与人为善的父亲，如今竟然对俱乐部的经理那么吼，麦孔心里说不出的感动，因为他知道，父亲所作的一切都是为了他。

　　“曼努埃尔，别着急，听我说！”电话里的朱里奥一点都没有生气，反而笑呵呵的，“我告诉你，知道是哪一家俱乐部看上你的儿子吗？”

　　“我不知道，也不想知道，我不会让我的儿子转会的！”曼努埃尔说得很坚决。

　　电话那边的朱里奥哈哈笑，“别傻了，曼努埃尔，你如果知道这家俱乐部的名字，你一定会答应的，你一定会乐疯了的，相信我，朋友！”

　　曼努埃尔和朱里奥看起来关系不错，一听他这么说，心里倒是狐疑了。

　　“那你说，是哪一家俱乐部？”曼努埃尔压住心中的怒火。

　　“比克里西乌马高级别，你猜猜看！”朱里奥反倒不着急了，笑呵呵的打哑谜。

　　“巴乙联赛的？”

　　“不不不，比他们都高！”

　　曼努埃尔一听，双眼圆睁，回过头去看看自己的儿子，心中被一股狂喜给占据了，“难道是巴甲联赛的球队？我的天啊，他们怎么会瞧上我的儿子？”

　　麦孔听了，心里头也是被狂喜堵着，巴甲联赛啊，他做梦都不敢想的联赛！

　　“不不不，曼努埃尔，你还是低估了！”朱里奥笑道。

　　“还低估？”曼努埃尔一愣，但很快，他就又发火了，“我说，朱里奥，我现在心情不太好，尤其不喜欢别人拿我儿子的事情来开玩笑，你最好别惹我！”

　　“我跟你说真的，曼努埃尔，你小子一定要请我吃饭，因为是我接的电话，我这么跟你说吧，欧洲的一家球队看上你儿子了！”

　　“欧洲？”曼努埃尔有一种被震晕了的感觉，脑袋里嗡嗡嗡的，都迷糊了。

　　欧洲，那可是所有巴西球员都梦寐以求的好地方，哪怕是去欧洲二三流联赛，那也都比在巴西国内打丙级联赛强多了。

　　“你乐晕了吧？”朱里奥哈哈笑，“我再跟你说，这家俱乐部来头比天都大，他们的主教练直接来到了巴西，就是想要把你的儿子带到欧洲去。”

　　顿了一顿之后，朱里奥大笑，“如果你的儿子在这家俱乐部踢出来了，那就是欧洲一流的球星了，到时候你老小子做梦都笑吧！”

　　“呵呵……”曼努埃尔这一下都有点乐了，“朱里奥，我请你吃饭，你告诉我，哪家俱乐部？哪个国家的？”

　　“荷兰，阿贾克斯！”电话那边说出了这个名字。

　　“阿贾克斯？”曼努埃尔手一抖，电话差点掉了。

　　不仅仅是他，站在他身旁的麦孔也差点身子一歪，他被吓到了。

　　阿贾克斯，在全世界可都是赫赫有名的豪门球队，看上他了？

　　“对，阿贾克斯！”

　　“那个引进卢西奥的阿贾克斯？”曼努埃尔还要确认一下。

　　朱里奥笑哈哈的，“没错，就是那家俱乐部，他们的主教练现在就住在阿雷格里港，他们已经跟国际队谈妥了卢西奥的转会，打算明天到我们俱乐部来走一走，跟你们见个面。”

　　“你……没骗我？”曼努埃尔有些不敢相信自己的耳朵。

　　“我骗你干么？”朱里奥知道，曼努埃尔一定乐疯了。

　　“那……俱乐部答应了吗？”

　　“答应了，50万美元，你的儿子属于阿贾克斯了！”

　　曼努埃尔听了之后，眼泪就不争气的往下掉，他做梦都没有想到，不，是做梦都不敢想，自己的儿子竟然有一天能够出国踢球，竟然还是去欧洲豪门阿贾克斯踢球，那简直……

　　到了最后，曼努埃尔都不知道朱里奥还说了什么，他也都忘记了自己是怎么挂掉的电话，他唯一还记得的就是，他的儿子将要加盟阿贾克斯，将要去荷兰阿姆斯特丹踢球！

　　“这是真的吗？”麦孔等到父亲挂了电话之后，不敢相信的看着父亲。

　　曼努埃尔不住的点头，直接一把抱住了麦孔，“是的，我的孩子，你要去荷兰了，去欧洲最好的球队踢球了！”

　　到最后，一家子彻底进入了狂欢，大肆的庆祝。

　　……

　　……

　　见到麦孔，叶秋倒真没想到，未来的世界第一右后卫，如今竟然会在巴丙联赛里踢不上球。

　　这人生际遇，真的是变幻无常！

　　现在谁会知道，麦孔几年后会成为世界第一右后卫呢？

　　比吉尔伯托·席尔瓦和卢西奥的转会更加方便的是，麦孔没有经纪人，所有权在自己的手里，所以什么事情都很好操作，直接交给了卢卡斯，后者承诺将为叶秋和阿贾克斯办妥所有事情。

　　跟麦孔和他的家人见面，叶秋感受到他们心中的那股惊喜和高兴，但麦孔的父亲曼努埃尔不停的劝诫麦孔，一定要刻苦训练，用心比赛，争取在阿贾克斯一线队登场亮相。

　　叶秋也对麦孔非常重视，特地重点了解了一下麦孔在克里西乌马的情况，然后又跟麦孔的父亲聊了一阵，双方签署了协议之后，麦孔就正式属于阿贾克斯的球员了。

　　当叶秋跟远在阿姆斯特丹的博比·哈姆斯取得联系，跟他谈到了最新的进展之后，博比·哈姆斯也同样跟叶秋汇报了阿贾克斯的转会进度。

　　科诺佩最终以750万美元的高价转会去了海伦芬，这也是海伦芬今年夏季的一笔重磅转会。

　　33场联赛攻入15粒进球，科诺佩上个赛季的表现确实是非常抢眼，引起了多家俱乐部的关注，这也是他能够卖到这个价格的原因，但只有叶秋自己知道，科诺佩的表现有他的特殊性。

　　球员自己要走，叶秋没打算留，又有俱乐部愿意出高价，叶秋当然直接放人。

　　如此一来，转会进行到了现在，阿贾克斯卖掉了3名球员，得到了1200万美元的转会收入，这让叶秋和阿贾克斯的所有人都大吃一惊，而且还要考虑到，俱乐部最值钱的格伦夏尔还在手里，这才是真正的金主。

　　到了现在，叶秋真的不得不佩服伊丽莎的运作能力，这妮子的转会策略是导致球队接连卖出高价的原因，尤其是在科诺佩的转会上，她利用多家俱乐部的竞争心理，硬是把价格抬到了750万美元，还不打折，一次性付清，真的很不错。

　　不过也就是海伦芬能够参加下一个赛季的欧冠，所以才肯接连引进胡伊津格和科诺佩。

　　接下来的这一段时间，阿贾克斯将重点转出对内的几名老将和不被叶秋所喜的球员。

　　“博比，范德梅德已经从特温特回到球队了，你找机会跟他见一见面，新赛季我将给他更多的机会！”叶秋对范德梅德的印象很深刻。

　　这名阿贾克斯青训球员现在20岁，去年被阿贾克斯租借去了特温特，表现得很不错，特温特打算要把范德梅德留下来，但叶秋希望这名球员能够留守球队，因为他很清楚的知道，范德梅德的实力和潜力非常出色，后来还加盟了国际米兰。

　　“我知道，我会找机会跟他谈谈的！”博比·哈姆斯笑着答应。

　　阿姆斯特丹有博比·哈姆斯坐镇，叶秋倒是很放心。

　　引进了麦孔、卢西奥和吉尔伯托·席尔瓦之后，再加上基伏、海廷加、阿比达尔、德容、马杜罗等人，阿贾克斯的中后场基本上也都已经差不多了。

　　叶秋接下来准备要重点引进中场和一名中锋，同时还要提高各个位置上的板凳厚度。

　　毕竟，联赛赛程那么长，比赛那么多，单靠一套阵容是不足以应付整个赛季的，所以叶秋对板凳厚度也非常重视，甚至在他看来，板凳厚度才是决定一支球队能否走到最后的关键因素，所以他对此也非常重视。

　　卖掉球员得到了1200万美元的收入，现在叶秋手中还有将近两千万美元，所以他倒是一点都不担心转会费的问题，反倒是担心被人抢了先。

　　所以，在敲定了麦孔的转会之后，叶秋马不停蹄的离开巴西，回到了欧洲。


第58章 神塔

　　在球探领域里有一句流传得很广的话，看天才踢球，你三分钟就能把他认出来！

　　如果不是亲眼所见，任何人都很难去理解这句话的意思。

　　足球是一种进球很少的运动，每一粒进球就好象是无数种因素结合下的成果，其中任何一种因素出现了偏差，都有可能导致射门跟门框失之交臂。

　　因此，球探在考察一名球员，尤其是考察一名前锋的时候，是不可能以他的进球与否来作为评判的标准，但确实是存在着那么一种类型的前锋，他可以让你一眼就看出他就是个天才，就好象叶秋此时此刻所考察的这名球员。

　　马尔默自从上个赛季从瑞典超级联赛惨败于索尔纳，惨遭降级之后，本赛季在瑞典甲级联赛的表现起伏很大，开局并不十分理想，尤其是在本赛季，瑞典足协重组了甲级联赛，将原来分南部和北部各14支球队的甲级联赛，整合成16支球队的甲级联赛后，竞争变得更加激烈，导致10轮比赛之后，马尔默在甲级联赛排名中游。

　　瑞典的冬天是冰天雪地，所以他们的联赛一般都是从4月到11月，所以6月份的时候，正式各支球队纷纷进入状态的关键时刻。

　　马尔默也不例外。

　　当比赛进行到第27分钟的时候，就看到马尔默的丹麦中场皮特·索伦森一脚传球，把皮球传入了对手奥特维达堡的禁区里，这时禁区内早有队友接应。

　　一名身穿18号球衣的高大个用身体扛住了身后那人高马大的防守球员，自己的右脚对着来球，一个灵巧的停球动作，将球停到了自己的左侧，然后用身体压住防守球员后，从容的转过身，右脚高高抡起，大力抽射。

　　球立即就跟炮弹一样，从他的脚下发出，以迅雷不及掩耳之势，钻进了球门。

　　“兹拉坦！兹拉坦！！超级兹拉坦！！！”

　　全场所有的马尔默球迷都从座位上站起来，高声的呐喊，为这名年仅18岁的瑞典小将欢呼喝彩，为他这一粒精彩的进球献出掌声。

　　叶秋就坐在看台上，目睹了伊布拉希莫维奇的这一粒精彩的进球，他也不得不报以掌声。

　　精彩，酣畅淋漓，但……

　　“怎么样，罗兰德？”叶秋笑着问。

　　罗兰德就坐在叶秋的身旁，有点目瞪口呆的看着，听到叶秋的问题后，摇了摇头，“我的天啊，他的身体也太强壮了，而且很灵巧，那么高大，又那么强壮灵巧，真不赖！”

　　“我说的是脚下活！”叶秋笑骂。

　　罗兰德嘿嘿一笑，啧啧称奇，“大个子有这样的脚下活，少见。”

　　叶秋暗道当然啦，温格都瞧上的人，能差？

　　伊布拉希莫维奇如今早已小有名气了，他97年就去了阿森纳试训，但不欢而散，同时还去了法甲、意甲等多支球队试训，但最终却被心怀奇货可居的马尔默给留下了，一直到了现在。

　　本赛季马尔默降到了甲级，正好也给伊布拉希莫维奇打主力的机会，而这个瑞典大个子表现也不赖，前10轮里进了4球，还有2个助攻，对于一名18岁的新秀来说，很不错了。

　　“刚才那一粒传球严格来说不能算是绝对的进球机会！”叶秋点评着伊布刚才的进球，“索伦森传球，当时伊布的射门角度已经被封锁了，但是他却把球停到了左侧，同时用身体压制对方的中卫，成功转身，之后又没有丝毫的调整，直接抡起右腿就打，整个动作一气呵成，没有丝毫的停滞，可见技术功底很扎实！”

　　在阿贾克斯的青训营里待了一年，有道是耳濡目染，叶秋对球员的观察也很细致。

　　“不过，这名球员的性格太追求张扬，转身后抡腿动作故意做得很大，故意打出那么大力的射门，这样看起来很爽，在球迷眼里也很赏心悦目，可如果遇到经验丰富的中卫的紧迫防守，这一脚射门根本不会有机会！”

　　如果仔细去研究范尼和范巴斯滕的射门动作，就不难发现，他们抡腿的动作都很小，但却能够以小幅度的摆腿打出很快的射门，这对一名前锋来说很重要。

　　说穿了，摆腿所用的时间越长，留给对手的防守时间就越长，风险就越大。

　　罗兰德有些不敢相信的看着叶秋，他突然间觉得，自己好像有点不认识叶秋了。

　　从一个简单的射门动作，竟然能够琢磨出这名球员的性格，还给出指正的方式，从这些细节当中，都可以轻而易举的看到叶秋的进步，而这也让罗兰德有一种危机感，因为他知道，假如叶秋不停的进步，而自己却在原地踏步的话，早晚会被淘汰掉的。

　　“看着我干么？”叶秋被罗兰德盯得有些发毛。

　　罗兰德尴尬一笑，“没什么，就是觉得你现在说一些话来也头头是道。”

　　叶秋自己倒是没这种感觉，也没在意，“我听说，他很信任哈斯·博格！”

　　哈斯·博格是马尔默的总经理，同时也是马尔默球员的经纪人。

　　“那他估计要吃大亏了！”罗兰德摇头苦笑。

　　有些事情阿贾克斯是没办法插手的，例如伊布和哈斯·博格之间的事情。

　　早在比赛前，叶秋就找到了哈斯·博格，双方经过了一连串的谈判之后，最终价格确定在了300万欧元，这比叶秋之前预计的价格要高一些，但阿贾克斯并不吃亏。

　　引进一名球员有点像是买一辆车，支付购车款，只不过是一个开始，养车也是需要费用的。

　　球员也是如此，转会费就相当于购车款，但紧随其后还有薪水和奖金。

　　所以，每一家俱乐部在引进球员的时候，除了计算转会费外，还得把薪水算进去，这才是引进一名球员的成本计算。

　　而按照欧洲所有球队的传统做法，假设一家球队引援的成本是固定的话，那么球员的转会费越高，薪水就越低，薪水越高，转会费就越低，最典型的例子就是自由转会的球员往往能够拿到高薪，就是这个道理。

　　叶秋记得很清楚，前世皇马引进迪马利亚，转会费很高，但迪马利亚的薪水却很低，原因何在？就是因为门德斯能够从转会费中得到一笔丰厚的抽成！

　　如今，哈斯·博格要干的事也是如此！

　　在和阿贾克斯的谈判当中，哈斯·博格表示他的球员不要高薪，只要阿贾克斯最低档的薪水，也就是3500欧元的周薪，但他要索取更高的转会费，最终达到了300万欧元。

　　阿贾克斯在这件事情上是没有办法插手的，因为哈斯·博格有全权代表伊布拉希莫维奇的权力，除非阿贾克斯不引进这名球员，否则的话，就只能跟哈斯·博格谈。

　　最终，叶秋答应了哈斯·博格的要求，以300万欧元的价格引进了伊布。

　　这对于一名瑞典第二级别联赛球队的球员来说，真的已经算是相当高了，可对阿贾克斯来说，并没有什么不一样的，因为合同为期4年，等于是把少掉的薪水转移到转会费上。

　　中立的阿贾克斯没吃亏，哈斯·博格赚了一大笔，伊布拉希莫维奇吃大亏！

　　“那就让他吃一次亏，当是买一个教训！”叶秋摇头叹道。

　　前世伊布拉希莫维奇转会阿贾克斯之所以转会费会那么高，一方面是因为他进入了国家队，还有就是2001年初温格对他的第二次追求，当然，还有很重要的一方面就是哈斯·博格刻意压低了薪水，抬高了转会费。

　　越是这种时候，叶秋就越觉得，很多经纪人真的很鼠目寸光，恐怕哈斯·博格现在都在为自己占了一点小便宜而津津乐道，却不曾想到，自己错失了一次发财的天赐良机。

　　……

　　……

　　很多人都说，经纪人是强盗，所不同的是，有的人盗亦有道，事情做好，该自己的就拿，该别人的不抢；可有的人像土匪，不管是不是自己的，反正他都要。

　　所有跟哈斯·博格做过生意的人都知道，他是后者，只是他很擅长伪装成前者。

　　早在1997年的时候，伊布拉希莫维奇刚刚闯出声名时，哈斯·博格就决定将他卖掉，当时他物色了四五家五大联赛的球队，其中最有名的就是阿森纳，但这些球队要么开价太低，要么要求试训，他最终一家都没答应，把球员带回了马尔默。

　　试训？别开玩笑了！

　　球员在瑞典，就受他控制，他怎么说，球员就怎么信，怎么做，可一旦接触了外面的世界，了解了欧洲足坛的环境，那谁还信他？

　　在哈斯·博格看来，伊布拉希莫维奇只不过是一个来自罗森加德，移民家族出身的傻小子，更妙的是，这个傻小子父母离异，对他都没能投入太多的关心，就更是任由哈斯·博格肆意妄为了。

　　成为伊布拉希莫维奇的挚友，甚至成为关心他的家人，这是哈斯·博格搞定球员的手段之一，至少早在97年，已经答应了温格试训邀请的伊布，就是因为他的一句话，最终反悔的。

　　三年过去了，伊布在马尔默打上了主力，表现不错，但碍于瑞典甲级联赛在欧洲声名不显，所以这名高大帅气的瑞典神塔并没有引起欧洲主流联赛的关注。

　　所以，当叶秋代表阿贾克斯找上门来的时候，哈斯·博格知道，机会来了。

　　300万美元，他最终跟叶秋谈妥了价格，双方签署了一份协议。

　　如今，他看着面前这个盯着待遇合同，激动得肾上腺狂涌的小子，他笑得很慈祥。

　　“我跟他们谈了很久，我了解了很多阿贾克斯方面的情况，还特地让我在荷兰阿姆斯特丹的朋友去了解了一下阿贾克斯的现状，最后我终于确定，兹拉坦，他们真的很需要你！”

　　如果是不知情的人，一定会被哈斯·博格的这一番话而感动，认为他是一个充满了责任心，非常照顾晚辈的慈祥长辈，而这也确实是他过去这几年来所树立起来的形象。

　　“真的吗？”伊布拉希莫维奇大笑。

　　“你看看转会价格，300万欧元，我的兹拉坦，你可是今年阿贾克斯到目前为止价格最高的一笔转会，要是他们不看好，肯为你开出那么高的价格？”

　　“嘿嘿，谢谢你，哈斯叔叔！”伊布拉希莫维奇很是感激。

　　“你再看看下面，这是你的薪水！”哈斯·博格指着合同的下方，上面很清楚的写着，税前周薪3500欧元，这让伊布拉希莫维奇瞪大了眼睛。

　　“我的天啊！”他失声喊道，“这……这薪水是我现在的4倍！”

　　哈斯·博格笑着点头，“是的，我的兹拉坦，我可是好不容易才为你争取到的这个价格，这在阿贾克斯队里也算是很高的了，而且我一直都知道你的心思，所以只要你拿起笔，在这里签下你的名字，那么，抵达阿姆斯特丹后，你将得到一笔签字费……”

　　伊布拉希莫维奇抬起头来，一脸期待的看着哈斯·博格，眼神里充满了热切的盼望。

　　哈斯·博格很清楚面前这个孩子的心思，笑了笑，“……一辆奔驰！”

　　“噢耶，奔驰！！！”伊布拉希莫维奇大声的欢呼。

　　哈斯·博格看着伊布，心中暗自冷笑，一个没见过世面的乡下小子，真好骗！

　　“好啦，我的兹拉坦，为了你过万欧元的月薪，为了你的奔驰，来吧！”他把一支钢笔重重的放到了伊布拉希莫维奇的面前。

　　后者看着哈斯·博格，得到哈斯·博格的点头后，他仿佛得到了鼓励，拿起钢笔，在这一份他甚至可能连条款都没看清楚的合同上面，直接签下了自己的名字。

　　“谢谢你，哈斯叔叔，我真的非常非常感谢你！”伊布拉希莫维奇很感动很感动的说。

　　“不要谢我，兹拉坦，这是你应得的，到了阿姆斯特丹，记得好好表现，努力在阿贾克斯打出自己的一片天地，我在瑞典会以你为荣的！”

　　伊布走过去，和哈斯·博格重重的拥抱了一下之后，离开了马尔默总经理的办公室。

　　这一路上，他都在想着阿贾克斯，想着即将到来的荷甲联赛，想着很多很多，他就幻想着，自己将来如果真的能够成为一名成功的职业球员的话，一定要来好好的感谢哈斯叔叔，因为没有他，就没有今天的阿贾克斯之行。

　　出了俱乐部办公室，伊布拉希莫维奇拿出了自己的手机，摁了几个号码后拨出去。

　　他想要跟自己的父母转达这个令人高兴的好消息，可电话没通之前，他又摁掉了。

　　从小到大，他几乎都是一个人过，自己照顾自己，与足球为伴，母亲很忙，很少来看他比赛和训练，而父亲更是从来没看过他比赛，就连训练都很少来看，他是一个依旧生活在战争，靠着酒精来麻醉自己的可怜人。

　　最终，伊布把手机重新放回了兜里，轻轻的叹了一口气。

　　遇到了值得高兴的事情，但却没人能够跟他分享，这也是一件非常可怜的事情。

　　就在伊布情绪低落的时候，兜里的手机却响了起来。

　　取出来一看，是一条短信，来自一个陌生的号码。

　　“一粒进球，表现很棒，但我觉得你完全可以做得更好，尤其是在一大堆的细节方面！”短信的最下方的署名是【YEQIU】，这让伊布拉希莫维奇先是一愣，接着就想到了。

　　阿贾克斯的新任主教练不是叫做叶秋吗？

　　“原来他来看我比赛！”伊布拉希莫维奇呵呵一笑，那种被人重视的感觉顿时包围了他的全身，他想了想，就回了一句，“我觉得我已经做得很好了，你觉得呢？主教练先生？”

　　就在伊布刚要放下手机，那边却又马上传来信息。

　　“有一种人，总是在人前扮得趾高气扬，信心十足，目的是为了不露怯，这可不是一个好习惯，兹拉坦！”

　　伊布一看到这一条短信，顿时懵了。

　　他在马尔默的名声可谓是毁誉参半，有人说他狂妄，有人说他有才华，但却从来没有人能够仔细的去关心他，了解他，可叶秋的这一句话看似针对他的上一句，但却也透露出了对他的了解和熟悉。

　　这让伊布突然间有一种畏惧。

　　一个十几年来都是一个人过，都是靠着一副趾高气扬来保护自己的人，一旦发现自己被人看穿了，就很容易变得胆怯，变得害怕。

　　“我希望能够尽快在阿姆斯特丹跟你谈谈！”

　　“为什么？”伊布犹豫了一下，发去一条短信。

　　“我相信任何主教练都希望能够了解自己的球员，并为他们量身打造战术，让他们发挥出自己的实力，而你是我的球员！”

　　一句话，又让伊布心中一暖，但很快就生出了抗拒之心。

　　“我还有点事，但我答应准时去集训！”

　　“随便，有事就打这个电话找我！”

　　看着手机，伊布怔怔的看了一会，短信却不再来了，显然电话那边的叶秋已经停止发短信了，他现在应该是要去机场，要返回阿姆斯特丹了吧？

　　比赛刚刚结束没多久，如果叶秋来看比赛的话，那现在应该是要回去，这是伊布的猜测。

　　一想到叶秋，不知道为什么，伊布就想起了刚才那句话，他又一种被叶秋琢磨透了的感觉，这让他很不习惯，很不舒服，但又有点害怕。

　　“到底，你是一个什么样的人啊？”伊布惴惴不安的猜着。


第59章 最后的球星

　　经过了一个小时的飞行，叶秋两人终于在半夜抵达了阿姆斯特丹。

　　出了机场，到停车场去取了罗兰德那一辆风骚的POLO，把叶秋从机场送到了阿姆斯特尔芬区的家里，罗兰德才回去。

　　拖着疲倦的身子，开门，进屋，叶秋走进了厨房。

　　打开冰箱，里面有很多吃的，但他却看着头疼，因为他不会做。

　　“想吃什么？”就在叶秋唉声叹气的时候，黄楚笑吟吟的站在他身后，显然也没想到他会三更半夜的回来，一双美丽的眼眸藏不住惊喜。

　　叶秋耸了耸肩，“肚子饿，能吃的就行！”

　　“你到那边去坐一坐，我给你做，很快就好了！”

　　说完，就看她取过围裙，到冰箱里取了点面条，走向了厨房。

　　叶秋坐在餐桌旁边，借着灯光看在厨房里忙着的黄楚，好些天没见了，他感觉黄楚好像变漂亮了，看着看着都有点痴了。

　　嗤的一声，一股翻炒的肉香就从厨房里散开，挑逗得叶秋口水不断。

　　他是一个食肉动物，所以黄楚给他煮东西，自然不会忘了加肉。

　　“你的研究小组准备得怎么样了？”叶秋关心的问。

　　黄楚回过头来笑了笑，“基本上都已经准备好了，我请了学校里的一个学长来帮忙，他在运动领域比我更专业，我不过就是学了点皮毛。”

　　“不会啊，我觉得你很了不起！”叶秋笑着夸道。

　　“哪有，我……只是有点涉猎，我最喜欢的还是神经外科。”黄楚说道。

　　叶秋对这个倒是不知道，他之前看黄楚分析一些体能和身体方面的东西都头头是道，还以为她是学这个的，“那你怎么对运动医学好像很熟悉的样子？”

　　“学长教的！”黄楚一想到这个缘由，粉脸一红，有点羞色，她实际上也是一年前才开始稍微涉猎一些运动医学方面的东西，开始是为了能够做好在阿贾克斯的工作，但后来却是为了帮助叶秋，为此她还专门找了一个学长去了解这些。

　　“就是那个要过来帮忙的学长？”叶秋怎么听着不是很舒服。

　　学长学妹，他很容易就把那个没来的学长想象成情敌。

　　“嗯，他还曾经发表过论文，应得了美国一家运动权威杂志的高度肯定，很厉害的一个人，我觉得他一定能够帮你！”黄楚看起来对这位学长的能力非常肯定。

　　叶秋听着就不舒服，心里头却在暗想，一个二十来岁的黄毛小子，能有多厉害？

　　“你怎么啦？”黄楚把面放进一个大碗里，放到了叶秋的面前，香喷喷的。

　　“没什么，你把你这个学长夸得跟扁鹊和华佗似的，我都忍不住要吃醋！”叶秋笑哈哈的说道，这确实是他心里头的想法，可直接说出来却反而好像是在调戏黄楚。

　　“去你的，我哪夸他了，他确实很厉害，而且……”黄楚低头偷偷的看了看叶秋，发现他专注的在吃面，“……你跟一个三十多岁的人吃什么醋啊！”

　　“啊？”叶秋猛地抬头，“三十多岁？”

　　看到他这样，黄楚再也忍不住噗哧一声，咯咯直笑，心里头却感到一阵欢喜。

　　“阿楚，你那学长三十多岁了？”叶秋追问。

　　“当然啦！”黄楚笑着差点没给他的脑袋来一个手指头，“他本来就是在大学里做一些研究的，我还给他当过助手，而且他早就结婚了，孩子都不小了。”

　　“噢！”叶秋总算是放心了，“那你明天让他来，我见见他！”

　　顿了一顿之后，他又笑道：“既然是你学长，那就是咱家自己人，我得照顾照顾他！”

　　黄楚初一听还不觉得，可马上就反应过来了，“你个臭家伙，什么咱家自己人？”

　　“咱俩谁跟谁啊，你学长就是我学长，放心，我一定好好罩着他！”叶秋一副黑社会老大的气概，可实际上，他也是在慷俱乐部的慨。

　　黄楚知道他喜欢乱说，也不理他，反而喜欢听他乱说。

　　“阿楚，你今晚是不是在面里加糖，怎么那么甜？”叶秋笑问。

　　黄楚又噗哧一声笑了，“哪有人下面条加糖的？你傻了噢！”

　　“噢，可奇怪了，我每一次吃阿楚你做的东西，都觉得有一种很甜蜜的感觉啊！”

　　黄楚顿时羞得差点无地自容。

　　客厅外则是直接传来伊丽莎忍俊不禁的大笑，这更是让黄楚站不住脚，狠狠的瞪了叶秋一眼后，直接上楼去了，再不管这口无遮拦的家伙了。

　　“你强！”伊丽莎走过来，朝着叶秋竖起了大拇指，这家伙脸皮是越来越厚了。

　　叶秋也有点害臊，怎么小两口打情骂悄，就被人听到了呢？

　　“我说，你下次能不能别偷听别人说悄悄话？这都已经不是第一次了！”叶秋摇头叹道。

　　“拜托好不好，我是看到你回家，想要来找你汇报一下进展，谁知道你在调戏我们家黄楚？自己没脸没皮的，还怪别人啊？”伊丽莎倒比他还理直气壮了。

　　“诶诶诶，先说清楚，黄楚不是你们家的，是我家的！”黄楚没在，叶秋就什么话都敢说。

　　“是吗？那我找阿楚问问，看她到底是跟你，还是跟我！”

　　叶秋这一次就哑口无言了，讪讪一笑，干脆不跟她扯了。

　　“说吧，找我什么事？”他很明智的赶紧转移话题。

　　“我是想要告诉你，我之前已经帮你物色了一些房子，有的在阿姆斯特尔分区，有的则是在阿姆斯特丹外围的一些小城镇，到时候你引进的那些球员一到，就让他们自己去挑挑看，还有，到时候你得安排我们的工作人员为他们拟定一份报告。”

　　“什么报告？”叶秋问道。

　　“一些生活上的细节，例如他们平时喜欢吃什么，喜欢做什么，之类的，这样方便我们做事！”伊丽莎倒是把所有事情都计划得妥妥当当的了。

　　她和叶秋所成立的公司半年前拿到了阿贾克斯的授权，伊丽莎把公司经营得很好，基本上站稳了脚跟，今年夏季更是开始了转会咨询业务，帮助阿贾克斯把转会搞得有声有色，如今则是准备开始一些球员服务业务，甚至是包括经纪人业务。

　　“好，我会搞定的！”这些都在阿贾克斯管理层的允许范围之内，叶秋也答应得很爽快。

　　伊丽莎听了之后，懒懒的从椅子上站了起来，叶秋这时候才发现，原来她穿着一条齐臀的性感睡衣，整条粉嫩白皙的修长美腿都露出来了，在灯光下闪着诱人的光亮。

　　“我去睡觉了，你自己慢慢吃吧！”

　　叶秋看着她走出去的背影，尤其是摇曳生姿的走姿，心里暗叹，这妮子不管是容貌还是气质，都不下于阿楚，而且穿着很有品位，在家里更是穿得很随便，丝毫不介意有个男人在一旁看着，跟这样的美女同居，也算是一种折磨了。

　　“还好，我对阿楚一条心！”叶秋倒是狠狠的提醒着自己。

　　……

　　……

　　站在德托克莫斯特训练基地，一线队训练大楼二楼的主教练办公室的办公桌后面，叶秋第一次有时间，好好的摸一摸面前这一座高档的办公桌，摸一摸办公桌后那一张松软的办公椅，观察着这一间宽敞明亮的办公室。

　　所有的这一切都跟二队主教练的办公室有着天差地别，也让他感到一阵满足感。

　　未来三年，这里就是我的办公室了！

　　前几次都是很匆忙，要么开会，要么就是谈事，都没有时间好好的研究研究这间办公室，如今趁着空闲，叶秋就里里外外到处看到处走，越看越觉得满意。

　　就在叶秋欣赏着自己办公室的时候，博比·哈姆斯和里克林克敲门进来了。

　　“怎么不在家休息一天？”博比·哈姆斯笑呵呵的问。

　　叶秋是半夜回到阿姆斯特丹的，如今却是一大早就来上班，这股干劲还真是让博比·哈姆斯高兴，至少看得出来，叶秋很努力。

　　“心里头有事，休息也不安心！”叶秋笑着解释。

　　“喏，转会进展！”博比·哈姆斯递过来一份报告。

　　叶秋打开一看，草草的扫过了那些他亲手操办的转会项目，包括麦孔、卢西奥、吉尔伯托·席尔瓦、罗本和伊布拉希莫维奇这几笔转会，他对这些转会都很熟悉，不需要多看。

　　接下来是范德梅德答应留队，他希望能够为俱乐部比赛。

　　另外在叶秋外出的这一段时间里，阿贾克斯的球探根据他之前的安排，先是通过阿贾克斯在南非开普敦的那家卫星俱乐部，在科特迪瓦的阿比让含羞草俱乐部找到了科洛·图雷和亚亚·图雷兄弟俩，但他们现在还属于一名法国前球星在科特迪瓦所创办的足球学校。

　　最终阿贾克斯支付了10万欧元，从科特迪瓦把这两名球员带到了阿姆斯特丹。

　　与此同时，已经为马赛在法甲有过6次出场，并且在欧洲冠军杯中出场过3次的马里球星塞杜·凯塔，因为在法甲表现糟糕，被马赛扔上了转会市场，而叶秋看上了这名年已20岁的马里中场，以35万欧元的价格将他引进到了阿贾克斯。

　　还有就是从白俄罗斯的鲍里索夫BATE队，以15万欧元的价格引进了白俄罗斯边路球员亚历山大·赫莱布，这也是叶秋为进一步提高边路竞争力所进行的引援。

　　到这时候，叶秋所想要引进的球员也基本上都已经差不多了。

　　门将有弗雷德·格里姆，马尔滕·斯特克伦伯格。

　　后卫有基伏、卢西奥、海廷加、科洛·图雷、阿比达尔、麦孔、德容和马杜罗。

　　中场有亚亚·图雷、斯内德、吉尔伯托·席尔瓦和凯塔。

　　锋线上则是坐拥伊布拉希莫维奇、范德法特、罗本、亨特拉尔、赫莱布和范德梅德。

　　新赛季的阿贾克斯看起来年龄都不高，但却可以说是人强马壮，随便一个抓出来都是接下来几年欧洲赫赫有名的一流新秀，叶秋有信心，只要糅合得好，给予球员足够的锻炼机会，不出两年，等到这一群球员进步和成熟，阿贾克斯将充满强大的战斗力。

　　但有时候，前途是美好的，现实却很残酷。

　　“现在董事会对你大肆卖人，很有意见。”博比·哈姆斯皱着眉头，他也觉得叶秋清洗一线队的做法有点过了，尤其是他所引进的这一批球员，几乎都没有什么名气。

　　罗本是本国的新秀，还算是有点小名气，那也还好，可其他人呢？

　　麦孔是一个连巴丙联赛都踢不上比赛的球员，图雷兄弟更是没有职业比赛经验，伊布拉希莫维奇在瑞典第二级别球队效力，但转会费却高达300万欧元。

　　还有卢西奥、吉尔伯托·席尔瓦、凯塔、赫莱布……

　　卖掉了那么多当打之年的球星，引进这一群默默无闻的球员，任谁都会有意见。

　　叶秋听了之后，也只能报以苦笑，自己比他们多十几年的知识，所以他知道这批球员未来的成就，可别人不知道，在他们看来，叶秋就是胡闹，大清洗一线队后引进一群毫无战斗力的球员，这还是新赛季要力争夺冠的阿贾克斯？

　　“说说，你到底是怎么一个想法？”博比·哈姆斯也有点猜不透叶秋的算盘。

　　叶秋笑了笑，“没什么想法，我说过，我会打造出一支强大但年轻的阿贾克斯，我有这样的自信，也在朝着这一个方向迈进，所以我不想理会其他人说什么，我知道自己在做什么，而我也只是在乎你们，只要你们支持我，那就够了！”

　　博比·哈姆斯和里克林克对视了一眼，后者耸了耸肩，很无奈，“我说吧，这小子很倔！”

　　“对了，博比，转会运作应该会剩下一大笔的资金，这笔资金由我来负责操作，我想给二队修葺一座现代化的主场，同时改善一线队的训练场，以及青年队训练基地的硬件设施。”

　　按照目前叶秋的转会操作，引援已经进行得差不多了，但是出售却还在继续，其中就包括最大的一笔转会还在谈判和协商当中，初步估计，至少能有2000万欧元的剩余。

　　如果把这一笔钱交回给俱乐部，那不用说，一定是去干别的，但是叶秋打算拿来给二队修一座主场，同时完善德托克莫斯特的硬件设施，引进更多的先进训练设备，他坚信，这些都会成为将来阿贾克斯受益无穷的交易。

　　“这一些事情恐怕还是要跟主席谈一谈，不过他既然答应要把转会收入给你运作，那问题应该不是很大，就怕到时候董事们会有意见。”

　　“一群目光短浅，贪图利益的家伙而已！”叶秋对所有的董事都不感冒。

　　足球俱乐部上市，这本身就是畸形的怪胎，股份都控制在球迷手中，平日里流通不多，而很多球迷都是想要借着购入俱乐部的股份，然后在俱乐部的管理和决策上指手画脚，却一点都不曾去想一想，自己是否懂得一家足球俱乐部的运作。

　　这就等于是让一个一无所知的外行人来领导内行人，能不乱？

　　所以，那些上市了的俱乐部，除了曼联外，哪一家不是亏得一塌糊涂？

　　“博比！”叶秋看着博比·哈姆斯，眼神里透露着坚决和自信，“相信我，我很清楚的知道自己在干什么，外人想要笑，想要骂，都由着他们，我相信，在不久的将来，这一群默默无闻的球员，一定会让所有的球迷都大吃一惊！”

　　如今的叶秋可谓是万事俱备只欠东风，上到战术框架和球员职责，下到引援部署，所有的事情都规划得井井有条，也都进展得非常顺利。

　　整个赛季前的备战，都在按照着叶秋的规划，一步一步的进行，现在就等集训了。

　　“大胆的放手去干吧，我相信你！”博比·哈姆斯点头表态道。

　　既然选择了叶秋，那干脆就不要疑神疑鬼，任由他去操作。

　　这也是博比·哈姆斯跟范普拉格说的。

　　用中国人的话来讲就是，用人不疑，疑人不用！

　　……

　　……

　　阿贾克斯沦为球员超市，这已经在荷兰足坛引起了巨大的反响。

　　虽说叶秋和阿贾克斯一方面宣布不卖球员，可实际上，一名接着一名的球员却在离开球队，这顿时引起了外界的关注，所有媒体都纷纷报道这件事情。

　　可是，跟球星流失不同的是，阿贾克斯的引援策略却很叫人看不懂，因为他们所引进的都是一群名不见经传的球员新秀，其中甚至有一些都还没有职业联赛经验，这不仅仅引来了外界的一阵批评，甚至连阿贾克斯球迷也都感到很生气。

　　“这是我所见过的最拙劣的转会操作，或许，叶秋是想要从这一群童子军中挖掘出天才，找到钻石，但照我看，这只是一群连在荷甲联赛立足都困难的球员，想要靠着这样一群童子军夺得冠军，要么是叶秋疯了，要么是全荷兰都疯了！”

　　埃因霍温的总经理弗兰克·阿内森在接受采访的时候，对阿贾克斯新赛季的引援策略嗤之以鼻，在他看来，除了罗本和伊布拉希莫维奇外，其他的球员质素都很一般，甚至罗本和伊布都是荷兰和瑞典第二级别联赛的球员，在荷甲能不能立足都是一个未知数。

　　同时，也有很多的媒体纷纷对叶秋的转会进行炮轰，认为阿贾克斯已经彻底沉沦了。

　　“赛季还没开始，但我们已经可以提前看到，阿贾克斯又一次和冠军失之交臂！”

　　“00/01赛季，阿贾克斯的目标是：保级！”

　　就是在这种氛围中，阿贾克斯送走了最后一名球星。

　　格伦夏尔以1250万欧元的价格转会去了切尔西，丹麦人希望能够在更好的舞台上证明自己的实力，同时也感谢阿贾克斯过去几年对他的照顾和栽培。

　　格伦夏尔一走，阿隆·温特、范哈斯特、巴班吉达等球员一个接着一个的离开。

　　到了欧洲杯结束后，法国队夺得欧洲杯的浪潮逐渐消退时，所有人才惊讶的发现，阿贾克斯的阵容已经彻底焕然一新，跟上个赛季完全来了一个大变样。

　　阿贾克斯想要靠着这一群名不见经传的年轻球员们去冲击联赛冠军？

　　这可能吗？

　　所有人都觉得，这绝对绝对不可能！

　　甚至包括阿贾克斯自己的球迷都这么觉得！

　　除了叶秋！


第60章 叶秋的下场

　　“你好，兹拉坦，欢迎来到阿姆斯特丹！”

　　在阿姆斯特丹国际机场，罗兰德作为俱乐部教练组的代表，带着俱乐部的工作人员，前来迎接这名刚刚抵达机场，留着短短卷发的瑞典小将。

　　所有人对伊布拉希莫维奇的第一印象就是高大，尽管块头不像那种强力中锋那么大，但也算不上瘦，是那种典型的北欧猛男的类型，这不由得让罗兰德想起自己看过的那一场比赛，对方那名中卫被伊布压得毫无反抗之力。

　　“我叫做罗兰德·谢帕斯，是一线队的助理教练，大家都叫我罗兰德！”

　　“你好，罗兰德！”

　　不知道为什么，从飞机上下来的那一刻，伊布有点害怕。

　　他一个人惯了，做什么事情都是一个人，但却很少害怕，或者有害怕，但都被他直接压下，可像今天这样，无法压下心中的畏惧，却还是第一次。

　　他总是不由自主的想起那一条短信，想起那一个，好像对他非常了解的人。

　　随着罗兰德走出了候机大厅，到了停车场，就有俱乐部的一辆旅行车在这边等着。

　　上了车，发现车上还有两个皮肤黑黝黝的人，看不清楚年纪。

　　“他们也是一线队的球员，你们是队友，自我介绍一下吧！”罗兰德笑呵呵的坐到了前排。

　　伊布倒不像一些欧洲白人那样，对黑色和有色人种带着歧视，他坐上车后，笑着朝这两个看起来有点忐忑不安的非洲球员打招呼，“你们好，我叫兹拉坦·伊布拉希莫维奇，瑞典来的，你们呢？”

　　坐在他旁边的那个看了看伊布，“我叫科洛·图雷，来自科特迪瓦。”然后又指向了身旁的那个，“他是我弟弟，亚亚·图雷。”

　　“兄弟？亲的？”伊布咧开大嘴笑问。

　　科洛·图雷点头，“亲的！”

　　伊布顿时哈哈大笑了，在职业联赛里，亲兄弟在同一支职业球队中效力的倒也不是没有，例如阿贾克斯不久前就出过一对德波尔兄弟，没想到如今又迎来了图雷兄弟，有趣啊。

　　坐在前排的罗兰德注意到了伊布的举动，不由得想起叶秋对这个人的评价。

　　一个看似张扬嚣张，实际上却内心极其脆弱的小孩子！

　　如果只是看伊布上车后开朗积极的举动，很难想象他会脆弱。

　　“好啦，各位，你们来到阿姆斯特丹，接下来我们会安排一家专业的服务公司来负责照料你们的生活，我们已经准备了很多套房子，你们可以选择自己满意的租下来，另外服务公司还会安排人亲自带你们去熟悉环境。”

　　“有任何生活上，或者是足球上的问题，都可以随时随地给教练组打电话，叶秋先生和我们的手机都是24小时开机，但有一件事叶秋先生要先跟你们说清楚。”

　　罗兰德从前排取出了三本小册子，分别交到了三名球员的手中。

　　“这是新赛季一线队的纪律手册，里面罗列了一些规矩和奖罚措施，我们不会事无巨细都去插手你们的生活，但我们也都非常希望，你们每一个人都有足够的自觉性和自律性，因为我们和你们的目的都是一致的，那就是赢得比赛！”

　　伊布和图雷兄弟俩都翻开小册子，里面很清楚的罗列出了一些纪律，大部分都是阿贾克斯以往就有要求的纪律，但叶秋又加入和修改了一些。

　　例如泡吧，阿贾克斯之前是严禁球员出现在酒吧和夜店等场所，但叶秋放宽了限制，但非常详细的要求球员在联赛期间出现在酒吧的时间段，这是为了保证球员的作息时间，而一旦犯了纪律，处罚也都非常严厉。

　　还有就是一些球场作风和训练要求之类的。

　　纪律手册上的条款不多，简单扼要，但基本上都涵盖了一名职业球员应有的操守。

　　或者可以这么说，只要是一名有自律和自觉的职业球员，都不用担心会触犯这些纪律。

　　“对了，罗兰德，请问，我的车呢？”伊布笑哈哈的问，“那辆奔驰！”

　　罗兰德看到这个雀跃的瑞典小子，呵呵一笑，“我们已经帮你订好了，等一下安排人帮你去提车，小心点，那辆奔驰SLK跑车可是买了5万多欧元，金贵得很！”

　　一听到一辆车竟然买了那么多钱，图雷兄弟俩顿时都目瞪口呆的看着伊布。

　　后者大咧咧的，毫不在意的笑道：“嘿嘿，那是我的签字费！”

　　罗兰德看到他这副模样，不由得摇头，心中暗自好笑。

　　荷兰的车是很便宜，尤其是奔驰和大众这样的车，可问题是，养车费用不便宜，高油价、公路税、高额的保险金，这些都是所有有车一族人必须要考虑的事情，尤其是对奔驰SLK这样的跑车，费用更高。

　　伊布的工资是周薪3500欧元，但那是税前的，扣去税收，加上日常生活费用，再加上养车成本，还有租房等一系列必要开支，可以想象，这小子为了那辆车，估计是要省吃俭用好长一段时间了。

　　不过，这是球员的私事，俱乐部不应该插手太多，否则反而会惹球员不满。

　　抵达德托克莫斯特后，剩下的事情就交给伊丽莎的服务公司了，罗兰德抽身离开，但临走前不忘提醒一下这一群球员球队的集训时间，让他们千万别迟到。

　　……

　　……

　　7月10日，晴空万里，难得的好天气。

　　叶秋来得很早，7点就抵达了德托克莫斯特。

　　一线队的教练组也同样早早的都来了。

　　目前叶秋的教练组可谓是人才济济，博比·哈姆斯就不用多说了，他是阿贾克斯的镇队之宝，罗兰德和里克林克都是老搭档了，也不用说，范巴斯滕和布林德则是昔日的名宿，如今则是正在朝着职业教练冲刺的新手。

　　莫尼兹和穆伦斯丁则是叶秋非常重视的技术组的成员。

　　早在集训之前，叶秋就连续好几天，召集所有的教练组成员一起开会，布置各项训练任务。

　　莫尼兹和穆伦斯丁对叶秋之前所推行的新式训练法赞不绝口，认为这两套训练方法都非常精妙，把有球的各项相关能力都涵盖在里面，值得推广和坚持，因此新赛季的训练也依旧还是将以这两套训练方法为主。

　　除了之前的那一套热身训练和游戏外，叶秋之前在教父系统的商店里购买的【撞墙游戏】，新赛季也将正式运用在一线队，这种新式的训练方法再次让所有人都大感吃惊。

　　正如博比·哈姆斯所说，职业球员在比赛中更重要的还是本能反应，而叶秋所推行的这一系列新式训练法，目的就是为了把种种团队配合，种种战术细节都转变成球员的本能，让他们在球场上得以施展。

　　所以，听取了叶秋的训练计划后，大部分的训练项目也都没有问题了。

　　莫尼兹和穆伦斯丁则是提出了一些科化训练的细节雕琢训练，还有就是一些例如溜猴、传球触人等小游戏，都是为了帮助叶秋整合这支刚刚组建的新球队。

　　黄楚介绍的那名学长叫彼得·勃兰特，他目前在阿姆斯特丹大学有自己的研究小组，专门从事运动和理疗方面的研究，叶秋跟他谈过，对他的一些独到见解很欣赏。

　　例如他提出，任何一名球员的体能都会是一条高低起伏的曲线，有高就一定有低，有状态就一定有低谷，这是必然的，而如果想要一名球员始终保持战斗力，那么最好的体能调整方式就是尽可能的保持一条直线，或者是把曲线的波动减少到最小。

　　当然，这只是理论上的，实际上球员的体能依旧还是会有波动，还是会受到比赛环境等各方面的因素的影响而高低起伏，但却能够让教练组更好的控制球员的体能和身体状况。

　　“很多球队在制定训练的时候，都是习惯性的安排让球员在赛季初期，或者是中期，或者是后期达到巅峰状态，但是在这之前和巅峰之后，球员的体能和状态都会出现大幅度的滑坡，这不应该是这样，因为这是一种针对特定的，例如世界杯这样的杯赛来安排的！”

　　“对于联赛，最好的方式就是让球员的状态和体能永远保持在一条直线上，没有起伏！”

　　对此，叶秋也觉得很认同，因为一支状态没有起伏，体能保持充沛的球队，才是最擅长打持久战的，反倒是那些高低起伏的球队，往往状态好的时候牛逼哄哄，状态一差，立即萎了，成绩肯定会受到影响，甚至连球员的心理都会受到波动。

　　也因为这样，所以叶秋就听了黄楚的建议，把研究小组的组长交给了彼得·勃兰特，让他安排所有相关事宜，并且花了10万欧元，引进了一批先进的仪器和设备，就是为了考察球员的训练和比赛。

　　如今，新赛季的集训备战终于要开始了！

　　叶秋站在训练场边，看着训练场上助手们忙忙碌碌的身影，他对未来充满了期待，但也充满着一种危机感，因为他时刻都在提醒着自己，沃特斯和维斯特霍夫就是他的前车之鉴。

　　再没有人比他更清楚这两个老对手的下场是何等的凄惨，他不想步他们的后尘。

　　“叶秋！”

　　在叶秋思索着的时候，范普拉格在莱奥·本哈克的陪同下，出现在了一线队的训练场外。

　　“早，范普拉格先生，本哈克先生！”

　　莱奥·本哈克朝着叶秋微微一点头，他看不透叶秋，因为叶秋做事总是出人意表。

　　全世界都知道阿贾克斯要进行大规模的重组才能够获得新生，但却从来没有人能够想到，阿贾克斯会清洗得如此的彻底，竟然把对内所有的老将和当打之年的球员统统卖掉。

　　如今叶秋手头上拿着两千多万欧元的转会剩余，但却没有上交给管理层，而是投入训练基地的改进以及二队主场和青训营的完善当中去，这再一次的引起了很多董事们的不满。

　　莱奥·本哈克很佩服叶秋，这小子有魄力，但他也觉得，叶秋这样的做法，要么就获得成功，成为阿贾克斯中兴名帅，要么就死得很惨，比任何人都惨。

　　他会是哪一种下场？

　　莱奥·本哈克猜不透，但他已经决定要明哲保身，不涉入叶秋的事情了。

　　“董事会那边是有所动静，但是你不要担心，我才是俱乐部的主席，该干什么，怎么干，你尽管放手去做，董事会那边我也会尽全力去约束。”范普拉格今天来，只是为了表态。

　　新赛季的备战要开始了，他要给叶秋打一剂定心针。

　　“我明白，范普拉格先生，你放心，给我两年，我让所有人都把今天说出来话，都吞回去！”叶秋看起来依旧是信心十足，再没有人比他更加清楚目前这一批人的实力和潜力了。

　　范普拉格笑着拍拍叶秋的肩膀，“我对你有信心！”

　　说完之后，他也不再在球场多逗留，直接回去了。

　　这也是他一贯的做法，既然相信叶秋，那就不要管叶秋怎么做，直接放手让他去做。

　　“好好干！”莱奥·本哈克临走前也鼓励了叶秋一句。

　　叶秋朝着莱奥·本哈克点了点头，这个老家伙现在都不管事了，但身份和地位摆在那里。

　　“主席先生跟你说了什么？”罗兰德和里克林克关心的走过来问。

　　叶秋一笑，“没什么，让我放心而已。”

　　罗兰德两人听了，也都放心了。

　　阿贾克斯现在虽然有很多声音，但归根结底，掌握最大权力的依旧还是主席范普拉格，只要范普拉格依旧相信叶秋，那叶秋的位置就安枕无忧。

　　“好啦，赶紧做事！”叶秋笑着把助手往球场赶，“对了，博比呢？”

　　一早上都没看到博比·哈姆斯的人影，他不是早就来了吗？

　　“博比应该在战术准备室里，听说昨晚准备的材料有些不足，他去完善一下！”

　　战术准备室，这是叶秋执掌阿贾克斯新成立的一个办公室，顾名思义，就是专门为了帮助球员了解和熟悉战术的会议室，但这个会议室里多了一些东西，例如电脑、投影仪等一大堆的器械和工具。

　　卡佩罗有一句话说得很对，明确自己职责，了解球队战术，随时随地都清楚的知道要去哪里，要做什么，这样的球员在球场上总是显得特别的自信和从容。

　　那么，要做到这一步，前提就是要让球员了解自己的职责，了解球队的战术，这样他们才能够知道，自己应该要干什么，要怎么做，这也就是叶秋开设战术准备室的原因。

　　……

　　……

　　7点20分，球员陆陆续续的抵达了德托克莫斯特。

　　前几天他们都已经先后来到德托克莫斯特，熟悉过这里的环境了，只是看起来依旧还是有点陌生，毕竟刚刚来到这个环境。

　　训练场外开始有球迷围观，人数不是很多，大概也就几十个人的样子，估计这是因为一线队几乎没有球星，所以也就没有球迷愿意来关注。

　　球员们抵达俱乐部后，马上就在罗兰德的率领下，在更衣室换了主赞助商阿迪达斯所提供的球衣和球鞋，马不停蹄的走出了更衣室。

　　包括叶秋、博比·哈姆斯和范巴斯滕等人在内，总共15名一线队的教练组早已在门口等着，球员们走出来之后，草草的排成三行，让办公室那边安排过来的摄影师们拍了一张合照，准备发到俱乐部的官方网站，同时也传给一些有兴趣的报纸。

　　这样做的目的就是要让球迷知道，阿贾克斯开始集训了。

　　拍完照，所有人都开始忙碌了。

　　首先进行的是热身活动，里克林克对叶秋的那一套热身运动非常熟悉，因此就由他来带着球员们进行热身，基本的热身项目也都还是叶秋之前带二队时候的那一套，只是莫尼兹和穆伦斯丁加入了一些有球细节的改进，而彼得·勃兰特则是加入一些体能方面的细节。

　　如此一来，整个热身项目进行得很充实，15分钟的热身时间几乎没有丝毫的停顿，一项接着一项，而完成热身之后，球队获得了5分钟的休息时间。

　　8点整，球队重新集合到了叶秋的面前。

　　看着面前这一群年轻，带着稚气，但前途无可限量的球员，叶秋的心里充满了骄傲和自信，因为他知道，自己的将来都将和他们紧密的联系在一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　“我这个人不喜欢多废话，该说的，我都已经罗列在纪律手册里了，我相信你们都看了，我要再强调的是，永远都不要怀疑我对纪律的重视，因为我们阿贾克斯的第一诫，就是纪律，球场上的纪律、训练场上的纪律、球场外的纪律，我都会盯着！”

　　所有人都能够从他的语气里感受到他这番话的份量。

　　“我还想要说的一点，我喜欢有团队感的球员，个人永远都要服务于整体，我不喜欢个人英雄主义，但我会在严格的团队框架下，给你们每一个人尽可能多的自由发挥的空间和机会，但永远都不要在球场上，妄图挑战团队的权威！”

　　“还有，我要告诉大家，我们是一个整体，是一个大家庭，在我们这里所发生的任何一件事，任何一句话，哪怕是一个字，我都不希望出现在报纸或者是别人的口中，你们不要怀疑我和俱乐部的能力！”

　　“最后，欢迎各位来到阿贾克斯，我相信，你们现在或许还默默无闻，但那不要紧，因为我，将带领你们，在欧洲足坛，闯出属于我们的名堂，让全世界的球迷都认识你们……”

　　叶秋自信的伸出手去，扫过他们每一个人，让他们都感受到主教练说的就是他们。

　　“……每一个人！”


第61章 我们的头儿

　　“你们从现在开始，每天都要接受两个小时的战术知识学习，而我今天，想要告诉你们的，就是关于我们新赛季的战术框架到底是怎么样的？我们的核心要素又是什么？”

　　在集训的第一天的下午4点整，阿贾克斯一线队在战术准备室里召开了集训后的第一堂战术准备会，会议的时间为两个小时，之后休息半个小时，6点30分进行第三节训练课。

　　一天三训，这是叶秋赛季备战期间所敲定的集训计划安排。

　　“我相信你们所有人都知道，战术是始终不停往前发展的，以前的战术比较松散，比较不够严谨，那时候的战术更多的是强调对位较量，这是什么意思呢？”

　　“简单点来说就是，前锋对中卫，边前卫对边后卫，中场对中场，这就是对位较量，而在这种对位较量当中，决定一场足球比赛胜利的，就是球员的个人实力，赢得越多的对位较量，就能够赢得一场比赛。”

　　这一番话并不难理解，叶秋为了这一堂战术课可是准备了很久，甚至还专门和博比·哈姆斯等人研究了很长一段时间，好不容易才整理出来这么一篇浅显易懂的战术分析出来。

　　所以，现场有不少球员听了，都不住的点头。

　　“但我想告诉大家，在过去这一两年，甚至在未来，足球战术阵型将比过去任何时候都要更加紧凑，更加严谨，对球场上每一寸空间的利用率都要更高，在这种情况下，球员彼此间呼应也将变得更频繁，对位较量将不再决定一场比赛的胜利归属！”

　　这话也不难懂，以前呼应不多，容易陷入一对一，但现在严谨了，呼应多了，很容易就陷入一对二，甚至一对多的局面，所以叶秋的话也让这一群踢过球的球员一下子就明白了。

　　“什么决定比赛胜利归属？”

　　答案已经很清楚了。

　　“团队协作！”叶秋在战术黑板上写下了这一个词汇，“而团队协作里面，最为重要的就是无球跑动，这才是一支球队立命的根本，也是一支球队取胜的关键，因为在一场比赛里面，绝大部分的时间里，球员都是在无球状态下，对吧？”

　　之后，叶秋就放出了一段视频。

　　视频里是阿贾克斯二队上一个赛季打杯赛的其中一幕。

　　亨特拉尔拉出了对方一名中卫，斯内德挑传身后，范德法特斜插禁区，利用对方中卫被拉出防区所暴露出来的空档，反越位成功后，得球形成单刀。

　　“这是一道两难题，亨特拉尔回撤，中卫跟还是不跟？”

　　现场的球员都流露出了思索的神色，这也是叶秋所想要的效果，让他们多思考。

　　“跟，身后自然而然就露出了空档，不跟，亨特拉尔轻松拿球，而这时候我们完全可以有更多的进攻套路，例如亨特拉尔拿球，斯内德突然前插，吸引了防守球员之后，再斜传给范德法特，依然可以制造威胁！”

　　所有人都流露出了思索的神色，也都知道，叶秋说得没错。

　　就在这时候，基伏举起手，“头儿，照你这么说，如果遇到这样的进攻，怎么守？”

　　叶秋要的就是畅所欲言，所以他笑着示意基伏坐下来，“很简单，如果我们是团队协同作战，中场回撤，亨特拉尔回撤后，中场第一时间堵上去，然后依次，前锋也跟着回撤，整支球队的防守体系保持紧密和严谨，问题就解决了！”

　　“所以，这就告诉我们一个很重要的道理，进攻不是进攻球员的职责，而防守也不仅仅只是防守球员的责任，我们是一个整体，进攻和防守都是一个整体，而跑动，能够让我们这个整体运转得更加流畅，变得更有控制力，也变得更强。”

　　“我甚至可以这么说，只要战术阵型不停的朝向紧凑严谨发展，无球跑动的重要性将越来越大，没有合理出色的无球跑动体系的球队，都将被淘汰，而缺乏无球跑动意识的球员，也都将被淘汰！”

　　叶秋这一番话说得非常自信和果决，也让在场的所有球员都清楚的意识到，无球跑动的重要性，不管是对球队，还是对他们自己，都是如此。

　　让所有人都意识到无球跑动的重要性之后，叶秋又用了不少的时间来阐述自己对无球跑动的理解，以及在训练中对无球跑动的运用和要求，这些都是为了让所有的球员都能够更加深刻的理解叶秋的训练目的和战术要求。

　　一个人，只有在他明白自己为什么而做事的时候，他才会接受，才会努力。

　　在说完了无球跑动之后，叶秋又用了很长一段时间，加上一些录像和视频，再加上他之前就画好的球队433的站位、跑位和区域控制图，分析自己具体的战术框架和战术设置，让每一名球员都了解自己在这一套战术里面所承担的具体的职责。

　　边后卫要干什么事，中前卫要干什么事，前锋要干什么事，叶秋都分得一清二楚，所以他就用这种方式来灌输给球员，让他们了解，但这只是一个开始，因为了解之后要熟悉，要懂得运用，要懂得保持协同作战。

　　可以说，这还有一条很长的路要走，但叶秋必须要一步一个脚印的往前迈。

　　……

　　……

　　“真没有想到，原来头儿在我们不知道的情况下，做了那么多事情！”

　　回到更衣室里休息，准备着第三堂训练课的时候，斯内德有些不敢相信的说，因为叶秋在这一堂两个小时的战术课里，给他们灌输了很多跟球队相关的战术知识和内容。

　　“我觉得，头儿的战术是在二队的基础上进一步的改良，依旧还是433，但很多细节却变得不一样了，例如前锋，更加重视和左右两名边锋的连接跟呼应，这一方面是我的软肋！”亨特拉尔看到了自己的不足。

　　“放心吧，头儿也说了，只要肯努力，就没有做不到的事！”范德法特安慰道。

　　他们都是上个赛季二队的老臣子，对叶秋都佩服得五体投地，毫不怀疑，可新来的球员可就没那么容易信服了。

　　“你们难道就从来不怀疑，你们口中的头儿说的那些，可能都只是空话，未必就一定是对的，什么战术严谨和团队作战，这不就是要前锋也投入防守，后卫也参与进攻？如果都这样跑，前锋回来防守，体能消耗严重，哪有时间去进球？”

　　伊布拉希莫维奇是刺头，同时对叶秋也带着一种畏惧和反抗意识，再加上他自己本身就不是那种很喜欢多跑的球员，所以自然而然有些抗拒。

　　“你们会怀疑，那是因为你们没参与过，可是我们……”范德法特一脸骄傲的扫了一眼身旁的几个队友，“……我们就是头儿团队足球的见证者！”

　　“就是，你以为，我们是怎么拿到荷兰杯冠军的？”斯内德也出声响应。

　　一提到这件事情，更衣室里顿时都闹哄哄了起来，所有新加盟球队的球员之前压根就没听说过这事，来到阿姆斯特丹之后，隐约听到一些蛛丝马迹，但却从来没了解过事情的真相，如今范德法特和斯内德说出来，自然一个个来了兴趣，追问了起来。

　　“我们当时还在二队！”基伏主动为大家讲述过程，“我是后来被一线队下放的，他们都是从青年队提调的，那时候我们的球队基本上都是一群16岁左右的球员，没有人会看得起我们，因为参加荷兰杯的都是一群职业联赛的球队。”

　　职业球队和青年队的差距有多大，哪怕是业余球迷都知道，更别说是这群职业球员了。

　　听了基伏的话，哪怕是高傲如伊布，也都走近了一些，专心的听着。

　　“我们当时遇到的是荷乙联赛的前进之鹰，所有人都说我们一定输，可最后，我们击败了对手，晋级下一轮，这也没什么，可我们抽签抽到了埃因霍温！”

　　“上个赛季荷甲冠军，埃因霍温？”吉尔伯托·席尔瓦有些吃惊，他了解过这支球队。

　　“对，埃因霍温当时在荷甲所向披靡，在荷兰没输过哪怕是一场球，在欧洲那都是跟拜仁、瓦伦西亚这样的球队打得不相上下的球队，队里有范尼斯特鲁伊、范博梅尔这样的名将，而且他们还刚刚在阿雷纳球场4：0完胜了我们的一线队！”

　　“完啦，完啦，你们不死定了？”亚亚·图雷年轻，有些慌张的喊道。

　　伊布撇了他一眼，“他们最后拿到了冠军，怎么会死定了？”

　　亚亚·图雷顿时明白自己说错了，嘿嘿笑着，干脆不说话了。

　　“没错，当时全荷兰都以为我们死定了，就连阿贾克斯的球迷都觉得我们一定完蛋，俱乐部的管理层也都看我们必死无疑，主席先生也说了，只要不输得太难看，就行了！”基伏哈哈一笑的说，看不出这家伙口才还不错。

　　更衣室里所有人听了，心头都是一黯，到了那时候，真可以说是十死无生，谁还想着要赢？

　　“那你们最后是怎么击败埃因霍温的？”吉尔伯托·席尔瓦关心的问道。

　　范德法特呵呵一笑，“所有人都觉得我们要输，我们自己也觉得要输，可头儿就是不停的告诉我们，谁他妈的一定输？他不停的跟我们说，只要肯拼，足球场上就没有谁是天生输家，就算是强大的埃因霍温，我们也要把他干掉！”

　　“说得好！”卢西奥话不多，但却很硬气，觉得叶秋对他的口味。

　　踢球的人都是有血性的，听到叶秋这么说过，在场很多人都对那个斯斯文文的主教练大有刮目相看的感觉，哪怕是对叶秋不是很敏感的伊布拉希莫维奇，也都不禁闪过佩服。

　　“我们没什么本钱的，论实力，不如对手，论经验，也不如对手，我们什么都输，但是头儿就告诉我们，我们有两样东西不能输，一个就是整体，我们是一个团队，面对的是一场战争，我们所有人都要共同进退，谁怯战，谁自私，谁就是乌龟王八蛋！”

　　“说得好！”

　　“就是应该这样！”

　　更衣室里顿时响起了一阵响应，不少球员也都跟着热血沸腾了起来。

　　“还有一个就是斗志，我敢这么说，所有人都对我们没信心，就是头儿对我们始终有信心，并且不停的鼓励我们！”

　　说到这里，范德法特看向了基伏和斯内德等人，甚至连闷不吭声的阿比达尔都禁不住流露出了缅怀的神色，这让在场的所有人都有一种感觉，职业球员这一生，能够有这样的一场比赛，那就值得一辈子骄傲了！

　　“那一场比赛很艰难，很困难，埃因霍温占尽了所有的优势，压着我们不停的打，不停的打，打得我们毫无招架还手之力，打得我们差一点就支持不住了，但我们所有人都咬紧牙关，所有人都撑住最后一口气，因为我们谁都不愿意当第一个放弃队友的乌龟王八蛋！”

　　在场的都是踢过球的，或者是看过球的，自然知道，在实力差距悬殊的情况下，弱势的一方会处在什么样被动的局面，也自然能够想象得到，当时这一群阿贾克斯二队球员的身上，到底承担了多么大的压力和痛苦。

　　但是他们最后击败了埃因霍温，这证明了什么？

　　不就是证明了叶秋的那一句话吗？

　　团队，才是一支球队取得胜利的关键和基础！

　　“击败了埃因霍温之后，接下来呢？”麦孔看到没有人问，更衣室里静悄悄的，就鼓起勇气问出自己的疑惑。

　　基伏笑了笑，接过范德法特的话，“击败了埃因霍温之后，那不过是一个开始，但却给我们带来了前所未有的自信，也让我们所有人都深信，头儿说的是对的，只要我们团结一致，共同进退，这世界上就没有我们战胜不了的对手！”

　　“之后，我们又遇到了乌德勒支，遇到了海伦芬，最后在决赛里遇到了费耶诺德！”

　　三支球队，每一支在上个赛季的荷甲联赛的排名都比阿贾克斯要高，足见这三支球队的实力，其中海伦芬和费耶诺德更是分别位居第二和第三，都打入了欧洲冠军联赛，实力更是非同凡响。

　　可以说，任何一支球队随随便便都有把这一支弱小不堪的青年队碾压虐死的实力。

　　但是，阿贾克斯二队却笑到了最后，拿到了荷兰杯的冠军。

　　在不了解情况，不了解对手的情况下，所有人一听到二队拿荷兰杯冠军，都只会哈哈一笑，最多就只是说上一句，不容易啊，可只有真正了解对手，了解环境，了解局势之后，他们才会知道，这有多么多么的不容易。

　　“那时候，我们每一场比赛都打得很苦，每一场比赛都是拿命在拼，但我们由始至终都非常信任我们的头儿，他说往东，我们就往东，他说往西，我们就毫不犹豫的往西，最后，我们笑到了最后，拿到了冠军！”

　　更衣室里静悄悄的，所有人都能够感受到，这一群阿贾克斯二队上来的球员，他们的精神里就有着那么一股与众不同的气质，或者说，他们每一个人看起来都有着那么一股不服输，不认输的倔强。

　　这是一群经历过残酷洗礼的士兵，所有人都能够轻而易举的从他们的身上，感受到他们在球场上顽强的作风，以及那战斗到最后一分一秒的斗志。

　　这就是主教练叶秋带出来的球员！

　　所有人都一时没了说话，因为从这一群二队上来的球员的口中，他们更加全面的了解了自己的主教练，也都打从心里对主教练产生了一股更加强烈的信任感。

　　半年多以前，主教练说要带领这支年轻的二队小将们拿到荷兰杯，他做到了。

　　半年后的今年，他又说要带领这一群默默无闻的小将们，冲击荷甲联赛冠军，他也一定能够做到。

　　哪怕是高傲的伊布拉希莫维奇，在听了范德法特等人的这一番话后，对叶秋的印象都大为改观，至少他心中对叶秋的恐惧感少了很多，因为从范德法特等人的言语当中，他可以感受到他们彼此之间的信任。

　　这也是叶秋在战术准备会上所说的，一个团队最最重要的就是彼此信任。

　　传球靠信任，助攻靠信任，足球场上的一切配合，都是建立在信任的基础上。

　　没有信任，任何一支球队都是一盘散沙。

　　或许是看到没有人开口，更衣室里静悄悄的，范德法特站了起来，笑了笑，“所以，我从来都不怀疑头儿所说的话，他说我们能够做到，那就一定能够做到，我不会去怀疑这一点，因为那不是我应该关心的。”

　　“对我来说，相信我们的头儿，照他的要求去做，做到最好，那就足够了！”

　　“拉斐尔说得没错，头儿说得出，他就一定做得到！”基伏也认同这一点。

　　“好啦，该出去训练了！”弗雷德·格里姆拍拍手喊道，他的神情看起来有些难堪，因为他是上个赛季一线队的球员，二队的荣光对他来说没有丝毫值得骄傲的地方，更多的反而是惭愧，是难堪。

　　叶秋真的不知道，自己的球员会在训练课之后，在更衣室里进行这样的一番交流，但他明显感受到下午最后一堂训练课，球员们的训练热情提升了很多，这是一个很好的现象，他看在心里也觉得高兴。

　　对未来，他也更有信心了！


第62章 我不干了！

　　每天三堂训练课，所有的时间总是安排得密密麻麻，一天接着一天，两周的时间很快就过去了，球员们也都逐渐的适应了叶秋的训练安排和战术要求，他们每天都能够从战术准备会上，了解到更多更加深入的细节。

　　叶秋、博比·哈姆斯、里克林克、范巴斯滕、布林德、莫尼兹、穆伦斯丁和彼得·勃兰特等人，轮流给他们讲述各式各样的课程，例如范巴斯滕讲述自己当前锋时候的一些经验和经历，布林德则是讲述自己对防守的一些见解。

　　博比·哈姆斯则是针对每一名球员的优点、缺点和改进方式，帮助他们认清楚自己要如何取得进步，而莫尼兹和穆伦斯丁总是在对他们的技术细节进行挑剔，勃兰特则是在帮着他们提高体能和调整状态。

　　起初这只是叶秋的一种设想，希望能够让球员对球队的战术和主教练的思路有更加深入的了解，但后来渐渐的，他发现这是一种很好的交流方式，因此他就让所有球员在会议上畅所欲言，甚至可以跟授课的教练进行辩论，这大大的活跃了队内的氛围和交流气氛。

　　在球场外，阿贾克斯把围绕着球员的一系列服务都转交给了伊丽莎的球员服务公司，为此每一个月都要支付一笔不菲的款项，但伊丽莎却总能够安排工作人员，把每一名球员的生活起居都照顾得妥妥当当。

　　接着近水楼台先得月的好处，再加上伊丽莎的手腕，她很快就敲定了两名球员的经纪人代理合同，分别是斯内德和基伏，而且还有几名刚刚转会过来的球员，如麦孔、卢西奥和图雷兄弟等没有经纪人的球员，都流露出转投伊丽莎这边的意向。

　　这无疑是一个非常好的开始，但叶秋却丝毫没有插手其中，只是每天晚上回到家里，都会隐约听伊丽莎提起这些，而他则是让伊丽莎放心大胆的去做。

　　在叶秋看来，只要不影响到球队的比赛和训练，经纪人怎么操作都没问题，更何况还能够给球员带来更多的好处和收入，何乐而不为呢？

　　别的不说，伊丽莎在今年夏季，就为叶秋拉到了两笔广告赞助，而且都不需要叶秋出面，只要拍上一两张照片，让他们使用叶秋的名字去打广告，两笔赞助总共拿到了5万欧元。

　　在训练场上，叶秋先安排球员进行基础的新式训练，让球员用了两周的时间去适应和熟悉这一套训练方法，然后开始用升级版的新式训练，进一步提高对球员的要求。

　　与此同时，勃兰特等人也都在训练中加入更多的项目和细节，确保球员能够在这一连串的有球训练当中，体能和状态都能够得到很好的储备和调整。

　　但在所有人都在为新赛季准备得如火如荼的时候，却有人出现了麻烦。

　　……

　　……

　　奥德凯尔克是阿姆斯特丹东南新城区里的一个小区，位于阿姆斯特尔芬区的南部。

　　伊布拉希莫维奇来到阿姆斯特丹快三周了，他一个人住在这里，他的女朋友米娅来过一次，但又回去瑞典了，因为她在那里有自己的工作。

　　在德托克莫斯特，伊布拉希莫维奇和所有人一样，被教练组一视同仁的进行着训练，他不再是马尔默特殊的一个，在阿贾克斯，他只是很普通很普通的一员，所以他很清楚的感受到了竞争的压力。

　　同样可以打前锋的那个亨特拉尔，实力非常强，射门技巧太出色了，连范巴斯滕都对他赞不绝口，嗅觉非常好，只是技术比较一般，但绝对能够给伊布带来巨大的竞争压力。

　　在这里，伊布最赖以感到骄傲的技术也受到了挑战，范德法特和罗本都是技术很出色的球员，那个白俄罗斯人赫莱布的技术也很棒，范德梅德的速度和传中也都很出色。

　　这些都让伊布感到一种前所未有的竞争压力，因为在马尔默，他是哈斯·博格的宠儿，是俱乐部当之无愧的核心球星，受万千宠爱于一身，但是在阿姆斯特丹，他却要和其他人一起竞争，这让他感到非常不适应。

　　还有那个叫做卢西奥的巴西中卫，身体太变态了，跟伊布一对一的时候，伊布的身体竟然压不过他，这对伊布来说可是非常罕见的。

　　所有这一切的一切，都给伊布带来了困扰，让他在训练中的表现一路下滑，甚至可以说是低迷，而越是低迷，教练组对他的要求就越严格，他就越有一种被人针对的感觉。

　　但这些困扰都不是最重要的，真正让他想要发疯的困扰是，钱！

　　来到阿姆斯特丹两周之后，伊布不由得困扰的发现，自己竟然没钱了！

　　按照规矩，俱乐部提前预发了三个月的薪水，伊布也拿到了，但是他来到阿姆斯特丹之后，租房子才交了一个月的租金，之后又买了一台电脑，一套游戏机，他还让伊丽莎帮他报名了跆拳道学习班。

　　这些都让他在很短的时间内花出了一大笔钱，再加上买车的时候要上牌照，要交保险金，要交税收等一大堆的费用，等到伊布发觉到自己很穷的时候，他就发现自己的银行账号里已经空空如也了。

　　更可怕的是，他早晨起床后，打开冰箱，发现最后一包玉米片也没了，冰箱空了！

　　“妈的，妈的，妈的！”伊布用力的关上了冰箱的门，或者用发泄更合适一些。

　　肚子在饿，但家里却没有什么吃的，掏口袋，就剩下一些硬币了，能干什么用？

　　看了看时间，已经7点了，该出发了。

　　伊布紧紧的抓着自己的头发，他现在有种想要抓狂的感觉，因为他简直就是要疯了。

　　俱乐部预发了三个月的薪水，但是他现在却花得一分钱都不剩，接下来这三个月怎么过？

　　出门，上了那一辆光鲜亮丽的奔驰跑车，伊布拿出手机给远在瑞典的父亲打去一通电话。

　　“什么？没钱了？”父亲在电话里气得咆哮，“当初让你别买奔驰，你买了，现在好了，没钱了，没钱你还开什么名车？自己的事情自己解决，跟我没关系！”

　　听着电话里的忙音，伊布气得把电话给扔到了副驾座，但他却知道，父亲骂得没错。

　　本来他可以不用这么穷的，但是他把绝大部分的薪水都拿去搞定这一辆奔驰了，这才让他落得口袋空空，现在怎么办？

　　伊布又把手机捡了回来，摁了几个号码，打给自己在瑞典的经纪人哈斯·博格。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机，我们将自动帮你转入语音信箱，有事情留言！”

　　“哈斯叔叔，是我，兹拉坦，我要发疯了，真的要发疯了，请你尽快给我电话，拜托！”摁掉电话，伊布又把手机给扔到副驾座，启动了奔驰，出了家门。

　　跑车飞快的行驶在奥德凯尔克前往德托克莫斯特的道路上，7点多，这里的人都还没有起床，马路上只剩下早起的清洁人员，所以他开得很快，一路上很是引人注目。

　　他喜欢这种感觉，他喜欢别人盯着他看，但却追不上他的那种感觉。

　　抵达了德托克莫斯特，在停车场来了一个急刹车，几个有车的队友都禁不住为他的停车技术喝彩，这小子在马尔默练就了一身不错的车技。

　　“哈，兹拉坦，到底是奔驰，厉害！”范德法特也有车了，但只是一辆大众。

　　“你也可以换一辆！”伊布笑哈哈的说，一点都没有刚才的窘迫状。

　　这是他的风格，人前一定得保住颜面，至于人后的事情，自己搞定。

　　范德法特在这一支阿贾克斯一线队里，工资是仅次于格里姆的，而通过了一段时间的了解之后，伊布不由得恼火的发现，自己的工资是全队最低的。

　　300万欧元的转会费是全队最高，但3500欧元的税前周薪却是全队最低，这让伊布感到很不解，也很恼火，但他却压在心里，不想跟教练组去谈，因为合同是他自己签的。

　　但是很明显，他看主教练叶秋越来越不顺眼了。

　　……

　　……

　　今天的训练项目除了基础版的新式训练外，还有升级版的新式训练项目，这都已经是每天训练的例行公事，叶秋都希望所有人能够在这种训练当中逐渐的培养出默契。

　　而在重点训练之余，叶秋今天也终于把【撞墙游戏】给搬出来了。

　　把一线队除守门员外的所有球员分为2组，每一个人数相同，然后安排在一个正式球场的半场里进行这种小范围的实战对抗游戏。

　　这种游戏的规则是，对阵双方各有两名球员被安排在底线做墙，做墙的球员只能在底线上下规定的区域内横向移动，其他球员在受到对方逼抢和压迫的时候，可以把球回敲给底线的做墙球员，但是做墙球员只能一脚触球，将球立即回敲给队友。

　　至于剩下的其他球员则是没有任何限制，没有位置要求，没有任务分配，什么都没有，而得分的标准就是，如果有哪一队的球员连续成功传球达到10次，就算得到1分，而且做墙球员的一脚触球也算是一次传球。

　　叶秋对这一项训练非常重视，接下来也将更多的进行这样的训练游戏，因为它可以可以充分调动球员就地反抢的积极性，培养球员的整体协作默契，而且也可以要求球员尽可能的快速简洁的传接球配合，让球员更好的适应在快速攻守转换时的压力和选择。

　　同样的，这样的训练游戏也还是非常接近于实战。

　　而且为了保证训练的效果，叶秋轮流安排不同的球员去担任做墙的角色。

　　B队的球员在配合上显得很生疏，这使得他们在开局之后逼抢力度不大，而率先开球的A队则是很快就通过了连续传球后一口气连续拿下了2分，毕竟10脚传球算1分，只要稍微放松一些，丢分是瞬息之间的事情。

　　丢分之后，B队也开始发狠了，一个个冲上去进行逼抢和压迫。

　　阿贾克斯刚刚经历重组，球员彼此相处，一起训练也不过才两周多的时间，B队在进行这种逼抢和压迫的时候，没有丝毫的组织性和战术性，而A队的传球跟配合，以及跑动策应也同样是没有组织性，所以一旦B队投入了逼抢和压迫，A队的传球就很快陷入了泥沼。

　　场面上乱成了一团。

　　双方的球权都是你来我往的进行着，谁都没能再得分，但也都没有发挥出做墙球员的用途。

　　“底线做墙球员是关键，你们要放心大胆的接应拿球，但不能粘球，尽量采取简练果断的传接球配合，一旦陷入包围，立即将球回敲给底线的墙，由做墙的球员来进行过渡！”叶秋在场边看到场面乱了，立即出声给予提醒。

　　而得到叶秋提醒之后，B队很快就反应了过来，一连扳回了两球，而A队也很快意识到了做墙球员的重要性，也跟着发挥了作用，两队逐渐变得势均力敌了。

　　做墙球员的重要性一体现出来，传给他们的球就多了，一旦遇到麻烦，果断采取底线回敲策略，但叶秋却专门安排了罗兰德去盯着那四名做墙球员，只要他们用了两脚或者是超过两脚触球，罗兰德直接吹了犯规，球权转移给了对手。

　　渐渐的，熟悉了规则，学会了如何运用做墙球员，双方都开始打得非常激烈，彼此你来我往的进行着激烈的争夺，双方做墙的球员也都非常注意，尽量采取一脚触球。

　　但是要知道，在这种激烈快速的争抢和传接球配合中，每一脚都做到一脚触球，这无疑非常非常苛刻的要求，所以经常都会出现失误，而叶秋总是毫不犹豫的吹罚犯规，转交球权。

　　越熟悉规则，就越能够体会到这种游戏的乐趣，以及游戏所带来的好处，因此阿贾克斯的这一群球员一个个都非常投入的进行训练。

　　但A队却很快处于下风，因为他们有一个粘球，同时又不喜欢奔跑的前锋。

　　“兹拉坦，别让球过多的停在脚下，多传球，多配合，还有，多奔跑，别吝啬你的体能，多跑动，多去接应自己的队友！”叶秋在场边大声的喊着。

　　伊布看着球队落后，并被逐渐的拉开差距，心里头也恼火，情绪也是越来越烦躁，听了叶秋的话后，更是心里头暗恨，我那么高那么重，你让我多跑？

　　如果给他机会的话，他应该会直接面对面的质问叶秋，可是现在是在训练，他没有时间去做这种事，因为在一次拿球的时候，想要把球停在脚下，但却被阿比达尔用身体扛住之后，出脚一捅，把球捅掉，连人也摔倒了。

　　很明显，阿比达尔要比伊布更加适应这样的训练。

　　“你踢我的脚干么？”伊布气呼呼的从草地上爬起来，他感到自己心里头好像有一团火要爆发，犹如一头发怒了的狮子，盯着阿比达尔。

　　可法国后卫也是个野性十足的家伙，一看到伊布语气不善，冷冷一笑，“自己软蛋就别怪别人！”

　　“你说谁软蛋？”伊布气呼呼的走近前去。

　　所有人这时候都注意到了他们之间的争执，训练也因此停了下来。

　　“说你！”阿比达尔指着伊布，他也不是善茬，如果是在业余联赛，早就一拳把对手打趴下了，哪里还会让这家伙近得前来？

　　“你有本事再说一次？”伊布恶狠狠的握紧了双拳。

　　哔～哔～～

　　叶秋快步的走上来，看着这两名仿佛是在顶牛的球员，“你们在干么？想打架吗？”

　　阿比达尔最服的就是叶秋，一看到叶秋走近，他也没说什么，直接退开了几步，但盯着伊布的眼神里却还是很不友善，而瑞典人倒也不敢当着叶秋的面发飙，站在那里，同样很不友善的盯着阿比达尔。

　　其他的球员也都注意到了两人的举动，心里头都隐隐有点偏向于阿比达尔，这不仅仅是因为刚才阿比达尔的动作很干净，只是一次很正常的防守，还因为伊布最近这一段时间以来给人的感觉都是很不合群，尤其是最近这几天，脾气更是暴躁得厉害，动不动就发火。

　　“有火气，就留在比赛上对对手，对自己的队友发火，很了不起吗？”

　　叶秋严厉的盯着伊布训斥，绝对不能够助长他的这种性格。

　　伊布拳头紧握，两眼透射着怒火，显然对叶秋的这一番话很不服气。

　　“我对你最近这一段时间的表现很失望，我觉得我应该要重新考虑一下，你在球队的未来，或许你根本无法达到我对主力中锋的要求！”叶秋恶狠狠的说。

　　伊布一愣，看向了叶秋，后者寸步不让的瞪回去，这让伊布心里头有些害怕，因为他可是好不容易才来到的阿姆斯特丹，难道就这样灰溜溜的回去？

　　可他骨子里的骄傲让他无法接受这样的训斥，过去这几天来所承受的压力，尤其是缺钱所导致生活窘困所带来的压力，让他彻底爆发，“达不到就达不到，我不干了，我要回马尔默！我不要再留在这个混蛋的阿贾克斯！”

　　说完，他就脱掉了自己的球衣，重重的扔在了草地上，毫不犹豫的转身就走。

　　看着伊布头也不回的走了，叶秋心中一叹，他早料到这小子就是刺头，可没有想到，脾气会这么差，他难道真的以为这样就能够走掉吗？

　　但叶秋心里头，隐隐有种感觉，这事好像有点不简单！


第63章 落魄的伊布

　　有一句话怎么说的，叫做福无双至，祸不单行。

　　当伊布拉希莫维奇开着他那一辆牛逼哄哄的奔驰跑车轰轰的开出了德托克莫斯特，此时此刻他的心里就只有一个念头，逃离阿姆斯特丹，逃离这个让他简直就像要发疯的地方。

　　车快速的飞驰在返回奥德凯尔克的马路上。

　　这不是一条宽敞的市大道，而是一条双向两版的支路，再加上有很多居住在阿姆斯特尔芬区和奥德凯尔克的居民都是从这一条路进出，现在正是下班的高峰期，因此一路上所遇到的车都开得比较慢，生怕一个不小心就出事故。

　　伊布心里头很焦躁，使劲的按着喇叭，一路上不停的越过双向路中间的斑马线，每每总是吓得对面的迎头车一阵喇叭乱响，而他自己则是超车成功后，继续朝着下一辆车驰去。

　　奥德凯尔克和阿姆斯特尔芬南部，在同一条马路的南北两端。

　　当伊布的奔驰来到三岔路口时，要拐进小区，却感受到了来自车身的一阵顿挫。

　　这让坐在车上的他感到很惊讶，因为这辆车他才开了不到一个月，难道是坏了？

　　但是很快，伊布就发现了车头仪表盘上的油灯不知道什么时候早已亮起。

　　没油了！

　　奔驰终于在路口停住了，任凭伊布打了几下火，最终都没能再度点着。

　　“妈的！”伊布双手重重的拍在了方向盘上，他突然间想哭。

　　为什么所有不顺心的事情统统都要来找他呢？

　　口袋里没钱，怎么去加油？

　　自己刚才又在训练场上和主教练和队友闹僵了，怎么收拾？

　　“我他妈的就是天底下最傻最傻的白痴！”伊布头重重的撞在了方向盘上，再也没有抬起来过，因为他真的不知道自己接下来应该要怎么办。

　　最后，他想到了哈斯·博格，这是他唯一的救星了。

　　抓起电话，伊布立即按出了那个熟悉的号码，还好，他之前预交了一笔话费，所以电话没被停，否则的话，他现在就真的是不知道怎么办才好了。

　　“通啊，你赶紧通啊！”伊布看着电话拨打出去后，不停的催促着。

　　打通的震动提醒了他，他就犹如溺水遇浮萍，赶紧放到了耳朵旁，“哈斯叔叔！”

　　“哦，我的兹拉坦，原来是你！”电话那边传来了熟悉的哈斯·博格的声音，还是一如既往的慈祥，一如既往的关心和善意，这让伊布的心中一阵酸楚，眼泪就忍不住渗出来了。

　　“哈斯叔叔，我想回去！”

　　“回去？回哪里？”哈斯·博格一愣。

　　“我想回去马尔默，我不喜欢阿姆斯特丹，不喜欢阿贾克斯，我也不要在这里踢球了，你把钱退给他们，把我买回马尔默吧，好吗？”

　　“回马尔默？”电话那边的哈斯·博格很是惊讶。

　　“我在这里遇到了麻烦，我一个人不知道怎么生活，租了房子，买了车，缴了税，到现在，我发现我口袋里一分钱都没有，连加油的钱也没，我家里甚至连吃的都没有，我完全不知道该怎么办才好。”

　　电话那边的哈斯·博格沉默了一会，“听我说，兹拉坦，你应该学会坚强，学会耐性，学会照顾自己，回到马尔默根本不是解决问题的办法，况且，我们根本没钱把你买回来。”

　　“不是的，哈斯叔叔，你不是收了他们300万美元吗？就用这笔钱把我买回去吧，我没办法在阿贾克斯待了，我得罪了队友，得罪了教练，我待不下去了！”

　　哈斯·博格可以说已经是伊布最后的希望了，他甚至觉得，如果连哈斯·博格都没办法帮助他，那他在这个世界上就真的没有什么人可以依靠了。

　　“你得罪了教练？”哈斯·博格有些失声，“我的天啊，你疯了！”

　　“你不知道，哈斯叔叔，他们骗我，他们一方面给我开出300万美元的转会费，但另外一方面，我的周薪却是俱乐部最低的，我连那个在巴丙打不上比赛的麦孔都不如，他周薪比我还高一些，你说，这不是欺骗，又是什么？”伊布也是越说越恼火，最后都有点咆哮。

　　哈斯·博格当然不可能说这是他坚持的，“就算是这样，你也不可以顶撞教练，你跟阿贾克斯是有合同的，得照合同来办事，难道你觉得你可以走吗？”

　　“可以的，哈斯叔叔，你会帮我的，不是吗？”伊布带着点请求。

　　“别傻了，兹拉坦，我坦白跟你说吧，阿贾克斯的300万美元对马尔默来说，不是一笔小数目，对我们来说非常非常重要，我们准备用它来做很多的事情，所以，我可以非常肯定的告诉你，我们是不可能把你买回来的，你已经属于阿贾克斯了！”

　　伊布在电话这边听得愣住了，口气那么生硬，语气又那么不耐烦，这还是他所熟悉的，和蔼可亲，平易近人的哈斯叔叔吗？

　　“那我呢？我怎么办？”他完全没了主意。

　　“那是你的事情，兹拉坦，我只是你的经纪人，我已经帮助你转会去了阿贾克斯，你得到了你所想要的，而我也得到了我所想要的，咱们之间的关系也随着这一笔转会一笔勾销，这很正常，一笔买卖交易而已！”

　　哈斯·博格的这一番话仿佛就像是给伊布的头顶上浇下了一桶冷水，让他浑身一寒，说不出的一种毛骨悚然的感觉，因为他不敢相信，对他说出这种话的会是他这些年来都非常敬佩和尊重的哈斯叔叔。

　　“我还有很多事情要忙，请你以后都别再给我打电话了，好自为之吧！”

　　听着对方挂掉电话后所传来的嘟嘟的忙音，伊布很慌张，很不知所措。

　　他就好像是溺水的人，被岸边伸过来的一条手臂拉住，这让他原本以为自己要得救了，可就在他重获生机的时候，手臂的主人却松开了手，把手臂缩回去，让他重新跌进了水里。

　　在这一刻，他忘记挣扎，忘记呼救，有的只是震惊和不敢相信。

　　“我跟你说，兹拉坦，所有的经纪人都是强盗，而我才是你唯一可以信任的人！”

　　伊布的脑海里不由得想起97年，哈斯·博格带着他要去阿森纳跟温格见面之前，对他说过的一番话，而且为了完成手续，他还特地找了一个伊布连名字都叫不上来的经纪人陪同。

　　如今，这句话想起来，伊布突然间有点明白了。

　　所有的经纪人都是强盗，包括哈斯`博格！

　　“我该怎么办？我到底应该要怎么办？”

　　伊布整个人就趴在车里，没有哭，没有眼泪，没有声音，没有动作，就这样趴着！

　　……

　　……

　　叶秋坐在办公室里，心不在焉的浏览着面前的一些网页，上面记载着很多新闻。

　　毫不令人意外的是，其中有很多荷兰的新闻都在猜测着新赛季的荷甲冠军，而几乎绝大部分的人都看好埃因霍温，因为这支球队本赛季的实力又再一次得到了加强，阿内森野心勃勃的想要在新赛季把球队带成欧洲强队。

　　海伦芬、费耶诺德等球队也都进一步加强了实力，除了阿贾克斯。

　　几乎所有的人都不看好阿贾克斯，因为这是一支荷甲平均年龄最低的球队，同时他们有着一名从来没有带领过职业球队的年轻的主教练，更重要的是，这名年仅25岁的主教练一上来就把队内所有当打之年的球员统统卖掉，引进的却是一批名不见经传的小球员。

　　对于新赛季的阿贾克斯，所有人都只有一个感觉，疯了！

　　叶秋看到这些网页的时候，他不知道自己应该给什么反应，只能一笑置之，但他的心思却完全不在这上面，时不时的侧过头去看手机的动作，让人猜到他的注意力都在手机上。

　　等待无疑是折磨人的，所以，当手机好不容易响起来时，叶秋赶紧抓了起来。

　　“伊丽莎！”叶秋接通了电话，“我让你查的事情查得怎么样了？”

　　电话那边的伊丽莎笑了笑，“瞧你急成那样，不过你还真没猜错，你的球员确实是遇到了一些麻烦，伊布拉希莫维奇这个月的开支很大，花了很多钱在没有用处的地方，薪水不高，扣去税收，再加上那一辆车，如果我没有猜错的话，他现在就算不负债累累，估计也是身无分文，恐怕连下个月的租金都交不出来。”

　　“妈的！”叶秋愤愤的骂了一句，但他是在骂伊布，太不懂事了。

　　工资不高，你学人家开什么豪车？

　　没什么钱就不要扮阔气，结果好了，现在搞得一身的麻烦，到最后还不是要有人出面来帮他擦屁股？还敢在球场上对老子发脾气？造反了你！

　　“他现在怎么样？”叶秋问道。

　　“不知道，手机打不通，家里电话没人接，应该……不会有事吧！”伊丽莎笑道。

　　叶秋没好气的哼了一声，道谢了一句后就怪掉了电话。

　　这小子可真够喜欢折腾的，难怪前世那么多教练都对他意见那么大，这才18岁，就学人家开豪车，还搞出这么多麻烦事，有时候想一想，叶秋还真有那么一点后悔。

　　不过，叶秋这人也怪，心里头有那么一丝后悔，但很快就压下了，毕竟球员是他引进的，而且又是他看上的球员，谈不上后悔，相反的，他现在开始琢磨着，怎么去帮他。

　　叩叩～

　　笑颜如花的黄楚站在了门口，她是来跟叶秋回去的，“可以走了吗？”

　　叶秋点了点头，收拾了一下东西，关掉电脑之后，离开了办公室。

　　两人走出了德托克莫斯特，叶秋心里头还在想着伊布的事情，一路上都没有说话，看起来心事重重的，而黄楚则是在关心的看着他，心里头隐约知道是怎么一回事。

　　“听说，下午的训练课上，那个新来的瑞典中锋当场顶撞你？怎么回事？”

　　叶秋知道，这件事情肯定传出去了，毕竟那么多人盯着一线队，苦笑着摇了摇头，“这小子最近估计是吃了火药了，心情不大好，来到球队就到处点火！”接着就把伊丽莎的调查结果跟黄楚说了一遍，再顺便把训练场上的事情给说了。

　　“你说，我该怎么办？”叶秋心里实际上已经有答案了。

　　黄楚温婉的笑了一笑，“那就得看你对他是不是还留有希望，还是不是打算重用他了！”

　　“有区别吗？”

　　“当然，如果你不打算留他了，那就干脆直接把他打入冷宫，或者是下放到二队。”

　　叶秋一愣，“那我不成了沃特斯了？”

　　上个赛季沃特斯下放了基伏，叶秋还因此狠狠的嘲笑了他一把，如今他把伊布拉希莫维奇下放到二队？别说，连他自己都嘲笑自己。

　　“如果打算继续用他，那就只能帮帮他，我相信任何人，哪怕他再心高气傲，经过这样的一次教训，他都一定会多多少少学乖一些的，而且，你也说了，他才18岁，没经历过什么事情，激情飞扬，肆无忌惮，做事不考虑后果，这不是18岁的少年人会干的事情吗？”

　　叶秋一听就忍不住笑了，“怎么坏事到了你的嘴里，都好像变成好事了？”

　　黄楚恨恨的瞪了他一眼，“我这是实话实说，你就是嘴硬心软，又放不下主教练的架子。”

　　“其实，认真想一想，伊布拉希莫维奇也挺惨的，从小父母亲就离异，一个人孤零零的生活，多多少少会对他的性格有些影响，偏激一些是难免的，好不容易踢球有了出路，但却又遇到了哈斯·博格这样的人，上当受骗，他也不好过。”

　　叶秋倒是了解黄楚，同情心很容易泛滥的女孩子。

　　“每一个人都应该为自己所做过的每一件事情负责，所以，对于伊布拉希莫维奇，帮我会帮，但我不会借钱给他，他必须得学会自己照顾自己！”

　　黄楚听后一笑，“想帮他就直说，你这还不是嘴硬心软？”

　　“走吧，拐过去奥德凯尔克，摸上他家门去看看！”

　　两人并肩的沿着这一条马路走，沿途霓虹灯照得人行道很亮堂，再加上时不时都会有过路的车灯照过来，倒也不觉得黑暗，反而增添了几分情趣，一路上有说有笑。

　　走到了岔路口，两人就往南拐，但叶秋却注意到，在这没有住宅，周围都是空荡荡的，三岔路口的对面，停着一辆奔驰跑车，虽然看不到车牌，但叶秋却感觉，那是伊布拉希莫维奇的奔驰。

　　“他在对面！”叶秋指着马路对面的奔驰说。

　　黄楚顺着叶秋的手指看过去，发现车里的伊布趴在方向盘上，给人一种受不出的寂寥和惨淡，尤其是在这个无人的三岔路口，更是叫人对这个孤零零坐在车里，不敢回家的少年生出一丝同情。

　　叶秋带着黄楚走了过去，车里的伊布依旧趴着头，根本没注意到有人靠近。

　　嗑嗑！

　　叶秋敲响了车窗。

　　车里的伊布拉希莫维奇听到了动静，微微动了一动头，但没有抬起来，依旧趴着。

　　碰碰！

　　叶秋这一次用拍的，比较用力。

　　伊布拉希莫维奇心里头也有气，心情不大好，肚子又饿得要命，这时候被人来搅了心情，立即抬起头来就要骂人，甚至打算出去狠狠揍他一顿。

　　可当他抬起头，看到站在外面的是叶秋和黄楚的时候，心里头没来由的一阵慌张。

　　“把车窗拉下来！”叶秋做了一个收拾，在外面说道。

　　隔着一层车窗，说话可真够费劲的。

　　车窗缓缓的滑落，叶秋借着灯光，看到了伊布拉希莫维奇的双眼里布满了血丝，他猜，这小子估计是在没人的时候偷偷哭过，眼袋还有点肿。

　　“干么停在这里？不回家？”叶秋问道，语气还是有点硬。

　　伊布深深的吸了口气，“马上就回了。”说完，他就装模作样的去转动钥匙。

　　可叶秋却没有离开的样子，站在车外头，他注意到，钥匙一转，仪表盘里就跳出了提示没油的指示灯，心里暗自好笑，这混小子的奔驰估计是没油了，还在那边装模作样，我勒个去，真想戳穿了你小子！

　　但叶秋也知道，伊布那性格高傲，这时候如果戳穿他，那这小子打死都不会再回阿贾克斯了，所以他也就干脆装作不知道，“车坏了？我家就在附近，到我家去坐坐，等一下让拖车公司来把车拖回去修。”

　　都没钱加油了，八成连饭都没吃吧？

　　“我……”伊布显然不大情愿。

　　可他这话一出来，肚子顿时咕咕咕咕的叫，这可就骗不了人了。

　　叶秋心里头明白，但却装作没听到，“别我我我的，走吧，很近，我又不会吃了你！”

　　“是啊，兹拉坦，都来到这里了，进来坐坐吧！”黄楚也在一旁帮着说话。

　　伊布拉希莫维奇真是没地方去了，车没油，没钱吃饭，家里也没东西吃，可谓是清洁溜溜，现在肚子又饿得厉害，仔细想一想，如果真不去投靠叶秋的话，那他就真要饿死在街头了。

　　看到他出了车门，叶秋和黄楚对视一笑。

　　锁好车，伊布拉希莫维奇就跟在叶秋和黄楚的身后，一路上也都没说话，直接走向了阿姆斯特尔芬，几分钟后就来到了叶秋的家里。

　　没多久，负责买菜的伊丽莎也回来了。

　　黄楚这大厨师负责在厨房里做菜，很快，一桌香喷喷的中餐就摆在了桌上。

　　起初伊布还有些尴尬，后来被人劝了几句，直接上了餐桌，狼吞虎咽了起来，吃得比谁都还要凶，而他在吃饭的时候，心里头也明白，叶秋三人都是在帮他！


第64章 一团糟

　　有那么一种人，因为自卑，所以他们总是在人前表现得很自傲。

　　这是一种自我保护意识下的伪装，因为他们不希望让人看到自己自卑的一面，所以这种人，哪怕是受了伤，他们都会选择在没有人的地方，偷偷的舔着伤口，但在人前，却依旧摆出一副高高在上的傲气。

　　叶秋是一名主教练，他要接触形形色色的人，不可能所有的球员都很好相处，也不可能所有的球员都听话听教，所以，博比·哈姆斯说得很对，要控制一支球队，要管理好球员，那就得学会如何去了解他们，明白他们想要的是什么。

　　对于伊布这一次发生的事情，叶秋完全可以拿出一名主教练的威望来，直接对他进行处罚和打压，但那之后呢？伊布只会更加反叛，而叶秋甚至可能因此而损失掉一名很有前途的球员，和未来的球星。

　　所以，叶秋给予帮助，但却不是毫无节制的帮助。

　　他不会助长伊布的这种臭脾气，他也不会给伊布一种软弱可欺的感觉，萝卜加大棒，叶秋有调教好这匹瑞典野马的信心，但他也从来都不期望伊布会变成乖宝宝，如果真那样的话，伊布也就不再是伊布了。

　　吃了晚饭，叶秋就说要散步，顺便把伊布送到车那边去。

　　两人行走在小区的树荫路上，开始都没有说话，气氛有点尴尬。

　　叶秋注意到，伊布时不时的偷偷看他，显然是不知道应该怎么开口，心里头顿时一笑，至少这证明这小子有点为下午顶撞自己的事情后悔，还算是有点良心。

　　看伊布对哈斯·博格的信任，就不难猜出，这小子也是直爽性格，爱恨分明，就是有点偏激，这估计是跟他小时候的经历有一定的关系。

　　“你在奥德凯尔克那边住得还习惯吗？”叶秋主动打破了沉默。

　　“嗯，还行！”伊布回答。

　　叶秋淡淡一笑，“我租的这栋房子，楼下还有一个空余的房间，我们也打算放出去租，你那边退掉，搬过来我这边住几个月，包伙食，租金费用嘛，我会从你的工资里面扣！”

　　伊布一愣，他不笨，立即就想到，叶秋这是在帮他度过难关，否则的话，他现在两手空空，连钱都没有，吃了今晚这一顿，明天怎么办？后天怎么办？接下来的两个多月怎么办？

　　想明白了这一点，伊布也就没有出声了，因为他知道，自己没别的路走了。

　　“你的合同是你自己签的，真要怪，只能怪你信错了人，把自己的转会大权都交到了哈斯·博格的手里，他为了抬高转会费，就压低了你的薪水，这是欧洲转会市场的常见手法，你怪不了谁，但我可以承诺，如果你表现出色，下一个赛季我会考虑给你一份新合同！”

　　伊布愣了一下，看向叶秋，但后者看着前方，脚下的步伐没停，好像根本没说过这些话似的，这让伊布心里头也不是很确定，叶秋心里头的想法到底是怎么样的。

　　不过，想来应该不会是坏事！

　　“明天早点到德托克莫斯特，在更衣室里，当着队友的面，向他们道一个歉，再写一份检讨，你下午的事情已经被记者和一些球迷看到了，不想惹麻烦的，就照我的话去做！”

　　这就代表着，叶秋是要把这件事情帮他压下来，否则的话，以阿贾克斯的严厉，伊布也不会有好果子吃，就算不死也要脱层皮。

　　“不要以为我好说话，如果再有下一次，你就直接卷起铺盖，走人吧！”

　　说完，两人正好走到了路口，叶秋看了看伊布，转身就往回走。

　　伊布回过头，看了看叶秋，他心里明白，叶秋这是在帮他，只是嘴里不说，不过相对来说，道歉和写检讨，对好面子的他来说，也是一种很严重的处罚了，算是恩威并施吧。

　　当然，在这种时候，还是恩更多。

　　走到了车旁，伊布就为难了，因为他的车根本就没油。

　　就在伊布为难着要不要回头去找叶秋借点钱的时候，却看到远处有一辆皮卡走了过来，一名油站的工作人员从车上下来，给了他一小桶最好的汽油。

　　“对了，刚才那人让我转告你，以后别开奔驰了，多跑跑！”油站伙计自己也弄不明白这话到底是什么意思，可只有伊布拉希莫维奇自己懂的。

　　这是叶秋给他送来的油，而这话的意思是让他以后别开奔驰了，多跑跑的意思就是跑步去训练基地，同时在球场上也要多跑动，可谓是一语双关。

　　加了油，打了几次火，终于打着了，伊布的心里头没来由的一阵欢畅。

　　就好象积压在他头顶上好几天的阴霾，终于散去，重新看到了阳光似的，说不出的舒服。

　　他本来也就是年轻人，对于很多事情也都比较积极乐观，有叶秋施以援手后，他渐渐的也就忘记了过去几天的不快，但心里头却对哈斯·博格的做法感到愤愤不平，心中暗自发誓，早晚要找个机会狠狠的教训教训他。

　　……

　　……

　　第二天一大早，伊丽莎就到了伊布家里，监督着伊布搬家。

　　一楼的房间是在角落处，比较阴暗，但勉强也可以住人，而且有空调和暖气，怕什么？

　　伊布对房间还是很满意的，但更满意的还是室友。

　　黄楚和伊丽莎都是不可多得的美人儿，更为难得的是，黄楚还有一手好得不能再好的厨艺，她做出来的中餐，伊布吃过一次后就彻底迷上了，而黄楚和伊丽莎对伊布的印象也都还算不错，再加上叶秋在一旁帮忙说话，她们也都答应让伊布接下来三个月都住在这里。

　　吃完饭，叶秋、黄楚和伊布都准时前往德托克莫斯特。

　　2000年是阿贾克斯俱乐部成立的百年庆典，虽说球队在百岁生日的时候输给了特温特，遭遇到了莫大的羞辱，但一系列的庆祝活动还是要继续的，其中一项庆祝项目就包括重办阿姆斯特丹杯邀请赛。

　　这项赛事已经停办多年了，但这一次俱乐部决定重办这项赛事，以庆祝球队百岁生日。

　　新筹办的阿姆斯特丹杯这一次邀请的三支球队分别是来自意甲上个赛季的联赛冠军拉齐奥，英超亚军阿森纳，以及西甲的亚军巴塞罗那，其中巴塞罗那上个赛季的主教练就是路易斯·范加尔，但本赛季范加尔辞职，费雷尔上台执掌巴萨。

　　阿贾克斯的球迷对于这支由路易斯·范加尔一手创办的球队可谓是爱恨交织，首先这是一支很有阿贾克斯传统的球队，从米歇尔斯到克鲁伊夫到范加尔，阿贾克斯出来的主教练或者是球员，基本上都和巴塞罗那很有缘分，目前这支球队里也有很多前阿贾克斯球员。

　　但阿贾克斯球迷又在怨恨这支球队，因为就是他们，用五倍的薪水诱惑了队内的德波尔兄弟和利特马宁等人，导致阿贾克斯彻底分崩离析，遭遇到了一个耻辱的赛季，而范加尔也食言而肥，亲手打破了自己当年许下的不从阿贾克斯挖人的承诺。

　　三支球队都可谓是欧洲赫赫有名的强队，阿贾克斯刚刚重组，遭遇这样的强队，也算是一次不错的历练机会，因此叶秋对阿姆斯特丹杯的比赛非常重视，在杯赛之前还特地安排了两场相关的热身赛。

　　重办之后的阿姆斯特丹杯为了鼓励进攻和进球，除了按照胜利拿3分，平局各拿1分的规则外，还加入了一条，就是1粒进球多加1分，最后按照积分榜的排名来决定冠军归属。

　　按照赛程，阿贾克斯分别和拉齐奥、阿森纳对决一场，但却没有跟巴塞罗那进行比赛，不过叶秋倒是在杯赛之后，决定安排一场和巴塞罗那的热身赛，因为他始终觉得，跟这样的强队较量，更能够暴露出球队的问题。

　　……

　　……

　　在阿姆斯特丹集训了三周之后，阿贾克斯终于迎来了新赛季集训后的第一场热身赛。

　　由于集训营安排在阿姆斯特丹，所以阿贾克斯热身赛的对手也都尽量挑选周边的球队，但叶秋又是希望球队挑选的热身赛对手都是有份量的，所以最终选择了比甲联赛的冠军安德莱赫特来作为阿贾克斯的第一场热身赛的对手。

　　奔赴客场挑战安德莱赫特，叶秋对这一场比赛也很是重视，排出了最强的阵容。

　　门将是弗雷德·格里姆，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和海廷加，中场三名球员分别是德容、斯内德和凯塔，前场三叉戟左边是范德梅德，中路是亨特拉尔，右路是范德法特，后者在荷兰杯决赛中表现出色后，已经基本上被叶秋确定在了右路。

　　重组之后的第一场比赛，阿贾克斯球员也都非常小心。

　　开场之后，球员们小心的贯彻着叶秋的战术安排，后防线积极的往前压上，采取高位防守策略，中场则是以德容和凯塔组成拦截区保护防线，斯内德负责组织和传球。

　　安德莱赫特的进攻战术主要是围绕着中锋扬·科勒来进行，这名上个赛季在比甲联赛33场比赛攻入20粒进球的捷克高佬是安德莱赫特的进攻核心，这一场比赛叶秋重点安排卢西奥来看防他。

　　比赛开始阶段，阿贾克斯积极的反客为主，利用高位防守，加强中前场的压迫，对安德莱赫特展开积极的前场逼抢，再加上防线前移，导致扬·科勒不得不离开最有威胁的禁区，安德莱赫特的威力大减，场面有些被动。

　　反倒是阿贾克斯，前场逼抢压迫后造成了安德莱赫特的混乱，再加上左路范德梅德和右路的范德法特在两条边路表现得非常活跃，这给安德莱赫特的两侧防守带来了不小的麻烦。

　　一开场，范德梅德就利用两次拿球的机会，果断的利用速度和技术冲击安德莱赫特的右路，但在最后一传上没有做到位，他更多的是打右路，被叶秋安排到左路后，始终不是很适应，而叶秋让他多内切，他也没能施展出来。

　　反倒是右路的范德法特，在范德梅德吸引了防守压力后，他在第16分钟的时候，一次从右路得球后突然带球内切到禁区前沿，直接起脚打出一脚禁区外的远射，惊出了安德莱赫特的球员一身冷汗，球堪堪从门梁上擦过。

　　但仅仅3分钟之后，又是范德法特在右路空跑内切到中路，和后插上的斯内德完成了一次二过一配合后，斯内德直传禁区，亨特拉尔匆忙起脚，角度太正，被门将扑住。

　　连续创造了两次得分良机，阿贾克斯都没能把握住，叶秋也感到有些遗憾，同时他也注意到，亨特拉尔在禁区内还是欠缺统治力。

　　应该说，这也是叶秋之所以更加看好伊布拉希莫维奇，而不是亨特拉尔的原因。

　　后者的身体和技术，使得他在球队的箭头上能够起到更大的作用，既可以当个支点，也可以当个终结者，但亨特拉尔的特点使得他就只能是一个终结者，而无法成为一个支点。

　　如果在开局之后，阿贾克斯的锋线上能够有一名球员拿得住球，或者是压制对方的中卫的话，那形势将截然不同，至少进攻威胁会越大。

　　久攻不下，阿贾克斯的防线却露出了破绽。

　　第37分钟，安德莱赫特打出边路的快速反击，将球推进到了阿贾克斯的半场，拿住球后，等到扬·科勒杀入禁区后，边路起球，扬·科勒杀入禁区，抢在卢西奥和基伏之前，头球攻破了格里姆把守的球门，1：0。

　　这一粒进球也彻底暴露出了阿贾克斯的不少问题。

　　首先还是在中场，吉尔伯托·席尔瓦因为在训练中有点小伤，所以这一场比赛没有被叶秋带来比利时，委以重任的德容和凯塔对防线的保护出现了毗漏，直接导致防线暴露在对方的炮火前。

　　当然，同样需要为这一粒进球负责的是卢西奥和基伏，这两名中卫在默契和配合上，都存在着很大的问题。

　　记得萨基说过，从防守的角度，所有的运动战进球都是发生在从区域防守补位切换成盯人防守的时候，这时候防守者对时机的把握和选择，对局势的预判，都起到关键的作用。

　　就好象刚才那一粒进球，扬·科勒进入到阿贾克斯两名中卫的防守交叉区域，而不管是卢西奥还是基伏，都没有很果断的从原来的区域防守，转变成盯人，他们都判断错误了，这就导致扬·科勒在无人盯防的情况下头球破门。

　　对此，叶秋也没有办法。

　　在过去的三周时间里，叶秋对中卫之间的分工合作，以及各自的职责都布置得非常明确，甚至谁干什么，什么时候要怎么做，他都布置了，但球员还是出现了失误，这不是主教练和战术层面上的问题，而是球员彼此间配合和个人意识上的问题。

　　卢西奥一对一能力很强，身体没得说，速度也快，但是他最大的问题就在于他的毛躁，以及巴西球员所特有的随性，这使得他在比赛和训练中经常出现一些莫名其妙的失误。

　　叶秋当球迷的时候，他会觉得，出现失误的中卫不是合格的中卫，但当了主教练之后，他才会发现，这世界上没有不出错的中卫，没有真正稳健的中卫，哪怕是强横如内斯塔、卡纳瓦罗之流，也都是失误很多，只是有的严重，有的不严重，有的被球迷记住，而又的没记住，仅此而已。

　　所以，对于卢西奥和基伏，甚至还有科洛·图雷和海廷加，叶秋都是采取相同的态度，慢慢来，慢慢雕琢，帮助他们慢慢进步。

　　带着0：1的比分进入中场休息，下半场叶秋进行了大幅度的换人。

　　门将依旧是格里姆，后防线则是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场是亚亚·图雷、斯内德和凯塔，三叉戟是罗本、亨特拉尔和范德法特。

　　下半场换人之后，阿贾克斯的左路表现得更加活跃，罗本连续带球直接冲击对方的防线，叶秋给予他更多的边路突破和发挥的机会，这使得阿贾克斯进攻严重左倾，罗本在左路的拿球机会很多，一次又一次的对安德莱赫特的右路发起冲击。

　　第61分钟，就是罗本在左路利用速度的强行突破，撕开了安德莱赫特的防守，在左侧传球到了中路，禁区内跟上的亨特拉尔门前抢点，把罗本的传中球捅进了安德莱赫特的球门，把比分改写为1：1。

　　之后安德莱赫特加强了左路的防守，罗本也开始熄火，叶秋用赫莱布换下了右路的范德法特，同时让麦孔在右路积极的插上参与进攻。

　　两条边路打活了，阿贾克斯的进攻也开始制造了威胁，对安德莱赫特形成了强大的压制。

　　第76分钟，又是罗本在左路得球后突然传中，禁区内的亨特拉尔回敲，后插上的斯内德禁区前沿一脚大力抽射，再一次洞穿了安德莱赫特的球门，把比分反超。

　　2：1，阿贾克斯反超了比分，逆转了对手！

　　这个比分最终也保持到了终场结束。

　　拿下了第一场热身赛的胜利，阿贾克斯上下都感到很高兴，尤其对手还是安德莱赫特，但叶秋却一点都不高兴，因为安德莱赫特这一场比赛的表现并不好，甚至可以说状态很糟糕。

　　反观阿贾克斯，进攻和防守都是一团糟。

　　“慢慢来，哪能一步到位？”博比·哈姆斯当然看出叶秋的心急，笑着安慰道。


第65章 完美中场

　　2000年8月3日，阿姆斯特丹阿雷纳球场，阿姆斯特丹杯邀请赛首场比赛。

　　东道主阿贾克斯对阵意甲冠军拉齐奥。

　　阿贾克斯在过去的两场热身赛，表现都很郁闷。

　　对阵安德莱赫特的这一场比赛逆转了对手，虽然场面很糟糕，但至少也算是赢下来了，可挑战云达不莱梅的比赛，客场0：2负于对手，却让阿贾克斯遭遇到了一阵质疑，因为球队的表现没有太大的起色，这让阿贾克斯上下都倍感郁闷。

　　其中，最郁闷的当属伊布拉希莫维奇，因为他两场比赛都没上场。

　　在阿贾克斯的一线队里，两场比赛都没上的有两个，一个是吉尔伯托·席尔瓦，但他是有伤在身，还有一个就是伊布拉希莫维奇，叶秋不让他上，这让伊布很郁闷。

　　可更让他更感到郁闷的是，第三场热身赛打拉齐奥，叶秋让他上了，但他却遇到了内斯塔。

　　球队实力上处于下风，所以开场之后，阿贾克斯更倾向于防守，拉齐奥则是反客为主的展开进攻，而主队的第一次有威胁的进攻出现在第7分钟，罗本在左路拿球突破潘卡罗后传到对方防线身后，伊布从后面一路跟上。

　　要说伊布虽然高大，爆发力不算出色，但也不太差，速度也还不错，而且罗本给出的这一脚球明显是在小禁区左侧，只要他插上去，基本上就能够得到机会了。

　　可问题是，内斯塔仿佛提前判断出了伊布的跑动，硬是拦在了他的前方，用身体限制住他的速度，让他无法及时的插入到小禁区左侧接应，最终只能眼睁睁的看着皮球出了底线。

　　瑞典人郁闷得不行，简直恨不能直接从身后推一把内斯塔。

　　两人的第二次直接对话出现在第13分钟，当时又是阿贾克斯打反击。

　　斯内德把球分到左路，罗本快速的从左路插上，得球后被潘卡罗一脚凶狠的倒地铲球破坏。

　　伊布得球后，想要把球控制下来，但这时候，内斯塔突然出现在他的面前，趁着伊布带球的时候，果断的把握住时机，出脚一捅，直接把球给捅掉了，再度破坏了阿贾克斯的一次进攻，同时也让瑞典人再一次郁闷的无功而返。

　　要说对内斯塔郁闷的，还不止伊布。

　　罗本一次带球反越位，明明已经越过了潘卡罗，但内斯塔突然插到右侧协防，用身体挡住了罗本，出脚把球断下来后，从容盘球转身，再传球给了斯坦科维奇，整个过程说不出的潇洒从容，让所有人都感受到内斯塔的个人能力。

　　紧随其后，范德法特一次带球内切后的直塞，伊布原本想要用身体扛住内斯塔，却没有想到，意大利中卫却选择了绕前防守，提前拦截了传给伊布的脚下球。

　　这一连串的打击，都让瑞典人看起来郁闷得不行，反倒是场边的叶秋，却看得呵呵直笑。

　　“这小子怕是要遇到厉害对手了！”博比·哈姆斯笑哈哈的说。

　　伊布就好象是一个没见过世面的小子，他过去遇到的对手基本上都是在瑞典国内，而来到阿贾克斯之后，他就遭遇到了一连串的打击，先是遇到了卢西奥和阿比达尔这样不害怕他身体的后卫，同时又遇到了罗本、范德法特等一群技术和个人能力都不输给他的球员。

　　这一次，他直接对上了意甲首屈一指的中卫，怕是有他的苦头吃了。

　　“你是故意的吧？”博比·哈姆斯一脸不怀好意的看向叶秋。

　　前两场比赛故意熬着伊布，让他心里头堵着，如今一上场，伊布自然是千方百计的想要表现自己的实力，可却遇到了内斯塔这样的强大对手，这对伊布来说，肯定是一连串的打击。

　　“这小子实力是有的，技术也没得说，天赋什么的都很出色，关键还是在这里！”叶秋指了指自己的脑袋瓜子，他觉得伊布最大的问题还是在于他的心态和脾气。

　　想要让伊布学会怎么跟团队一起合作，那最好就是要让他先弄明白，单靠个人蛮干是行不通的，他需要队友的支持，同时也要激发出他的斗志，让他看清楚，世界首屈一指的球员到底是什么样的水平。

　　“难道你就不怕这一剂要来得太猛了点？”博比·哈姆斯笑呵呵的问。

　　叶秋微微一笑，“那得看人，我觉得，他的心理承受压力的能力，也不算太低！”

　　说到这里的时候，叶秋转过身去，看向了范巴斯滕，“马尔科，回去之后，根据他的比赛中的表现，做出一份技术评估分析报告，有你来主导，把他所有的问题都挖出来！”

　　范巴斯滕笑着点头答应，进球他倒是经验丰富，不过作为一名教练，指点别人怎么进球和跑位，这对他来说却很新鲜，不过也难不倒他。

　　……

　　……

　　在伊布拉希莫维奇遇到内斯塔，表现得手足无措的时候，拉齐奥的进攻遇到了阿贾克斯的防守，也同样是手足无措。

　　意甲冠军已经集训了一段时间，但是很明显在状态上还没有调整到适合比赛的程度，尤其是在进攻端，哪怕是对内头号球星内德维德表现一如既往的勤奋和努力，斯坦科维奇一如既往的出色，可新加盟的克雷斯波就是没能把球打进阿贾克斯的球门。

　　吉尔伯托·席尔瓦在后腰的位置上表现得很出色，他的纵向移动不是很多，但是在横向移动上却做得非常到位，尤其是对防线的保护，对区域的覆盖和防守，这些他都做得非常好。

　　更为难得的是，吉尔伯托·席尔瓦到底是巴西球员出身，基本的技术能力不弱，有一定的出球能力，在对方攻入30米区域，球队全面退守时，基本上都能够牢牢控制住球门前18到25米区域，也就是所谓的禁区前沿一带。

　　“这个巴西人可真是一堵墙啊！”博比·哈姆斯一双鹰眼，一下子就看出了阿贾克斯的防守，之所以能够冻结拉齐奥的进攻，一方面除了拉齐奥状态不佳外，还有一个重要的方面就是吉尔伯托·席尔瓦对防线的保护。

　　卢西奥依旧频频离开自己的位置，麦孔也经常插上去参与进攻，这两名巴西人彼此之间还没有形成足够好的默契，但吉尔伯托·席尔瓦在后腰位置上的存在，却让他们的冒失始终没能被对方所利用。

　　“这是一道隐患！”布林德自己就是后卫出身，立即看出了后防线上配合的问题。

　　叶秋也明白，“卢西奥和麦孔，都是属于那种后插上能力很强的球员，他们都具备轻而易举带球往前推进的能力，尤其是麦孔，推进能力更加出色，但后卫的推进能力，对进攻贡献很大的同时，往往也就代表着巨大的隐患。”

　　“协调好后防线上的分工，避免两人同时插上参与进攻，利用中场球员的跑动能力和吉尔伯托·席尔瓦的站位和防守能力，这样应该能够最大限度的避免后卫插上进攻所暴露出来的问题了，你说对吧？”博比·哈姆斯经验丰富，一下子就看出叶秋的算盘了。

　　叶秋笑了笑，他最近在研究弗格森的一本著作，叫做【看现代足球的中场配置】，这里面就包含了弗格森对现代足球中场作用的一些理解，以及针对性的职能配置。

　　首先必须要有球员能够传球调度，分配球权和转移，还要有球员能够带球推进来制造纵深进攻，同时也需要有利用空间，尤其是当球推进到32米时的后插上进攻能力，还有就是，得有人能够保护防线和牢牢控制禁区前沿。

　　看看曼联99年的那一套黄金中场，贝克汉姆大范围转移和纵深推进；吉格斯纵深带球推进，打出边路进攻，制造宽度；斯科尔斯32米后插上，以及最后一传；以及基恩对防线的保护，以及调度球的能力。

　　这四个人组成曼联中场，再加上弗格森采用442，给他们每一个人都分配出合理的跑动距离，再加上默契十足的配合与策应，这使得曼联当时锋线上的黑风双煞只需要跑到空挡去接应，身后自然而然会有人给他们传球和制造机会。

　　而作为防守的一方，面对这样的套路组合，可以说是防不胜防。

　　叶秋还特地去看了07年夺得欧冠时候的AC米兰的中场配置，加图索区域覆盖和防守补位，这厮的跑动能力是逆天级的，而且也不如很多球迷所想象的那样笨；皮尔洛是负责大范围传球和推进调度，所以他始终站位都比较靠后。

　　卡卡承担了两种责任，一个就是带球推进，另外一个就是32米内的后插上。

　　西多夫则是承担了球权分配的职责，但他在球队的攻防转换环节上能够发挥出巨大的作用。

　　另外像利物浦的中场，巴塞罗那的中场，实际上，几乎所有的中场都是围绕着一套职权配置来安排中场的。

　　也就是说，不同的球队，不同的球员配置，可说穿了，职权配置都是万变不离其宗。

　　叶秋在引援的时候，就已经充分的考虑到了这一点。

　　吉尔伯托·席尔瓦对禁区前沿的保护和抢断拦截能力，以及后卫前插后的协防补位；亚亚·图雷或者是凯塔的大范围覆盖逼抢和分球能力，以及他们都拥有不错的后插上进攻能力；斯内德的分球调度和纵深送球能力，还有他的32米后插上进攻能力。

　　至于球路的推进问题，左路罗本的个人带球一对一突破，右路麦孔的后插上带球推进，甚至是中卫卢西奥拿球后的10米推进能力，这些都能够帮助阿贾克斯有效的进行球路推进。

　　从这一点上来看，叶秋在组建球队的时候，就已经非常明确的放弃掉卡卡，就是因为卡卡在目前的这支阿贾克斯里的作用已经被别的球员取代了，多一个卡卡，反而变成坏事。

　　当然，这只是一套理论上的完美中场配置，但影响一套中场运转的还有很多，例如球员的配合默契程度，球员的跑动有序性，还有彼此间保持合适距离的意识等等。

　　“我需要更多的时间！”叶秋笑着说。

　　他对自己的这一套人员配置有足够的信心，更多的是需要一些细节上的雕琢和改良，例如罗本的配合意识，例如伊布拉希莫维奇的细节和踢球习惯等等，这些都时间去雕琢。

　　亚亚·图雷目前打的是中场偏向进攻，但是他的跑动能力很出色，体能充沛，而且年轻了一点，反倒是凯塔，职业经验比较丰富，而且他还是1999年世青赛的最佳球员，是属于那种典型的禁区到禁区的全能型球员。

　　因此，叶秋在经过了一段时间的考察跟比赛的观察后，已经初步制定出了球队的主力阵容。

　　门将肯定是老将格里姆，因为目前没有更合适的人选。

　　后防线左路阿比达尔当仁不让，基伏和卢西奥组成防线，右路交给更具攻击力的麦孔，海廷加、科洛·图雷、德容和马杜罗都是合适的替补球员。

　　中场是斯内德、吉尔伯托·席尔瓦和凯塔，锋线上的三叉戟则是罗本和范德法特分别占据左右两条边路，亨特拉尔和伊布拉希莫维奇坐镇中路，具体看情况而定。

　　对于叶秋的这一套阵容和战术安排，博比·哈姆斯等人都是明白，并且给予支持的，哪怕是经验丰富如博比·哈姆斯，都觉得叶秋的阵容安排，战术布置都没有丝毫的问题，甚至可以说很叫人期待。

　　可在足球领域里，很多时候，球迷和媒体都不会理会你主教练的这些用心，他们唯一关注的就是比赛是否取胜，队内是否有球星。

　　叶秋倒还好点，范普拉格亲自给予保证和支持，所以他可以慢慢的开始自己的布局。

　　……

　　……

　　和拉齐奥的比赛最终打成了0：0，双方谁都没能取得进球。

　　这也充分展示出了叶秋对球队防守改造所取得的进步，尽管比赛中依旧暴露出了不少的问题，但最起码，球队很好的承受住了拉齐奥的进攻压力。

　　反倒是在球队的进攻端上，伊布拉希莫维奇全场比赛被内斯塔虐得找不着北，他被内斯塔盯得全场失踪，整场比赛甚至只有可怜兮兮的1脚射门，这对于赛前野心勃勃想要一展拳脚的瑞典中锋来说，绝对是一次惨痛的打击。

　　比赛结束后，叶秋对球队的表现给予了好评，认为球员的表现值得肯定。

　　“我明白，很多人都希望球队能够取得每一场比赛的胜利，都希望我们能够击败每一个对手，我自己也是这样希望的，但是，我们是一支年轻，刚刚重组的球队，我希望所有人能够给我们更多的耐心和信心。”

　　“我有信心，我们会在未来两个月内，磨合成型，表现出足够强大的实力！”

　　叶秋在赛后接受记者采访时的回答，显然并没能让人满意，因为外面大部分都充斥着对叶秋年轻缺乏经验，对阿贾克斯年轻化的质疑，但吉尔伯托·席尔瓦、罗本、范德法特、阿比达尔和基伏等几名年轻球员的表现都赢得了肯定。

　　尤其是打拉齐奥这一场比赛，吉尔伯托·席尔瓦在中场的表现非常稳健，让人眼前一亮。

　　但球队本赛季高价引进的伊布拉希莫维奇，却表现得非常糟糕，赛后被评选为本场比赛最差球员，很多球迷也都纷纷给他扣上了水货的头衔，认为他根本无法承担起阿贾克斯锋线攻城拔寨的重任。

　　但球迷对阿贾克斯的关注始终不如巴塞罗那。

　　巴塞罗那和阿森纳的这一场比赛让阿雷纳球场全场爆满，相比起来，阿贾克斯首次亮相主场，却只得到了一半的上座率，有没有球星的差距可见一斑。

　　不过西甲豪门倒也没有含糊，2：1击败了阿森纳。

　　但温格的球队很快就把所有的怒火都发泄在了阿贾克斯的身上。

　　近来表现出色的罗本在左路被阿森纳右路的劳伦所限制，而右路的范德法特则是被迪克逊所盯防，伊布拉希莫维奇和替补上场的亨特拉尔则是被基翁和托尼·亚当斯看守得一点脾气都没有，甚至于连阿贾克斯的中场都被维埃拉所率领的枪手中场所压制。

　　亨利和博格坎普所组成的前锋线利用阿贾克斯后防线上的两次失误，两次洞穿了阿贾克斯的球门，帮助阿森纳2：0击败了东道主阿贾克斯。

　　如此一来，四场比赛全部战罢。

　　巴塞罗那一胜一平积4分，但因为他们在和拉齐奥的比赛中取得了3：3的平局，拿到了5粒进球，所以他们得到了9分。

　　阿森纳是1胜加上3粒进球，拿到了6分，位居第二位。

　　拉齐奥则是以2平加上3粒进球拿到了5分，阿贾克斯1平1负，没有进球，最终拿到了1分，位居小组垫底，而且还是差距很悬殊的那一种。

　　如果单纯的从胜负关系来看，阿贾克斯的表现也不算太差，至少和拉齐奥也是打得势均力敌，和阿森纳这样的强队打，实力和场面都很被动，但这也算是正常发挥。

　　可问题是，从积分榜上来看，阿贾克斯真的输得太惨了，尤其是没有进球，更是让叶秋的球队受到了阿贾克斯部分球迷的指责，认为叶秋的球队之所以进攻乏力，最重要的就是他上任后那盲目的大清洗所导致的。

　　更加祸不单行的是，在阿姆斯特丹杯结束后，阿贾克斯和巴塞罗那打了一场热身赛，结果主队在阿雷纳球场0：3完败于巴塞罗那之手。

　　时任巴萨的主教练费雷尔在赛后接受采访的时候表示，“这不是一场很有价值的热身赛，因为我们和对手在实力上存在着巨大的差距，但我们依旧全力以赴，这使得我们在赛季前的备战保持不败，也让我们对新赛季充满了信心。”

　　很明显，在他的眼里，根本就没有阿贾克斯。


第66章 打赌

　　“这个费雷尔太狂妄了！”

　　在德托克莫斯特一线队的训练大楼二楼的会议室里，范巴斯滕气呼呼的骂道。

　　巴塞罗那已经赢得了一场热身赛，而且还是完胜的那一种，照理说，他们应该见好就收，说上几句好话，给主队留下一点颜面，但费雷尔的那一番话却给人一种鄙视阿贾克斯的感觉，这让叶秋等人心里头都不高兴。

　　阿贾克斯球迷一方面对费雷尔的话不爽，但无可奈何，所以现在把火头都点向了一线队和主教练叶秋的身上，至少在他们看来，就是球队表现不佳，才会被巴塞罗那这样奚落。

　　整座城市的人都盯着，全荷兰大大小小的报纸都看着，这种仿佛脱光了衣服，站在别人面前，任由他们指指点点的感觉，任谁都不会感到好受，尤其是还要挨骂。

　　如今叶秋总算是有点了解沃特斯和维斯特霍夫的难受了。

　　“他喜欢说，就让他说，我不喜欢嘴炮，这个仇早晚都是要报的！”叶秋暗暗把这笔债给记下来，他可不是省油的灯，有恩报恩，有仇报仇，这才是他的本色。

　　不过中国人的老话说得好，君子报仇，十年不晚，早晚有得算！

　　“先说说咱们自己的事情！”叶秋扫了一眼周围的助手。

　　范巴斯滕和莫尼兹、穆伦斯丁相互看了一看后，就拿出了一份报告。

　　“你之前让我们准备的伊布拉希莫维奇的评估报告，我们已经弄好了！”

　　叶秋打开来看了一下，之后直接交给了博比·哈姆斯等人，而这边的范巴斯滕则是以一名昔日世界顶级前锋的过来人来点评一下伊布拉希莫维奇。

　　“兹拉坦这名球员可塑性确实是很强，甚至于我觉得，他比亨特拉尔还要更强，因为他更加全面，由他来坐镇前场中路，对球队的战术打法会更加丰富。”

　　“有球方面，兹拉坦几乎可以说是出类拔萃，他对身体和力量的利用，对技术的运用，都非常出色，但还是有一定的提高空间，而且他那高达1米9的个头，但却很灵活的身体素质，这些都可以说是他与生俱来的天赋。”

　　范巴斯滕顿了一顿后，继续说道：“在阿贾克斯433战术的单前锋里面，中锋的作用不仅仅是支点和终结者，他还要负责串联起左右两条边路，这就需要他具备跑动策应，以及对局势和环境的判断，还有就是传球配合的意识。”

　　“这些方面，兹拉坦都还需要进一步提高，尤其是在无球状态下，集中精力观察周围环境、随时注意保持和队友的合适距离、发现并跑到空档处要球、帮助队友完成球路推进等等，这些都是他迫切需要提高的。”

　　范巴斯滕是一名伟大的前锋，不管是有球还是无球，他的能力都出类拔萃，因此他所提出的这一些缺点，也确实都是阻碍伊布拉希莫维奇进一步提高的障碍。

　　“不过，我觉得这些问题都不是很大！”

　　提到伊布，范巴斯滕就有一种苦笑的冲动，因为他觉得这像是老天跟世人的玩笑。

　　“他是一名中锋，但他却完全没有一名中锋的思维和意识，我觉得这才是他最大的问题！”

　　叶秋一直以来都在思考着伊布的问题，他可以罗列很多，但如今听了范巴斯滕的话后，他不由得恍然大悟，是的，伊布缺少的就是一名中锋的思维。

　　中锋是干什么的？得分！战术支点！串联者！

　　可这些对于伊布，或者说是现在的伊布而言，都仿佛只是业余爱好，他真正喜欢的是表现自己，或者可以这么说，他在球场上最喜欢干的事情就是征服，这让他很容易就沉浸在一个自我的世界里，而罔顾其他。

　　所以说，伊布喜欢各式各样的花哨动作，他射门前都还得故意拉上几个动作，或者是把摆腿动作玩弄得久一点，他根本就不在乎防守球员怎么样，他就只在乎自己爽了没有。

　　叶秋记得，卡佩罗曾经说过，伊布如果把技术动作再简练一些，他会是一名伟大的射手。

　　所以，在尤文图斯期间，卡佩罗发狠的让伊布练那些最基本最简单的射门动作，这才有了伊布后来的提高，以及到了国际米兰后的成熟。

　　“没有思维，没有意识，那咱们就给他灌输这种思维，灌输这种意识，我就不信了，咱们那么多人，还压不住一个18岁的臭小子！”叶秋想了想之后，决定还是要雕琢伊布。

　　就好象弗格森雕琢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，都是天纵之才，雕琢好了就是最强的。

　　“那恐怕得你亲自出面了！”博比·哈姆斯笑哈哈的说。

　　其实伊布倒也不是那种完全没有良心的人，至少他还是懂得吃人嘴软，拿人手短的道理，所以在住进了叶秋的家里，吃他用他的之后，每天都是跑步来德托克莫斯特，在训练场上跑动也积极了一些。

　　只不过这小子这一段时间被虐得厉害，先是被内斯塔虐，接着被基翁和亚当斯虐，后来又被德波尔和阿韦拉多虐，瑞典小子现在恐怕心灵受伤得厉害了。

　　叶秋笑了笑，没多说，看向了莫尼兹，因为这份计划里也有莫尼兹的建议。

　　莫尼兹站了起来，“我一直都有观察伊布的技术动作，我发现，他是那种后卫见了都非常头疼的球员，你们看一段视频！”

　　会议室里立即播出了一段伊布和内斯塔较量的视频，视频里伊布用后背倚住了内斯塔，长腿盘着球，在这种情况下，内斯塔压根就拿伊布没有任何的办法，可偏偏这小子紧接下来就是转身后摆腿要打门。

　　“面对这种身材高大，控制面积很广的球员，后卫一般都没有任何的办法，尤其是技术功底很出色的时候，战术价值非常高，而如果这时候伊布不是选择转身自己打门的话，跟队友进行配合，一定能够制造威胁。”

　　莫尼兹和范巴斯滕不同，后者是从大局上着手，而莫尼兹则是从细节上入手。

　　“就算是让他转身，但你们注意看，”随着莫尼兹回放后的一个暂停，“他的摆腿动作很大，射门准备时间就长，内斯塔就是利用这一点来阻止他射门的，因为我们都知道，射门最重要的就是隐秘性。”

　　莫尼兹再回放了一段范尼斯特鲁伊和范巴斯滕的射门，他们的身材也都很高，腿也都很长，但射门的准备时间却很短，摆腿动作幅度很小，射门的爆发力很大，触球很干脆利落，发力也非常好，这就使得他们打出来的射门很快很有隐秘性。

　　“如果用伊布的那个动作打出来的射门，成功率很低，而且被阻止的可能性很大，可一旦成功，效果会很棒，也就是很多球迷都喜欢看的酣畅淋漓的射门，一定能够赢得满堂彩，可用范尼和马尔科的射门方式，隐秘有了，但很朴实。”

　　听到这里，叶秋明白莫尼兹的意思了，不得不承认，这也是他自己的发现。

　　倒不是说伊布没有打出最基本的射门的那种技术能力，而是他欠缺这样的意愿和思维，否则的话，各种高难度的动作他都可以做，为什么最基本的反而做不来？

　　说到底，还是球员太过随性，自我意识太强，喜欢随心所欲的去踢球，欠缺一种作为中锋，为球队服务，为球队负责的思维和觉悟，这导致他不愿意始终采取那些最简单最规范的动作去进行比赛。

　　但是叶秋也明白，假如能够改掉伊布的这些缺点，让他学会如何以最合理的动作去进行比赛，学会服务于团队的话，那时候的他才真正的算得上是最顶级的中锋。

　　当然，叶秋说要他学会这样踢球，并不是要伊布完全放弃自己的个性和特长。

　　就好比接下来教练组提到的另外一名球员罗本一样。

　　博比·哈姆斯说得很对，罗本球风是很独，喜欢单干，可问题是，阿贾克斯所需要的不就是他的单干吗？如果罗本像斯内德，像其他人那样，拿到球后都选择传给队友，不自己单干，那他还怎么帮助阿贾克斯打出边路宽度和制造纵深推进？

　　所以说，罗本的独是球队需要的，关键是如何把这个独控制在球队可以允许的范围内。

　　也就是说，需要你独的时候你就能独，但该你传的球，你也一定要给我传。

　　对于伊布也好，对于罗本也好，他们的个性和球风都是他们个人能力的一部分，也都是球队所需要的，叶秋现在所需要做的实际上就是如何把它们的这些，融入到球队的整体当中去，让他们更好的为球队服务，而不是抹杀掉他们的这些个性和球风。

　　否则的话，一个没有个性的伊布，一个不再喜欢一对一单干的罗本，那还是伊布和罗本吗？

　　……

　　……

　　在这一次的教练组会议当中，叶秋和教练组都很深入的探讨了在过去这几场热身赛里，球队所暴露出来的一系列问题，其中伊布和罗本的问题只是一部分。

　　其他的例如球队的防守布置，也是非常重要。

　　吉尔伯托·席尔瓦已经用比赛的表现证明了自己的实力，他是阿贾克斯后腰位置上最值得信赖的球员，充满自信、冷静和敏锐的判断力，出色的正面防守，快速的出脚，这些都让他个人防守能力得到了保证，但更为重要的是他很少压上助攻，位置感很出色。

　　在这种情况下，吉尔伯托·席尔瓦打后腰，阿比达尔和基伏延续二队时候的配合，卢西奥和麦孔这一侧就成为了阿贾克斯接下来要重点研究的对象。

　　还有一个问题就是门将格里姆，这名已经35岁的老将在几场热身赛中的表现只能算是一般，叶秋打算多给斯特克伦伯格一些机会，看这名小将能不能冒出头来。

　　不过，留给叶秋和教练组的时间不多了。

　　接下来马上就要迎来克鲁伊夫杯，也就是荷兰超级杯，这一项杯赛从1996年开始就被固定在阿雷纳球场举行，以克鲁伊夫的名字来命名，但对于阿贾克斯来说，这却是充满了羞辱性的一项杯赛。

　　在1996年，克鲁伊夫杯第一年在阿雷纳球场举行，阿贾克斯就主场0：3负于埃因霍温，两年之后的1998年，球队再一次遇到了埃因霍温，又输了一场0：2，而1999年的夏季，遭遇了费耶诺德，球队也还是2：3失利。

　　很多人都说，在阿雷纳球场举行的克鲁伊夫杯对阿贾克斯来说是一个魔咒，因为三次参加比赛，三次没能拿到冠军，相对于1996年之前，阿贾克斯3次参加赛事3次夺冠，差距还真是不小。

　　再加上赛季初期，球队备战期间的低迷表现，也让所有的阿贾克斯球迷都不对一线队寄以厚望，认为上赛季拿到荷兰杯冠军是叶秋最巅峰的时刻，但是执教一线队，他还很嫩。

　　对此，叶秋不予置评，他依旧按部就班的在调教着自己的球队和球员。

　　……

　　……

　　每一次看到叶秋，伊布拉希莫维奇的心里头都会有点忐忑，说不出来的原因。

　　不是怕，也不是畏惧，而是一种不安，就好象面对着一个自己无法反抗的绝对强者一样。

　　可以说，早在他加盟阿贾克斯之前，他就已经有这种感觉了，只是在加盟之后，这种感觉更甚，哪怕是住进了叶秋的家里，都无法改变这种感觉。

　　原本伊布拉希莫维奇还在担心，住进叶秋的家里之后，叶秋会对他提出一大堆的要求和条件，但后来他发现自己猜错了，叶秋只是把他当作一个很普通很普通的合租客，到了家里，同桌吃饭，对他的话不多，到了俱乐部，依旧是公事公办，一视同仁。

　　就好象是这一次，叶秋分别找了球队里所有的球员交流，最后才找到的他。

　　“你最近的情况很不理想，兹拉坦，我对你的训练不是很满意！”叶秋看完了训练报告，抬起头来，看着面前的瑞典人，他的训练确实是有点低迷，不够兴奋。

　　伊布自己知道自己的事情，保持沉默，不反驳。

　　叶秋知道这小子的脾气，不反驳就已经算是默认了。

　　“是因为之前几场热身赛的事情吗？”叶秋笑着问道。

　　那是伊布的伤疤，赛后被媒体一顿痛批，如今被叶秋揭开，他倒是不敢发怒，只是心里不爽，所以也没有回答，转过头去。

　　“想不想报仇雪恨？”叶秋笑着问道。

　　伊布听了之后，回过头来，看向了叶秋，还是没有出声。

　　“我知道，你对我的一些安排不是很满意，而我呢，对你的态度也不是很满意，但你要弄明白，我是球队的主教练，而你是我的球员，对我，你只能服从命令！”

　　叶秋这话说得很坚决，也很严厉，这让伊布一怔，接着就想要发怒。

　　这小子就是这样，吃软不吃硬，而且性格就跟鞭炮一样，一点就着，也不想想，自己现在吃谁的住谁的，不过他的性格证明他是一个很率直，不喜欢拐弯抹角的人。

　　可就在他发怒之前，叶秋又笑了，“当然，我这个人向来都是以理服人的，我喜欢讲道理，也喜欢给别人机会，所以我就想要跟你打一个赌，就怕你没有这个胆量！”

　　伊布看了看叶秋，咬着牙，“怎么赌？”

　　“很简单，我为你布置了一套特训，每天下午训练课结束之后，你跟教练们加训半个小时，到本赛季结束，相对应的，我给你一个承诺，在这一年之内，帮你报仇雪恨，如果做不到，你可以提一个要求，我照做，甚至包括让你自由转会。”

　　“但咱们得先说好了，在这一段时间里，你就得严格照着我制定的特训计划去进行，不能够有一丝一毫的折扣，否则的话，咱们的约定就作废，而你也将面临我的惩罚！”

　　“敢不敢？”叶秋笑着问。

　　他这一番话都带着激将法，都是在问伊布有没有这种胆量，显然他的心里已经摸透了这小子的脾气和性格，知道他受不得别人小看，所以就故意用言语来激他。

　　伊布有些犹豫，因为他不知道叶秋的特训是什么。

　　“放心吧，你现在说不敢还来得及，至少咱们还没开始赌，不是吗？”叶秋笑着说。

　　伊布听了心里头有点火大，他最不喜欢的就是被人看不起，哪怕这个人是他稍稍有那么一点点感激的叶秋，都不行，所以就听到他点头，“好，我跟你赌！”

　　“你确定？”叶秋沉着脸，问道。

　　“确定！”

　　“不后悔？”

　　“绝不！”

　　叶秋点了点头，“我看好你，所以咱们也不用签协议什么的，就这样说了算，从今天开始，你就去跟范巴斯滕和穆伦斯丁进行特训吧！”

　　“那你最好记住你的话！”伊布说完转身就走出了叶秋的房间。

　　特训一年就能够换来自由转会，这笔买卖伊布也不亏，可对叶秋来说，与其让伊布继续这样下去，倒不如给他下点猛料，而且他相信，伊布也是那种言而有信的人，只要是他答应了的事情，那就一定会做好。

　　至于一年后怎么办？到时候再说！

　　“前世那么多人都叫他无情无义吕奉先，还是得想一想办法才好！”叶秋心里头暗想着。

　　总不能真让他自由转会吧？


第67章 雪耻之战

　　经过了集训初期的一天三训，球队很好的调整了一下体能和状态，之后接连打了几场热身赛，叶秋就把训练计划重新调整到了一天两训，毕竟这也算是联赛期间的节奏了。

　　节奏这东西，对于一支厮杀在联赛中的球队来说非常重要，因为它可以保证状态的连续性。

　　这就好比一条流水线上的工人，他习惯了流水线的速度和节奏，所以可能在外人看来，那节奏很快，但他却能够应付，而且能够做好，可一旦被人打断和打乱了之后，他的节奏就会乱掉，需要一段时间来调整。

　　球队征战联赛也是如此！

　　一天三训只不过是赛季初期时候的特殊手段，一天两训才是球队的基础。

　　而到了傍晚19点，球队就结束了一天的训练，但还是有不少球员选择继续留在训练场上。

　　通过之前一连串的热身赛和集训，叶秋和教练组都分别针对每一名球员，找出他们技战术层面上的优点和缺点，并且帮助他们进行改进，其中不仅仅是伊布拉希莫维奇和罗本，还有亨特拉尔、范德法特、斯内德等球员，都在接受辅导。

　　叶秋之所以在一线队组织规模庞大的教练组团队，就是为了对球员进行针对性的雕琢，在这一方面，阿贾克斯有着巨大的天然优势，因为他们有着庞大的球探系统和青训人才。

　　有的球员的问题是有球能力上的，所以需要靠练，例如亨特拉尔，他就在莫尼兹的率领下进行加训半个小时的停球、一脚触球等方面的训练；而有的球员是无球方面的，例如范德法特和斯内德，他们的加训方式就是教练组所特别为他们量身打造的录像视频。

　　正如博比·哈姆斯之前对阿比达尔所说的，观看录像，永远都学不到别人的技术动作和能力，那是一种本能，所以观看录像唯一的用途就是学习别人在无球状态下的能力，并相对应的提高自己这一方面的能力。

　　卢西奥则是在布林德的率领下进行一些防守方面的强化训练，同样还有其他的球员。

　　如今的阿贾克斯是一支非常年轻的球队，队内虽然没有球星，但叶秋以上个赛季二队的球员为班底，构建起了一套年轻、同时又充满活力和朝气的球队阵容，这使得队内这种相互学习，相互竞争，不甘人后的氛围非常好。

　　虽然已经下班了，但叶秋还是陪着球员和教练组的同事，站在场边，看着他们训练，他开始有点明白，年轻球员的好处，那就是他们对未来充满了期望，并且愿意为此而付出努力。

　　相反的，类似于阿隆·温特，甚至一些大牌的球星们，他们实力和经验都无可厚非，可问题是，他们已经欠缺了对荣誉的饥渴，欠缺对提升自己实力的那种追求，所以他们是绝对不可能做眼前这一群年轻球员所作的事情的。

　　这也不由得让叶秋心里头感慨，一支真正强大的球队，一定不是每一个位置都是超级球星，而是一支每一个位置上，都有着一名渴望成名，渴望成功，渴望证明自己实力的球员。

　　如今的这支阿贾克斯是年轻，但充满了朝气，充满了希望，也充满了信心！

　　“真的好久都不曾见到过这样的一幕了！”

　　范普拉格悄无声息的，不知道什么时候已经站在了训练场的外围，站到了叶秋的身后。

　　叶秋回过头去，看到是主席，也没说什么，笑了笑，继续看着四周围灯柱照亮下的训练场，他自己也非常喜欢这样的氛围，每一个人都充满了追求，充满了渴望。

　　范普拉格所说的好久，上一次应该是范加尔执教球队的时候吧，那时候他也是大力推行球队的年轻化，只是当时他所提拔出来的，很多都是来自德托克莫斯特的球员，而现在叶秋所提拔的更多的都是来自世界各地的球员。

　　这是一种必然的趋势，因为荷兰足球的人才已经远远无法满足阿贾克斯等传统豪强的需求。

　　看看过去这几年，埃因霍温和费耶诺德的强势，不就是靠着他们那一批国际纵队吗？

　　反倒是在国际化方面做得不够好，跟不上步伐的阿贾克斯，在实力上逐渐跟不上这两大竞争对手的脚步，所以本赛季对于叶秋引进了来自五湖四海的球员，董事会有人提出异议，但范普拉格却给予了维护。

　　“每一个人都会有懈怠之心的，等到他们成名了，恐怕这一幕也就很难再看到了！”范普拉格颇有几分唏嘘和感慨的说道。

　　这又何尝不是过去几年，阿贾克斯青训出来的那一批球员的真实写照呢？

　　“这个世界上的事情从来都没有绝对的对或者是错，任何一件事都有两面性，所以，对于任何一个人做任何一件事，最可怕的往往不是对或者是错，而是徘徊在对和错之间！”

　　叶秋说到这里的时候，回过头去，朝着这位他颇为敬重的主席笑道：“所以，范普拉格先生，虽然有很多人质疑俱乐部的经营策略过于商业化，但我觉得，这不是问题，俱乐部最大的问题就在于，既想要商业化，又想要人情化，但到头来却在商业和人情上两头不讨好。”

　　范普拉格微微一愣，他知道，叶秋一定是听到了董事会上的一些风声，也听到了外界对他的一些质疑，所以才会说出这一番劝慰的话，但仔细一想，又却是就是如此。

　　彻底商业化而取得成功的，没有吗？曼联就是最好的例子！

　　而通过人情来捆绑球队取得成功的例子就更多的。

　　也就是说，不管是商业化，还是人情化，都不是问题，最大的问题是两头不讨好。

　　“跟你说话，有时候总要费一些脑筋！”范普拉格哈哈一笑。

　　叶秋莞尔，他向来都不是一个喜欢多说的人，他喜欢做。

　　“好好加油，不管怎么样，我都相信并支持你！”范普拉格在场边看了一阵，拍了拍叶秋的肩膀，鼓励道，因为接下来就要面对的是球队最近这几年最大的苦头，埃因霍温。

　　范普拉格前脚刚走，黄楚后脚就到了。

　　娇俏的美人儿穿着一件宽松的T恤，配上一条将那一双修长美腿烘托得淋漓尽致的紧身牛仔裤，俏生生的在叶秋身旁那么一站，顿时一股沁人的芳香就掩盖掉了训练场上传来的汗臭，仿佛变成了这昏暗天地里唯一的动人色彩。

　　叶秋侧过头去看了看她，发现她今天竟然扎起了一条马尾，将那一张如花似玉的脸庞彻底呈现出来，另显别样的动人姿色，不由得心中一动，“你怎么知道我喜欢绑马尾的女孩子？”

　　黄楚刚刚站到他身旁，一听到这话，差点没脚下一绊栽倒，粉脸跟火烧一样，但心里头却美滋滋的，因为自己稍微动一点小心思，改变了一下发型，他就细心的留意到了。

　　“你不捉弄我会死吗？”黄楚压下了心中的情愫，不满的瞪他，狠狠的瞪他。

　　“会！”叶秋倒是一本正经的点头，但紧接下来又是一句，“要是有一天，你发现我不再捉弄你了，那一定是我死了！”

　　这还算是调戏吗？好像都变成表白了吧？

　　可在这么大庭广众，这么不秘密的地方，说出这么一个私人的秘密，怎么听着都别扭？

　　黄楚有时候都搞不懂这家伙到底是存什么心思，不过心里头听着这动人的情话儿，她还是很受落的，芳心一阵满足和甜蜜，但表面上却恨不能用眼神把他千刀万剐。

　　“兹拉坦最近很努力呢！”感觉到气氛有些暧昧和尴尬，黄楚赶紧转移话题。

　　她的粉脸蛋儿可没有某人那么厚。

　　“必须的，我下了血本的！”叶秋笑呵呵的把两人打赌的事情说出来，他对黄楚都没什么秘密，基本上除了一些极其个人的事情外，都会跟黄楚说。

　　他的职业属于那种高压力高风险的，所以这就注定了他有很多事情需要找人倾诉。

　　“你呀，要是万一到时候你帮不了他，他闹着要自由转会，怎么办？”黄楚没好气的笑骂。

　　尽管，在平时，叶秋看起来也不是那种顾头不顾腚的人，可这一次有点失算。

　　“无所谓啊，反正我答应了，但决定权也不在我手里，我控制不了！”叶秋干脆耍赖。

　　黄楚看他这样，咯咯笑骂：“你可真够坏的！”

　　叶秋莞尔一笑，但心里头却不得不承认，或许前世有很多的球迷会觉得，伊布是一个无情无义，又是一个喜欢作秀，每到一家俱乐部就秀感情的人，但所有人都必须要承认，他是一个非常有上进心，同时又聪明又努力的球员。

　　没有任何一名球员的成功是侥幸的，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也包括面前的伊布。

　　范巴斯滕和穆伦斯丁制定出来的特训，其中大部分训练项目都是在进行一些简单，甚至可以说是枯燥的基础方面动作，例如最基本的射门技巧等等，然后通过反复的练习，一遍又一遍的训练。

　　这些技术动作对于伊布来说，都已经熟得不能再熟了，也是他平日里非常排斥，甚至瞧不上的普通动作，可就因为跟叶秋打赌了，就因为这是教练组的安排，所以他就照做，一遍又一遍的反复练习着。

　　足球，没有谁一出生就是天才，哪怕是强如罗纳尔多，后天的努力和训练才是他成为超级球星的关键，而面前的伊布，更是让叶秋对这一点深信不疑。

　　……

　　……

　　格雷茨挺不喜欢到飞利浦球场的行政办公室。

　　俱乐部主席哈里·范·赫雷倒是一个不错的人，真正令格雷茨对这里有点恐惧的是俱乐部的总经理，弗兰克·阿内森，一个总给人一种阴鸷印象的男人，同时也是埃因霍温的一把手，手握生杀予夺的头号实权派人物。

　　本赛季的埃因霍温和上个赛季变化不大，毕竟阵容已经够强了，格雷茨只是在法贝尔年纪不小的情况下，要求引进了一名中卫，阿内森给他带来了霍夫兰，这让格雷茨心目中的后防线得到了最后一块拼图。

　　当初有人把科库、斯塔姆和岑登等人称作是埃因霍温的五虎将，如今，格雷茨把鲍马、奥耶、霍夫兰和范博梅尔等人称作是埃因霍温的新五虎将，雄心勃勃的想要在继续统治荷兰赛场的时候，在欧洲赛场上有一番作为。

　　唯一令人比较遗憾的是范尼斯特鲁伊的受伤，这直接导致他错过了欧洲杯，也将错过本赛季初期的一些比赛，但俱乐部在锋线上人才济济，虽说33岁老将尼利斯远走英超阿斯顿维拉，但埃因霍温引进了凯日曼，从威廉二世引进了拉姆济，锋线实力并没有削弱。

　　联赛马上就要重燃战火了，作为荷甲联赛的暖场秀，克鲁伊夫杯也将在后天，在阿姆斯特丹的阿雷纳球场正式开打，而有意思的是，这一次埃因霍温将遇到叶秋所率领的阿贾克斯。

　　上一个赛季的那一场比赛所带来的耻辱，格雷茨从来都没有忘记过，如今的埃因霍温更加的人强马壮，他对两天后的阿姆斯特丹之行志在必得，誓要一雪前耻。

　　走进阿内森的办公室，格雷茨注意到了坐在办公桌后面的丹麦人。

　　“埃里克，范尼斯特鲁伊的情况，怎么样了？”阿内森声音有点尖利，听着就有那么一种尖酸刻薄的感觉。

　　“初步估计，赛季前三个月还要继续伤停！”或许是说完后，看到阿内森有点脸色不佳，格雷茨补充道：“但是我们现在锋线上有布鲁金克和凯日曼，科尔卡、罗梅达尔和拉姆济也都能够打前锋，所以对我们的影响不是很大。”

　　上个赛季他在荷兰杯输给了阿贾克斯二队，回来后被管理层一顿痛骂，最后还是通过阿内森保住了自己的帅位，有道是拿人手短，他如今对阿内森也只有听从的份。

　　“两天后和阿贾克斯的比赛呢？”阿内森再问，尖利的声音里带着森森的寒意，那是仇恨。

　　他向来都以埃因霍温振兴功臣自居，在荷兰足球圈子里也都是有头有脸的人物，可上个赛季的那一场比赛，他却被一个名不见经传的臭小子当面挑衅和羞辱，这是他出道那么多年来，从来不曾有过的耻辱，他不会忘记。

　　“放心吧，球队的整体框架不变，部分位置得到了加强，而且又是在环境更好的阿雷纳球场，这一次我们一定能够一雪前耻。”

　　上个赛季爆冷输给了阿贾克斯二队，格雷茨所阐述的理由里面，阿贾克斯二队那糟糕的场地和环境是一个很重要的原因，但如今，到了阿雷纳球场，再加上自己的球队本赛季人更强，马更壮，他又绝对的自信能够拿下那支年轻的球队。

　　叶秋的球队哪怕再出色，形成战斗力也要等到两年后，但是，本赛季的埃因霍温的目标早已不是荷甲，早已不是荷兰，格雷茨和埃因霍温所对准的是欧洲赛场。

　　“输给弱小的对手一次，那是爆冷，可如果输给他两次，那就是耻辱，不可饶恕的耻辱！”阿内森语气不重，速度也不快，有点轻慢，但却很有份量。

　　“我知道怎么做！”格雷茨点头答应。

　　阿内森咬牙切齿的盯着格雷茨，“这一次我们要彻底洗刷上个赛季的耻辱，不仅仅要赢，还要把那个混蛋，还有他的阿贾克斯，打得跟一条贱狗一样的趴在我们面前！”

　　格雷茨有点毛骨悚然，因为他都不知道，原来阿内森心中对叶秋的仇恨竟然已经达到了这种程度，甚至于他可以感受得到，阿内森恨不能把叶秋彻底赶尽杀绝。

　　当然，足球不是江湖仇杀，足球俱乐部也不是黑帮，阿内森的愤怒更多的只能通过转会市场，通过球场上的比赛，用足球的手段来解决掉对手。

　　看着格雷茨离开，阿内森盯着他的背影笑了起来，实际上他挺看好这个比利时人，因为他知情识趣，又比较听话，比较受控制，不会跟他在俱乐部决策上闹分歧。

　　就好比今年夏季，他原本是要把范尼斯特鲁伊送去曼联的，把尼利斯送去阿斯顿维拉，格雷茨对两名当家射手的离开，尽管心里头并不乐意，但却听命行事，只是后来范尼斯特鲁伊受伤，错过了曼联，但尼利斯却去了阿斯顿维拉。

　　这样听话，又有不错的执教能力的主教练，在当今足坛可不多。

　　“叶秋，我一定要看你怎么死！”

　　格雷茨听不到办公室里那阴恻恻的说话，但走出阿内森办公室的时候，他却感到自己后背一阵冷汗，他很清楚，自己要在埃因霍温立足，就离不开阿内森的支持，所以对于接下来的这一场比赛，他一定要赢。

　　这不仅仅是为了阿内森，也同样是为了他自己在埃因霍温的前途，更是为了他心里头的那一股仇恨，他也同样时刻牢记着去年的那一场爆冷。

　　那一场比赛彻底中断了埃因霍温的出色状态，沉重的打击了埃因霍温的士气，也让格雷茨的全盘计划宣告夭折，最终只拿到了一座荷甲冠军。

　　如今，他要把这耻辱，这羞辱，百倍千倍的还给叶秋！


第68章 集结号

　　“叶秋？”

　　“是的，他上个赛季带领阿贾克斯二队创造了令人惊讶的奇迹，但这有一定的偶然性和运气在里面，他们是一匹黑马，这导致有很多人都过分高估了那一座荷兰杯冠军的份量，但我想要说的是，他才25岁，我从来都不觉得，他具备执教一支荷甲球队的能力。”

　　“想要单独执教一支职业联赛的球队，需要考虑到的问题更多，但一个才25岁，从来不曾有单独执教经验的人，是否已经具备这种能力呢？我不觉得！”

　　“我始终认为，本赛季阿贾克斯将一个年仅25岁的中国人推上俱乐部主教练的位置，那是致命的错误，而从赛季初，他毫无经验，盲目的清洗队内当打之年的球星，就可以看出他完全没有独当一面的经验和能力。”

　　“所以，我对接下来的这一场克鲁伊夫杯的比赛，对埃因霍温，充满了信心，我认为，埃里克一定能够带领他的球队一雪前耻，而经过这一场比赛之后，我相信所有人都会重新发现，原来，有的人带得了二队，但未必带得了一队。”

　　在德托克莫斯特一线队的教练室里，电视正在播放着一则阿内森接受埃因霍温地区电视台采访时的情景，电视台很有诡计的截取了其中一部分，也就是他点评叶秋和阿贾克斯的那一部分，用来对即将到来的克鲁伊夫杯进行炒作。

　　这不是一座有份量的杯赛，更多的是热身赛性质，否则的话，荷兰足协也不会把这项赛事固定安排在阿雷纳球场举行，而不被其他俱乐部所反对。

　　可在经过了上个赛季的那些事情之后，埃因霍温和阿贾克斯之间的仇恨已经被彻底点燃了，所以，哪怕只是一场热身赛性质的比赛，可谁都不愿意输。

　　或者，对于格雷茨和埃因霍温来说，他们可以允许自己的球队输给任何球队，甚至是费耶诺德，但就是绝对不允许自己的球队再一次输给叶秋和他的阿贾克斯。

　　有的时候，这种情绪是很难理解的，就好象马竞的球迷说，自己可以降级，可以输掉所有比赛，但只要赢得对阵皇马的比赛就足够了，这是相同的道理。

　　“到底你对人家做了什么？那么痛恨你？”罗兰德看到阿内森那模样，笑呵呵的问叶秋。

　　叶秋很无辜，很无奈，“我不过就是扇了他一耳光，至于吗？”

　　众人顿时一阵大笑，不过他们都可以理解阿内森对叶秋的仇视，因为这家伙在足球圈子里是出了名的毗邻必报的性格，与至于很多人都不愿意去招惹他。

　　“不过我倒是觉得，他这么恨我，也不错！”叶秋两眼闪过一丝厉色，说道。

　　博比·哈姆斯点头，“这几年埃因霍温在荷兰赛场上可以说是所向披靡，上个赛季从头到尾就输了4场比赛，但却在34场联赛中攻入了105粒进球，失球数为24个，是荷甲进攻最强，防守最牢固的球队。”

　　“本赛季的引进了霍夫兰，鲍马和奥耶等球员也都站稳了脚跟，独当一面，被很多人称作是新五虎将，这支球队的整体实力要比上个赛季更加出色，更加难缠，唯一的利好消息就是上赛季的主力射手范尼斯特鲁伊严重受伤，什么时候复出还不知道，而尼利斯被他们卖去了阿斯顿维拉，新加盟的凯日曼和布鲁金克都需要重新磨合。”

　　叶秋听了博比·哈姆斯的分析之后，哈哈一笑，“你说得不错，博比，所以他们看起来有点骄纵，而阿内森的这一连串的说法，恰恰又助长了这种情绪。”

　　说到了这里，叶秋站了起来，“反正他们都已经那么恨我了，我也不介意让他们再多恨一点，这一场比赛我志在必得，一定要打响这第一枪！”

　　看着叶秋走出了办公室，身后的教练组成员都仿佛被他的信心所感染。

　　“看来，他真的是信心十足！”范巴斯滕颇为赞赏的说道。

　　面对埃因霍温，还能够保持这样的自信，单凭这一点，叶秋就值得他佩服。

　　博比·哈姆斯听了，不由得拍了拍这名昔日伟大射手的肩膀，不无唏嘘的叹道：“他没有退路，只能不停的往前走，有信心也要走，没信心要还是要走！”

　　了解范巴斯滕的人都知道，他不会甘心当一名助手，所以在叶秋手下做事，只不过是他为了熟悉执教环境，拿到教练证书前的一次过渡，他真正的目标和野心是单独执教，而博比·哈姆斯的这一句话，也就是在提醒他，主教练就是一条不归路。

　　只能赢，不能输！

　　看着博比·哈姆斯也走了，范巴斯滕和布林德对视了一眼，他们都不笨，都明白了。

　　热身赛成绩并不理想，尤其是阿姆斯特丹杯的糟糕战绩，这些都已经让叶秋的身上背负了沉重的压力，尽管他从来没有表现出来，也没有给教练组和球员施加额外的压力，但所有人只要认真去翻一翻最近的报纸，就不难想象叶秋身上的压力有多大。

　　以一个25岁的年龄，来自足球弱国，同时又是被西方人所看不起的国家的年轻人，执掌着阿姆斯特丹荣耀，荷兰足球骄傲的阿贾克斯，就冲着这一点，就不知道有多少人在盯着他的毛病。

　　赢了是应该的，可输了，那就是你能力不够，是你不配执掌阿贾克斯。

　　所以，博比·哈姆斯说得很对，叶秋没有退路，他只能不停的往前走，所有的苦，所有的累都得自己吞下，不能抱怨，还得随时随地表现出自信满满的样子，这样才能够带领一支球队走向成功。

　　“他……真的不容易！”布林德叹了口气。

　　……

　　……

　　站在镜子的前面，叶秋穿着一身整齐的黑色休闲西装，里面配上白色的衬衫，开着领口，有着一种说不出的味道，一部分来自叶秋天生就带着点小英俊的样貌，还有一部分则是来自这一套黑白搭配的穿着。

　　从镜子里，叶秋可以看到，在他的身后，伊丽莎坐在沙发上，托着下巴，仿佛是在欣赏着一件艺术品一样的看着他，因为他的这一身打扮就是出自她的杰作和手笔。

　　不过，从镜子里，也可以看到她那一双黑丝裹住的修长美腿深处，短裙下若隐若现的风光，只可惜，距离远了，看得不是很清楚，倒是让某个偷窥男一阵遗憾。

　　“你到底是在看衣服呢？还是在看我的腿？”伊丽莎笑呵呵的从沙发上站了起来，问道。

　　叶秋有些尴尬，如果是黄楚的话，他一定会嘴硬的顶嘴，但对着伊丽莎，他可不行。

　　倒不是说没胆量，而是有些话说不出口，反倒是这个看起来大咧咧的，很开放的荷兰女孩子，时不时就喜欢调戏他一把，真真是冤家路窄。

　　每每都是叶秋调戏黄楚，然后伊丽莎帮黄楚报仇来调戏叶秋，用黄楚取笑叶秋的说法就是，恶人自有恶人磨。

　　“嗯，穿这样去参加新闻发布会，很不错，一定比那些糟老头子受欢迎！”伊丽莎走过来，绕着叶秋转了一圈，帮着他整理了一下边边角角，例如领口之类的。

　　“对了，我的腿好看吗？”伊丽莎突然间问。

　　“好看……”叶秋不假思索，但立即醒悟过来。

　　“谢谢！”伊丽莎笑得很开心，大有女为悦己者容的欣喜。

　　“你不调戏我会死吗？”叶秋恨恨的抄袭黄楚的名人名言。

　　伊丽莎倒不像叶秋那样厚脸皮，耸了耸肩，但却笑吟吟的可人样，然后把话题转移到了正经事上，“你最近有没有去关注一下你的股指期货？”

　　“没有啊，怎么啦？”叶秋最近是忙得一塌糊涂，球队都顾不上了，哪里还有时间去看股指期货？

　　“你这人还真是奇怪，自己那么多钱放在里面，难道你就不关心？”伊丽莎仿佛看怪物一样的看他，这家伙难道就真的那么信任自己吗？

　　“不是有你看着吗？”叶秋觉得理所当然。

　　伊丽莎一副我真是败给你了的表情，“你知道现在标准普尔多少点吗？”

　　叶秋还是摇头，反过来问道，“多少点？”

　　“昨天收于1261点！”

　　“哦。”叶秋满不在乎的回答，因为他觉得，几个月过去了，但是距离自己心目中的破千，还是有很大的距离的，最起码现在还有两百多点的差距。

　　“大哥，你就没算一算，自己到底赚了多少钱？”

　　她这么一说，叶秋倒还真是上心了，仔细一算，但却发觉不知道怎么算，只能看向伊丽莎，嘿嘿陪笑着，“我到底赚了多少钱？”

　　“你在1513点的时候买了20手，现在跌了252点，每点的价格是250美元，也就是说，你一手就赚了63000美元，20手就是126万美元，你现在是百万富翁了！”

　　伊丽莎笑骂着这个没有半点经济账的家伙，在她看来，要是叶秋听到这个数字，一定会乐疯的，因为他现在全副身家都没有这么多钱。

　　可没想到的是，叶秋听了之后，却只是哦了一声，看起来也不兴奋。

　　“你不高兴？”伊丽莎觉得这家伙太怪了。

　　“有什么好高兴的，才一百多万！”叶秋一副很不屑一顾的表情。

　　前世看过的那些YY小说，动不动就是几千万几个亿的赚，我这一百多万连人家零头都不到，都不好意思拿出来跟人家说了，还高兴？别逗了！

　　不过由此可见，YY小说是小说，真正在股市里，想要大赚特赚，那几乎是没可能的，或者说，需要的时间很长，就好象叶秋现在，快三个月了，才赚了一百多万，可想而知，要等到标准普尔破千，时间还很漫长。

　　听了叶秋这话，伊丽莎真有一种晕倒的冲动，什么叫做才一百多万？

　　真当百万美元是那么好赚的？

　　不过，她也确实是佩服叶秋，三个月前叶秋信誓旦旦的说，标准普尔一定跌，当时她怎么也不信，可没想到，三个月内虽然有起有落，可整体趋势却是往下走，足足跌了252点，而纳斯达克更是一泻千里。

　　想一想，叶秋还真是有先见之明，可这家伙却连股市期货都不懂，怎么会这些？

　　“坦白说，你哪里来的消息？”伊丽莎笑着问道。

　　叶秋呵呵一笑，“我都说了，我是未来人，有未卜先知的能力。”

　　“拉倒吧你，我还冥王星来的！”伊丽莎气得真想给他一拳头。

　　“啊，难怪这么漂亮这么聪明了，原来是冥王星来的，欢迎你来到我们地球！”

　　等到伊丽莎气得挥舞粉拳时，叶秋早已飞也似的冲出了办公室。

　　“这混蛋，还装神秘！”伊丽莎在他后头，呵呵笑骂着。

　　……

　　……

　　再一次出现在阿雷纳球场的新闻发布厅，叶秋的感觉跟前两次完全不同。

　　他第一次出现在这里，是以二队主教练的身份来的，上一次出现在这里，是跟俱乐部签订合同，而如今，他却是以主人家的身份，出现在这一个地方。

　　早在新闻发布会开始之前，俱乐部的新闻部主管就已经跟叶秋提前打好了默契，事先进行了一些必要的沟通，毕竟他们都可以猜测得到，等一下记者的发问一定很尖锐，看看叶秋是否有什么需要帮忙和回避的。

　　可叶秋却摇了摇头，事无不可对人言，他觉得没有什么不能回答的问题。

　　这倒是让俱乐部的新闻官大感惊讶，因为之前的一些主教练面临这种情况的时候，总是会提出要躲着一些不带善意的记者，又或者是提出当记者问到某些问题时，新闻官要给予掩护之类的，这也是惯用的手法，但叶秋却没有这样做。

　　有句话说得好，君子弹蛋蛋，小人藏JJ，叶秋怕什么？

　　现场很多记者都有种难以置信的错愕感，因为他们从来都不曾见到过如此年轻的主教练，穿着打扮时髦帅气，举手投足间都透露着一股自信，以及令人感受到一种难以言喻的亲和力，这是很多老资格的主教练都没有的。

　　但错愕也只是在很短的时间内，接下来他们为了自己的工作，为了自己的饭碗，一点都没有手下留情的对叶秋进行狂轰滥炸一般的发问，所围绕的问题不外乎就是两个方面，一个就是阿贾克斯热身赛的糟糕战绩。

　　叶秋对此进行了耐心的解释，他表示球队刚刚经历重组，阵容需要磨合，热身赛所遭遇到的都是实力强大的对手，所以他觉得，热身赛成绩糟糕并不是问题。

　　“如果我为了成绩，我可以去找一些实力弱小的球队来打热身赛，那样我可以保证，每一场比赛都能够击败对手，但是那样的热身赛有意义吗？那样的对手对我们这支刚刚重组的球队有任何的帮助吗？”

　　现场很多的记者都默然，因为叶秋说得一点都没错。

　　“热身赛的作用就是帮助球队找到问题，发现问题，并改进问题，所以我觉得，热身赛的成绩糟糕并不是坏事，相反的，这些比赛让我们更加清楚的知道，球队的问题到底出在哪一些方面，这能够更好的帮助我们解决问题。”

　　眼看着在热身赛和备战方面，记者们问不倒叶秋，于是他们就纷纷转而把话题引向了另外一方面，那就是明天要举行的这一场克鲁伊夫杯的赛事，同时也提到了阿内森接受采访的言论，以及格雷茨今天在埃因霍温接受采访的一些对叶秋不利的言论。

　　“埃因霍温今天晚上将抵达阿姆斯特丹？”这还是叶秋第一次听到这条消息，“这对我们来说，是好事，因为这证明了埃因霍温把我们当作是一个值得重视的对手，否则的话，为什么要这么做？”

　　“我从来都不觉得埃因霍温有多么的强大，我也从来都不觉得，他们有什么不可战胜的，上个赛季，我们二队就用铁一般的事实，证明任何球队都有可能击败埃因霍温，他们也并不如某些人所想象的那样强大。”

　　“本赛季带领一线队，我还是有这种感觉，我们具备挑战埃因霍温的实力，而我们也将证明这一点，就从这一场比赛开始！”

　　叶秋掷地有声的话在新闻发布厅里传开，让在场的所有记者都感到一阵沸腾。

　　这是当面对埃因霍温的挑战，也是过去几任阿贾克斯主教练所不敢，或者是做不到的事情。

　　以资历来说，叶秋不够格，可问题是，他曾经击败过不可一世的埃因霍温，谁敢说，同样的事情就不会再发生第二次呢？

　　“我们本赛季的目标很明确，但我们不会盲目的以某一支球队为假想敌，我们会在荷甲、荷兰杯和联盟杯这三条战线上，竭尽所能的争取每一场比赛的胜利，一步一步的往前走，我们不会轻易放弃任何一场比赛。”

　　说到这里的时候，叶秋的表情说不出来的严肃。

　　“我可以保证，我所率领的阿贾克斯可以被击倒，可以被击败，但一定不会被击溃，我也始终坚信，我和我的球员，将用一场又一场的比赛，来证明我前面的这一番话！”

　　“因为，我们都希望能够让所有的阿贾克斯球迷，都以我们为荣！”

　　叶秋的这一番话出奇的，竟然赢得了满堂的掌声，现场绝大部分的记者都在那边鼓掌，甚至连俱乐部的工作人员，新闻官等人也都跟着鼓掌喝彩。

　　如果联赛是一场战争的话，那么，叶秋的这一番话，无疑就吹响了战争的集结号！


第69章 死守？

　　克鲁伊夫杯，也就是荷兰超级杯，通常都被叫做是荷甲联赛的前哨战，一般都是安排在荷甲联赛揭幕战的一周前，在阿姆斯特丹的阿雷纳球场举行。

　　比赛时间是傍晚18点整开打，但整个下午，阿雷纳球场四周围就人头涌涌。

　　因为是星期日，所以几乎整座阿姆斯特丹的球迷要么来到阿雷纳球场和周围附属的购物中心，要么就是在家里守着电视机，等待着这一场焦点战的到来。

　　联赛冠军和杯赛之王的争斗，尤其是埃因霍温和阿贾克斯之间的龙争虎斗，自然分外吸引球迷的目光，虽说本赛季有很多球迷都觉得阿贾克斯实力下滑得很厉害，但阿雷纳球场依旧是座无虚席。

　　只是在氛围上，还谈不上火热，更多的阿贾克斯球迷都还是采取一种观望的态度。

　　不过，当叶秋的球队出现在阿雷纳球场，进行赛前热身和训练的时候，现场的阿贾克斯球迷依旧还是响起了一阵热烈的掌声，给予这支新新重组的年轻球队一点鼓励和支持。

　　而当格雷茨带着群星云集的埃因霍温，走出球员通道，来到球场上进行热身的时候，几乎全场的阿贾克斯球迷都报以了疯狂的嘘声，显然他们都对这支近几年来阿贾克斯最强大的竞争对手非常不爽，尤其是结合阿内森和格雷茨赛前的那一连串的挑衅。

　　作为主人家，叶秋在埃因霍温走进球场，球员们进入训练场热身的时候，很有礼貌和风度的走向了客队教练席前面的格雷茨，脸上带着一抹和善的笑容。

　　“欢迎来到阿雷纳球场，格雷茨先生！”叶秋走近后主动伸出手去。

　　“谢谢！”格雷茨的笑容有些僵硬，但出于礼节，还是跟叶秋握手，这是最标准的礼貌和风度，“我很期待等一下你笑不出来时候的样子，那一定有趣极了！”

　　最后这一句话却带着赤裸裸的挑衅和打压。

　　叶秋呵呵一笑，“我倒不是很期待，因为坦白说，你笑不出来的样子很无趣！”

　　这话明显是在暗示，你上个赛季就曾经被我打得笑不出来过，难道这么快就忘记了？

　　叶秋是不喜欢打嘴炮，可这并不代表他不会反击。

　　“希望比赛之后，你还能够继续这么嘴硬！”格雷茨冷冷一笑，不再搭理他，转过身去看向球场，这家伙真的很没有风度，连最起码的演戏都不愿意。

　　不过，由此也看得出，他是一个直来直去的性格。

　　场边的电视直播镜头捕捉到了这两名主教练握手的一幕，并且定格在了电视直播画面上。

　　格雷茨穿着中年人都喜欢的素朴的惨淡西装，但叶秋却没有那么严肃，他穿着一条黑色西裤，但却搭配一件纯白色的衬衫，领口开了两个纽扣，左右手的袖口都很随意的拉到了胳膊处，整体看起来很有休闲时尚的气味，很符合他的年轻。

　　“当年轻的阿贾克斯主教练，遇到了成熟稳重的埃因霍温主帅，谁赢了？”现场解说员笑哈哈的调侃着，他倒是很惟恐天下不乱的希望看到两人当场发飙，不过那显然不可能。

　　叶秋知道格雷茨没心情应付他，所以他也没多留，转身就走回了主队教练席。

　　“这是埃因霍温的首发名单！”罗兰德一看到叶秋走过来，就递过来一张纸。

　　叶秋拿过来一看，扫了一眼，又交回给了罗兰德，后者立即转而拿去给了博比·哈姆斯。

　　门将沃特鲁斯；后防线分别是鲍马、尼基福罗夫、霍夫兰和奥耶，中场分别是科尔卡、范博梅尔、沃热尔和罗梅达尔，双前锋是布鲁金克和凯日曼。

　　埃因霍温的这一套首发阵容严格来说并不叫人意外，因为这是他们最强的主力阵容。

　　后防线上鲍马助攻能力很不错，奥耶则是防守能力出色，中场以范博梅尔为核心，沃热尔从旁辅佐，进攻推进更多的是从两条边路展开，中路接应。

　　也就是说，埃因霍温的整体进攻套路和去年没什么两样，只是局部位置上变强了。

　　例如左路的鲍马和科尔卡的组合，鲍马显然要比上个赛季的海因特泽更具进攻性，而中卫霍夫兰的加盟，也进一步提升了埃因霍温中卫组合的实力，如今就看霍夫兰和尼基福罗夫之间的配合是否足够默契了。

　　如果撇开叶秋提前知道的十几年的足球知识来看的话，在当下所有人的眼里，阿贾克斯的这一套阵容就算是拍上十匹马都追不上埃因霍温这一套阵容的实力和名气。

　　这也就是为什么几乎所有人都再一次看好埃因霍温的原因。

　　有一句话说得好，冷门，只会发生一次！

　　在叶秋这边拿到了埃因霍温首发阵容的同时，格雷茨那边也从助理教练布兰特斯的手中接过一份阿贾克斯的首发名单。

　　门将格里姆，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和海廷加，中场三名球员分别是凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德，前场三叉戟则是罗本、伊布拉希莫维奇和范德法特。

　　这也是叶秋所能够排出来的，阿贾克斯最强的阵容配置。

　　一看到这一份名单，格雷茨的第一个印象就是，叶秋还是要坚守上个赛季的那一套死守反击的战术，这一点从他在右路放弃了进攻能力更强的巴西球员麦孔，选择防守能力更加出色的海廷加就能够看得出来。

　　“上过一次当，这一次绝对不会再让你如愿了！”格雷茨侧过头去，正好叶秋也看了过来，两人的目光在半空中激烈碰撞，擦出了炙热的火花。

　　对他们来说，这一场比赛都是必须要拿下的，事关荣誉！

　　……

　　……

　　“这是我们新赛季的第一场比赛，也是我们球队重组之后，第一次在阿雷纳球场，正式的亮相在所有的球迷面前！”

　　在主队的更衣室里，叶秋指着更衣室大门外的球场，隐隐间还有来自看台上球迷的动静传进来，“那里聚集了五万名阿贾克斯球迷，他们都支持我们去击败对手，夺取一场胜利！”

　　听了主教练的话，更衣室里所有的阿贾克斯球员都静静的，没有说话。

　　范德法特、基伏、海廷加等人都已经跟埃因霍温打过一次了，而且经历了上个赛季的荷兰杯之旅后，他们的心气和胆识也都提高了很多，紧张会有，但却不至于紧张失措。

　　至于新加盟的几名球员，罗本是初生牛犊，吉尔伯托·席尔瓦自信冷静，伊布拉希莫维奇则是天塌了当被盖的性格，凯塔经过欧洲冠军联赛和法甲联赛的洗礼，自然也都不会怎么紧张，所以阿贾克斯的这一批球员都还算镇定。

　　“很多人都说，我们会输，他们给出的理由是我们实力和名气都远远不如埃因霍温！”

　　叶秋走在更衣室正中间的通道，经过球员的面前，语气很从容淡定。

　　“我不否认，我们现在的实力和名气，远远不如他们，但只是现在而已！”

　　“我想要问一问，霍夫兰在两年前，他有名气吗？范博梅尔早些年有名气吗？布鲁金克、凯日曼、科尔卡、罗梅达尔、尼基福罗夫，他们这一群球员，刚出道的时候有名气吗？他们有今时今日的成就和地位吗？”

　　有人继续保持沉默，而有人则是暗地里摇着头。

　　“我告诉你们，足球很公平，实力和名气，那就得靠你们在球场上真刀真枪的拼回来，现在我们不如他们，可干掉了他们，那他们就不如我们了！”

　　叶秋这话很有煽动性，尤其是对于这一群渴望成名的年轻人来说，击败埃因霍温，一举成名天下闻，这绝对是有足够诱惑力的。

　　“我从来都不怀疑我的眼光，我挑选你们加盟阿贾克斯，那是因为我看好你们的未来，我始终坚信，伊布拉希莫维奇会在未来几年，成为这个星球上最出色的中锋；而我也相信，范德法特、罗本、斯内德会成为荷兰国家队的顶梁柱，成为欧洲足坛赫赫有名的顶级球星。”

　　“我也从来都相信，卢西奥，你能够成为巴西国脚，成为巴西主力中卫，而吉尔伯托·席尔瓦和麦孔，你们都会成为巴西国家队最最重要的一员。”

　　“基伏，你参加过欧洲杯了，但我认为那不过是一个开始，你能够表现得更好，阿比达尔将成为法国国家队的后防中坚，凯塔也势必将在欧洲足坛创出属于自己的一份天地。”

　　“各位！”叶秋逐个逐个的扫过这一群年轻的球员，说这一番话的时候，他几乎就是脱口而出，言语中充满了令人无法质疑的自信，让所有人都有点相信，他说的是真的。

　　“我知道，你们有自己的追求，我更加清楚，对于你们来说，阿贾克斯只不过是你们生命旅途中的一个中转站，是你们职业生涯中的一处风景，在未来，你们有机会到更高级别的联赛，到更大，更广阔的豪门球队的舞台上，去展现自己的实力！”

　　“但在那之前，各位，打好你们在阿贾克斯的每一场比赛，尽情的展现出你们的实力，只有这样，你们才有机会实现心中的梦想！”

　　所有人都被叶秋的这一番话勾动了心中的欲望。

　　试问，有哪一名职业球员不希望去豪门球队效力？

　　又有哪一名球员不希望能够去顶级联赛，让全世界的球迷都记住自己的名字？

　　所有加盟阿贾克斯的球员，难道都满足于阿贾克斯？

　　“外面的那一支埃因霍温，是荷兰最强大的球队，这是一份压力，但也是一份动力，是一次难得的机会，因为只要我们击败他们，那就能够证明，我们具备击败荷兰最强大的球队的实力，那从今往后，谁还敢瞧不起我们？谁还敢轻视我们？”

　　“这不是一场足球比赛，各位！”叶秋站在主教练的位置上，指着更衣室两旁的球员，“这是一场战争，输了，我们将失去一切，但赢了，我们将得到我们所想要的荣誉和骄傲！”

　　更衣室里的铃声响了起来，这是主裁判在催促球员走出更衣室的信号。

　　听到了铃声之后，球员们一个个的站了起来，站成两排。

　　“走吧，勇敢的阿贾克斯战士们！走上球场，击败对手，有我无敌！”

　　……

　　……

　　当两队球员在阿雷纳球场中间排开阵势时，叶秋坐在了球场的主队教练席里，捂着嘴，注视着球场上的一举一动。

　　随着主裁判的一声哨响，埃因霍温率先开球，对阿贾克斯展开一轮攻势。

　　布鲁金克和凯日曼开球后迅速的把球回敲，经过了几脚传递后，来到了范博梅尔的脚下。

　　这时候，左路的科尔卡已经快速的往前推进，压上了阿贾克斯的防线，而布鲁金克和凯日曼也都在中路随时准备插上抢点和接应。

　　范博梅尔用了一个赛季，征服了埃因霍温的球迷，成为了这一支球队的中场核心，他得球后，观察了一下，看到阿贾克斯对科尔卡所在的左路防守得很严密，而斯内德也第一时间靠近他，所以立即把球传给了沃热尔。

　　沃热尔已经注意到了罗梅达尔举手要球了，就要传球，但凯塔突然抢先，一个身体接触后出脚，断球和绊倒同时进行，分不清楚到底是先绊倒了沃热尔，还是先捅到球。

　　但毫无疑问，主裁判吹响了犯规的哨声。

　　凯塔也不分辨，笑了笑，伸手将沃热尔拉了起来，转身往回走。

　　前面的罗梅达尔已经跑出空挡了，却看到球没有传过来，有些无奈的摇头，重新回到他的边路，心里头郁闷，如果刚才的球传出来，他可以有很多种选择。

　　任意球开出后，范博梅尔给到了左路的鲍马，后者给了前面的科尔卡。

　　科尔卡面对海廷加，一对一？

　　不，卢西奥在海廷加身后，斯内德也回撤参与防守。

　　只是扫了一眼，科尔卡就注意到了，阿贾克斯的防守依旧保持着上个赛季那时候的严密性，甚至可以说比上个赛季更加严密，因为球员对叶秋的防守体系变得更加熟悉了，而且个人能力也得到了很大的提高。

　　别的不多说，就说海廷加，进步很明显，而卢西奥往那里一站，气势也很足。

　　喜欢一对一的球员通常都对自己的能力很有信心，所以科尔卡没有丝毫的犹豫，得球后，一个假动作晃开了海廷加后，突然爆发，加快速度的越过海廷加，带球往底线，将卢西奥吸引了过来之后，看到基伏和阿比达尔都盯着禁区里的布鲁金克和凯日曼，他选择斜传大禁区前沿。

　　科尔卡的选择很聪明，也很睿智，而且范博梅尔和沃热尔的后插上意识也都很强，可问题是，阿贾克斯的大禁区前沿站着一堵墙！

　　吉尔伯托·席尔瓦稳稳的从禁区里冲出来，抢在所有人之前，出脚将这一脚斜传球拦截了下来，而且他在拦截下这一脚球后，快速的往前带。

　　“反击，阿贾克斯终于找到了一次反击的机会！”现场解说员大声的喊着。

　　吉尔伯托·席尔瓦的带球速度不够快，范博梅尔和沃热尔在身后很快就追上来了。

　　为了不被追上，吉尔伯托·席尔瓦传给了右路的范德法特。

　　范德法特甩开鲍马，拉到中路得球后，利用自己逆足的优势，侧过身，传给了回撤接应的伊布拉希莫维奇，瑞典人用身体挡住了霍夫兰，接到范德法特的传球后，往回带了两步，突然一个急停，用身体扛住了身后的霍夫兰。

　　两人都是那种高大强壮的球员，这也是他们之间第一次结结实实的身体较量，霍夫兰奈何不了伊布，但瑞典人也没能撞开霍夫兰。

　　可就在霍夫兰身体有些失去平衡的时候，伊布却成功的转过身，左脚把球往霍夫兰的身后一送，这一脚球给得很快，很果断，等到霍夫兰反应过来要抬脚拦截的时候，球已经擦身而过了。

　　奥耶的防守确实是很出色，但速度和爆发力却是弱项。

　　之前罗本故意和他保持在左路移动，一看到伊布把霍夫兰拉出来，他就意识到这是一次机会，故意靠近了奥耶，而当伊布转过身，他就突然间加快速度，利用自己的爆发力和速度上的优势，硬生生的吞掉奥耶。

　　罗本快速的从左侧斜插禁区，迎向了伊布给出的这一脚直塞身后的传球，并且在埃因霍温的大禁区前沿得球，但这时候尼基福罗夫也回防到位了。

　　就看到罗本得球后，一个急停，让想要跟着急停的尼基福罗夫失去了重心，又一个突然往左侧加速，催谷出自己最快的速度，犹如一阵风掠过了尼基福罗夫。

　　俄罗斯中卫经验很丰富，知道自己在速度上是致命缺陷，也不够罗本灵活，尤其是进入到大禁区后，下脚就更是不可能，所以他选择近身，在罗本速度刚起来的时候，用身体压住罗本，但最终没有压住，罗本还是超过他了。

　　可这一身体接触，却彻底打乱了罗本的带球节奏和步伐。

　　紧随其后，罗本杀入大禁区后步伐有些乱，连连用小碎步调整了之后，人已经快到底线了，而对方的门将沃特鲁斯也拉到了左侧封堵罗本的射门角度。

　　勉强起脚后，罗本的这一脚射门被沃特鲁斯扑在了怀里，错失了一次得分的良机。

　　但这一次的反击却让现场所有的阿贾克斯球迷都欢呼了起来，也彻底打响了阿贾克斯和埃因霍温正面较量对抗的号角！

　　谁说阿贾克斯遇到埃因霍温，就一定得是死守？


第70章 围城打援

　　“跟上个赛季的荷兰杯淘汰赛的时候一样，阿贾克斯的反击打得又快又犀利，但那时候的阿贾克斯二队更多的还是依赖于范德法特，可是如今，阿贾克斯还有一把左路的尖刀，那就是本赛季从格罗宁根重金引进的罗本！”

　　这名荷兰边锋在热身赛中的表现就已经相当不错了，赢得了很多专业人士和球迷的肯定，也彻底压下了范德梅德，占据了球队的主力位置。

　　“我们都没有想到，比赛一开始，最早打出有威胁射门的竟然会是阿贾克斯，而且从过程来看，叶秋的比赛策略也并不像某些人所想象的那样保守，他这一场比赛的战术看起来更加积极，也更有侵略性。”

　　在现场解说员分析着的时候，沃特鲁斯开球，但阿贾克斯却是选择集体压上去，直接从前场就展开压迫和逼抢，后防线也整体压得很靠上，这顿时让经验丰富的现场解说员注意到了阿贾克斯跟上个赛季二队的战术上的不同。

　　萨基曾经说过，几乎所有的运动战进球都是发生在区域防守和盯人防守的切换过程。

　　同时，萨基还说过，考察一支球队的整体实力，关键就看他的攻守转换。

　　进攻的时候，由守转攻的速度和效率，决定了一支球队的进攻能力，也因为这样，所以未来几年组织核心的不停后置，从现在的前腰10号转移到后腰，为的就是进一步缩短球队从防守转入进攻的速度和效率。

　　试问，还有什么比后腰断球后再由自己第一时间发起反击更快更有效率的？

　　防守的时候，由攻转守的速度和效率则是决定了一支球队的防守能力。

　　但跟由守转攻需要集中不同的是，由攻转守需要的是分散，也就是团队作战。

　　按照叶秋在球队的战术准备会上给球员灌输的一整套步骤，首先是延缓，就是距离对方持球球员最近的那一名球员，第一时间进行压迫逼抢，延缓对方的出球速度和组织反击的能力，这样做的目的和作用就是为球队赢得布防的时间差。

　　第二就是控制，把以对方持球球员为核心的周围一带，控制起来，这就需要附近所有的球员都积极的投入防守的跑动，但为了顾虑到球员，尤其是进攻球员的体能消耗，所以叶秋对控制所采取的策略是，围而不逼。

　　也就是说，球员利用跑动控制住局部区域后，除了近前的那名球员外，其他球员并不采取紧迫逼抢，而是严密控制外围一带。

　　一旦陷入了逼抢，对方持球球员的首要选择势必是传球，而传球就一定要有人接应。

　　叶秋就把自己的这一套防守策略叫做围城打援。

　　也就是说，只要延缓对方的反击速度，不让你第一时间打出反击，我马上利用人员优势或者是球员跑动来控制局部区域，静候你传球，因为你传球的那一刻，就是我拦截时候。

　　采取围城打援的防守策略，好处很明显，就是防守能力并不出色的进攻球员也同样能够通过协作，在最短的时间内，迅速的组织起一套严密的防守系统，拖延对方的反击时间，而且因为围而不逼，所以进攻球员的体能消耗并不大，因为他们的跑动和移动都是根据周围对手策应球员来进行的。

　　这就能够最大限度的保证进攻球员把有限的体能都用在进攻端上，为球队做出贡献。

　　不过，这样的一套防守策略也不是完全没有危险，风险也是很大。

　　首先就是球员的集体意识，尤其是当对方由守转攻的时候，距离最近的球员是否有足够的意识，第一时间贴上去，还有就是周围球员的协防和控制区域的战术意识，以及对对方接应球员的观察和预判。

　　否则的话，任由对方来回传球，延缓是有了，但却毫无控制可言，早晚还是要出问题的。

　　因此，叶秋的这一套防守战术说穿了，也还是靠整体性来协作，只是在雷哈格尔全整体防守的基础上，加入了更多其他名帅的一些东西，例如萨基，例如米歇尔斯。

　　最近叶秋还在研究着米歇尔斯对全攻全守的理解，尤其如何把进攻和防守进行有机结合。

　　就好象这一场比赛叶秋所使用的高位防守战术，本身就是把防线往前压，这会让球队整体看起来更具侵略性和攻击性，也增加了比赛的激烈对抗程度，提高比赛的观赏性。

　　埃因霍温很明显对阿贾克斯所采取的这一种高位防守，以及前场围城打援的防守策略很不适应，再加上阿贾克斯这一场比赛重点对准了埃因霍温两条边路出球上的拦截力度，使得埃因霍温最擅长的进攻套路被遏制。

　　……

　　……

　　“对方的斯内德和凯塔总是在我们两名中前卫的两肋游弋，再加上居中的那名巴西后腰，吉尔伯托·席尔瓦几乎没有前插，使得我们两名中前卫的出球路线几乎被他们彻底截断了！”

　　格雷茨的首席助理教练布兰特斯站在场边，皱着眉头盯着比赛局势。

　　如果说，赛前他还对拿下阿贾克斯信心十足的话，那么比赛进行到现在已经过去十几分钟了，埃因霍温在场面上却显得很被动，始终无法突破对方的防守体系，这让他不得不对阿贾克斯本场比赛的战术加以重视。

　　阿贾克斯防线前移，身后看起来有不小的空挡暴露出来，可问题是，埃因霍温的球路推进被截断在中场，无法有效的把球输送到前锋的脚下，如此一来，任凭阿贾克斯的漏洞再大，你都无法加以利用。

　　“要重新串联起球路推进，边前卫内收，可如此一来，边路威胁将大幅度削弱，前锋回撤，锋线震慑力也将减弱，这等于是一道两难题！”

　　格雷茨自然也明白这一点，但他必须要做出选择，“如果任由他们截断我们的出球路线，到最后我们一定会被一步一步的压制，让凯日曼回撤策应中场！”

　　埃因霍温的布鲁金克和凯日曼是一高一快组合，哪怕凯日曼回撤，但是只要布鲁金克在前面能够镇得住局势，埃因霍温就有足够的实力发起第二梯队的进攻。

　　果然，随着格雷茨的调整，埃因霍温很快就找到了一次机会。

　　沃热尔拿球后受到了凯塔的骚扰，第一时间传给了回撤接应的凯日曼，后者顺势回敲摆脱了斯内德，跑到空挡出拿球的范博梅尔，而范博梅尔得球后，很快就传出了一脚半高球。

　　布鲁金克用身体压制基伏，头球摆渡到身后，罗梅达尔和阿比达尔拼着速度，抢在法国人之前的球后直接杀入禁区，所幸阿比达尔和卢西奥回防及时，两人同时夹击罗梅达尔，后者匆忙间起球，没打上力道。

　　“哇呜，差一点点，埃因霍温打出了本场比赛最具威胁的一脚射门，罗梅达尔的射门角度很刁，但却没打上力道，被格里姆得到了球，很可惜的一脚射门！”现场解说员很是惋惜的说，如果这一脚球进了的话，那一定很精彩。

　　“阿贾克斯开场后的防线压得很靠上，这一度给埃因霍温带来了很大的麻烦，但很明显，格雷茨很快就找到了解决问题的办法，适应了阿贾克斯的这种高位防守，并开始扭转局势！”

　　有了第一次，很快就有了第二次。

　　依旧还是走凯日曼回撤，但这一次却是找机会传给左路的科尔卡，后者一对一吃掉了海廷加，一路下到底线传中，中路跟上的布鲁金克旱地拔葱的甩头攻门，稍稍高出。

　　“埃因霍温的攻势开始有所起色了，阿贾克斯防线上的压力逐渐加大！”

　　面对职业球员，尤其是对埃因霍温这一群经验丰富，同时又有着出色个人能力的职业球员来说，实力上处于弱势的一方，如果无法在战术上压制对手的话，那么很快就将反过来被对手所压制。

　　就好象阿贾克斯，开场后的高位防守很容易就压制了埃因霍温，可一旦埃因霍温适应了这种防守，那将很快扭转局势，并制造出越来越多的威胁。

　　这让场边坐在教练席上的叶秋感受到压力。

　　在叶秋的定义里，阿贾克斯的433高位防守的核心元素还是在于局部区域内的人数优势。

　　而要做到这一点，就只能靠跑动，但阿贾克斯现在又面临着一个问题。

　　两条边路的罗本和范德法特的位置都靠边，这是为了打开球队的边路通道，制造进攻宽度，同时也可以摊开对方的防线，可如此一来，对中场三名球员的压力就很大，哪怕是三名球员都是能跑，覆盖面积又大，但依旧无法完全覆盖三前锋和后防线之间那么大的一片区域。

　　“阵型还是太过松散了！”博比·哈姆斯摇头一叹，看向了叶秋。

　　叶秋所提出的这个高位防守确实是很好，但对球员的执行能力要求很高，对球员的个人要求也都给出了很高的要求，而且在阿贾克斯身上运作起来，也出现了很多的问题。

　　球员的战术执行力进展得很不错，个人能力也基本上没有太大的问题，但如今被强大的埃因霍温一冲击，立即暴露出了不少的问题，其中最大的问题就在于球队三名中场所承受住的压力太大，之前埃因霍温只有范博梅尔和沃热尔两名中前卫的时候，他们还可以游刃有余，可一旦凯日曼回撤，立即陷入窘迫的境地。

　　围城打援，重点就是在围，也就是人数优势，可一旦围不了，怎么打援？

　　叶秋笑了笑，在他们说话的时候，埃因霍温又组织起了两次很有威胁的进攻，其中一次还杀入到了禁区，凯日曼的射门被基伏倒地用脚挡出了底线，变成了角球。

　　“所以我才说要多跟强队打比赛，这比什么都要来得更有价值！”叶秋苦中作乐的说。

　　不管是和拉齐奥、巴塞罗那还是阿森纳，几场热身赛中都暴露出了问题，叶秋也都在努力的去解决这些问题，但任何一支球队都不可能做到完美无瑕，所以解决掉这个问题，立即就会爆出一些新的问题。

　　“让卢西奥和基伏大胆轮流上抢！”叶秋狠下心来。

　　博比·哈姆斯一愣，“你疯了？”

　　中后卫上抢，这所要冒的风险太大了，尤其是对方还有一个速度非常快的凯日曼，一旦围剿和上抢失败，立即就有可能被对方打身后，那几乎就是一个打一个准。

　　“只要凯日曼回撤，我们就让中卫上抢，吉尔伯托·席尔瓦的位置往前压，再加上斯内德和凯塔，继续保持区域内的人数优势，但一定要让阿比达尔和海廷加，严密看着对方的两名科尔卡和罗梅达尔。”

　　一旦中卫上抢，后防线上就少一个人，如果这时候对方的两名边路球员找机会内切，威胁会很大，但这个世界上没有绝对牢固的防守，对方敢于回撤一名前锋，为什么叶秋就不敢压上一名中卫？

　　……

　　……

　　范普拉格坐在主席看台上，他很害怕。

　　坐在他旁边的莱奥·本哈克，能够很明显的感觉到，每当埃因霍温进攻的时候，范普拉格的双腿都在颤抖，这让座椅都略带着点晃动，感受得非常明显。

　　而范普拉格问得最多的一句话就是，“怎么又是埃因霍温在进攻？”

　　比赛开始到现在，半个小时过去了，埃因霍温从开场后的被动，到逐渐的拿回主动，如今，又开始有点回归到均衡的状态，叶秋和格雷茨的调整都发挥了作用，也都相互克制了对方。

　　但范普拉格说得没错，阿贾克斯这一场比赛被射门的次数多了一点。

　　其实倒不仅仅是这一场比赛，放眼热身赛，阿贾克斯被射门次数都很多，起初莱奥·本哈克觉得很奇怪，因为按照叶秋上个赛季对防守体系的构建，本赛季以阿比达尔、基伏、海廷加、德容等球员为基础，防线再怎么打造，都不会太差，怎么会被人每一场比赛都射那么多次呢？这完全不符合常理！

　　可认真的研究之后，莱奥·本哈克发现，叶秋在尝试一种新型的防守体系，整体前压！

　　整体前压的用意不需要多说，莱奥·本哈克不是笨蛋，自然知道是为了进攻。

　　也就是说，叶秋的骨子里就是一名攻势足球的推崇者，他上个赛季打荷兰杯，之所以保守到死守，那是因为他知道自己的球队实力不济，可现在执教一线队后，他就不甘心继续死守了。

　　构建一套球队的攻守体系需要时间和球员配合，如果叶秋继续采取死守态度，那以后要转型，就要付出很大的代价，甚至要抛售一些球员，所以他干脆直接从一开始就确定防线前压的防守体系。

　　这就需要付出一定的代价，例如热身赛到目前为止被射门次数高得吓人。

　　“叶秋的胆子也太大了，竟然让中卫轻易离开自己的位置，刚才差点就被科尔卡抓住机会打进单刀球了！”范普拉格觉得，看这一场比赛，自己的心跳加速了不知道多少倍。

　　他时刻都在担心，生怕一个不小心，这一场比赛就又会演变成一场一面倒的屠杀。

　　莱奥·本哈克注意到，局势又回到了均衡状态，甚至阿贾克斯又再一次冻结了埃因霍温的进攻，但因为阿贾克斯本身就是把防线前移，主要战场就是埃因霍温半场，所以场面均衡，对阿贾克斯来说就是优势。

　　“他的胆子确实是不小！”莱奥·本哈克呵呵一笑，他现在倒还真是对叶秋越来越好奇了，这个中国年轻人好象有着数不清的秘密，“虽然埃因霍温的射门次数不少，但是真正有威胁的绝对得分机会却不多，甚至可以说少得可怜，所以没多少威胁性。”

　　范普拉格看向了莱奥·本哈克，他倒是不怀疑本哈克的战术能力和眼界，只是有点担心。

　　“每一名主教练重建一套战术体系，肯定都会遇到各式各样的问题，而解决掉这些问题的同时，也是在磨合球队，所以被射门次数多，这不是真正的大麻烦，就看叶秋怎么去解决！”

　　范普拉格听了点了点头，“他到底年轻，没什么经验，有机会你给他提点提点！”

　　莱奥·本哈克听了，摇头道：“这是他的战术，没有人比他更加了解自己的追求和想法，也没有人能够给他真正的意见，要解决掉这些问题，就只能靠他自己，而我们都只不过是一群旁观者，因为我们不可能比他更了解这一套战术体系。”

　　哪怕是了解如博比·哈姆斯，都未必能够给叶秋真正解决问题的建议和意见。

　　“不过，胆大也不是坏事，至少双方现在的主战场都在埃因霍温半场，这时候，只要他们有一次失误，我们就能够直接威胁到对方的球门，这恐怕才是叶秋布置这一套高位防守的真正战术价值吧！”

　　就在莱奥·本哈克话刚刚说完不到一分钟，埃因霍温一次得球后准备反击，球辗转来到了范博梅尔的脚下，锋线上的凯日曼继续走回撤驰援中场的路线。

　　可这一次，当范博梅尔把球传向凯日曼的时候，卢西奥突然放弃了身后的位置，直接上抢，抢在凯日曼之前，出脚把球捅给了附近的斯内德。


第71章 我们进球了！

　　正如莱奥·本哈克所说，高位防守的好处是显而易见的。

　　那就是，当阿贾克斯从防守转入进攻的时候，两名边锋的罗本和范德法特，总能够在最短的时间里面，逼近对方的两名边后卫，甚至是窥准时机，空切到边后卫和中后卫之间的缝隙，这对任何一支球队的进攻而言，都是莫大的优势。

　　因为，只要你在后面有一名不错的传球手，能够在最短的时间内，把球传到对方防线的身后，那么以范德法特和罗本的速度和爆发力，就足以在一瞬间内形成反越位。

　　就好比这一次，斯内德面向卢西奥得球，他的身后有埃因霍温的防守球员，所以他不让球在脚下逗留，直接回敲给吉尔伯托·席尔瓦，而自己则是高举右手，快速的摆脱防守球员后，跑到了空档处。

　　吉尔伯托·席尔瓦巴西出身，技术功底不算出色，但绝对不弱，他看到斯内德举手，就已经意识到荷兰中场这是要找人打撞墙二过一，所以他就好像平日里，在德托克莫斯特玩撞墙游戏时当墙一样，对着来球一脚触球推送回去。

　　斯内德摆脱后调整了自己的姿势，转过身来面对着对方的半场。

　　球来到他的脚下，他立即注意到了罗本，因为奥耶这一侧在速度上很吃亏，于是他没有多犹豫，对着来球搓出了一脚快速的半高过顶球，直取奥耶身后。

　　罗本看到斯内德面向自己这一侧，就已经意识到了这一点，所以他在斯内德传球的那一刻，快速的往前冲，利用自己的速度和灵活，轻易就甩开了奥耶，整个人犹如一支离弦的利箭一般，快速的穿透了埃因霍温的后防线。

　　得球，一趟，追上，整个过程没有拖泥带水，也不含糊，推进的速度一点都没有放慢。

　　“阿贾克斯打出了一次非常快速的反击，斯内德传球给了左路的罗本。”

　　“罗本反越位，推进速度非常快，杀入埃因霍温的禁区了，埃因霍温的门将沃特鲁斯会不会出击？”

　　“罗本，我的天啊，一个假动作，晃过去了！！”

　　“罗本晃过了沃特鲁斯，推射空门得手！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！”

　　“阿贾克斯在上半场第37分钟，率先攻破了埃因霍温的球门！”

　　“这一脚非常精彩的射门得分，来自于阿贾克斯左路的边锋，阿尔扬·罗本！！”

　　在现场解说员的嘶声怒吼中，全场所有的阿贾克斯球迷都犹如疯狂一般的冲出了自己的座位，冲到了围栏的前方，齐齐放声呐喊，为这名刚刚加盟阿贾克斯，为球队出战第一场正式比赛的荷兰小将喝彩！

　　罗本在晃过沃特鲁斯之后，把球推进了空门，在那一刻，他整个人的脑子里都是一片空白，一直到全场爆出了一阵雷鸣般的欢呼声之后，他才突然间意识到，原来自己进球了！

　　他几乎不假思索的冲出了埃因霍温的禁区，一路上疯狂的挥舞着自己的双手，不停的放声呐喊，发泄着心中的兴奋和激动，因为他所代表的是荷兰传统豪强阿贾克斯，而被他攻破球门的则是上个赛季荷甲联赛的冠军，埃因霍温！

　　这是一年前，还在格罗宁根青年队的罗本所不敢想象的，但是如今，他却已经做到了！

　　阿贾克斯的所有球员都冲出了球场，一个个冲到了场边，将罗本团团围在了中间，庆祝着队友的第一粒进球，而罗本则是紧紧的抱住了为给奉献了一粒助攻的斯内德。

　　罗本反越位很漂亮，闪电般的带球推进速度也很漂亮，甚至晃过门将的那一下也同样漂亮，但这一切都是建立在斯内德给他传出了一脚恰到好处的传球的基础上的。

　　电视直播画面里出现了罗本进球的全过程的慢动作回放，所有人都可以清楚的看到，阿贾克斯从断球到撞墙到反越位，整个过程几乎是在一口气间完成，球员打出了娴熟的连续配合，这让埃因霍温的防守球员根本很难跟得上阿贾克斯的步伐。

　　“你的训练方法应该拿第一功！”博比·哈姆斯在跟叶秋拥抱庆祝进球的时候，在他的耳朵旁大声的呼喊着，他不是球迷，不会只关注球员，相反的，他非常清楚的知道，叶秋的训练方法才是球队打出如此快速娴熟配合的关键。

　　这样的配合未必每一次都能够奏效，但只要奏效一次，威胁就非常大。

　　“你们才是第一功！”叶秋笑哈哈的抱住了博比·哈姆斯，接着又跟其他助手们都激动的拥抱，因为这一粒进球来得并不容易，但却让阿贾克斯上下都士气大振。

　　在看台上，当范普拉格看到阿贾克斯率先进球，激动的阿贾克斯主席从座位上站了起来，在过道上兴奋的跳着，就跟周围那些疯狂的球迷一样，“进球了，我们进球了！！”

　　莱奥·本哈克对此倒是没有太多的意外，因为他早就觉得，高位防守对埃因霍温的压力非常大，只要一次哪怕是细微的失误，都有可能被阿贾克斯所利用，尤其是阿贾克斯三名进攻手的个人能力都很出色。

　　罗本善突击，一对一能力出色，范德法特逆足内切和最后一传都不错，伊布拉希莫维奇压制对方两名中卫，在禁区内外都有很强的震慑力，从特点上看，阿贾克斯的三名进攻手的互补性很强，只是还欠缺一些默契跟联系。

　　范普拉格在激动的庆祝之后，转过头去，看向了不远处的埃因霍温总经理弗兰克·阿内森，后者原本就阴鸷的表情看起来就跟棺材里钻出来的尸体一样，阴沉得有些吓人，看得出他对埃因霍温竟然被破门，也感到非常的愤怒和不满。

　　对于这名强势的总经理，范普拉格更多的还是佩服，他确实是很有能力的一名经理人，可问题是，他的权势欲望太强，而且占有欲也太吓人了，所以才会导致他的人缘并不好。

　　对于俱乐部的人员配置，埃因霍温做得很不错，强势的阿内森搭配一名弱势的格雷茨，以强一弱的组合，才是确保埃因霍温这几年来成绩蒸蒸日上的重要因素。

　　反倒是上个赛季，阿贾克斯在管理层的人员配置上出了问题，才导致的大动荡。

　　站在主席台上，看着球场下方，主队教练席前面站着，不停的指挥着球员重新布阵和站位的叶秋，范普拉格第一次对他产生了强烈的信心。

　　“或许，他真的能够给阿贾克斯带来变化和复兴！”

　　莱奥·本哈克就坐在一旁，听到了范普拉格的喃喃自语，微微一笑，没说什么。

　　……

　　……

　　带着1：0的比分结束了上半场，阿贾克斯上下可谓是士气如虹。

　　反观赛前看起来颐指气使，傲气凛然的埃因霍温，如今他们的球员一个个就跟斗败了的公鸡一样，耷拉着头，一副不敢见人的表情，钻进了球员通道。

　　叶秋陪着球员走进了主队的更衣室，他看到球员们一个个都心情很愉悦的在更衣室里谈着上半场发生的一些事情，到底都是年轻人，一领先了，心情自然就好了，士气也上来了。

　　初生牛犊不畏虎，说的就是这一群小伙子们！

　　“好啦，各位！”叶秋使劲的拍着手，把谈兴十足的球员们都给沉默了下来。

　　“我们只有15分钟，我重点说几个问题！”

　　叶秋一开口，球员们顿时一个个都安静了下来，都看向了自己的主教练。

　　“首先，在上半场我们有一段时间表现得很糟糕，被埃因霍温占尽了优势，这是因为我们在阵型上有些分散，一旦凯日曼回撤驰援中场，我们对中场的控制力就下滑，就显得很被动，这可不是很好的现象！”

　　“我希望下半场一定要注意这个问题，一旦凯日曼回撤，我们的两名中后卫中，就要有一个跟着上抢，吉尔伯托，你的位置往前压，斯内德和凯塔要更靠近我们的锋线，明白吗？”

　　这只是临时的做法，风险也很大，但暂时来说，叶秋也找不到更好的解决办法。

　　“我希望你们每一个人都必须要明白，高位防守的前提条件，就是我们的三条线上的每一名球员，彼此之间都要保持紧密的联系和呼应，三条线要保持紧凑有序，不能被对手切断，否则的话，我们身后的大片空挡就是我们最致命的威胁！”

　　关于这一点，叶秋已经在战术准备会上跟球员谈过了，所以球员们也都很能够明白叶秋这话的重要性，所以一个个都点头答应。

　　“还有一个，兹拉坦，上半场你对两条边路的接应和联系不够紧密，你和罗本、范德法特的传球数分别只有2次和4次，这绝对不是一个合理的现象，我们需要的是一个团队协作的进攻组合，而不是单打独斗！”

　　虽然进了一球，可实际上从某种程度来说，依旧是锋线球员单打独斗下的结果。

　　罗本的那一粒进球跟其他的球员没有多少关系，更多的是中场的支援，和反越位的成果。

　　伊布拉希莫维奇抬起头，看了看叶秋，没有说话，又把头给低下去了。

　　叶秋知道，这小子不说话，就代表他已经知道了。

　　对付这种高傲又有着强烈自尊心的人，喋喋不休的教训只能适得其反，指出他的问题和错处，那就足够了，如果他明白，他会改正，如果他还是不明白，那就把他换下来，让他在板凳上好好的想明白了再说。

　　“还有我们的两名边后卫，阿比达尔和海廷加，一旦中卫上抢，你们的位置要适当的往中路缩，填补掉上抢中卫所留下的空挡，吉尔伯托·席尔瓦要在前面给予足够的保护，凯塔和斯内德也要积极组起中场的防守线。”

　　“记住，各位，我们是一个整体，要并肩作战！”叶秋右手握拳重重的击打在左手掌心上，发出了一声清脆的啪！

　　……

　　……

　　在叶秋看来，自己所组建的这一支阿贾克斯，完全有能力实现高位防守，并且将他所改造出来的433进攻战术发挥出威力来，但从热身赛和这一场打埃因霍温的比赛来看，效果都不是很好，问题频出。

　　整体出色的一脚传接球和无球跑动能力，这是保证433高位防守的基础，是球队运转的核心，出色的攻击手随时压制对方的后防线，这样能够保证对方的防线不敢轻易压上，无法驰援中前场。

　　做到了这两点，高位防守自然而然就成型，而且球队的控球和流畅进攻也自然而然的出现，而叶秋所推行的围城打援也能够自然而然的在对方的半场内进行。

　　围城打援的好处是显而易见的，它不是普通的防守抢断，他不追求把球抢到自己的脚下，围城打援强调的是拦截，拦截对方的出球路线，拦截对方的传球。

　　拦截和抢断的差别就在于，拦截是在球运转在半路的时候，这时候只要拦截下来，就能够直接打出反击，但抢断却不是，它更多的是在对方球员的范围内抢球和破坏，所以抢断成功之后，第一个优先考虑的不是反击，而是护球。

　　毫无疑问，站在高位防守和现代防守体系的高度，拦截是趋势，抢断的比重将逐渐被分薄。

　　阿贾克斯从这一场比赛所暴露出来的问题，进攻上的最大问题就在于中锋和两翼之间的联系跟互动不够紧密，罗本和伊布更是几乎老死不相往来，范德法特和伊布之间的配合次数也少得可怜。

　　锋线上无法形成足够的压力，对方后防线的布局就更加从容，对中场的支持力度就更大，一旦中场被解放出来，阿贾克斯的高位防守就无法顺利推进，整体战术也就被压制，甚至连防守也都跟着受到影响。

　　全攻全守的核心就是攻和守的有机结合，是攻还是守，已经不重要，也分不清了。

　　所以，中场休息的时候，叶秋用了很大的一部分时间来敲打伊布，就是为了提高他和两条边路之间的联系和互动，到了下半场，这种局面开始有所起色，阿贾克斯也很自然而然的开始继续保持对埃因霍温的压制。

　　叶秋坐在教练席里，托着下巴，看着比赛，眉头却一点都没有松开的迹象。

　　倒不是说他对比赛局势不满意，相反的，比赛过程很顺利，埃因霍温对于阿贾克斯的高位防守很不适应，之前让凯日曼回撤，好不容易挣扎了一下，但阿贾克斯很快又重新将他给束缚进去了。

　　长期被压在本方半场里打，埃因霍温上下都有一种有力无处使的郁闷和挫败感。

　　坐在他身旁的博比·哈姆斯也看出了叶秋的忧虑，笑了笑，“局势已经被我们控制了，你还担心什么？”

　　叶秋莞尔，但很快又变得愁云惨淡，“我是在想，必须要解决掉阵型分散和失误过多的问题，否则的话，咱们早晚都要吃大亏的！”

　　在叶秋的定位里，阿贾克斯的这一套战术应该是既能够打大规模的正面攻坚阵地战，也能够打防守反击的闪电偷袭，可是一旦阵型过于松散的话，遇到强队，问题或许不大，可一旦遇到弱队，那就很严重了。

　　如今的球队整体性都不够强，比不上叶秋的阿贾克斯，而且强队都不甘心防守反击，就好象埃因霍温，他们打阿贾克斯就是要压出来打，这样就会给高位防守的阿贾克斯更多的机会，可如果是遇到实力不足的弱队，他们本身就在后场城寨高筑，松散的阿贾克斯势必将很容易陷入单兵作战，失误会更多。

　　埃因霍温就是很明显的例子，他们前锋进攻，中场组织和拦截，后卫防守，泾渭分明，井井有条，但在阿贾克斯高位防守的冲击下，就显得很机械了，很容易就被切割开来。

　　博比·哈姆斯听了，只能报以一笑。

　　对于阿贾克斯的高位防守，他是给予肯定的，叶秋在准备工作上也都下足了功夫，但很明显，繁琐复杂的整套体系，可远远不是一朝一夕就能够完成的，尤其是最近这几场比赛，暴露出了很多的问题，这些都将给叶秋带来头疼的烦恼。

　　可偏偏，博比·哈姆斯也没有办法给予叶秋太多的帮助。

　　就在叶秋头疼着的时候，球场上的阿贾克斯球员终于再一次制造了机会。

　　下半场士气大弱后，埃因霍温始终无法摆脱阿贾克斯高位防守的限制，终于再一次出现了致命的失误，范博梅尔分给鲍马的分边球被斯内德捅给了范德法特。

　　范德法特带球后在右路长驱直入，很快就杀入了埃因霍温的大禁区，面对回防的中后卫尼基福罗夫，范德法特急停变向内切，左脚横敲到中路，后排插上的伊布拉希莫维奇迎着来球就是一脚势大力沉的劲射。

　　球几乎是贴着草皮钻进了埃因霍温的球门，门将沃特鲁斯根本无法阻止阿贾克斯再一次取得进球，只能眼睁睁的看着伊布拉希莫维奇把比分改写为2：0！

　　全场的阿贾克斯球迷再一次疯狂的欢呼庆祝。

　　这一粒发生在第61分钟的进球，彻底奠定了阿贾克斯的胜利，也给了野心勃勃的埃因霍温一记惨痛的教训，给他们的卫冕之路蒙上了一层厚厚的阴影！


第72章 感谢阿内森

　　或许，因为已经击败过一次埃因霍温了，所以，当主裁判吹响了比赛结束的哨声，阿贾克斯在阿雷纳球场以2：0击败卫冕冠军埃因霍温的时候，全场所有的阿贾克斯球迷都疯狂的庆祝着，可作为球队的主教练，叶秋的心情却始终兴奋不起来。

　　因为他知道，这一场比赛赢是赢在高位防守的先进性。

　　足球战术是不停的朝前发展的，后腰战术限制前腰战术，高位防守一旦运转良好，球队一旦形成一个运转有序的整体，在当今的足坛将是杀伤力非常强的原子弹。

　　可这样的胜利却无法掩盖阿贾克斯自身那么多的问题，甚至有些问题还非常致命。

　　别人可以盲目，可以大肆庆祝，但作为球队的主教练，叶秋却不行，因为他必须要清楚的意识到，无法解决这些问题，阿贾克斯早晚都要付出惨痛的代价。

　　“别想那么多了，我们赢得比赛了，拿到了克鲁伊夫杯了，不是吗？”博比·哈姆斯笑着搭着叶秋的肩膀，他倒是很能够体会叶秋此时此刻的心情。

　　联赛马上就要开打了，但是球队却暴露出了那么多的问题，他心里怎么高兴得起来？

　　“你看看他们。”博比·哈姆斯指着球场上围在一起庆祝的球员，还有传来雷鸣般欢呼声的看台，以及上面那一群身穿阿贾克斯经典的红白球衣，在忘形欢呼庆祝的球迷，“他们的喜悦，都是你一手创造和带来的，你难道一点都不为此而感到骄傲和自豪吗？”

　　说到这里的时候，博比·哈姆斯笑哈哈的再用力一拍叶秋的肩膀，“烦恼的事情留到以后再说，今天晚上咱们赢了球，是胜利者，就应该庆祝！”

　　叶秋哈哈一笑，心中倒是压下了不安和烦恼，站了起来，“那我去找找格雷茨！”

　　博比·哈姆斯一听，顿时失笑，“去吧，去吧，教训教训他也好！”

　　格雷茨输掉了一场他极度不愿意输掉的比赛，因为这已经是他连续第二次输给了叶秋的球队，但是在荷甲，他赢了所有的球队，就是输给了叶秋，这种感觉让他很不好受，但却又无可奈何。

　　今天遇到打阿贾克斯的这一场比赛，让他不由自主的想起了上个赛季在欧洲冠军联赛中，遭遇西甲瓦伦西亚的那两场比赛，埃因霍温两场比赛都打得非常非常辛苦，尤其是客场打瓦伦西亚的比赛，更是全场比赛都被瓦伦西亚防得几乎无能为力。

　　但跟这一场荷兰杯相比，库珀的瓦伦西亚又有点不同。

　　阿贾克斯的防守是主动积极的高位防守，他们把防守的位置前压了至少10米以上，这让埃因霍温非常被动，而且阿贾克斯的防守很特别，不是那种喜欢纠缠和身体接触的防守，而是更多的通过预判来进行拦截和破坏。

　　反观库珀的瓦伦西亚，他们本身就是打防守反击，所以基本上就是在中后场严阵以待，稳扎稳打的布防，再慢慢的寻找机会反击，而如果没有机会，库珀甚至不惜跟你守成0：0。

　　如果要让格雷茨自己的判断，叶秋率领二队的风格倒更接近库珀，但一线队的这种打法，以前没见过，所以他在90分钟的比赛里也找不到解决问题的办法，只能留着等到比赛后再慢慢的研究。

　　“你好啊，格雷茨先生！”

　　就在格雷茨思索着的时候，叶秋那讨厌的身影出现在他的面前。

　　如果要让格雷茨选，这时候他最不愿意见到的两个人，一个是阿内森，一个是叶秋。

　　前者应该不会出现在球场，但后者却主动找上门来，偏偏他还没办法拒之门外。

　　“恭喜你！”格雷茨笑不出来。

　　“不带着点笑容？”叶秋呵呵笑着问。

　　格雷茨脸色一沉，就想要顶他几句。

　　“开玩笑的，开玩笑的，别介意！”叶秋倒是抢先笑哈哈的揭过去了，可没想到，他笑容一停，又用格雷茨明显听得到的声音，带着点自言自语的口吻，“动不动就发火，真无趣啊！”

　　这话又是明显的揶揄，因为赛前格雷茨就说，叶秋如果输球一定很有趣，但如今叶秋说他无趣，实际上就是在反击他赛前的那一番话。

　　“我早晚一定要把你打趴在地上！”格雷茨冷哼了一声。

　　在他经过自己身旁的时候，叶秋冷笑，“以后的事情难说，不过今天是你趴下了！”

　　格雷茨那一张脸真可以用狰狞来形容，满脸的杀气腾腾，但却又无可奈何。

　　成王败寇，这是足球场上永恒不变的真理，如今的他可没有多少时间去跟叶秋纠缠，头等大事就是要先想一想，怎么对求胜心切的董事会，尤其是总经理弗兰克·阿内森来解释这一件事，否则的话，他很可能成为本赛季荷甲第一位下课的主教练。

　　……

　　……

　　“对于这一场比赛，我对我和我的球员们都非常满意！”

　　在赛后的新闻发布会上，叶秋面对记者，提到对比赛表现的评价时，他给予了肯定。

　　“但我还是那一句话，我们是一支刚刚重组的球队，在这一场比赛中，我们得到了宝贵的胜利，但我们同时也遇到了很多的新问题，我们将在接下来的一周时间里，好好的解决掉这些问题，让球队能够以更好的状态去迎接新赛季的挑战。”

　　现场的记者可不会去理会叶秋说了什么，他们把这一番话更多的理解为客套和谦虚。

　　“叶秋先生，这一次阿贾克斯一线队主场击败了埃因霍温，很多球迷都大感意外，这一场比赛很可能也会让更多的阿贾克斯球迷重新拾起对一线队的期望，你个人觉得，你对球队新赛季的展望是怎么样的？或者你觉得，你的球队能够取得什么样的成绩？”

　　一名来自阿姆斯特丹晚邮报的记者站了起来问道。

　　“我不觉得这样一场热身性质的比赛，对我们球队会有什么样的改变，当然，士气上肯定会有所提升，也会让我们变得更有自信一些，但我们的目标还是不会变，我们希望能够一场接一场的比赛打下去。”

　　“我希望新赛季的阿贾克斯会是一支令到所有阿贾克斯球迷都感到满意的球队，我也坚信，只要我们保持目前的进步势头，所有球员齐心协力，等到赛季结束后，我们会得到一个满意的成绩单。”

　　叶秋这话有点太极推手了，明显是避重就轻，不愿意就新赛季的目标给出一个明确的答案。

　　“叶秋先生，我相信很多阿贾克斯的球迷都不愿意听到这样的回答！”

　　叶秋笑了笑，“很抱歉，先生，你能代表阿贾克斯球迷吗？”

　　现场一阵玩笑声，因为那名记者来自埃因霍温日报，是标准的埃因霍温球迷。

　　“我知道你们想要我说什么，但我从来都不会说一些不负责任的话，以及一些会给球队和球员带来压力的言论，我想要对所有的阿贾克斯球迷说的是，从今天开始，不管面对的是埃因霍温，是欧洲任何一支球队，我们阿贾克斯都不再畏惧说出一句话。”

　　“我们想要赢得胜利！”

　　现场很多记者都把叶秋的这一句话给记录了下来，虽然他没有明确表态说要赢得什么，但就这一句话，实际上就已经足够他得到所有阿贾克斯球迷的认可了。

　　从范加尔离开阿贾克斯之后，从博斯曼法案诞生之后，几年时间过去了，阿贾克斯从原来纵横无敌的球队，变得现在软弱可欺，甚至一度面对埃因霍温和费耶诺德这样的同国死敌都无能为力。

　　而叶秋的这一番话，无疑将重振阿贾克斯球迷的士气和斗志，重新点燃他们的激情。

　　“这是我第一次执教一支职业球队，打职业联赛，不要说我没有经验，因为我对未来每一场比赛都充满了信心，我有自信能够接受任何一种挑战，否则的话，我不会站在这里，我和我的球队也无法拿到克鲁伊夫杯冠军！”

　　“我对每一场比赛都有着足够的心理准备，我知道那会非常非常艰难，但我的目标从来都没有变过，那就是赢得每一场比赛的胜利，而我最想要做的就是证明一件事！”

　　叶秋看着面前的这一群记者，既然话都已经说开了，那他也不介意多说一些。

　　所有的记者也都看着叶秋，他们都可以从叶秋的眼神里，搜索到一些他的敌意和排斥。

　　“我想要用事实来证明给所有怀疑和质疑我们阿贾克斯的人看，我们具备赢得所有比赛的能力，因为我们有最好的球员和最好的球迷，这一场比赛只是一个开始！”

　　所有的记者都可以感受到叶秋对他们的反感，而事实上，也确实是有很多记者在暗地里，为了销量，千方百计的寻找矛盾，甚至是不惜攻击叶秋和他的阿贾克斯，所以在这一点上，叶秋没必要对这些记者客气。

　　当然，他们这样做也没错，因为叶秋是新手，阿贾克斯是一帮青年军，被人质疑是理所当然的，但叶秋想要用事实证明给所有人看，他们错了！

　　……

　　……

　　阿贾克斯青年军力夺克鲁伊夫杯，卫冕冠军0：2败走阿雷纳！

　　年轻主帅首秀并不完美，赛后坦诚球队还有很多问题需要解决！

　　阿贾克斯球迷对球队表现普遍满意，埃因霍温主帅面临帅位危机！

　　2：0勇夺荷兰超级杯，威廉希尔赶紧调整阿贾克斯夺冠赔率！

　　……

　　第二天荷兰各大报纸上都纷纷登出了昨晚在阿姆斯特丹阿雷纳球场所举行的这一场荷兰超级杯比赛的报道，其中对于阿贾克斯的表现普遍给予了肯定，但还是有很多人认为，叶秋的战术很乱。

　　“上个赛季带领二队拿到荷兰杯冠军，叶秋靠的是他那牢不可破的防守，但执掌一线队之后，叶秋很明显想要改变过去这种给人只会防守，不会进攻的想法，所以他就开始尝试着压上去积极参与进攻。”

　　“可阿贾克斯球员配置过于年轻，过分压上，导致后防线靠上，身后露出了太多的破绽，在过去几场热身赛，场均被人射门次数高达19次，这是阿贾克斯输掉几场跟强队的热身赛的重要因素，也是他们备受诟病的地方。”

　　“这一场打埃因霍温的超级杯，阿贾克斯2：0击败了埃因霍温，但却依旧给了埃因霍温多达15次的起脚机会，唯一比较遗憾和可惜的是，布鲁金克和凯日曼把握机会的能力不足，欠缺射门效率，可如果换成范尼斯特鲁伊的话，恐怕输掉比赛的球队将不会是埃因霍温，而是阿贾克斯！”

　　这一篇来自每日电讯报的独家评论显然对埃因霍温的失利感到惋惜，但这名评论员却没有看到叶秋所采取的是高位防守策略，只是盲目的把阿贾克斯的防线压上定性为是盲目追求进攻所导致的错误，这反倒变成了他怀疑叶秋和阿贾克斯的充分证据了。

　　这也充分证明了一件事，如果他看懂了阿贾克斯的战术，那他也不需要去当报纸球评员了。

　　相对来说，阿姆斯特丹晚邮报和共同日报等几家报纸对阿贾克斯的表现都还算满意，但也都基本上同意叶秋的那一番话，那就是阿贾克斯需要改进和解决的问题还有很多。

　　“跟所有刚刚组建的球队一样，叶秋的阿贾克斯也同样遇到了一个又一个的问题，新问题层出不穷，老问题需要时间去解决，这也是所有刚刚重组球队必须要面临的压力。”

　　“联赛马上就要点燃战火了，我们都很希望能够看到一支更加出色的阿贾克斯，但我们也都觉得，不管是球迷还是管理层，都应该吸取过去几年的教训，不应该缺乏耐性，应该给予叶秋更多的时间和支持。”

　　“以阿贾克斯二队拿到荷兰杯冠军，率队击败埃因霍温拿到克鲁伊夫杯，如果说叶秋只有运气，那是不现实的，而既然选择了由他来执掌阿贾克斯，那阿贾克斯的管理层和球迷就应该给予他充分的信任和支持，给予他更宽松的执教环境。”

　　有人批评有人质疑，有人支持有人肯定，这是非常正常的事情，所以不管是叶秋还是阿贾克斯，还是球迷，都对这些报道看看就算了，反倒是阿姆斯特丹晚邮报在比赛的第二天，登出了一则对叶秋的私下访问。

　　在访问里，叶秋笑谈，自己能够击败埃因霍温，最最需要感谢的人是弗兰克·阿内森。

　　“我必须要感谢弗兰克·阿内森先生，因为是他赛前对我的激励和提醒，让我更有信心去赢得比赛，也更加清楚的看到自己的不足，我认为他说得没错，我还年轻，我缺乏经验，但是阿内森先生的提醒，让我看到了这些不足，并加以改进。”

　　“如果要让我说出谁是我击败埃因霍温后最想要感谢的人的话，我会毫不犹豫的说，一定是弗兰克·阿内森先生，因为是他的眼光是如此的出色，他有着出类拔萃的能力，并帮助我击败了埃因霍温，我感谢他！”

　　“我相信，所有的埃因霍温人都会为他们有这样一名总经理而感到骄傲和自豪，并以他为荣，我也相信，在他的率领下，埃因霍温一定会越来越强大。”

　　叶秋在这一篇简短的采访里，对阿内森赞不绝口，所说的话里找不出有任何攻击阿内森的言语，全部都是恭维和感谢，这让第一次看到这篇报道的球迷都感到纳闷，怎么阿贾克斯的主教练转性了，竟然这么吹捧埃因霍温的总经理，难道是为了跳槽？

　　可就在比赛结束后的第三天，阿姆斯特丹晚邮报又登出了一则简短的消息，据说阿内森在球队回到埃因霍温后，大发雷霆，训斥了球队的主教练格雷茨，同时又有一名埃因霍温俱乐部的工作人员说，阿内森在观看了报纸之后，对来自叶秋的恭维感到愤怒。

　　“因为疯狂的撕扯报纸，导致他的手臂撞到了办公桌，出现了轻微性的骨折，所以在未来的一段时间里，他必须要打上石膏固定伤处！”

　　果然，在紧随其后，电视台和各大媒体都纷纷报道了阿内森受伤骨折的事情，但这名埃因霍温总经理却表示，自己骨折不是因为叶秋，而是不小心撞到了办公桌。

　　而在接受采访的时候，阿内森一再表示，埃因霍温对格雷茨充满了信心，不会临阵换帅，而且也始终坚信，以埃因霍温的实力，球队依旧是新赛季荷甲联赛冠军最有力的争夺者。

　　获悉了阿内森的伤情后，叶秋心里头别提有多痛快了，这老小子总是针对他，如今让他吃点苦头也正好报仇雪恨，不过在荷兰超级杯到荷甲联赛开打的这一周时间里，叶秋找遍了教父系统的学习屋，翻阅了很多名人的足球见解，但都没能找到合适的解决球队问题的办法。

　　而他自己和教练组也都为这个问题绞尽了脑汁，但都还是没有头绪，暂时也只能先打比赛，再慢慢的寻找有效解决问题的办法，这也成为了叶秋胸口上的一块大石。

　　就在这样的氛围下，00/01赛季的荷甲联赛终于缓缓的拉开了大幕。

　　揭幕战在鹿特丹斯巴达的斯巴达球场举行，由主队鹿特丹斯巴达迎战客队罗达JC。

　　而阿贾克斯的首场比赛则是坐镇主场，迎来了福图纳锡塔德。


第73章 傲慢与偏见

　　发生在阿姆斯特丹阿雷纳球场的这一场00/01赛季的荷甲联赛的首轮比赛，不仅仅是25岁的叶秋的执教生涯首场职业联赛，同时也是36岁的亨克·杜特执教生涯里的第一场正式职业比赛。

　　曾经效力于费耶诺德和福图纳锡塔德的亨克·杜特，职业生涯并不辉煌，但正如当地的媒体所介绍的那样，在荷兰，相当多的主教练职业生涯都乏善可陈，但执教履历却非常成功。

　　杜特从92年宣布退役后，直接就在福图纳锡塔德的青训营和教练组工作，今年夏季执掌一线队，野心勃勃想要带领福图纳锡塔德止住过去两年的颓势。

　　走了主力中卫凯文·霍夫兰，虽然没能得到哪怕是一分钱的转会费，但杜特却得到了董事会的支持，大力引进了一批实力不错和经验丰富的球员，其中就包括从阿贾克斯引进的31岁中场范哈斯特。

　　这名被叶秋扫地出门的老将，却得到了杜特的充分信任和肯定，认为范哈斯特会在福图纳锡塔德客场挑战阿贾克斯的比赛中，发挥出关键的作用，而他的球队，也势必将借着热身赛表现出色的这股势头，一鼓作气的冲垮阿贾克斯。

　　但很明显，叶秋的球队从一开始就给了他一记当头棒喝。

　　失去了凯文·霍夫兰，福图纳锡塔德的后防线缺少了最重要的一块拼图。

　　当比赛刚刚开始，阿贾克斯从右路发起一次进攻，范德法特和麦孔进行二过一配合，巴西右后卫挑传禁区时，伊布拉希莫维奇用身体压制福图纳锡塔德的中卫，停球后转身突然抽射，球稍稍偏出，差一点就洞穿了福图纳锡塔德的球门。

　　这一脚射门也让福图纳锡塔德惊出了一身冷汗。

　　但这仅仅只是一个开始，之后阿贾克斯成功的把防线往前推进，坚决贯彻叶秋围城打援的防守策略，再利用高位防守所带来的进攻便利性，对福图纳锡塔德展开了一轮猛烈的进攻。

　　第8分钟，斯内德中场得球后，看到范德法特从右路空跑内切，立即将球直塞，传到他的脚下，而后者在禁区弧顶偏右一带停住球后，顺势杀入了禁区，抢在对方中卫堵截之前，左脚一记低射，切切实实的洞穿了前巴萨门将路德·赫斯普的所把守的球门，1：0！

　　范德法特的进球彻底点燃了阿贾克斯上下的比赛激情，尤其是看台上来到现场的阿贾克斯球迷，更是被范德法特的进球所刺激，一个个都大声的呐喊助威。

　　打破了场上的僵局之后，阿贾克斯开始适当的放缓了攻势，但叶秋的球队依旧以高位防守对福图纳锡塔德展开强力的压迫，并且在第26分钟，由左路的罗本快速的一对一突破下到底线后急停回敲，凯塔禁区前沿一记重射，再一次洞穿了福图纳锡塔德的球门，把比分改写为2：0！

　　2球领先，让阿贾克斯士气大振，客队则是始终没能找到有效遏制阿贾克斯的办法，只能采取防守反击的策略，先稳住后防线，再慢慢图谋反击。

　　在福图纳锡塔德锁紧30米区域后，阿贾克斯依旧创造了不少的机会，但始终还是差了一些，尤其是瑞典前锋伊布错失了几次得分的良机。

　　下半场双方易边再战，叶秋看到伊布依旧没能有所改善，在第55分钟，用范德梅德换下了伊布，把范德法特拉去打前锋，用范德梅德打右边锋的位置。

　　这一调整让阿贾克斯的前场三叉戟彻底被盘活了。

　　先是在第61分钟，范德法特拿球回敲，助攻罗本左路杀入禁区后低射命中，之后范德法特自己也在地74分钟的时候得到了范德梅德的传中球，晃过对方中卫后再度攻破赫斯普的球门，最后，麦孔助攻范德梅德为球队打入本场比赛的第5粒进球。

　　5：0，阿贾克斯在阿雷纳球场的新赛季首演，彻底压制了福图纳锡塔德，赢得了一场酣畅淋漓的胜利，这让所有来到现场观看比赛的三万多名阿贾克斯球迷都彻底疯狂和沸腾。

　　击败埃因霍温，拿下荷兰超级杯，新赛季首轮5：0狂胜福图纳锡塔德，连续两场比赛，阿贾克斯的表现都让所有热爱这支球队的人感到难以置信，都赞不绝口。

　　谁都不曾想到过，这支荷甲联赛平均年龄最年轻的球队，竟然能够有如此出色的表现。

　　与此同时，刚刚在荷兰超级杯惨遭阿贾克斯2：0击败的埃因霍温，在联赛的首场比赛里却是意外的遭到了格拉夫夏普的狙击，遭受到了一场0：2的失利，格雷茨的球队显然还没有能够从荷兰超级杯的失利阴影中抽身。

　　虽说费耶诺德2：0击败了阿尔克马尔，但这一点都不妨碍首轮就豪取5：0大胜的阿贾克斯顺利登顶荷甲联赛领头羊的宝座，而几乎全荷兰的媒体和报纸都纷纷对阿贾克斯的首轮表现给予不吝辞藻的赞美和夸奖。

　　只有叶秋，在赛后接受记者媒体采访的时候，表示球队的表现并没有外界所渲染的那么出色，拿到这样的胜利多少带着点运气，但他也承认，球员很努力的表现出自己最好的一面。

　　一周之后，阿贾克斯做客鹿特丹斯巴达的主场。

　　在首场比赛就豪取大胜的情况下，阿贾克斯却在客场0：1负于范哈内亨的球队。

　　这名曾经因为进入国家队选帅名单而被叶秋熟悉的主教练，赛前还特地跟叶秋进行了一次交流，谈到了首轮比赛阿贾克斯的出色表现，但在比赛中，他的球队却让阿贾克斯吃透了苦头，并且被对方的一次反击所击败。

　　在这一场比赛结束后，荷兰每日电讯报就刊登评论，认为阿贾克斯死在了自己的老问题上。

　　“在职业教练领域里，叶秋是一个彻头彻尾的新人，他带领二队神奇般的拿到了荷兰杯冠军，但他却从来不曾注意过，自己带队拿到冠军的保障是钢铁一般的防守，而执掌阿贾克斯一线队后，他很明显野心暴涨，他想要得到更多，不仅仅是胜利，还有赞誉。”

　　“为了追求胜利，他总是盲目的把防线往前压，可一旦进攻受到遏制和反抗的时候，他们防线前压后所带来的身后的高风险将变得比任何时候都要致命，打鹿特丹斯巴达的这一场比赛的失球就是在这种情况下诞生的。”

　　“首轮5：0狂胜福图纳锡塔德掩盖掉了很多的问题，也让叶秋和他的阿贾克斯都有些迷失，有些盲目自大的以为自己的实力足以挑战一切，鹿特丹的这一场失利无疑给了他一记警钟，并告诉他一个残酷的事实：你还很嫩，年轻的中国人！”

　　而在鹿特丹地区电视台录制的一档关于荷甲联赛的节目当中，对叶秋这个上个赛季带队击败费耶诺德，夺得荷兰杯冠军的主教练印象也非常糟糕，在这档节目当中，他们甚至特地制作了一段短片。

　　短片里，叶秋在吹着气球，但是范哈内亨却走过去，拿起一柄高尔夫球杆，用力一挥，直接打爆了起球，还把叶秋的脸都给打歪掉了，而节目的主持人则是在笑着挖苦和取笑叶秋。

　　“或许你很有野心，也很懂得怎么吹气球，可没用，来到鹿特丹之后，砰的一声，爆了！”

　　“不过我们必须要恭喜叶秋，因为他是中国有史以来最出色的足球人，因为他曾经占据过荷甲积分榜的领头羊位置，哪怕只有7天，但这已经算是奇迹了！”

　　“而我们也完全可以告诉他，你以后将不会再有相同的机会！”

　　因为，在联赛第二轮结束之后，一胜一负的阿贾克斯排名迅速的下滑到了第6位，而鹿特丹的费耶诺德则是以两连胜，牢牢占据了联赛领头羊的位置。

　　……

　　……

　　“他们……太过分了！”

　　当黄楚看到了报纸上的报道，看到了电视台上专门用来挖苦和嘲讽叶秋的电视节目时很替叶秋生气，埃因霍温电视台更是把叶秋评选为联赛第二轮最悲惨的人物，理由是他输掉了联赛领头羊的位置。

　　这些都带着点西方媒体所擅长的肆无忌惮的玩笑和娱乐态度，但更深的是他们对叶秋的讽刺和不屑，因为他们从来都不相信，一个年仅25岁的中国人，能够带领阿贾克斯有所作为。

　　偏见和歧视，这是显而易见的。

　　来到荷兰，黄楚心里头明白，在这里，有很多人，表面上看起来很和善，没有偏见，没有歧视，可在骨子里面，他们依旧带着他们欧洲人所特有的傲慢，以及对有色人种的歧视和不屑，尤其是在运动和足球领域。

　　这一点只要看一看，在欧洲足坛执教的有色人种的主教练有几个就知道了！

　　“早料到了！”反倒是叶秋，看起来很平淡，一点都没有为此而感到动怒和生气的意思。

　　黄楚有些替他担心，但看到他那么平静，好像没什么事，一时也不知道怎么办，“难道你一点都不生气吗？”

　　“生气？”叶秋点头，“当然，我很生气，但我知道，他们为什么会这样做。”

　　顿了一顿之后，叶秋微微一笑，“他们甚至包括他们的政府都用Allochtoon和Atuochtoon来区别对待外来人和纯正的荷兰人，只要你和你的祖辈有哪怕是一方的血缘不属于荷兰，你就属于Allochtoon，然后那些Atuochtoon们就总能够用高高在上的眼光看俯瞰你！”

　　“他们理所当然的觉得自己是最棒的，而所有的Allochtoon都不如他们，这是一种深入骨髓的偏见，没有办法杜绝，所以有很多人提议说，要求政府废除这两个词汇，但废除之后呢？他们会找其他的同样带着贬义的词汇来代替它，有用吗？”

　　黄楚沉默，虽然很多人都觉得，在荷兰留学和生活没有遇到太大的歧视或者是偏见，但那是建立在你没有触动到某些人的利益和痛处的情况下，可一旦你具备了这种能力，他们就会毫不犹豫的攻击你。

　　就好象叶秋，击败埃因霍温，击败费耶诺德，拿到荷兰杯冠军和荷兰超级杯，如果换作是一个荷兰白人，这不会有任何的问题，甚至有可能会被捧为希望之星，但叶秋是个中国人，这就不行，很多人就无法接受。

　　所以，叶秋和阿贾克斯表现好的时候，他们会沉默，可一旦表现糟糕，或者是遇到了问题，那他们就会跟牛鬼蛇神一样的跳出来，千方百计的来恶心你，用言语来攻击你。

　　当然，也不是说所有荷兰人都这样，但至少出现在报纸上的就有很多人存在着这样的歧视。

　　“在我看来，他们喜欢怎么说，让他们去说，他们喜欢怎么做，让他们去做，有本事他们就到阿姆斯特尔芬区来闹事，我就报警让警察局抓他们。”

　　“一个人的力量是有限的，所以你跟他们说道理、辩解，是没有用的，因为他们有所谓的言论自由，对这些人最好的反击方式就是用绝对的实力，用铁一般的事实去击溃他们，让他们彻底反省和后悔自己今天所作的一切。”

　　说到这里的时候，叶秋就扮了个调皮表情，“还记得咱们老祖宗孟子他老人家说过，人必自辱而后人辱之，所以想要不再被人看不起，就得自强不息！”

　　黄楚看到这讨厌鬼竟然还有心思掉书袋，不由得狠狠的拿眼珠子瞪他，但只是维持了几秒钟，就忍不住咯咯直笑，心里头就怪了，怎么如此严肃的话儿落到了叶秋的嘴里，却变得那么不正经呢？

　　不过，对于叶秋的自强不息，黄楚还是很佩服，也很信任，她相信叶秋一定有办法解决目前的困境的，而到底信心来自于什么，她自己也说不清楚。

　　送走了黄楚，叶秋的笑容逐渐的收敛了起来，深深的叹了口气。

　　他之前确实是犯了很严重的错误，那就是他有点小觑职业联赛和那些职业教练的能力了。

　　输给鹿特丹斯巴达，阿贾克斯所暴露出来的问题并不新鲜，依旧是球队进攻不利，中场覆盖面积太大，控制力下滑，之后导致前移的防线身后的空挡被对手所利用。

　　叶秋和博比·哈姆斯等人研究了很长的一段时间，却始终没能找到解决问题的有效方法，原本打完埃因霍温后，他又打了福图纳锡塔德，但那一场比赛杜特的球队却大举跟阿贾克斯对攻，结果造成了一场大胜。

　　这让叶秋有点麻痹，以为球队的这个问题被掩盖住了。

　　可谁能够想到，打鹿特丹斯巴达，范哈内亨这个看起来还不错的老家伙，竟然聪明的利用了阿贾克斯的这个问题，并且以此来布置防守反击，这才有了阿贾克斯的失利。

　　“职业教练靠这个吃饭的，他们所有的精力都是在研究对手，怎么会没有发觉？”

　　叶秋有点苦笑的自嘲着，问题被对手发现了，但他却依旧没能找到有效解决问题的办法，这确实是有点叫人难过，而且现在只是输了一场，靠着赛季前的超级杯冠军还能够撑一阵，要是再过一段时间，还找不到办法，那他所承受的压力会比现在大十倍百倍。

　　叶秋在过去的这一段时间里，翻看了很多专业方面的书籍，也看了很多过去和未来名帅们的著作，其中就有很多是关于高位防守的，但里面没有哪一些是适合目前阿贾克斯现状的。

　　也就是说，阿贾克斯目前所面临的问题，纵观足球历史，独一号！

　　不过这也不难猜，球员的技术特点不同，足球背景不同，球队的战术体系不同，再加上人员配置和职责分配也不同，自然造成其他球队所遇到的问题和解决办法，很难适应目前的阿贾克斯的问题。

　　而叶秋也总算是弄明白了，那些成套路的足球理论，所有人都会，学会了这些，只是成为主教练的基础，而无法保证你成为一名合格的职业主教练，尤其是想要在欧洲联赛立足，就更是需要有属于自己的足球知识和理解。

　　只有这样，当球队遇到类似于阿贾克斯目前所遇到的问题时，这些对足球对战术有着自己理解能力的主教练，才能够想出解决问题的有效办法，而且还必须要及时。

　　联赛一旦开打，赛事一场接着一场，根本不可能给你有宽松的调整时间，也不可能给你慢慢思考和慢慢的解决问题，而如果无法在最短的时间内找到最有效的解决办法，那球队的成绩势必受到影响，而你很可能在想到解决办法之前，就已经被炒鱿鱼了。

　　前世叶秋当球迷的时候，把主教练想得太简单了，一看到某些主教练因为成绩不佳被炒，就自然而然认为那是水货，能力糟糕，可实际上，他未必是能力不足，可能只是遇到了一个无法在短时间内解决的问题而已。

　　这也就解释了，为什么会有那么多主教练换支球队后，执教成绩就有天差地别。

　　而这同时也让叶秋重新审视了教父养成系统的作用，这更多的是辅助，而无法帮助一名主教练从零开始，到成为世界名帅，想要走到这一步，关键还是要靠自己。

　　想明白了这一点，叶秋也不去理会外界怎么嘲笑和羞辱他，一门心思就扑进了学习屋里。

　　他决定不再去看那些名帅的著作，不去学习那些名帅的方法，而是把阿贾克斯的这一套433高位防守体系，从头到尾重新认认真真的梳理一遍，希望能够找到解决问题的有效办法。

　　用毛主席的话来讲就是，自己动手，丰衣足食！


第74章 最耻辱的今天

　　经过了两周的国家队比赛日，荷甲联赛重燃战火。

　　国脚众多的埃因霍温在这一轮2：2主场惨遭威廉二世逼平，但是近来状态非常出色的费耶诺德却在主场5：1横扫升班马罗森达尔，继续捍卫自己的联赛领头羊的位置。

　　阿贾克斯主场迎来了NEC奈梅亨。

　　这支赛季前曾经一度跟叶秋走得很近的球队，在叶秋决定留在阿贾克斯一线队执教的情况下，选择了有着阿贾克斯背景的昔日名宿内斯肯斯来接掌奈梅亨，而这一场比赛也被当地的媒体戏称为是内斯肯斯和叶秋证明自己的一战。

　　结果，双方在阿雷纳球场打成了0：0平局。

　　阿贾克斯尽管在比赛中占尽了优势，但却始终没有找到攻破奈梅亨球门的办法，瑞典中锋伊布再度挥霍了大量的机会，而在主场被对手逼平，这本身就已经输了。

　　在这一场比赛结束之后，阿贾克斯和目前联赛领头羊费耶诺德之间的积分差距迅速扩大到了5分，很多媒体甚至都已经纷纷发出了预测，新赛季的联赛冠军将属于费耶诺德。

　　周末，荷甲联赛第4轮。

　　这一次阿贾克斯的表现有所回升，叶秋的球队依旧是在阿雷纳球场作战，对手换成了升班马格罗宁根，结果比赛开始没多久，罗本就助攻亨特拉尔攻破了老东家的球门，为阿贾克斯首开纪录。

　　之后，阿贾克斯上半场就凭着范德法特和斯内德的进球，3：0取得了领先。

　　可是到了下半场，卢西奥和麦孔配合失误，让格罗宁根反击偷袭得手，最终，阿贾克斯在阿雷纳球场以3：1拿下了格罗宁根。

　　同一轮的赛事当中，埃因霍温3：0客场击败了福图纳锡塔德，费耶诺德3：1主场击败了瓦尔韦克，荷兰传统三豪强都纷纷拿下了对手。

　　9月14日，阿贾克斯在联盟杯客场2：0击败了斯洛伐克甲级联赛的球队布拉提斯拉瓦，但在回到荷甲联赛之后，阿贾克斯却客场1：2负于了阿尔克马尔。

　　首先是开场后卢西奥带球前插被断后，对方反击杀入禁区，格里姆在基伏已经回撤防守的情况下，贸然出击，扑倒了对方的球员，被主裁判毫不犹豫的出示了黄牌，并判罚了点球。

　　落后一球后，阿贾克斯继续顽强的投入比赛，并且在第56分钟的时候扳平了比分，这一次范德法特助攻给伊布的球非常舒服，后者在门前轻易将球打入。

　　可在第72分钟的时候，阿贾克斯的老问题再度暴露，阿尔克马尔中场断球后直传身后，卢西奥和麦孔都没能及时回到位置，最终对方反击得手，再度把比分超出。

　　之后任凭阿贾克斯如何进攻，最终都没能再度取得进球。

　　1：2客场败走，阿贾克斯前5轮联赛2胜1平2负，在荷甲积分榜上排在第6位。

　　但费耶诺德和埃因霍温都先后拿下了对手，其中费耶诺德更是豪取5连胜，范马尔维克的球队渐入佳境，甚至已经隐隐间成为了荷甲冠军最有力的争夺者，而埃因霍温近来的表现也逐渐回升，如今排名更是回到了前三。

　　落后费耶诺德多达8分，很多人也都纷纷认为，阿贾克斯争夺联赛冠军的已经基本无望了。

　　在这种悲观的氛围下，联赛第5轮战罢后，阿贾克斯依旧休息一天，当周一，叶秋重新回到德托克莫斯特时，却被通知，董事会召开临时会议，特地要求他出席。

　　……

　　……

　　自从阿贾克斯上市之后，董事会的规模就迅速扩大。

　　有很多来自社会各界的有钱人都通过握有阿贾克斯的股票而进入董事会，他们更多的把进入阿贾克斯董事会看作是一种尊崇的荣耀，让他们可以在其他商人面前抬起他们那高傲的头颅，但前提是，阿贾克斯依旧是那支荷兰最强的球队。

　　不过，自从98年以来，阿贾克斯似乎在离这个头衔越来越远。

　　尤其是到了本赛季，任命一个从来没有职业执教经验的中国人来当主教练，这个年轻的叶秋一上来，又把所有当打之年的球星统统卖掉，这无疑让所有人都大跌眼镜。

　　正如莱奥·本哈克所说，叶秋的做法符合他对球队的改造，但却不符合那些董事会的大老爷们，因为一支没有球星的阿贾克斯，并不是他们所想要的，而如果成绩好的时候，他们不会有任何意见，因为他们可以在别人面前依旧趾高气扬，可一旦成绩糟糕，他们一旦在外头受到了些许的冷嘲热讽，叶秋会成为他们怒火的宣泄口。

　　也因为看到了这一点，所以莱奥·本哈克当初就非常坚决的拒绝了阿贾克斯的邀请，没有接替沃特斯的主帅之位，这在他自己看来，非常的英明。

　　所以，如今他坐在会议室的椭圆型会议桌上首主席范普拉格一侧，看到叶秋走进会议室时，心里头对这个年轻人充满了惋惜，他干得确实是不错，只是遇到了一些暂时无法解决的问题，但却必须要承受比他所应该承受的多得多的压力和苛责。

　　这就是执教动荡的阿贾克斯的悲剧！

　　一看到叶秋走进来，原本人声鼎沸的会议室里顿时都变得安静了，所有人都看着他，其中有几名董事都带着愤怒，还有几个则是带着冷笑和不屑，当然，少不了一些漠然的。

　　范普拉格是俱乐部主席，但他在阿贾克斯的威信，早已没有范加尔时期那么如日中天了。

　　当时他和范加尔两人都是魄力十足的狠角色，一个在竞技，一个在管理，两人相得益彰，这才造就了阿贾克斯的辉煌复兴，但如今，他早已不再是当年的那个范普拉格了，至少，自从阿贾克斯上市之后，他的权力就被摊薄了许多。

　　这是理所当然的，你贪图人家口袋里的钱，自然就得分出你的权！

　　“叶秋，你来了！”范普拉格有点不敢去看叶秋，他感到愧疚。

　　他曾经许诺，会给叶秋一个安定平稳的执教环境，可是如今，联赛才进行了5轮，球队的成绩也不算太差，但他就不得不被这一群董事们押着召开这一个所谓的紧急会议，并把叶秋叫过来，接受他们的批判。

　　他过分高估了自己在俱乐部的影响力，也过分乐观了叶秋的执教环境和压力。

　　叶秋能够感受得到范普拉格的愧疚，他心里头知道，范普拉格是绝对支持和信任他的，只是有些事情，哪怕是身为俱乐部主席的范普拉格，恐怕都没能改变。

　　“你好，主教练先生！”

　　在范普拉格和叶秋打完招呼后，就有一名四十来岁的中年人站了起来。

　　“我是俱乐部的董事会成员，兼法律顾问，我是一名律师，我叫科尔纳！”介绍起自己的时候，这名董事高昂着头颅，他为自己的职业感到自豪和骄傲。

　　叶秋点了点头，没说什么，就听着。

　　“我们对球队近来的表现很不满意，我和所有的董事会成员，都觉得，你是不是应该对最近这几场比赛，球队的表现给一个解释呢？要知道，去年沃特斯带队的时候，我们所取得的成绩要比现在更加出色，而你，比那个被媒体称为无能废物的沃特斯还不如！”

　　那名律师的话引起了董事们的一阵笑声，同时有几个人甚至还出言响应。

　　莱奥·本哈克听了，眉头一皱，这是典型的断章取义。

　　沃特斯执教初期的成绩是不错的，而叶秋前5轮的成绩却不如沃特斯，但这绝对不能够代表叶秋的球队表现就不如沃特斯的那支阿贾克斯，而同期成绩所引申出来的，叶秋不如沃特斯的结论，更是典型的不懂球的人所作出的结论，或者是懂球，但故意这么做。

　　“我没什么好解释的，我也不认为我的球队不如沃特斯，我们遇到了问题需要去解决，仅此而已，我相信，阿贾克斯很快就调整过来，因为我已经找到了解决问题的办法。”

　　“是吗？”那名律师摇头失笑，“你的意思是，我们应该继续给你时间和信任？”

　　顿时又有几个人都大笑了起来，其中一个甚至还高喊着，“阿贾克斯是荷兰足球的豪门，而你不过是一个刚出道的菜鸟，凭什么要阿贾克斯给你时间？”

　　叶秋听了之后，心里头也怒了，直接站了起来，“你们可以使用你们的选择权，可以把我炒鱿鱼，这是你们的权力，不是吗？”

　　“既然你们已经认定我不行，那何必假惺惺的问我呢？直接开新闻发布会，炒了我，然后再通过你们的专业水平，去物色一名比我出色，名气比我大，能够带领阿贾克斯拿到冠军的主教练，这不是很简单的事情吗？”

　　不知道为什么，被叶秋这么责问，这一帮董事反倒一个个都说不出话来了。

　　他们是有钱，但他们绝对没有所谓的专业能力，他们就懂得起哄，懂得找替罪羔羊，根本就不会去真正认真的分析和思考目前球队所遇到的问题到底应该怎么解决。

　　或者说，现在炒掉叶秋容易，可找谁来当主教练，他们懂吗？

　　范普拉格看到叶秋动怒了，咳嗽了一声，也站了起来，“我还是那一句话，我相信叶秋，我也相信他能够化解目前球队所遇到的问题，我更加相信，他能够给球队带来复兴的希望，所以，作为阿贾克斯的主席，我绝对不允许任何人越过我，炒掉我所任命的主教练，除非，你们另外挑选一名主席来执行你们的意愿！”

　　范普拉格的这一番话让在场所有人都愣住了，他这么说就是对叶秋最大程度的信任和支持。

　　董事们都犹豫了，范普拉格家族在阿贾克斯历史上有着超卓的地位，而范普拉格执掌阿贾克斯以来，球队对他也是爱戴有加，他总是一次又一次的带领球队走向辉煌。

　　虽然，最近这两年，球队遇到了问题，上个赛季更是有很多球迷呼喊着要他下课，但这背后，有董事会人的推波助澜，也有球迷的激进，可在激动过后，他们对范普拉格依旧是信任有加，这也是为什么董事会的这一帮人始终不敢动范普拉格的原因。

　　如果现在炒掉了叶秋，推倒了范普拉格，阿贾克斯势必将彻底崩塌，谁都得不到好处！

　　就在董事们陷入困境的时候，莱奥·本哈克咳嗽了一声，也站了起来。

　　“我也支持叶秋继续连任，作为俱乐部的技术总监，我觉得他是目前最适合阿贾克斯的主教练，而且当初让他接掌一线队，我也是同意的，如果有人觉得他不合适，要在他执掌球队不过两个多月的情况下就让他辞职，从问责的角度，我也要负责任，我会主动请辞！”

　　叶秋不敢相信的看向莱奥·本哈克，范普拉格对他的支持，他可以理解，也预料到了，但是莱奥·本哈克的支持，这就大大的出乎他的意料之外，这老狐狸不是从来都不站边的吗？

　　但这时候，会议室里剑拔弩张，叶秋没时间去关心莱奥·本哈克的心思。

　　炒，还是不炒？

　　这对于董事们来说，只不过是一句话的事情。

　　叶秋心里头也很不喜欢这种命运操纵在别人手中的感觉，但他现在没有名气，没有地位，没有实力，只能选择妥协，所以就只能忍着。

　　“我们……也没说要让他下课，对不对？”科尔纳尴尬一笑的说。

　　“对，我们也没说！”

　　董事们开始有人表态了。

　　既然不是要叶秋下课，那事情就还有得商量了。

　　范普拉格拍了拍叶秋的肩膀，示意他得忍住，把他拉了下来。

　　叶秋组建这一支阿贾克斯，也可以说是花费了大量的心血，他也不希望自己就这样白白把过去这几个月的努力都统统放弃，所以就坐了下来。

　　“虽然我们不怀疑你的执教能力，但是我们也还是希望能够给你和球队一些动力，毕竟我们是阿贾克斯，所以我们给球队定下了一个本赛季的目标，荷甲冠军！”

　　范普拉格听后一愣，就要出声反对，因为他可是答应了要给叶秋三年时间的。

　　“主席先生！”科尔纳到底是律师，察言观色，强词夺理，这是他最擅长的，“我相信所有的阿贾克斯球迷都希望球队是一支有目标有斗志的球队，荷甲冠军对我们来说也并不是遥不可及的梦想，而且，就算叶秋拿不到荷甲冠军，我们也还可以再商量，不是吗？”

　　商量？

　　这是好听的说法，如果董事会都开出条件了，还拿不到冠军，赛季结束后就只能主动请辞。

　　叶秋看到范普拉格还想要为自己辩解，拉了拉范普拉格，站了起来，“我答应！”

　　科尔纳听后一愣，董事们也都是一阵哗然，尤其是那些中立派。

　　目前球队在荷甲联赛积分榜上落后费耶诺德8分，虽然赛季刚刚开始，可想要追回来，难度也是非常大的，而且在阿贾克斯之前，还有一支实力比上个赛季更强的埃因霍温。

　　在这种情况下，叶秋还敢接受这样的挑战？

　　看着科尔纳，叶秋冷冷一笑，他看穿了科尔纳的心思，“你是个律师，你想要我服软，想要我听话，想要我摇尾乞怜嘛，对不对？”

　　科尔纳嘴角一抽，这确实是他的伎俩和算盘。

　　“我在这里立下协议，本赛季必夺荷甲冠军，否则的话，我会写一封辞职信，你们完全不需要为我支付任何的解约费用，这才是你们的目的吧？”

　　在伊丽莎为叶秋争取到的这一份合同里，如果在三年内，阿贾克斯解除叶秋的合同，那就要继续支付叶秋的薪水，同时还不能够阻止叶秋去执教别的球队。

　　这一笔费用算起来也不小，科尔纳明显是有逼迫叶秋的意思，因为如果叶秋主动请辞，那阿贾克斯就不需要再支付任何费用了。

　　可对于叶秋来说，别人的冷嘲热讽他可以忍，别人的羞辱和不屑，他也可以忍，但是想要他摇尾乞怜，跪地求饶，对不起，他做不到，尤其是面对着这一群令到他感到厌恶的家伙。

　　“没事了吧？”叶秋眼神锐利的扫过这一帮早已被金钱所腐蚀了的阿贾克斯董事，冷冷一笑，现在是他瞧不起这一帮人，“没事就别来打扰我！”

　　说完，他就转身离开了会议室。

　　这一帮董事们就这样目瞪口呆的看着这个原本他们打算玩弄一把的中国人，如今却跟大爷一样，有恃无恐的走出会议室，心里头是恼怒兼羞愧。

　　“我也走了！”莱奥·本哈克站了起来，紧随叶秋之后，也走出了会议室。

　　范普拉格坐在上首，看着面前的这一群人，他突然间感到很陌生。

　　让阿贾克斯上市，这个决定也是他同意的，当时的球队真的是没有办法了，博斯曼法案冲击得阿贾克斯几乎差点就破产，不上市，那球队早晚都要破产。

　　但上市之后，却引进了这一帮董事，这让他这个主席心里头都不由得怀疑，到底上市的决定是对，还是不对呢？

　　“我相信！”范普拉格的目光扫视下，没有一个董事敢跟这位主席先生对视，包括科尔纳。

　　“阿贾克斯的球迷，一定会牢牢的记住，俱乐部历史上最耻辱的今天！”

　　说完，范普拉格也走出了会议室，留下了所有目瞪口呆的董事。

　　对于范普拉格这句话，有人听懂了，但有人没听懂。


第75章 身为主教练的尊严

　　在走出会议室的那一刻，叶秋的心情突然间感到一阵痛快。

　　他突然间觉得，原本压在自己心头上的巨石，好像被卸开了，浑身都变得轻松自然了。

　　自从执教阿贾克斯以来，他的神经就总是绷得紧紧的，他随时随地都在担心着球队的成绩，担心着管理层会怎么看待自己，担心着自己会不会被炒鱿鱼，会不会下课。

　　所有的担心，所有的忧虑，都束缚了他的手脚，捆住他全身，让他有着动弹不得，喘不过气来的感觉，但是现在，这种感觉都随着刚才的那一通发泄，烟消云散了。

　　他已经不需要担心了，因为他很清楚，董事们早就蓄谋已久要炒掉他了，所以他就只能背水一战，没有退路，没有后路，没有选择了。

　　上个赛季打荷兰杯，他就是在没有任何选择的情况下所取得的成就，如今，他又再一次回到了没有选择，不需要揪心的状态里，因为他自由了，只要联赛冠军还没有最终确定归属，只要阿贾克斯还存在着哪怕是理论上的夺冠可能，他都不会下课。

　　“呼～”叶秋深深的吐了一口气，使劲的转动着有点发酸的脖子，看着面前的蓝天白云，他呵呵一笑，“自由的感觉，真他妈的好！”

　　哈哈～身后传来了一阵笑声！

　　叶秋回过头去，赫然是莱奥·本哈克！

　　对于这名老狐狸，叶秋始终摸不透他的心思和想法，就好象他最初配合维斯特霍夫打压自己，之后又和自己套近乎，打压沃特斯，始终给叶秋的印象不是很好，但本赛季，他却一反常态的放弃了所有的权力，这有些让叶秋想不明白。

　　但让他更加迷糊的是，莱奥·本哈克刚才竟然声援他，还以工作来支持他，怎么回事？

　　也许是看到了叶秋眼神里的疑惑，莱奥·本哈克老奸巨猾，当然能够理解和明白，呵呵一笑的走到了叶秋的身旁，问道：“是不是在奇怪，我为什么帮你？”

　　叶秋点头，“确实是很奇怪，因为我总觉得，你应该讨厌我才对。”

　　“讨厌你？为什么？”莱奥·本哈克笑着反问。

　　叶秋想了想，没说，只能摇头，因为他觉得，莱奥·本哈克应该不想提维斯特霍夫。

　　看到他这样，莱奥·本哈克哈哈一笑，“我果然没有看错你！”

　　“什么意思？”叶秋越来越糊涂了。

　　莱奥·本哈克看着远处的太阳，叹了口气，“你是一个没有心计的，善良的人！”

　　叶秋一愣，莱奥·本哈克用的是心计，不是心机。

　　心机，更多的是为了保护自己，而心计则是在保护自己的基础上去算计别人。

　　“你是不是觉得，我支持维斯特霍夫，所以，你取代维斯特霍夫之后，我就应该讨厌你？”莱奥·本哈克倒是自己说出了叶秋没说的话。

　　叶秋有些尴尬，点点头，也没有否认。

　　“那你就错了！”莱奥·本哈克看向了叶秋，“你要明白，我是阿贾克斯的技术总监，我为这家俱乐部负责，而不是为了某一个人负责，我来到阿贾克斯的目的，就是希望能够用我自己的能力和水平，去帮助这家俱乐部。”

　　说完这话后，莱奥·本哈克又看向了前方，“或许在上个赛季，我给你留下的印象就是争权夺利，但我想要告诉你的是，这是我帮助阿贾克斯的一种方式，因为我比谁都要清楚，沃特斯一旦掌控所有的权力，那他给阿贾克斯带来的将是什么。”

　　叶秋默然，因为他倒是不曾想过，莱奥·本哈克的心里还有这样的想法。

　　“我犯了错，因为我相对来说，更加看好维斯特霍夫，但我没有想到的是，维斯特霍夫到最后也免不了要去犯那些愚蠢的错误，反倒是你，在无声无息之间，带领二队击败了一个又一个的对手，这是我犯下的最大的错误。”

　　叶秋听了之后，对莱奥·本哈克倒是有了全新的改观，因为他发现，自己之前把一个人想得太简单了，不是黑就是白，看待问题也太简单了。

　　“当主教练难免就要争权夺利，你难道以为，无缘无故，无权无势，那些球员都会乖乖听你的吗？又或者，你觉得你不去争，原来握有权力的那些既得利益者，他们会主动交出自己的权力吗？别傻了，都要靠争取来获得！”

　　莱奥·本哈克执教经验非常丰富，从荷甲的阿贾克斯到皇家马德里，他在执教的时候，叶秋都还在穿开裆裤呢，所以他对执教的这一番见解，叶秋也给不出反驳的说辞。

　　“你有心机，但没有心计，性格很顽强，不服输，有着年轻人的血气方刚，但又足够坚忍，你的性格很适合当一名主教练，可问题是，你不去争，不去算计别人，别人要算计你！”

　　叶秋心里头不由得认同莱奥·本哈克的这一番说辞，从去年的维斯特霍夫到沃特斯，到如今的董事会，他的地位是提高了，权力是大了，可以就还是有很多人都对叶秋指手画脚，说到底，这有叶秋缺乏地位和影响力的因素，但这又何尝不是因为叶秋不够强势呢？

　　就好象刚才，他够强势了，董事们就开始畏首畏尾了，因为他们也都是一票既想要当婊子，又要立牌坊的家伙，他们也害怕被球迷们扣上胡乱插手俱乐部事务，搅乱俱乐部秩序和运转的帽子，成为球迷们唾弃的罪人。

　　“不管是对球员，还是对管理层，据理力争，是我们的就要去争去抢，不是我们的，我们也要保证我们的立场和影响力。”

　　莱奥·本哈克的这一番话，用通俗点来说就是，在我的权力范围内，我说了算，别人说的都不算，而在我的权力范围之外，我说了未必算，但别人说的，没我同意，也不算。

　　“这一条路还很长，慢慢来，你还有很多东西学！”莱奥·本哈克看到叶秋思索的表情，呵呵一笑，但很快又叹了一口气，“知道我为什么不愿意接手阿贾克斯主帅的位置吗？”

　　叶秋摇了摇头，但他隐隐然猜到了什么。

　　“因为我也厌倦了这种争权夺利的生活，有时候我也跟你一样，想着，如果能够去执教一支简单的，充满了和谐氛围的球队，没有争权夺利，那多好？但这可能吗？”

　　叶秋知道，这不可能，哪怕是在彻底年轻化了的阿贾克斯，争权夺利依旧存在，例如亨特拉尔和伊布拉希莫维奇之间的争夺主力位置，范德梅德、范德法特和罗本之间的竞争，这些又何尝不是另一种形式上的争权夺利呢？

　　“我用了很多年才想明白一个道理，而你刚才的表现让我更加坚信选择你是一个正确的决定，想听吗？”莱奥·本哈克的语气里夹杂着对叶秋刚才表现的赞赏。

　　叶秋莞尔一笑，点点头，没说。

　　“我觉得，做人也好，做主教练也好，都需要坚守住自己的底线，牢牢捍卫我们的核心利益和原则，我们不能够无止境的退让，因为我们不能够失去最起码的，身为足球主教练的尊严和骄傲！”

　　莱奥·本哈克拍了拍叶秋的肩膀，“有很多同行为了成绩，为了工作，为了环境，不停的忍让，不停的让步，到最后连自己变成什么了都不知道，就好象行尸走肉，犹如傀儡一样的存在着，那就算让他的球队拿到了所有的冠军，有什么荣耀可言吗？”

　　叶秋沉默了，因为莱奥·本哈克跟他说的这一番话，给他带来太多的触动了，也让他对这个人彻底的改观了。

　　“我现在的核心利益和原则，就是守护阿贾克斯，我希望在我的任期里面，能够给这支传统的球队，留下哪怕是一丁点，对他有好处，有帮助的东西，这就是我帮你的原因！”

　　说完之后，莱奥·本哈克走向了停车场，他显然是没打算回办公室去了，应该是不愿意再碰到那一群董事会的成员了。

　　叶秋站在阿雷纳球场前往德托克莫斯特的路口，怔怔的看着莱奥·本哈克的背影，他觉得这个老人原来有着那么一点点轻微的伛偻，如今却突然被拔高了许多。

　　他的核心利益就是阿贾克斯，所以当董事会的成员想要触动阿贾克斯的利益，想要插手进入球队最核心的竞技领域时，他毫不犹豫的出手，并选择支持叶秋，甚至不惜赔上自己在阿贾克斯的前途和未来。

　　或许，在很多很多年以后，所有人提到莱奥·本哈克，都不会记得他给阿贾克斯留下过什么，但最起码，在叶秋的心里头，不管多少年以后，回想起他在阿贾克斯的一切，他都一定会很清楚的记得，曾经有一个叫做莱奥·本哈克的人在维护着阿贾克斯的利益。

　　叶秋和莱奥·本哈克都没有看到，在他们交谈的身后不远处，俱乐部主席范普拉格听到了他们的全部对话，这让原本心灰意冷的范普拉格突然间仿佛重新找到了奋斗的目标。

　　不是为了他自己，而是为了阿贾克斯！

　　……

　　……

　　回到德托克莫斯特，经过教练办公室，叶秋看到所有一线队教练都到了，甚至连一些德托克莫斯特的青年队教练们也都来了，他们显然都听到了一些风声。

　　或许他们中有的人是带着幸灾乐祸来的，有的人则是带着关心，而有的人则是纯粹为了满足自己的八卦精神，但不可否认的是，他们现在都是阿贾克斯训练基地的骨干。

　　想到了莱奥·本哈克的那一番话，叶秋深深的吸了一口气，自信一笑。

　　“那些想要把我赶出阿贾克斯的人的噩梦来了！”

　　关心叶秋的人听了之后，一个个都明白是怎么一回事了，顿时一个个都笑了起来，而有些人则是带着忐忑不安，但更多的则是一脸淡然，但也为叶秋渡过危机而高兴。

　　真正关心阿贾克斯的人，谁愿意看到球队两三个月不到就换帅？难道这些年的频频换帅和动荡，所带来的深刻教训还不够吗？

　　回到了自己的办公室，叶秋一屁股就坐在了办公椅上，闭上眼睛，脑子里不停的回响着刚才莱奥·本哈克的那一番话，这也点醒了他。

　　有一句话说得好，人无伤虎意，虎有吃人心。

　　他是不喜欢争权夺利，可这不代表别人会因此而不来招惹他。

　　想要杜绝掉这种骚扰，最好最有效的手段无疑就是一劳永逸，让那些人都知道，他不是好惹的，并且给他们一次深刻无比的教训，让他们从今往后都不敢再犯。

　　想到了这里，叶秋心里头也就有了大致上的想法了。

　　他是没有心计，可这不代表他就没有权谋。

　　叩叩！

　　“进来！”叶秋睁开眼睛，看到开门进来的是黄楚，不由得笑了。

　　他的烦恼越来越多，笑容越来越少，但只要看到黄楚，他就会笑，不停的笑，心情也舒畅了起来，这是一种很难以解释的现象，或者可以解释为暗恋情节吧。

　　“怎么样？他们怎么说？”黄楚关心的来到叶秋的办公桌前面。

　　一身的白大褂，难掩那玲珑有致的身段，尤其是下半身那一条紧身的牛仔裤，更是将她那完美的曲线彻底勾勒了出来，让人每一眼都能够挖掘出她身上新的美丽。

　　“没怎么说，想要教训我，但却反过来被我教训了！”叶秋呵呵一笑的说。

　　黄楚横了他一眼，她知道，叶秋没说实话，因为不希望她为他担心。

　　她可以想象得到，叶秋在会议上一定遇到了很大的麻烦，因为德托克莫斯特那边已经有人在传言，一线队要换帅了，就跟上个赛季传言要换掉沃特斯一样，说得就跟真的一样。

　　叶秋看到她这样，又是一笑，故意耸了耸左右两侧的肩膀，啧啧几声，“完蛋了，也不知道是不是年纪大了的缘故，这肩膀总是酸酸的，会不会是肩周炎？阿楚，来，帮我捏几下！”

　　如果是在平时，黄楚一定是恶狠狠的挥动她的粉拳，就算是不砸他几拳，最起码也要示威捍卫一下自己的威严，可这一次，不知道为什么，她却没这么做，而是很听话的绕过了办公桌，来到了叶秋的身后。

　　纤纤细手，轻轻的捏在了叶秋的肩膀上，周围是从美人儿身上散发出来的动人的清香，这让叶秋舒服得想要叫出声来，最后干脆靠在办公椅上，闭着眼睛享受了起来。

　　黄楚的按摩很生涩，而且叶秋的肩膀很硬，按起来要很用力，没多久就有点娇喘了。

　　“瞧你那享受的样！”看到他闭上眼睛享受，黄楚忍不住笑骂，但手里却没停下来。

　　叶秋咧开嘴笑，眯着眼，表情有趣极了，逗得黄楚又是一阵娇笑。

　　“阿楚，你的手艺都可以比得上盲人按摩了！”叶秋夸道。

　　黄楚用力的抓他肩上的痒，搞得叶秋一阵大笑着挣扎，“就喜欢瞎说！”

　　“我哪瞎说了，手艺确实是好！”

　　“我又没学过，也没给人按过，都是胡乱按的！”

　　叶秋嘿嘿笑着，“就是因为没学过，也没给人按过，才显得珍贵嘛！要我说，盲人按摩都不如你，你才是天底下最好最厉害的按摩师傅！”

　　黄楚听了，心里头甜蜜蜜的，一双眼睛水汪汪的，像是要渗出水来，显然是感动了。

　　“你要喜欢……我以后天天给你按！”

　　“真的？”叶秋猛地睁开眼睛，伸手去，一把就抓住了搭在自己肩膀上黄楚的手。

　　这一双手他不是第一次握住，但每一次握住这一双柔软白皙的手，都给他带来莫名的感动和满足，因为这一双手属于他爱的人。

　　就在黄楚想要点头回答的时候，办公室的门却被人敲响了。

　　黄楚就跟做贼一样，一下子就把自己的手从叶秋的手里缩回来，人也快步的走回到前面去，粉脸儿红得跟涂满了胭脂似的，那俏人样别提有多动人心弦了。

　　“该死的，谁来破坏我的好事！”叶秋那表情活脱脱就是强奸未遂的万里独行田伯光。

　　看这家伙挤眉弄眼的，黄楚忍不住咯咯失笑，跟他在一块，总是心里头高兴欢喜。

　　进来的是罗兰德，这家伙倒是很没有自觉性，一进来看到黄楚坐在沙发上，叶秋远远的坐在办公桌后面，还开了一个小玩笑，“你们在吵架？”

　　叶秋想要把这越来越胖的家伙给撕成两半，老子好事差点成了，你说是不是吵架了？

　　不过最后，叶秋还是忍住了。

　　“什么事？”语气很不友善。

　　罗兰德也没在意，“莫尼兹和穆伦斯丁提出下午的训练课的一些小调整，你看一下！”说着就递过来了一份文件和报告。

　　叶秋心里暗骂，这种小事也来搅我好事，怒气腾腾的样看得黄楚在罗兰德后头又是一阵笑，这妮子还非常罕见的俏皮的朝着叶秋扮了一个鬼脸，迷人到了极点。

　　“这种事情你们拿主意就行了，一点点小事也要来烦我，走吧！”叶秋随手把文件递回去。

　　罗兰德接过来，关心的看向叶秋，“你怎么回事？董事会那边对你施加压力了？”

　　叶秋心道，你丫的还不走？

　　“难道你和黄楚吵架了？”

　　黄楚看到罗兰德望向自己，使劲的摇头，粉脸红彤彤的。

　　罗兰德还以为黄楚着急了，自然不像是吵架了，可叶秋那杀气腾腾的样子，又是怎么回事？

　　“难道……难道你是……那个来了？”


第76章 造反

　　“你们……听说了吗？”

　　在德托克莫斯特一线队训练大楼的球员区域的休息室里，球员们有的在打电动，有的在玩桌球或者是乒乓球，但是范德法特、斯内德几个却是坐在沙发上，电视都没开，一脸的忧心忡忡状，看起来很烦恼。

　　“我听说，他们要搞掉头儿！”基伏语气很生硬，罗马尼亚人一旦硬起来，性格也躁。

　　斯内德看了看范德法特，再看了看基伏，表情很愤然，“凭什么搞掉头儿，哪怕是前5轮，我们的排名都比上个赛季要高，难道他们没有看到球队的进步吗？”

　　“就是，赛季前他们都说我们要保级，可现在我们排在第6，难道这还不够好吗？”德容也很不甘心，他和斯内德都是叶秋最核心的班底，从U15就开始跟他了。

　　“董事会的事情，我们都不知道，要不要去了解一下情况？”罗本有些担心。

　　“还了解个屁！”一旁的阿比达尔直接站了起来，法国人是他们这群人里性子最野的，“照你们这帮家伙这样慢慢搞，头儿老早就被人给干掉了，到时候我们一个个都得滚回二队去。”

　　说起这话，在座的这一群人里，有不少都充满了担忧，就好象斯内德、德容、马杜罗等人，他们都很年轻，才16岁左右，甚至范德法特和罗本，如果是在其他球队，一般也都是在二队，偶尔在一队亮一亮相。

　　可在叶秋的球队里，他们却得到了主力位置，得到了更多的机会。

　　“我是不支持换帅的，我觉得，头儿干得很好，球队很多问题也都解决了，只是我们……但是我相信，多给头儿和我们一点时间，我们一定能够做好的！”吉尔伯托·席尔瓦是他们这一群人里最成熟的，也是叶秋在后腰位置上最倚重的球员。

　　所有的职业球员，都希望自己的球队能够拥有一个有思想有能力的主教练，并且可以耐心的按照他的意愿，让他去打造属于他自己的战术体系，没有人愿意球队频频换帅。

　　为什么？

　　原因很简单，每一名主教练都有属于自己的一套对足球的理解，有的重视中路，有的重视边路，有的喜欢大举进攻，而有的喜欢防守反击，他们执教球队，就会把自己对足球的理解强行灌输给球员，而球员则是只能被动的去接受。

　　叶秋毫无疑问是一名很有思想的主教练，他也有不错的能力，这一点从他的战术准备会上，不停的灌输给球员他的每一个战术体系的细节，就可以看出他也是雄心勃勃的想要打造出属于自己的一套战术思路。

　　为了做到这一点，他引进了符合他战术的这一批球员，他不停的挖掘这些球员的潜能，雕琢他们的技术细节和踢球习惯，大力的提拔年轻的球员上来，这些都是为了实现他的战术思路，完成他的目的。

　　经过了几个月，阿贾克斯的这一批球员已经适应了叶秋的战术思路，也已经融入了这一套战术体系，他们需要的是磨合，需要的是时间去改进这一套战术体系中的一个坑坑洼洼。

　　可如果这时候换掉叶秋，迎来一名新的主教练，那他们怎么办？

　　人不是黑板，叶秋灌输给他们的战术理念，不可能像是写在黑板上的粉笔字，擦掉就没了，如果换帅了，他们就需要一段时间去忘掉叶秋灌输给他们的东西，再花费一段时间去了解和领悟新任主教练的东西。

　　他们都是年轻的新秀，他们比谁都要关心，在他们之前，有无数才华横溢的前辈们，他们原本可以取得成功，甚至是大放异彩，但就是因为职业生涯初期，可能只是一次换帅后的不适应，导致他们最终泯灭于众人。

　　他们都年轻，都对未来充满了信心和希望，尤其是在叶秋大力提拔年轻球员到一线队，并给予他们机会和比赛经验的时候，他们都已经树立起了要成为一名出色的职业球员的愿望。

　　“有没有什么办法，帮到头儿？”卢西奥也不玩桌球了，和麦孔走了过来。

　　这一群人，平日里或许各有各的小算盘，但此时此刻，他们有着共同的目标。

　　所有人都沉默了，因为他们都还年轻，都不曾经历过这样的事情。

　　“想那么多干什么，直接去阿雷纳球场的办公室，把我们的想法说出来，怕个鸟啊？”伊布拉希莫维奇冷冷的扫过这一群队友，都不明白他们在犹豫什么。

　　“兹拉坦的想法不错！”阿比达尔第一个出声赞同。

　　越来越多的人表示认同，尤其是以范德法特、海廷加等为首的荷兰帮，他们是阿贾克斯青训出身，是球队的主心骨，他们也都认同伊布拉希莫维奇的建议。

　　年轻人说干就干，一群人就走出了训练大楼，直奔阿雷纳球场而去。

　　“兹拉坦，你平日里不是最不爽头儿的吗？我还担心你拖后腿呢！”

　　在走向阿雷纳球场的路上，跟伊布拉希莫维奇关系不错的卢西奥挨近了说，他们两个都是高大强壮的货，在训练场上闹过，但正所谓不打不相识，彼此就结交上了。

　　“我是不喜欢他，可谁让他是我房东呢？”伊布冷冷一笑，没多说，但脚下步伐加快了，好象生怕卢西奥继续在这个问题上多纠缠他。

　　“这小子，嘴硬心软，这是在关心咱们头儿！”阿比达尔从一旁凑过来，对卢西奥说道。

　　一线队除了跟这一帮年轻人不大合得来的老门将弗雷德·格里姆之外，包括斯特克伦伯格，全部19名球员全都齐齐杀向了阿雷纳球场，这很快就让在阿雷纳球场和德托克莫斯特外围游玩的阿贾克斯球迷注意到了，立即意识到出大事了。

　　从来都没见到过那么多球员一起行动的，而且还都是一线队，难道这是要去找俱乐部主席谈判？到底阿贾克斯内部出现了什么问题？

　　球员们来到了阿雷纳球场西看台的二楼，早就听到消息的办公室的行政人员都停下了手里头的工作，都齐齐注意了过来，他们都在奇怪着，这一群一线队的球员为什么会突然来到这里？到底是出了什么事情？

　　“我们不是来闹事的，我们要求跟主席范普拉格先生见面！”范德法特是球队的副队长，同时也是阿贾克斯的希望之星，对行政这边都比较熟悉，由他来出面。

　　范普拉格在办公室里，一听到消息就走了出来，看到所有一线队的球员都来了，脸色一沉，“到底是怎么回事？你们来这里干什么？闹事的吗？”

　　到底是俱乐部的主席，说话很有份量，一下子就镇住了这一帮球员。

　　“主席先生，我们不是来闹事的，我们只是来表达我们球员的意见，我们希望俱乐部能够挽留叶秋先生，因为我们所有人都非常信任并相信他有能力带领球队，新赛季球队表现不够好，我们球员也都有责任！”基伏走了出来，大声的说。

　　原来是来为叶秋求情的！

　　范普拉格心里头不由得对叶秋更是看重了几分，至少他在球员心目中还有这样的地位。

　　说起来也不奇怪，因为这一批球员要么就是他一手引进来的，要么就是上个赛季跟他一路杀败一支支强队，最后神奇般拿到荷兰杯冠军的班底，如果连他们都不支持叶秋，那叶秋在阿贾克斯就真可以说是众叛亲离了。

　　“董事们在三楼会议室，咱们到那边去说，别在这里闹，被记者抓到了，影响不好！”范普拉格指了指楼顶。

　　球员们也都不是笨蛋，他们都知道，范普拉格是支持叶秋的，因为当初就是他一手把叶秋提拔到一线队的，而真正想要让叶秋下台的是那一帮董事，因此他们一个个都心里头明白，范普拉格这是提醒他们，上三楼去找董事们麻烦。

　　这一帮小子们一个个都跟出闸的猛虎一般，雄赳赳气昂昂的杀上了三楼的会议室。

　　科尔纳正在和几个关系不错的董事们聊着，还顺便提到了如果叶秋下课了，安排谁来担任球队的主教练，其中人选就包括已经从巴塞罗那下课，转而执教荷兰国家队的范加尔，还有希丁克等几名荷兰名帅。

　　当他们讨论得兴起的时候，这一帮如狼似虎的球员却冲进了会议室。

　　“谁说要炒掉我们头儿的？”阿比达尔个头不矮，块头很结实，黑乎乎的，握着拳，咧着牙，凶神恶煞的样子，还真有几分骇人的架势。

　　伊布、卢西奥、吉尔伯托·席尔瓦、亨特拉尔……一个个都可以说是个头高大，块头也不赖，统统涌进了会议室，顿时让所有的董事们都噤声，目瞪口呆的看着他们，尤其是刚才还侃侃而谈的科尔纳，这时候都禁不住手脚发抖，整个人脸色发白的坐在了椅子上，动也不动。

　　球员倒也没干么，就是走进会议室之后，就一个个恶狠狠的瞪着这一帮自诩为绅士的软蛋董事，唬住了他们，之后范普拉格出场，安抚了球员，并且保证叶秋的主教练的位置绝对没有问题，而且又是一副恩威并施，好不容易才镇住了这一帮球员。

　　没多久，叶秋也听到风声来了，心里头又是感动，又是无奈，这一帮臭小子太胡闹了，搞得现在外面都是记者，不知道的人还以为阿贾克斯已经闹翻天了。

　　不得不说，在争权夺利的手腕上，范普拉格自然有过人之处，凭借着这一次球员冲撞董事的事情，他当机立断的摆平了球员的同时，也镇住了这一帮董事，并且成功的削弱了董事会的一部分职权，理由是，科尔纳等人的失策导致了球员的不满，才有了这次的事情。

　　而在范普拉格镇住董事，收回部分权力，挽回一部分威望的时候，叶秋却是带着球员走进了阿雷纳球场，并且很快开放让所有记者进入球场旁观，看着他们在阿雷纳球场进行一堂熟悉场地的训练课。

　　这可不在阿贾克斯原来的训练计划上，但叶秋给出的理由也十分充分，那就是没必要完全按照训练计划来，这就堵住了记者们的口，但依旧还是有一些捕捉到一些蛛丝马迹的记者，开始对这件事情进行了报道和渲染。

　　在很多记者的嘴里，这件事情最终变成了叶秋怂恿球员冲撞董事会，于是，就有一些不明真相的球迷开始转而攻击叶秋，认为这名中国人执教成绩不好，但在玩手段上却是高明。

　　对此，范普拉格也特地召开了记者会，给予了澄清，但还是有很多球迷不信，认为这是俱乐部的妥协政策，而叶秋对此也没有办法，因为他很清楚，想要改变某些人对自己的偏见，那是不可能的。

　　“没有任何人能够得到所有人的支持和肯定，所以，我不会去在乎别人对我的看法，我只关心我和我的球队，但不管怎么样，我都以自己能够执教阿贾克斯，能够拥有这样的一群球员而感到骄傲和自豪！”

　　在接受阿姆斯特丹晚邮报的专访时，叶秋表达了自己对球迷斥责事件的态度。

　　“本赛季是球队重组后的第一个赛季，但我对球队和球员都非常有信心，我们本赛季的目标只有一个，联赛冠军，我和我的球员都将为这一目标而努力，我坚信，到了赛季结束后，我们一定会有一个令人满意的结果！”

　　既然都已经跟董事会立下了军令状，那叶秋也就不在乎喊出自己的野心。

　　……

　　……

　　联赛第6轮，阿贾克斯主场迎来了升班马罗森达尔。

　　有人说得很对，升班马一般来说，首赛季的表现要么就是很好，要么就是很差。

　　很不幸，罗森达尔属于后者。

　　在阿雷纳球场的这一场比赛里，罗森达尔尽管摆出了死守的姿态，但很不幸的是，他们遇到了一支士气如虹的阿贾克斯，尤其是刚刚经历过之前的冲撞董事的风波之后，球员们一个个都团结无比。

　　最终，叶秋率领他的阿贾克斯在阿雷纳球场4：0完胜罗森达尔。

　　这一场胜利也被很多媒体解读为是叶秋压力一下的自我救赎，认为对罗森达尔的这一场胜利，犹如一场及时雨，化解了叶秋的信任危机，让他在阿贾克斯主教练的位置上能够继续的苟延残喘。

　　其中，鹿特丹日报就做出了一份预测，在一份球迷问卷调查当中，本赛季荷甲联赛最早下课的主教练排行榜里面，叶秋位列第一，理由是，中国人并没有给阿贾克斯带来，球迷们所期待的变化和进步。

　　而在埃因霍温日报上更是直接把阿贾克斯剔除出了荷甲联赛冠军的争夺行列。

　　“虽然联赛总共34轮，如今才进行了6轮，但阿贾克斯已经落后费耶诺德8分，这是一个难以估量的差距，我们绝对有理由相信，新赛季的荷甲冠军将是费耶诺德和埃因霍温之间的争夺战！”

　　埃因霍温的主教练格雷茨也在埃因霍温2：0击败维特斯的比赛后对外宣布，“最强的埃因霍温已经到来，我对球队接下来的比赛充满了信心，我们将击败所有的对手，拿到所有的胜利，最后的冠军将属于我们埃因霍温！”

　　四天之后，阿贾克斯主场迎来了斯洛伐克的布拉提斯拉瓦，最终凭借着罗本、斯内德和亨特拉尔的进球，阿贾克斯3：0击败了布拉提斯拉瓦，并且以总比分5：0将斯洛伐克的劲旅淘汰出了联盟杯，顺利杀入了联盟杯淘汰赛的第二轮。

　　如今的联盟杯赛制采取的是全淘汰赛的赛制，从第1轮开始到第6轮半决赛，全部采取两回合淘汰赛制，而第7轮就是决赛。

　　跟叶秋所在的2013年，联盟杯改制成的欧罗巴联赛被看作是鸡肋不同，如今的联盟杯可是欧洲赛事中非常有份量的一项杯赛，仅次于欧洲冠军联赛，争夺也同样可以说非常激烈。

　　在过去的几年，竞逐联盟杯冠军的都是欧洲赫赫有名的球队，包括尤文图斯、国际米兰、帕尔马、拜仁慕尼黑等欧洲劲旅，而上个赛季联盟杯决赛则是加拉塔萨雷对阵阿森纳，英超豪门被土耳其劲旅1：4羞辱。

　　叶秋对联盟杯的比赛采取的策略是志在参与，积累经验，他的主战场还是在荷甲联赛。

　　可在打完了联盟杯后，阿贾克斯奔赴客场挑战海伦芬。

　　尽管阿贾克斯两度落后两度扳平了比分，但最终在客场只能拿到1分。

　　反观费耶诺德和埃因霍温，同样是客场作战，但他们却都拿到了一场胜利，如此一来，阿贾克斯和费耶诺德之间的积分差距迅速扩大到了10分，距离荷甲联赛冠军的目标也是越来越遥远了。

　　而在打完了荷甲第7轮之后，又是迎来了为期两周的国家队比赛日。

　　这对叶秋来说，无疑是雪中送炭的调整期，甚至包括罗马尼亚国脚基伏，也都因为没有国家队比赛任务而留在俱乐部，所有的阿贾克斯人员齐整，继续呆在德托克莫斯特照常训练。

　　叶秋也总算是找到了时间，可以好好的调整自己的战术，并通过训练，让球员贯彻自己的调整，为接下来的全力冲刺做准备。


第77章 黄楚的麻烦事

　　忘了是谁说的，这个世界上没有相同的两片树叶。

　　同样的道理，这个世界上也没有两套一模一样的战术。

　　假设，如果把巴塞罗那的所有阵容和战术统统都移植到英超球队的身上，那他们还会是巴塞罗那吗？还会是那支球迷所熟悉的梦三队吗？

　　绝对不是！

　　或许这支移植到英超的球队会取得成功，但他们绝对不可能和在西甲的巴塞罗那一模一样。

　　英超的环境促使这支球队必须要在战术层面上进行变化，全套照搬巴塞罗那去英超，取得成功的可能性几乎为零，因为他们是根据西甲的特点来量身订造打法的，不适合英超。

　　叶秋最近一直都在反省自己，他觉得自己犯了很严重的错误，那就是过份偏信那些名帅的战术理解，而忘记了其中非常重要的一点，那些东西是属于名帅们的，是属于他们所执教的球队的，而不是属于他叶秋和阿贾克斯的。

　　同样是左路边锋，奥维马斯和罗本的特点就很不一样，奥维马斯左右脚都很厉害，罗本只有左脚，同样，范德法特和范德梅德在右边锋位置上也是完全不同。

　　没有特点完全一模一样的球员，这也就造成了没有完全一模一样的战术。

　　因此，在战术领域里流行着一句话，没有最强的战术，只有最合适的战术。

　　在过去的这些天，叶秋把自己对阿贾克斯433高位防守的战术体系重新梳理，把每一个细节都抠出来，重新理顺，整理了一番之后，他才针对性的去找克服问题的方法。

　　“我觉得，我们在过去两三个月的时间里，球队所遇到的这一连串的问题，归根结底算起来，就是这几个原因所造成的，首先就是我们就是我们过份倾向于直线进攻的特点，这造成了他们一旦由守转攻，基本上都是直接往前传球。”

　　叶秋要改进球队的战术，就一定要先让教练组弄明白要改进什么，所以他特地开了一个教练组成员会议，向他们灌输自己的改进思路。

　　“我们过份的去追求快，这有阿贾克斯一贯以来的特色，也有我个人的原因！”叶秋倒是一点都不怕承认自己的失误，“但这种快有时候可以给对手措手不及，但有的时候，却很容易导致我们出现失误。”

　　叶秋笑了笑，“我记得，对于防守球员有一句老话，断得下球后还要护得住球，那才是一名合格的防守者，因为一旦断下球后，球队所有人都在立即转入进攻状态，这时候你再丢球，想要让所有人转回防守状态，这就很难了，所以很危险。”

　　“同样的道理，当我们断下球后，因为过份的追逐快，导致我们过多的直线传球，这种类型的传球本身失误就高，很容易再丢球，球队要么陷入疲于奔命，要么就是被打身后。”

　　博比·哈姆斯认真的听着叶秋的这一番分析，他不得不承认，确实是有这一层面上的原因。

　　阿贾克斯从以前到现在，基本上都是追求快节奏的攻势足球，而有的时候，这种理念是潜移默化下的传承的，就在范德法特、斯内德等人的身体里，没法变的。

　　“对于这一点，我觉得，我们有必要提醒和要求我们的球员，在进攻当中，有机会，当然是要快，可一旦没有足够的把握和机会，我们不要盲目的传球，尤其是直线传球，我们应该多一些横传和回传，控制住球，耐心的寻找机会。”

　　教练们听了叶秋的这一番话后，一个个都认真的在笔记里记录下了这一条，他们接下来将开始分析，根据叶秋的这一条要求，改进球队的训练方式，并把它灌输给球员。

　　“我们遇到的另外一个问题，就是我们的中场覆盖面积太大，三名中场，吉尔伯托·席尔瓦基本上都是坐镇后方，保护防线和建立起中场拦截区，单靠凯塔和斯内德在前面，很难完全覆盖那么宽的面积。”

　　“我们的高位防守的打法是建立在迅速形成局部区域人数优势的基础上，一旦控制力不足，那我们就很容易被对手撕裂，切割成一块一块的，最后就是被打身后，而解决这个问题的方法就是要继续保证局部区域人数优势！”

　　所有的教练组成员都看着叶秋，都没有说话，认真的听着，因为他是球队的主教练。

　　“我最近在反省我的一些举措，在当今足坛，战术职责分配可以说很明显，就好比埃因霍温，锋线负责进球和进攻，中场负责拦截和组织，后卫负责防御，运转起来，各有各的分工，井井有条，但太过机械了。”

　　“我们之前所推行的，伊布回撤，罗本和范德法特打身后的进攻套路，实际上就是利用他们的这种机械来制造文章，可我发现，我们对打破这种机械的分工，做得还不够彻底，我们应该在保持三条线紧密紧凑有序的情况下，让三条线变成一个无缝衔接的整体！”

　　无缝了，对手就无法见缝插针，就无法切割阿贾克斯的整体，那他们就永远都是以一个人来对抗整体，完全没有优势。

　　“也就是说，我们需要在训练中，在保证球队整体运转流畅的情况下，积极的主张球员换位，例如，伊布可以回撤，卢西奥为什么不能前插？以巴西人的速度、个人防守能力、机动能力，一旦他前插，对中场的帮助将是不可估量的，而且他自己也喜欢前插。”

　　“当然，我不主张盲目的让中卫前插，但我提倡，只要看到中场和后防线出现缝隙，中卫就果断大胆的前插，去填补这道缝隙，避免被对手利用，这又何尝不是一种巩固防守的方式呢？而且这种换位和跑位完全应该扩散到全队。”

　　“两名边锋也完全没有必要始终占据两条边路，为了避免中场覆盖面积太大，导致控制力下降的问题，我们应该压缩控制面积，但这不是为了放弃边路进攻。”

　　“譬如，当球来到右路的时候，对方的整体防守必定是朝右侧倾斜，范德法特是主攻点，伊布和斯内德都要和他拉近距离去策应，这时候罗本和凯塔都应该主动积极的往中路靠，如此一来，我们就有足够的力量确保局部区域的人数优势。”

　　“那么，左侧的进攻呢？阿比达尔可以前插，一旦右路打不出局面，大范围转移找阿比达尔，因为这时候，对方的防守注意力都被罗本和凯塔吸引过去了，而后卫又通常都是防守的软肋点，所以边后卫在这种情况下投入进攻，一定会起到意想不到的效果。”

　　说到了这里，叶秋就在身后的战术板上画下了自己重新调整过的阿贾克斯的战术站位图。

　　门将格里姆不变，防守状态下，后防线平行站位，凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德也都是平行站位，保护防线，罗本、伊布和范德法特也同样是持平站位，是典型的433三条线平行站位，因为这样做可以确保防线的紧凑和有效覆盖30米区域。

　　但这是在防守情况下，一般来说，除非阿贾克斯被压着打，又或者是对方的前场任意球机会，否则的话，通常是很难用到的。

　　而在运动战状态下，叶秋觉得，阿贾克斯的433应该更有舒展性。

　　锋线上，伊布占据中路，罗本和范德法特位居两条边路，他们的站位都是根据对方中后卫和边后卫的站位来决定的，但在他们的身后，为了更好的支持边锋，凯塔和斯内德犹如一对犄角，跟坐镇后方的吉尔伯托·席尔瓦成三角形站位。

　　凯塔和斯内德都是属于那种能跑能传的球员，尤其是斯内德，反击中作用很大，他们很有覆盖力，尤其是凯塔，跑动能力更是出色，位置前提一些后，他们既可以在进攻的时候往前压，也可以在防守的时候提高就地反抢的力度。

　　为了呼应吉尔伯托·席尔瓦的两侧，阿比达尔和麦孔两名边后卫的位置要往前移，卢西奥和基伏坐镇中后卫的位置，整条后防线就成浅碟形站位。

　　这不过是大概上的安排，具体的细节要根据对手的站位来进行一定的变动，但球员的战术任务却基本上都是固定下来了，哪怕是到了比赛中，也只会是一些小范围的调整。

　　叶秋现在是彻底反省自己之前所犯下的错误，例如过份苛求一脚触球，这不是说一脚触球不好，而是如果为了保证一脚触球，导致球队的传球失误增加，那就得不偿失了。

　　所以现在叶秋提出改进，多配合，多转移，多策应。

　　想要打高位防守，就一定得有强而有力的控制力，而在没有巴塞罗那那么变态的控球能力的情况下，最好的办法就是靠配合，靠转移，靠跑动来填补控球能力上的不足。

　　曼联的无球跑动是怎么建立的？

　　就是埃里克·哈里森看到了英格兰球队在控球能力上的不足，而为了填补曼联和大陆其他联赛球队之间的差距，利用无球跑动来达到控制空间的目的，进而填补控球的不足。

　　说到底，不管是无球跑动也好，追求控球也好，追求控制空间也罢，都是为了保证球队的比赛控制力。

　　……

　　……

　　有教练组的好处就是，叶秋没必要什么事情都自己亲自去动手。

　　他给教练组灌输了自己的想法，然后就由教练组拟定一系列贯彻叶秋想法的训练细节，例如在新式训练法当中，适当的加入一些要求，让球员在训练中执行等等。

　　还有就是在球队对抗赛训练的时候，也提出一些实战性的要求，通过对抗赛，让球员熟悉、了解并掌握叶秋的这些想法。

　　可尽管如此，叶秋还是要亲自在一旁监督和指导，随时提出一些自己的意见和想法，这样才能够确保球队能够按照自己所想的方向前进。

　　对于一名主教练来说，训练远远要比比赛来得更加重要！

　　如果无法在训练中确保球员贯彻和掌握自己的要求，那么到了比赛中，也就别指望球员能够执行好你的战术，而叶秋在过去的这一年多的时间里，从战术层面，从训练层面，甚至从一名主教练的精神层面上，进步都非常明显。

　　这一点可以从教父养成系统里的数据就看得出来，叶秋在个人属性的战术里达到了78点，相信这在荷甲联赛的教练里面也都算是很高的了，他过去这一段时间对战术的重视也没有白费。

　　战术提高了，但是他在其他方面也没有落下，例如训练球员。

　　因为体能和守门员都有相对应的训练人员，所以这两个方面叶秋没有加入太多的奖励点，而且平日里也都只是稍微涉猎一下，毕竟人的精力是有限的。

　　但在进攻、防守、技术、战术、心理等方面上的训练，叶秋就非常重视，平日里也是认真观摩球队的训练，所以进步明显，现在基本上都已经超过了50点，其中战术更是达到了67点，技术也达到了63点，进攻也达到61点，都算是很不错了。

　　如果按照综合评估的话，叶秋觉得，自己应该勉强算是欧洲二流的主教练了。

　　这一切都仰赖于教父养成系统的商店和学习屋。

　　相对来说，个人属性和任务什么的他都不是很重视，追求自然而然，不会去刻意追求，但他却几乎把大部分的奖励点都用在商店和学习屋里，毕竟每天晚上睡觉的时候学习，这无疑就让叶秋更容易取得比别人更多的进步。

　　但也因为叶秋把所有的时间都投入了一线队的训练当中，导致他忽略了很多事情。

　　例如，近来忧心忡忡的黄楚请假了。

　　……

　　……

　　阿姆斯特丹是一座很值得一游的城市，每天都会有很多从世界各地而来的游客抵达这座城市，欣赏着这一座城市的独特风光。

　　但此时此刻，坐在市区阿姆斯特尔河畔咖啡屋里的黄楚，却没有半点心情，因为她面前的这个人。

　　张子健比黄楚大两岁，是含着金钥匙出生的人，他们张家在上海，那也是响当当的一号人物，产业遍布很广，跟黄家的黄天集团有着很密切的生意往来，而且张家和黄家是世交，黄劲松和他的父亲更是称兄道弟，关系非比寻常。

　　从小一起长大，小学到初中到高中，都是同校同学，可是到了大学留学的时候，张子健去了美国学工商管理，而两年后黄楚则是来到了荷兰，她的兴趣是学医。

　　作为家中独子，张子健总是伴随着各式各样的光环，这也就养成了他自我感觉良好的骄傲。

　　对此，黄楚是了解的，所以她并不喜欢这个人，可是她父亲却很喜欢张子健，甚至还在电话里告诉黄楚，眼前的这个人是他唯一看得上眼的女婿，至于那个叶秋，她就不要再想了。

　　这让她感到难过，甚至有点痛苦。

　　“楚楚……楚楚？”张子健坐在对面，轻声的叫了几声。

　　看到黄楚仿佛沉浸在思绪里，没有回应，他不由得有些尴尬的看向坐在一旁的陈忠。

　　陈忠是黄楚的表哥，他毕业后就进入黄天集团，成了黄劲松的左膀右臂，从小就跟黄楚的哥哥一样，在美国读工商管理的时候和张子健是同学，这一次被黄劲松安排，趁着国庆节，他们到阿姆斯特丹来找黄楚，而背后，陈忠的任务就是撮合黄楚和张子健。

　　“楚楚！”陈忠拉了拉黄楚的手，他从小就把黄楚当亲妹妹看待。

　　“啊！”黄楚醒悟了过来，她已经有点习惯了叶秋喊她阿楚，突然间有人叫她楚楚，她都有些不习惯，“不好意思，工作有点忙，走神了。”

　　黄楚歉然一笑的模样让张子健有些着迷，有些难以自拔，连道歉都那么美，那么动人。

　　“听说，你在一家足球俱乐部里工作？”陈忠笑着问，他是一个足球迷。

　　“阿贾克斯！”黄楚莞尔一笑。

　　“哦，欧洲豪门！”陈忠笑道。

　　黄楚点头，“现在他们的主教练是咱们中国人，叫叶秋！”

　　念到叶秋这个名字的时候，她就有着说不出的温柔。

　　陈忠很了解自己这个表妹，认死理，喜欢上一个人，打死都不会变心，而且他也很反对舅舅的霸道做法，这都什么年代了，还老一辈的父母之命媒妁之言？

　　但他自己就在黄天集团做事，所以也就只能听从舅舅的安排了。

　　“有机会倒是要去见一见他，中国足球不行，但出了一个这么了不起的人物，一定要认识一下的！”陈忠笑着说，他这是发自肺腑的夸奖。

　　黄楚知道自己这个表哥喜欢足球，所以也嫣然一笑，“找机会介绍你们认识！”

　　“好啊！”

　　张子健在一旁，听着两人说足球，自己都插不进话，他倒有些郁闷了。

　　“在美国，没有人喜欢足球的，他们都觉得，足球太闷，不够刺激，所以他们都喜欢橄榄球，喜欢篮球，NBA，我去过NBA的所有主场看过比赛，那种气氛太狂热了，我记得有权威媒体评过，篮球是世界上最受欢迎的第一大运动！”

　　他在一旁侃侃而谈，说起自己在美国看篮球比赛的过程，还一脸的陶醉，就好象恨不能把自己对狂热的体验跟他们两个人分享。

　　殊不知，陈忠和黄楚对视苦笑，因为他们完全缺乏代入感。

　　“呃……”等到张子健说得口都干了之后，黄楚才腼腆的一笑，提醒道：“世界第一运动是足球吧！”

　　“是吗？”张子健一愣，但很快就腆着脸说道：“不对啊，我记得，好象是纽约时报还是哪一家报社评的，篮球才是世界第一运动！”

　　但很明显，他的语气已经不再像刚才那么自信和肯定了，还带着点颤音。

　　黄楚和陈忠都知道他是什么德性，因此也不揭穿他，由着他嘴硬了。

　　尤其是黄楚，她更关心的可不是足球和篮球哪个才是世界第一运动，她真正关心的是，如何尽快送走张子健，因为她真的不喜欢这个除了钱和那一张长得还算不错的脸蛋外，什么都没有的纨绔子弟。


第78章 陪太子读书

　　人跟人，真的很奇怪。

　　缘分这东西听起来很迷信，但你完全不信，却又总觉得，有些事情无法去解释。

　　就好象叶秋，同时看到陈忠和张子健，但两人给他的感觉和第一印象却是截然不同。

　　陈忠喜欢足球，叶秋从来都觉得，喜欢足球的男人哪怕是坏，都不会坏到骨子里，不会是那种躲在暗地里施阴谋诡计的人，这不仅仅是因为他自己从事足球，还因为他所遇到的人几乎都是这样，哪怕是坏，都是明刀明枪的坏。

　　可张子健就不同，这个人一进屋，看到叶秋的时候，那一张脸就跟来收帐的高利贷一样，可问题是，叶秋始终想不出来，自己什么时候欠他的高利贷了。

　　第一面很重要，所以叶秋不喜欢张子健。

　　或许是没有想到，黄楚住的地方竟然还有一个男人，张子健也暗暗对叶秋记上了心，哪怕黄楚解释她和叶秋只是合租的关系，可他还是感受到了威胁。

　　因为他察觉到，黄楚看叶秋的眼神很明显就是不一样，说话也是带着一种嗔。

　　女人对男人的嗔，一般都类似于撒娇，不是亲近的人是不会有这种语气的。

　　至少，张子健做梦都希望黄楚嗔怪他，可问题是，襄王有梦，神女无心。

　　伊布拉希莫维奇最近委托了伊丽莎的公司当他的经纪人，他也知道，这家公司的大股东是叶秋，可他也没反对，然后就在阿姆斯特尔芬区附近，找了一套房子，搬出去了。

　　毕竟，总是住在一楼的阴暗房间，女朋友来了也不方便。

　　所以今天他们两人来访，家里就剩下叶秋、黄楚和伊丽莎。

　　对于这个清秀绝伦的荷法混血儿，陈忠和张子健都是一脸的惊艳，尤其是张子健，原本他以为黄楚已经够漂亮了，可没想到这里竟然还有一个一点都不下于黄楚的伊丽莎·穆恩。

　　“对了，伊丽莎，我听说，法国巴黎有一家非常有名的大财团也叫做穆恩，说起来跟我们黄天集团还有一些业务往来，你知道吗？”陈忠笑着问道。

　　伊丽莎摇头一笑，“不认识，我的父母只是很普通的服装设计师。”

　　叶秋倒是第一次听说，心下也就不奇怪了，原来父母亲都是设计师，难怪那么有品位了。

　　而且到底是在巴黎长大的，那可是全世界有名的时尚之都，耳濡目染之下，伊丽莎穿着和打扮能够有这份功力，也就不觉得惊讶了。

　　“看不出来，你们黄天集团业务还真广！”叶秋笑着搭了一句话。

　　他之前倒还真不知道，原来黄楚家的生意那么大，服装品牌代理、酒店、百货、旅游、汽车销售等等，虽然陈忠没有多说什么，但从他的只字片语中，叶秋能够多少明白一点，这家公司的经营状况应该非常良好吧。

　　三张沙发，伊丽莎一个人坐单座的，陈忠和张子健坐一张，叶秋和黄楚自然挨着坐一张。

　　不知道为什么，听到叶秋这么说，黄楚心里头没来由一酸，轻轻的挪了挪位置，坐近了一些，就好象生怕一个不小心，就变得疏远了似的。

　　没有人注意到黄楚的举动，只有张子健。

　　这个纨绔子弟别的不行，但揣摩女人的心思却是不赖，一下子就看穿了黄楚的心意。

　　一直以来他都把黄楚当作是自己的禁脔，而黄劲松也曾经跟他父亲开玩笑，认为两家人应该变得更亲，他自己也喜欢黄楚，心里头很清楚，黄楚是黄天集团的唯一继承人，得到了黄楚，就等于是得到了整个黄天集团。

　　所以，此时此刻，看到黄楚的举动，他不由得火大。

　　“那是，要说在上海，能够跟我们黄天集团千金大小姐门当户对的，屈指可数，放眼全国，那也不见得能找出多少来！”张子健哈哈一笑，蔑视的扫了一眼叶秋，“对了，叶先生，你家是做什么生意的？”

　　叶秋微微一笑，“我父母亲是卖街边小吃的，说起来也惨，现在连在厦门买一套房子都难。”

　　原来是个穷鬼！

　　张子健眼神里的不屑更重了，他就奇了怪了，黄楚怎么会看上这么一个穷小子？

　　“有句话说得好，英雄莫问出处，叶秋能够在荷兰执教阿贾克斯，如果这件事情在国内传开了的话，那一定是让全国球迷都举国沸腾的大事！”陈忠倒是对叶秋很是佩服。

　　如今国内网络和信息都还不比国外，而且球迷对荷甲联赛也不是很关注，因此叶秋执教阿贾克斯的事情在国内并没有引起太多的关注。

　　“是吗？”张子健冷冷一笑，“那不知道叶先生那么大的名头，我们家公司也是求才若渴，倒是可以考虑把叶先生挖回国内。”

　　这下子瞎子都听出他对叶秋的敌意和不屑了。

　　叶秋拉了拉想要说话驳斥他的黄楚，淡淡的回了一句，“有机会的！”

　　如果是他自己，他倒是不介意好好的给这个纨绔少爷一个教训，可问题是，他是以黄楚的朋友的身份，由陈忠带着来的，有句话说得好，打狗也需要看主人，叶秋怎么说也要给黄楚和陈忠一点面子，搞得大家都尴尬，就不好了。

　　陈忠也出来社会历练过几年了，尤其是在生意场上待过，对叶秋的这份气度也很是欣赏和佩服，也感受到对方的好意，狠狠的瞪了张子健一眼后，转移话题道：“说到买房子，我倒是觉得应该尽快，我一直都觉得，国内的房价应该会在未来几年应该高速飞升期。”

　　叶秋倒是有些诧异的看向陈忠，心中暗道，这家伙是蒙的还是猜的？

　　“不信？”陈忠一笑，立即说出了自己对房价飞升的一系列分析。

　　叶秋最后被他彻底给说服了，因为他分析得跟未来几年的情况几乎可以说是一模一样。

　　“我一直都有劝舅舅从事房地产的想法，但舅舅始终不是很热衷。”陈忠不无惋惜的说。

　　叶秋听后一笑，“忠哥，我跟你说，房地产要搞就得尽快，现在入场还能分一杯羹，等到了所有人都意识到房地产要飙升的时候，那可就悔之莫及了。”

　　“你也看好房地产？”陈忠倒是有点知己的看向叶秋。

　　“当然，十年内，上海房价至少能翻上5到10倍！”叶秋非常自信的下判断。

　　“10倍？”张子健听了，哈哈大笑，差点没把头给拧下来，“要是上海房价涨10倍，我就给你倒十年的马桶！天啊，你知道涨10倍是什么意思吗？到时候上海的房价就得几万！”

　　叶秋呵呵一笑，“你一定要记住你今天说的话，十年后，记得来我家倒马桶！”

　　前世作为一个想要买房，但却又买不起房，只能不停观察着房价，过过干瘾的屌丝，还有谁比他更清楚未来的房价升值程度呢？

　　陈忠是看好房地产，但绝对没有叶秋那么乐观，可不知道为什么，从接触到现在，叶秋给他的感觉都是属于那种很实在的类型，而他现在又如此肯定的说出这一番话，不由得加重了陈忠心中对房地产的看好和重视。

　　叶秋也不知道，自己随口的这一番话，让陈忠回到国内后，立即找到了黄劲松，提到了自己的计划，而黄劲松拧不过外甥，毕竟这是陈忠自己第一次决定独当一面，而且黄劲松也有意栽培外甥，所以他就决定给予支持，让陈忠成立房地产公司。

　　此时此刻的叶秋没有未卜先知的能力，自然也不知道黄天集团和陈忠以后会怎么样，他也丝毫不关心这些事情，对他来说，黄劲松也好，黄天集团也罢，甚至陈忠，他之所以关心，只有一个原因，那就是黄楚。

　　而为了更好的招待陈忠，叶秋挽留他到周六，然后安排他到阿雷纳球场去观看了阿贾克斯和罗达JC的这一场荷甲联赛。

　　……

　　……

　　没有国脚的好处是显而易见的。

　　经过了两周时间的调整和集训，阿贾克斯球员的身体状况非常理想，而且在这两周的时间里，叶秋对他们灌输了新一轮的调整，这使得阿贾克斯在联赛重燃战火之后，表现得很生猛，在阿雷纳球场4：1完胜罗达JC。

　　但是在这一轮，埃因霍温主场6：0狂胜罗森达尔，而费耶诺德则是令人难以置信的豪取8连胜，这让鹿特丹的球队一路上遥遥领先，大有独孤求败的感觉。

　　一周之后，阿贾克斯客场挑战维特斯。

　　维特斯本赛季的表现一如既往的稳健，该拿的分数一分都没落下，但面对埃因霍温等强队，他的表现也不是很理想，目前排名第6，距离排名第5的阿贾克斯只有1分的差距。

　　在格尔雷多梅球场，维特斯先是在开场之后利用主场的优势发起了一轮抢攻，并且在第11分钟的时候，中场穆罕默德·迪亚拉断球后形成反击，并且由前锋皮特斯率先攻破了阿贾克斯的球门。

　　作为阿贾克斯的昔日队长，科曼执掌维特斯后成绩很亮眼，并且曾经一度被阿贾克斯董事会列为主教练候选人，而穆罕默德·迪亚拉就是他一手提拔起来的中场球员，而他自己也对这一场比赛非常重视。

　　说到底，在荷甲联赛执教，谁不希望有机会执掌阿贾克斯？

　　对阵阿贾克斯，无疑就是科曼表现出自己能力的绝佳机会。

　　叶秋对这一场比赛也很重视，这不是因为对手是科曼，相反的，赛前两人有过一番印象不错的交流，更多的是因为他觉得球队目前的状态很好，尤其是战术磨合越来越默契。

　　所以，在丢球落后的情况下，叶秋并没有乱了手脚，不停的在场边呼喊着，让球员要保持冷静和理智，同时呼吁球员尽量保持整体阵型的前移和压迫。

　　第37分钟，阿贾克斯终于攻破了维特斯的球门。

　　左路罗本的带球突破后的低传禁区，伊布拉希莫维奇门前抢点，洞穿了维特斯队的球门，把比分扳平，1：1。

　　下半场双方易边再战，叶秋中场休息的时候，调整了球队的一些漏洞和软肋，下半场一开始，利用己方开球的机会，积极大胆的往前压，一下子就将维特斯压在半场内一阵狂殴。

　　实力和战术上的差距，让维特斯根本无法对阿贾克斯的围殴给予有力的反击，相反的，状态越来越好的阿贾克斯分别在第51和第68分钟，由伊布拉希莫维奇和范德法特连进两球，把比分反超为3：1。

　　但紧随其后，叶秋进行换人，而阿贾克斯在第76分钟的时候，卢西奥和门将格里姆之间的配合失误，被对方抓住了机会，把比分追回到了2：3。

　　这也是这一场比赛最后的比分，任凭阿贾克斯和维特斯不停的相互发动进攻，但最终都还是没能再攻破彼此的球门，3：2的比分也保持到了终场结束。

　　与此同时，埃因霍温主场0：0惨遭NEC奈梅亨逼成平局，而在两连胜之后，阿贾克斯很快就追了上来，但是费耶诺德却以4：1的比分客场击败了鹿特丹斯巴达，拿下了这一场同城德比战的胜利，并且继续以9连胜领跑荷甲联赛。

　　范马尔维克的球队本赛季表现得非常出色，甚至可以用神奇来形容，谁都知道埃因霍温强势，可这支荷甲目前最强大的球队本赛季的表现却一点都不惊艳，反倒是闷声不响的费耶诺德，9连胜的开局无疑让很多人都生出了乏力感。

　　27分，这也让费耶诺德从一开始就一骑绝尘，如果按照联赛的规律，只要本赛季的费耶诺德不至于出现太大的状态起伏和波动，夺得联赛冠军基本上是铁板钉钉。

　　但不管是叶秋，还是埃因霍温的格雷茨，在接受采访的时候都一再表示，联赛跨度那么长时间，任何一支球队都不可能保持平稳的状态，现在费耶诺德开局调整得好，可他们一定会有低谷时期，那时候的费耶诺德还是不是能够保持这样的状态呢？

　　“联赛下半程才是全力冲刺的阶段，我坚信，阿贾克斯会在下半程表现出具备夺取冠军的实力！”叶秋说话也是越来越自信，因为他的球队最近这两场比赛都表现得很不错。

　　10月26日，阿贾克斯做客莫斯科，在火车头球场挑战莫斯科火车头队。

　　初冬的莫斯科早早的经过了一场小雪的洗礼，让这座城市变得更加寒冷，哪怕是来自位于北欧的荷兰阿姆斯特丹的阿贾克斯，对这里的气温都有些不适应。

　　可尽管如此，阿贾克斯却依旧在客场拿到了一场2：1的胜利，但却付出了范德法特受伤的代价，这也是没办法的事情，伤病是早晚都会出现的。

　　反倒是本场比赛另外一名顶替罗本上场的赫莱布，表现得很抢眼，球队的两粒进攻里都有他的身影存在，这名来自白俄罗斯的球员显然对莫斯科的气温更为熟悉，发挥得也更好。

　　客场取胜，拿下对手的问题不是很大，因为第二回合是在阿雷纳球场作战。

　　回到荷甲联赛后，叶秋对阵容进行了调整。

　　范德法特受伤，范德梅德打右边锋的位置，罗本顶替赫莱布首发，两人跟伊布拉希莫维奇组成三叉戟，客场挑战埃因霍温。

　　经过了超级杯的那一场比赛之后，格雷茨对叶秋的战术开始有了一些戒备，这一次哪怕是主场作战，他们依旧不敢大意贸然的压上进攻，反而采取更为稳妥的步步紧逼战术。

　　叶秋则是依旧采取高位防守的策略，虽然在第68分钟被埃因霍温由凯日曼反越位成功后攻入一球，但在那之前，阿贾克斯就由范德梅德接罗本的传中球，为阿贾克斯首先取得进球，而双方最终也打成了1：1平局。

　　同一轮，豪取了9连胜的费耶诺德终于出现了疲态，他们在乌德勒支跟主队打成了1：1，连胜纪录止步于9场，但更为关键的是，所有人都看得出费耶诺德的疲态。

　　状态好了那么久，也是时候应该歇一歇了。

　　联赛第11轮，阿贾克斯客场2：0完胜威廉二世，阿德里安塞本赛季没能回到阿贾克斯执教，但这支过去两年荷甲赛场上表现得很活跃的劲旅，本赛季的势头出现了一定的滑坡。

　　周中，阿贾克斯坐镇阿雷纳球场，迎来了联盟杯第二轮淘汰赛的第二回合的比赛。

　　罗本跟赫莱布组成的双翼，不停的给锋线上的亨特拉尔制造进球的机会，再加上身后亚亚·图雷、斯内德和吉尔伯托·席尔瓦所组成的中场，阿比达尔和麦孔搭档的两条边路，都让阿贾克斯在阿雷纳球场完成了一场进球的盛宴。

　　5：0，莫斯科火车头在阿雷纳球场遭遇到了一场覆灭性的惨败，其中亨特拉尔梅开二度，罗本、斯内德和麦孔各有一球入账。

　　与此同时，欧冠首轮小组赛的八个小组也都结束了比赛，八支小组的第三名都纷纷下放到了联盟杯，跟从第二轮小组赛中脱颖而出的24支球队共同组成32强，并开始抽签，其中就包括荷甲参加欧冠联赛的埃因霍温和费耶诺德。

　　联盟杯32强里可谓是强队横行，既有国际米兰、巴塞罗那、利物浦这样的老牌豪门，也有凯泽斯劳腾、罗马、帕尔马、塞尔塔、勒沃库森、斯图加特等四大联赛的劲旅。

　　不管是从哪一个角度来看，阿贾克斯都像是在陪太子读书。


第79章 令人绝望的对手

　　随着球队表现的好转，德托克莫斯特里的氛围也逐渐变得轻松。

　　最明显就是在训练场上，气氛很明显变得活跃了许多，很多球员甚至还会在训练场和更衣室里进行一些搞怪，叶秋对此倒也没有给予制止，他把这个当作是球员表现出色的礼物。

　　结束了早晨的训练课之后，球员们都直接走向了更衣室，叶秋则是走向了教练室。

　　荷兰国家电视台的体育频道正在播报体育新闻，等一下是中午12点半在日内瓦进行的联盟杯抽签仪式，所以叶秋就找了个位置坐了下来。

　　最近这一段时间的新闻倒是不少，但一如既往，跟荷兰有关的新闻很少，基本上都是四大联赛的新闻，尤其是意甲，现在的意甲是名副其实的世界第一联赛，全世界球迷都盯着。

　　而最近这几周，意甲最引人注目的新闻毫无疑问就是尤文图斯的门将。

　　安切洛蒂对荷兰门将范德萨的表现非常不满，尤文图斯的球迷也不喜欢这个高大但却看起来反应很迟钝的门将，他们甚至在主场比赛中高举牌子，呼喊着他们昔日的天使，但却转投国际米兰后，本赛季又加盟拉齐奥的昔日门将，安杰洛·佩鲁济。

　　安杰洛，在意大利语的意思就是天使，而斑马军团的球迷都把佩鲁济看作是他们的守护天使，尤其是在荷兰门将范德萨表现糟糕的情况下。

　　“可怜的范德萨，他的实力绝对是有的，可为什么在意甲却表现得那么糟糕呢？”博比·哈姆斯倒是有点为这名昔日的学生感到惋惜和遗憾。

　　范德萨在意甲的表现时好时坏，可倒霉的是，他最近这几周的表现确实是非常糟糕，尤其是最近这一场，欧冠客场挑战潘纳辛奈克斯，范德萨被对方进了3个球，直接导致尤文图斯被淘汰出冠军杯，连小组第三名，参加联盟杯的资格都没有，直接垫底出局。

　　而在意甲联赛，范德萨6轮比赛丢了6个球，甚至连球队的元老费拉拉都表示，自己在尤文图斯就从来没有这么糟糕过，几乎每一场比赛都是在担惊受怕中度过，缺乏安全感。

　　虽然，安切洛蒂和费拉拉都没直接说，但所有人都知道，他们说的是范德萨。

　　叶秋此时此刻的感觉是荒诞，因为这时候的尤文图斯把范德萨当作是历史的罪人，而荷兰门将也被彻底列为水货行列，可谁能够想到，几年后的老范竟然能够在曼联老树逢春，大放异彩？

　　“我们现在的问题跟尤文图斯倒是有点像！”叶秋苦笑着摇头。

　　门将弗雷德·格里姆年纪不小了，经验是有，可问题是实力下滑得很厉害，跟阿贾克斯的这一套战术有些格格不入，尤其是跟后防线的沟通和交流方面，导致阿贾克斯在这一方面问题不小。

　　本赛季中后场最大的隐患就是喜欢前插的卢西奥，以及表现缺乏稳定性的格里姆。

　　叶秋不是找责任，但这两名球员至少让阿贾克斯失去了不少的分数，不同的是，卢西奥是叶秋看上的，而且年轻有潜力，有足够的未来值得叶秋去栽培他，可格里姆已经那么大年纪了，显然已经有点跟不上叶秋的步伐了。

　　“我们也确实是应该考虑引进一名有实力的门将！”博比·哈姆斯也认可叶秋的看法。

　　叶秋在门将方面可选的球员倒是有不少的考虑对象，其中像捷克的彼得·切赫，目前还在巴塞罗那的雷纳等等，他也已经放出了球探去寻找和考察这几名球员，他想要知道，这几名球员是否具备在阿贾克斯打上主力的实力。

　　其中像雷纳，年纪轻轻的，本赛季已经为巴塞罗那出场比赛了，也被费雷尔提拔上了主力，被无数巴萨球迷寄望于成为巴塞罗那自己的卡西利亚斯，但表现也是毁誉参半，表现也是不够稳定。

　　如果真是这样的话，那叶秋又何必放弃格里姆呢？

　　在叶秋和博比·哈姆斯交换着意见的时候，联盟杯抽签仪式也开始了。

　　本赛季的联盟杯可谓是德甲球队的天下，总共有7支德甲球队杀入了联盟杯32强，西甲5支球队，意甲则是有3支球队，再加上法甲、英超和荷甲联赛的球队，联盟杯赛场上可谓是强队云集。

　　对于阿贾克斯来说，不管对手是谁，都不容半点轻视，因为他们压根就没有任何本钱。

　　可最终，阿贾克斯抽中的对手是来自意甲的罗马！

　　费耶诺德抽中的是德甲的斯图加特，埃因霍温运气最好，遇到了希腊的萨洛尼卡。

　　阿贾克斯现在早已不复范加尔夺得欧冠时期的辉煌，这几年来实力下滑得很厉害，导致外界对阿贾克斯的评价也不高，抽中罗马，更多的人觉得这甚至不能算是一场强强对话。

　　真正的强强对话应该是国际米兰和柏林赫塔这一种的，四大联赛球队彼此间的对决，更甚者是费耶诺德和斯图加特这种实力比较相当的对决才算。

　　反观阿贾克斯和罗马，实力差距太大，毕竟卡佩罗那一套星光熠熠的阵容，跟阿贾克斯那寒碜的球员名单相比，挑几个出来就抵得过阿贾克斯全队。

　　巴蒂斯图塔、托蒂、埃默森、卡福、坎德拉、萨穆埃尔、蒙特拉……

　　本赛季罗马在世界第一联赛的意甲前6轮拿到了5胜1负的骄人战绩，实力如何可见一斑。

　　“真倒霉，竟然遇到了罗马！”罗兰德摇头一叹。

　　这种抽签倒是纯粹的运气不好，因为罗马的实力别说是阿贾克斯了，就算是埃因霍温都没法比，因此也就不存在什么故意制造强强对话的悬念问题。

　　抽到了罗马，教练室里有不少人都沉默了，因为谁都不愿意去接受未来必死无疑的命运。

　　反倒是叶秋，看到没有人说话，他就笑着站了起来。

　　“我倒是觉得，抽到罗马挺过瘾的！”

　　叶秋给人的感觉是跃跃欲试，“我现在开始有点找回去年打荷兰杯时候的那种激情和刺激了，当初我们带领二队的时候，差距不是比现在跟罗马的差距更大？可结果呢？”

　　他这一番话倒是让里克林克和罗兰德都提起了一些精神。

　　是啊，去年带二队的时候，差距更大，可最后阿贾克斯还是笑到了最后。

　　“人生的有趣之处就在于不停的挑战强者，就算是罗马，就算是卡佩罗，我也不怕他！”

　　……

　　……

　　联盟杯淘汰赛抽中了罗马，这多少影响到了球队的一些气氛，所有人都对罗马和卡佩罗带着一颗敬畏的心态，因为前者是有一群世界顶级球星组成的阵容，而后者则是这个星球上最出色的名帅之一。

　　但比赛还是要继续进行。

　　联赛第12轮，阿贾克斯主场迎战格拉夫夏普。

　　随着叶秋调整之后，球员逐渐的适应了他的战术，不管是进攻还是防守，威力都逐渐呈现出来，就好象这一场对阵格拉夫夏普的比赛，阿贾克斯就在阿雷纳球场打出一轮进攻盛宴。

　　范德梅德梅开二度，伊布为球队打入了首开纪录的进球，而下半场替补上场，伤愈复出的范德法特也助攻罗本再下一城，最终阿贾克斯在阿雷纳球场4:1完胜格拉夫夏普。

　　唯一比较遗憾的是，重逢老东家的亨特拉尔替补上场后，没能取得进球。

　　一周之后，阿贾克斯客场挑战升班马布雷达。

　　如果说罗森达尔是升班马里混得差的那种典型的话，那么布雷达就属于混得不错的案例。

　　布雷达有一个很明显的特点就是主场龙，这支球队本赛季的主场就输过一场，还是新赛季的首场比赛打瓦尔韦克，只有的6个主场拿到了5胜1平的傲人战绩，但客场却是一般，其中在上一轮刚刚0：4负于特温特。

　　防守反击是布雷达最擅长的武器，同时也是阿贾克斯的软肋。

　　但这一场比赛，叶秋依旧选择压上去，采取高位防守的策略，对布雷达展开进攻。

　　在叶秋看来，阿贾克斯是强队，一定会经常遇到防守反击的球队，所以早晚都要找到针对攻坚战的进攻策略，而且布雷达在实力上不如阿贾克斯，所以叶秋决定继续采取高位防守策略，先看看局势再说。

　　范德梅德近来的表现很出色，尤其是在范德法特受伤之后，他在右路的表现让人眼前一亮。

　　速度出色，传中落点拿捏得很到位，再加上不错的个人能力，这使得他出现在球场上，能够很好的起到右路突击的作用，再加上左路的罗本，阿贾克斯的双翼打得非常活跃。

　　也因为这样，所以哪怕范德法特伤愈复出了，但叶秋这一场比赛依旧用上罗本和范德梅德的组合，让范德法特坐在板凳上，毕竟没有任何一名主教练愿意打破球队良好的比赛势头。

　　范德梅德也没有辜负叶秋对他的信任，比赛开始后，在右路表现得很活跃，几次拿球都制造了威胁，尤其是在第16分钟，他在右路拿球后突破对方的防线，低传到了禁区，伊布停球后用身体压制对方的中卫，转身后抽射，洞穿了布雷达的球门，1：0！

　　进球之后，阿贾克斯开始有意识的放慢攻势和节奏，希望把布雷达诱出来打。

　　上半场在1：0中度过，但下半场一开始，阿贾克斯突然再一次加强了攻势，对布雷达展开一阵猛烈的进攻，尤其是右路的范德梅德，表现得更是活跃，让布雷达的防守严重倾向他这一侧。

　　第63分钟，麦孔右路大脚转移，左路阿比达尔停球后快速插上，低传给前面的罗本，后者杀入禁区，被对方中卫绊倒在禁区之内，主裁判明察秋毫判罚点球，罗本一蹴而就，为阿贾克斯扩大了比分，2：0！

　　连进两球，让布雷达没有任何的选择，只能选择压出来打。

　　可阿贾克斯却没有给他这样的机会，第87分钟，跟布雷达硬碰硬打了二十分钟的阿贾克斯由替补上场的亨特拉尔，接到了亚亚·图雷的传球，禁区内小角度捅射，再度攻破了布雷达的球门，把比分改写为3：0。

　　亨特拉尔的射门让场边的叶秋一阵惊叹，这小子在范巴斯滕的调教下，射门技巧进步得非常多，尤其是在门前的那一份自信，只可惜，他的身体始终是一个软肋，而且他的技术也不如伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人的进步也是很明显，毕竟过去的四个月里他每天都坚持加练半个小时的射门，这让他进步很大，但想要改变他的踢球习惯，无疑还需要更长的一段时间，只能慢慢来。

　　“如果把克拉斯的射门技巧，转移到兹拉坦的身上，那这名前锋就完美了！”叶秋看到亨特拉尔进球后，不无唏嘘的说道。

　　一旁的博比·哈姆斯听后也是一阵好笑，这世界上哪有这么好的事情？

　　客场3：0拿下了布雷达，阿贾克斯的联赛排名终于追回到了第三位，仅仅落后于埃因霍温和费耶诺德，但距离埃因霍温只有2分的差距，跟费耶诺德的差距也缩小到了7分。

　　因为费耶诺德在上一轮客场0：1负于埃因霍温。

　　在打完了布雷达之后，阿贾克斯上下就在德托克莫斯特进行休整，开始准备前往罗马，客场挑战金牌教练卡佩罗的这支球队。

　　……

　　……

　　抵达罗马，阿贾克斯并没有引起丝毫的关注。

　　来到达芬奇机场迎接阿贾克斯的只有三四名意大利跟荷兰的媒体记者。

　　没有前世报纸上经常报道的，球迷齐聚候机大厅，就只为一睹偶像风采；或者是敌对球迷围攻大巴车，就只为干扰对手的事情出现，因为他们只是阿贾克斯，只是叶秋。

　　在整个欧洲，恐怕绝大部分的球迷都不会认识叶秋，因为主教练在这个年头并不出名，而在欧洲，几乎没有人会看好阿贾克斯能够从罗马城全身而退，因为他们的对手是罗马，是卡佩罗。

　　威廉希尔给这一场比赛开出的赔率是罗马让一球，其他几家博彩公司给出的赔率也差不多是这样，而鉴于罗马城球迷向来都有攻击客队球迷的习惯和传统，阿贾克斯这一次也没安排和组织球迷来到客场观看比赛。

　　所以，到时候，除了一些自主前来罗马城的阿贾克斯球迷，现场将彻底变成罗马人的天下。

　　叶秋对此倒也有心理准备，但他依旧让自己在所有人的面前都看起来轻松从容自信，因为这是他唯一能够做的，难不成，比赛还没打，就要摆出一副我已经输定了的死鱼脸？

　　那肯定不是叶秋的风格，也不是明智的做法。

　　“我来到罗马城，只有一个目的，那就是拿到客场胜利！”

　　这是叶秋走出闸口，接受阿姆斯特丹晚邮报记者采访的时候，所说出来的期望。

　　“卡佩罗是一名很值得尊敬的前辈，我看过他很多比赛，我知道他是一名非常出色，非常有经验的主教练，但我不觉得这应该成为他一定击败阿贾克斯的理由，相反的，我和我的球队一直都有以弱胜强的传统和韧性！”

　　叶秋所说的这一番话，无疑也是在为明天的比赛加油打气。

　　“是的，我不否认我们在实力上不如对手，但是，我们不是一支软弱的球队，相反的，我们很坚强，我们有着一群勇敢而又坚强，不怕牺牲的战士，我们会在奥林匹克球场，向所有人诠释我们阿贾克斯的足球风格，我们会让所有小觑我们的人付出最惨痛的代价！”

　　叶秋只接受阿姆斯特丹晚邮报的采访，他拒绝了来自意大利的一些报纸记者的访问，因为他不是很喜欢意大利的媒体，他们最擅长的就是弄虚作假，例如，罗马体育报今天就刊登了一则新闻，认为范德法特对叶秋安排他打替补感到不满。

　　可实际上，范德法特在接受罗马体育报采访的时候，只是表达了自己希望打主力的言论，而且他在发表这番言论之前，也表示范德梅德近来的表现确实是很出色，配得上主力位置，他所想要的就是调整好伤愈复出后的状态，把主力位置给抢回来。

　　这一番原本应该代表着良性竞争的话，到了报纸上，却变成了范德法特的抱怨。

　　叶秋对意大利报纸的排斥，让这些报纸都有些生气，纷纷刊登了一些对阿贾克斯悲观的言论，反倒是罗马主教练卡佩罗在接受意大利晚邮报的采访时表示，阿贾克斯并没有外界所想象中的那么弱小。

　　“他们无疑是一支年轻的球队，但这绝对不是一支缺乏战斗力的球队，他们有着非比寻常的竞争力，我们必须要加以重视，所以我告诉我的球员，在奥林匹克球场的这一场比赛，一定要小心再小心，因为我们的对手是一支非常难缠，同时又很具韧性的球队。”

　　卡佩罗在采访时也提到了叶秋，但对于这名26岁的中国人他更多的是给予礼貌性的评价，因为他自己也坦承，并没看过荷甲的比赛，只是关注了一下阿贾克斯最近这几场的比赛录像，他觉得叶秋很有想法和思路。

　　“能够以26岁的年龄就带领阿贾克斯，又拿到了一座荷兰杯冠军，他无疑是主教练领域里的超级新秀，我很期待跟他的相遇！”

　　对于卡佩罗所给出的善意，叶秋也表示，“这一场比赛，我和我的球队都是带着学习的心态来到的罗马城，但我们希望能够全力以赴，明白自己和意甲最好球队之间的实力差距！”


第80章 擎天柱

　　雷德利·斯科特的角斗士是叶秋非常喜欢的一部电影。

　　其中主角马克西姆在罗马竞技场，骑着战马，穿着盔甲，接受全场罗马臣民的欢呼喝彩的那一幕，曾让叶秋沸腾不已，甚至当初曾经有一种渴望，希望自己能够享受到马克西姆的那种待遇，让整座罗马城都为他喝彩。

　　可有意思的是，当他真的生平第一次抵达罗马城的时候，这里的人送给他的却是无穷无尽的嘘声，还有一阵又一阵的冷嘲热讽，让他毫无角斗士在竞技场里呼风唤雨的那份豪情。

　　想到这里的时候，坐在罗马奥林匹克球场，客队教练席里的叶秋，无奈的摇头。

　　“怎么啦？”博比·哈姆斯看到他自个在一旁傻笑，还摇着头，有些奇怪。

　　叶秋呵呵一笑，“没什么，只是在想，让这群球迷痛恨，也应该算是一种骄傲吧！”

　　这多少有点既然不能流芳百世，那我就要遗臭万年的心理。

　　博比·哈姆斯猜不透叶秋心里头的想法，但也不禁莞尔，因为客场比赛都是这样的。

　　卡佩罗这一场比赛排出了罗马最强的阵容，因为目前他们还要在意甲联赛为冠军而战，所以就想要利用主场比赛直接解决战斗，因此排兵布阵倒也没有丝毫的留手。

　　门将是安东尼奥利，后防线分别是扎戈、萨穆埃尔和泽比纳，中场则是坎德拉、扎内蒂、托马西和卡福，前腰是托蒂，双前锋是德尔维奇奥和巴蒂斯图塔，阵型站位是3412。

　　叶秋一直都认为，卡佩罗真正奠定自己世界顶级名帅的地位，还就是在罗马的这段时间，尤其是00/01赛季夺冠的时候，他对球队战术的运用和拿捏，都让他的执教实力得到了彻底的升华，只是很遗憾，他的罗马始终没能在欧洲赛场上证明自己。

　　三后卫里面，萨穆埃尔拖后，扎戈和泽比纳左右两侧，而在防守的时候，左路的坎德拉可以回撤，泽比纳回到右边后卫，而锋线上的德尔维奇奥则是会拉到左边路，战术阵型立即变成了442。

　　德尔维奇奥的奔跑能力很出色，更多的是默默的为球队服务，但战术作用却是非常大，卡佩罗对锋线组合的使用，不管是巴蒂斯图塔还是蒙特拉，他们都是轮换，真正的核心主力是德尔维奇奥，因为这是一名战术作用巨大的球员。

　　叶秋这一场比赛依旧是排出了阿贾克斯惯用的433阵容，门将是格里姆，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和海廷加，中场分别是凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德，三叉戟则是罗本、伊布拉希莫维奇和范德梅德，也是近来阿贾克斯表现最出色的阵容。

　　叶秋对卡佩罗的罗马评价非常高，卡佩罗对防守的调教能力堪称世界首屈一指，不管是在罗马，在尤文图斯，还是在皇家马德里，他所打造出来的防线，都可以让所在的球队受益好多年，如今的这一套罗马防守体系的构造也同样是如此。

　　但罗马的牢固防守，是建立在他们的三后卫和其中一名后腰，基本上都不会压过中场的前提下，在埃默森没受伤之前，托马西是留在最后，而埃默森受伤之后，拖后中前卫变成了扎内蒂，而托马西则是干起了加图索在AC米兰干的事情，满场飞奔。

　　而在进攻端，罗马是典型的左守右攻策略，左路坎德拉搭档德尔维奇奥，后者虽然是前锋，但基本上却是干左路所有能干的活，甚至回撤当边后卫，而右路则是卡福一个人包打天下。

　　叶秋这一场比赛进行了针对性的布置，阿比达尔的位置往前移，负责看着卡福，基伏、卢西奥和海廷加则是负责后防线上的防守，吉尔伯托·席尔瓦的主要职责就是限制住托蒂。

　　凯塔和斯内德还有一个很重要的职责，就是确保一定有一个人可以随时随地的掐断托蒂的回传，而罗马王子的回传球一般都是找拖后的扎内蒂或者是坎德拉，再重新组织出球。

　　卡佩罗调教防守是一绝，在调教进攻上，虽然也不差，但也不能说有多出彩。

　　他对罗马的进攻改造，更多的还是采取一种依赖于球星个人发挥的策略，基本上都是靠自由的托蒂来组织和发动进攻，这就使得罗马在攻坚战中的表现并不理想，反倒是防守反击打得很出色，因为不管是萨穆埃尔、扎戈还是扎内蒂，都有一脚不错的中长传。

　　所以，罗马的又一个进攻点就是断球后反击直接找巴蒂斯图塔。

　　叶秋也进行了针对性的安排，他让卢西奥去负责看着巴蒂斯图塔，基伏和海廷加从旁协助。

　　……

　　……

　　加盟阿贾克斯已经快半年了，卢西奥也已经开始习惯了在阿姆斯特丹的生活，习惯了在阿贾克斯踢球的氛围，习惯了叶秋对他近乎苛刻的战术要求。

　　他不是笨蛋，他看得出来，叶秋对他苛刻，那是为了帮助他提高。

　　每一场比赛之前，他和其他的队友一样，都会从叶秋手中得到一份关于下一场比赛对手的文件，而当卢西奥发现，自己这一次要面对的是世界顶级中锋巴蒂斯图塔的时候，他没有半点慌张，而是感到整个人都燃烧了起来，仿佛连血液都沸腾了。

　　他是巴西人，天生就不喜欢阿根廷人，但他知道巴蒂斯图塔的实力，可他不怕。

　　“这一场比赛你只有一个任务，封死巴蒂斯图塔，其他的不用你操心！”

　　这是叶秋给他安排任务的时候说的。

　　以前看电视，看报纸，他有一种感觉，巴蒂斯图塔很高大，可当他站在球场里，看着面前这个，身穿红狼罗马队球衣的巴蒂斯图塔的时候，他却觉得，阿根廷中锋原来也不是自己所想象中的那么高大。

　　好像……比我还矮那么一点！

　　可随着主裁判的一声哨响，卢西奥很快就收敛了心神，全神贯注的盯着巴蒂斯图塔。

　　叶秋在更衣室里反复强调对方两个人，一个是巴蒂斯图塔，一个是托蒂，他认为，只要掐死这两名球员，就能够削弱罗马至少三分之二的进攻威胁。

　　可跟压制托蒂靠中场三名球员的协作与配合不同，巴蒂斯图塔则是交给了卢西奥。

　　这是一份沉甸甸的信任，叶秋等于是把阿贾克斯上下所有人的希望都寄托在他的身上。

　　罗马的第一次进攻由他们最擅长的右路，巴西国家队的队长卡福来发动，他从右路带球，硬是凭借着自己的经验，骗过了阿比达尔之后，一脚把球传到中路。

　　卢西奥用身体挡住巴蒂斯图塔，他可以感受到来自身后的压力，阿根廷中锋正在跟他进行对抗，而看台上的罗马球迷则是在高呼着巴蒂斯图塔的名字。

　　球不快，毕竟这是卡福本场比赛的第一次传中，多多少少没有感觉。

　　卢西奥双手微微张开，将巴蒂斯图塔挡在身后，他判断着球的落势，突然往前冲了一步，高高跃起，甩头将卡福的传中球提前头球解围。

　　嘘～～

　　“那个该死的巴西人！”

　　看台上的罗马球迷顿时发出了一阵热烈的嘘声，因为他们更希望看到巴蒂GOAL！

　　卢西奥微微一笑，也没放在心上，转过来继续看向了巴蒂，阿根廷中锋也注意到了这个身强力壮的巴西中卫，在他的印象里，巴西以前没听说过有这么野兽级的中卫。

　　卢西奥吗？

　　巴蒂斯图塔心里头记住了这个巴西人，但他并不觉得对方有多厉害，而是在唏嘘着自己的年龄，如果再让他年轻个几岁，他能够一把撞开这个该死的巴西人，可现在……

　　罗马借助着自己的主场优势，一开始就对阿贾克斯发起了一轮进攻，所以很快又重新组织起了一次攻势。

　　托蒂和托马西之间的配合，戏耍了斯内德，荷兰中场到底年轻缺乏经验，轻而易举的就失去了自己的位置，海廷加不得不上前去部位，但托蒂却将球传到了左路，交给了后插上的法国左后卫坎德拉。

　　坎德拉实力很出色，跟利扎拉祖也算是一时瑜亮，只可惜，后者才是法国正选，但坎德拉只要有机会，他就能够闪光，所以当托蒂的球传到他前面时，法国人直接45度斜传禁区。

　　这是坎德拉的特色，因为他带球和速度都不算好，所以他在边路不像卡福那样单打独斗，他更多的是靠配合以及突然内切，他是一名右脚将，但却打左路。

　　坎德拉的这一脚斜传很突然，让阿贾克斯防线上所有人都吓了一跳。

　　巴蒂斯图塔也从禁区外快速的冲进来，在球门左侧45度斜斜对着球门，得球！

　　所有人的心都在这一刻跳了起来，因为巴蒂斯图塔在这种45度区域非常有杀伤力。

　　“罗马再度攻入阿贾克斯禁区，巴蒂斯图塔拿球，Bati……”现场解说员一看到巴蒂斯图塔抡起自己的左脚，已经提前喊出了巴蒂进球时候的呼声，故意把BATIGOAL分成两半，拉了一个非常长的长音。

　　现场甚至有很多的罗马球迷都已经激动的离开了自己的座位，因为在他们看来，只要巴蒂斯图塔出脚，这球基本上就有了。

　　可就在所有的罗马人都已经准备好了要庆祝的时候，却看到卢西奥突然间犹如一辆重型装甲车，斜刺里杀了出来，面对已经起脚的巴蒂，他没有其他的选择，没有丝毫的犹豫，倒地滑铲阻挡。

　　巴蒂斯图塔大力抽射，现场所有人都能够听到脚和球触碰所发出的闷响，但在紧随其后，又是一声非常接近的闷响，却是球撞击到了卢西奥伸出来的腿，反弹出去的声音。

　　哇啊！！

　　罗马人都大吃一惊，但很快又对卢西奥报以嘘声。

　　叶秋在场边则是对卢西奥的表现报以掌声，很多人都说卢西奥冒失、毛躁，叶秋对此也不否认，巴西中卫确实是存在着很多的毛病，但他有着一个非常出色的优点，那就是一对一拼抢。

　　在荷甲联赛，卢西奥平均每场比赛完成13次拼抢，成功率达到77.2%，这是一个非常出色的成绩，尤其是他在逐渐的融入阿贾克斯的整体防守体系当中去，这会让他将来在这一套体系中发挥越来越关键的作用。

　　叶秋很了解卢西奥，如果让他呆在位置上看着巴蒂斯图塔，以他现在的实力，恐怕会吃亏，倒不如给他自由，让他去看着巴蒂斯图塔，发挥他一对一的能力。

　　卢西奥的表现果然没让叶秋失望！

　　“这小子就是后防线上的擎天柱，如果能够在战术和防守方面提升一些，他会是一名最顶尖的中卫！”博比·哈姆斯现在对叶秋的眼光真的是佩服得无法形容。

　　之前叶秋引进亨特拉尔和阿比达尔，已经让所有人大跌眼镜，但后来两名球员的表现都令人信服，得到了所有人的承认，可谁能够想到，叶秋一上了一线队，立即对球队进行大刀阔斧的改革，引进了一批毫无经验的新人。

　　这一群新人确实是没有欧洲联赛的经验，可问题是，这一批球员每一个都有着非常出色的个人能力，而且在阿贾克斯的这几个月里，经过了比赛的锤炼和积累之后，他们进步都非常明显。

　　好像左路的罗本，他在阿贾克斯简直不需要适应，一来就打出了令人称奇的实力，不管是速度还是技术，都让人想起了当年的奥维马斯，还有凯塔、吉尔伯托·席尔瓦，这些球员都展现出了令人欣喜的实力和进步迹象。

　　经过了几个月的联赛，很多球迷都从之前的怀疑，慢慢的接受了阿贾克斯重组后实力的进步，至少如今阿贾克斯在荷甲排在第3，展现出来的实力也叫人认可，这些都让球迷们感到满意，而且更为重要的是，阿贾克斯是荷甲平均年龄最年轻的球队。

　　换句话说，叶秋的球队是一支充满着希望的球队！

　　……

　　……

　　或许有人会说，卢西奥这一场比赛的表现很惊艳。

　　但只有专业人士心里有数，这是因为他得到了发挥自己浑身解数的机会，那就是自由！

　　叶秋甚至放任他冲出大禁区，到距离球门30米左右的地方去抢下托蒂的脚下球。

　　当然，卢西奥发挥出彩了，但隐患也很大，但叶秋安排了海廷加和基伏随时随地为他的身后卡位，再加上一个可以随时回撤驰援防线的吉尔伯托·席尔瓦，这样能够最大限度的确保防线的稳定。

　　面对一个咄咄逼人的卢西奥，巴蒂斯图塔也无可奈何，在一次跟卢西奥一对一争顶，卢西奥率先抢到了点，甩头解围，可落地后，发现解围球没传远，不远处的德尔维奇奥又冲过来要抢球，他第一时间冲过去，凶神恶煞的抬起自己的右脚，直接一个大脚将球解围出去。

　　德尔维奇奥目瞪口呆，巴蒂斯图塔则是一脸的苦笑，这个巴西人倒是很有疯狗精神。

　　可主裁判却把头脑发热的巴西人给拉到了一旁，大声的警告他，因为他刚才的动作很危险，如果不是德尔维奇奥及时收住身形的话，说不定连罗马前锋都要被卢西奥一脚踹出奥林匹克球场，这家伙虽然是奔着球去的，但危险动作就是应该警告一下。

　　卢西奥的出色发挥，搅乱了罗马的进攻。

　　球无法传到巴蒂斯图塔的脚下，任凭右路的卡福再活跃，都无法制造威胁，只能更多的让球在中场运转，尤其是在托蒂的脚下。

　　但托蒂这一场比赛的表现与其说是低迷，倒不如说是被阿贾克斯的中场彻底压制。

　　埃默森是卡佩罗寄以厚望的中场，他希望埃默森能够和托蒂组成中场双核，两人一前一后，共同构筑起罗马的中场组织线，可谁都没有想到，埃默森来到罗马后就陷入了一场重伤。

　　如今的托蒂只能面对着托马西和扎内蒂这样的工兵，再加上他遇到了高位防守，很善于压制传统10号组织者的阿贾克斯的防守体系，这让托蒂处处碰壁，频频陷入包围圈，大有孤掌难鸣的遗憾。

　　托蒂和巴蒂斯图塔一被锁死，德尔维奇奥和卡福在两条边路上表现得再活跃都没有用，因为一旦他们从边路杀入阿贾克斯的30米区域，海廷加和阿比达尔都优先考虑回收，堵截他们进入禁区的路线，迫使他们无法完成从边路到中路的过渡。

　　球一旦无法到中路，怎么制造威胁？

　　时间在一分一秒的过去，开场后发起抢攻的罗马进攻很快就处处碰壁，攻势也逐渐歇了下来，可客场作战的阿贾克斯在经过了开场阶段的守势之后，等到罗马开始有意识的放松之后，叶秋在场边大手一挥，所有的阿贾克斯球员都知道，轮到己方登台亮相了。

　　开始加强进攻，阿贾克斯逐渐展现出了步步逼近的策略，利用卢西奥的上抢，以及中前场球员的积极压迫和逼抢，一步一步的把罗马的防线往前压，迫使意甲劲旅不得不开始把三条线往回缩。

　　场面上的局势顿时扭转了过来，开场后被罗马抢占了的主动权，逐渐的回到了阿贾克斯的手中，而叶秋更是把锋线上的三名球员都压上去，尤其是针对3后卫在边路防守上的弊端来做文章，发起了一轮反攻。


第81章 做墙

　　卡佩罗对罗马的阵容并不满意，他在教练组，在俱乐部主席森西面前，都毫不掩饰这一点。

　　中场托蒂孤掌难鸣，好不容易引进了埃默森，但一来就重伤，而锋线上，虽然有巴蒂斯图塔和蒙特拉这一强一灵两种不同风格的前锋，可问题是，推进的手段太过依赖于托蒂和卡福，而后者是边路球员，所以一旦到了攻坚战的时候，托蒂很容易就被掐死。

　　在这种情况下，如果锋线上能够有一名个人能力出色的球员，往前，可以分摊巴蒂斯图塔所面临的压力，往后，也可以在托蒂陷入困境的时候给予策应，再加上一个埃默森，那时候的罗马才是真正的强大。

　　联赛和杯赛不同，联赛总共有38场比赛，你输掉一两场，甚至输掉七八场，问题都不大，关键是你到最后能不能拿到比对手更多的联赛积分，因此打联赛，强队和弱队之间往往都是依靠着实力差距来影响排名先后。

　　可杯赛不同，杯赛最看重的还是主教练战术能力和协调能力，以及球队在比赛前的调整状况，因为杯赛取胜的关键还是靠实力，但这个实力却受到运气、临场发挥、主教练战术针对性等多重因素的制约。

　　就好象这一场比赛，罗马的实力肯定是要领先于阿贾克斯，可问题是，阿贾克斯的战术限制着罗马，不让罗马采取自己最擅长的方式去进攻和比赛，那罗马能够发挥出多少威力？

　　这就是为什么杯赛的冠军往往有很大一部分都不属于热门球队的原因。

　　好比2000年欧冠冠军皇家马德里，联赛中成绩糟糕得一塌糊涂，甚至半中途让博斯克再度担任救火教练，可博斯克一上来，调整了球队的战术，之后在联赛的表现虽然有所起色，但也很一般，反倒是在杯赛上高歌猛进，一路上淘汰了包括曼联在内的多支强队。

　　“法比奥！”一旁的助理教练伊塔罗·加比亚蒂看向身旁眉头皱得跟山一样的卡佩罗，提醒道：“要小心对方的两条边路！”

　　卡佩罗没有回过头去看这位最得力的助手，只是点了点头，走到了场边，朝着球员做出了手势和呼喊，让他们多注意一下阿贾克斯的两条边路，毕竟左右两边的罗本和范德梅德都是有着非常出色突击和反击能力的球员，速度非常快。

　　转身是罗马防线的一大软肋，为此，卡佩罗特地量身打造了萨穆埃尔拖后，扎戈和泽比纳成犄角的防守站位，这样做就是为了最大限度的避免罗马的防线被对手一下子全部突破。

　　可如此一来，三后卫本身就存在着的边路防守力量不够的软肋，就变得更大了。

　　所以一直以来，卡佩罗所奉行的都是右路进攻压制，左路坎德拉和德尔维奇奥注重防守的平衡策略，可如今的阿贾克斯明显不按照牌路来打，他们把防线压得很靠上，甚至很多时候都接近到了中圈。

　　或许从场面上看，阿贾克斯身后的空档很多，可问题是，罗马却无法利用。

　　首先是罗马欠缺速度和个人能力出色的球员，不管是巴蒂斯图塔还是蒙特拉，都是属于中锋，他们最有威胁的地方在禁区，一旦远离禁区，他们的作用就非常尴尬，这也是为什么罗马的阵地战进攻始终很悲催的原因。

　　而欠缺这种类型的球员，阿贾克斯又是采取高位防守，巴蒂斯图塔现在是不得不远离球门，进攻威胁可想而知。

　　还有一个很大的问题就在于阿贾克斯中场的拦截力度，尤其是充分压缩了三条线的距离之后，每一条线彼此之间都保持得非常紧密，一旦距离稍稍宽了，叶秋就立即在场边给予提醒，要求球员保持紧凑。

　　距离拉近了，罗马的球员很明显并不适应这样的打法，尤其是被阿贾克斯压制的时候，传接球失误很多，而且这种失误还都是发生在本方半场，这太危险了。

　　卡佩罗最终给出的策略是，让中后场多长传。

　　这是没有办法的办法，因为很多球长传出去之后，基本上又落到了阿贾克斯的手中。

　　不过，到底是卡佩罗，到底是罗马，当他们想要防守的时候，罗马这一条意甲防守能力排名第二的顶级防线，也不是阿贾克斯这一票年轻球员所能够随随便便就攻得破的。

　　……

　　……

　　“等你真正见识到了意甲顶级球队的防守之后，你会发现，你的那些动作是如此的多余，而你最感到骄傲的那些技巧，根本就一无是处！”

　　伊布拉希莫维奇记得，这是范巴斯滕对他说过的一句话，他原来不信的。

　　可是这一场比赛，他信了。

　　因为位置的关系，伊布这一场比赛遭遇更多的是萨穆埃尔和扎戈，前者身材不高，防空是软肋，但位置感和抢断能力非常出色，只要面对他的时候，你的技术动作里有哪怕是一丁点的多余和耽误，他就会毫不犹豫的下脚断球。

　　伊布面对萨穆埃尔，已经有好几次直接把球送给了对手，他感到自己面对的这名矮个子中卫，却要远比他过去所遇到的所有高个子中卫都要来得难缠，而埃因霍温的那两个中卫跟萨穆埃尔比起来，没法比！

　　原本他以为巴西中卫扎戈应该是比较好应付的，因为听说，巴西防守球员都比较毛躁，最典型的就是卢西奥这家伙，毛躁得要死，可当伊布靠近扎戈，被这名巴西中卫贴身之后，他就彻底感到崩溃。

　　小动作多，这是典型的巴西球员的风格，但他的防守却非常稳健和老辣。

　　难道说，意大利的防守球员都这么厉害？

　　伊布没有多余的时间去思考这个问题，因为他必须要考虑怎么去攻破这一条意甲赫赫有名的防线，把球攻进对方的球门里。

　　就在伊布尝试了几次都遭遇挫败，叶秋在场边做出了调整。

　　“你来当墙，攻左路！”叶秋比划着手势，对着嘴形。

　　伊布听后，第一反应是不愿意，因为这种为他人做嫁衣的踢法可不是他的习惯，可当他看到叶秋在场边那严肃的表情，再联想到这一场比赛的重要性，他就朝着主教练点点头。

　　不知道为什么，他还是有点怕叶秋！

　　罗马的右路，卡福的站位很靠上，他看起来更像是一名边锋，作用有点类似于2010年前后巴塞罗那的右边路的阿尔维斯，甚至于他的位置比阿尔维斯要靠前，身后的漏洞不小。

　　叶秋明显是要利用这一点来做文章。

　　球在斯内德的脚下，后者一停球，就看到伊布拉希莫维奇从前面回撤，朝着他举起手。

　　几乎没多想，斯内德就把球传到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　瑞典人背对着罗马的球门，迎着来球一停，同时用身体往后，倚住了身后贴上来阻止他转身的萨穆埃尔，阿根廷中卫个头矮，又被伊布压制在身后，哪怕他腿再长，长得过伊布？

　　伊布盘住球后，观察着局势，同时尝试着要转过身，但萨穆埃尔深知伊布的威胁，对方距离球门大概20米左右，如果让他转过身，威胁有多大？

　　所以，阿根廷中卫断不了球，可却用身体死死的倚住了伊布，不让他转身。

　　中场的扎内蒂和托马西都在回撤，准备要帮着萨穆埃尔包夹伊布，没办法，瑞典人身高腿长，控制面积大，如果任由他这样倚着萨穆埃尔，阿根廷中卫一辈子都很难断得下球。

　　可就在他们逼近的时候，伊布右脚轻轻把球往前一送。

　　球回传到了左侧，就看到凯塔从后面突然间插上来，而这时候的卡福注意力都在罗本身上，而泽比纳则是在萨穆埃尔身后协防，直接导致凯塔前插后得球，推进到禁区前沿一带，周围竟然没有人防守。

　　凯塔自然不会跟罗马人客气，直接抡起自己的左脚，在禁区前沿打出了一脚大力的抽射。

　　球就跟炮弹一样的划过一道弧线，直取球门。

　　罗马门将安东尼奥利飞身做出了扑救，稳稳的将球扑出了底线，角球。

　　但凯塔突然上前的远射，却让罗马人都惊出了一身冷汗。

　　“这应该是比赛进行了半个小时之后，阿贾克斯上半场最有威胁的射门，来自他们的马里中场，塞杜·凯塔的一脚禁区前沿的远射，非常的有威胁！”现场解说员大声的说着。

　　“如今比赛的局势已经隐隐有点朝向阿贾克斯倾斜的迹象，卡佩罗的球队必须要尽快做出调整，尤其是对瑞典高中锋伊布拉希莫维奇的防守，这名高个子中锋吃透了萨穆埃尔，不选择正面对抗，而是回撤做墙，充当球队的前场战术支点的作用。”

　　现场解说员分析着的时候，斯内德缓缓的跑到了角球区，放好皮球后，人退开。

　　看着禁区内人头涌涌，他深深的吸着气，哪怕是到了现在，他都还有点不敢相信，自己所面对的竟然是罗马，但他很快就用力的双手拍打着脸颊，让自己清醒过来。

　　扫向禁区，他注意到了禁区内的一些情况，同时也高高的举起自己的右手，握拳，露食指！

　　这是暗号！

　　所有人包括罗马球员都知道，可问题是，这暗号代表着什么？

　　“球要来了，大家小心！”队长托蒂大声的喊道。

　　虽说在卡佩罗的战术安排里，托蒂和巴蒂斯图塔不需要回撤参与防守，甚至他们没有任何的防守任务，存在就是为了进攻，但这一次托蒂依旧回撤参与角球防守，因为他看得出来，球队目前的现状比较被动。

　　斯内德听到了托蒂的喊声，但却不为所动，快步的往前冲，步伐、速度、发力、触球面、角度……经过了反复不停的练习，他已经有一种感觉，当这一脚角球发出去的时候，他就知道是否如自己所愿。

　　禁区内的所有人在角球发出后顿时乱成了一团，彻底变成了绞肉机，所有人都争先恐后的跑着，压着，挤着，尤其是在前点的罗马球员，更是拼命的把阿贾克斯的球员往身后挤。

　　弧线球，速度很快！

　　当所有人反应过来的时候，斯内德的这一脚角球落点却是在中路偏后一带。

　　站在前点防守吉尔伯托·席尔瓦的扎戈一看到球从自己头顶上飞过，他立即转过头去看向身后，然后他就看到了令到他感到胆战心惊的一幕。

　　卢西奥不知道什么时候埋伏在大禁区里，此时此刻犹如一辆重型坦克，横冲直撞的冲进了小禁区，抢在了萨穆埃尔之前，高高的跃起，犹如旱地拔葱一般，迎着斯内德的这一脚传中球，狮子甩头。

　　球撞到了他那一张有点狰狞的额头，拐了一个方向，钻进了安东尼奥利所把守的球门右上角，一个近乎死角的地方。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“率先取得进球的是阿贾克斯！”

　　“来自斯内德的角球，卢西奥头球攻破了罗马的球门，1：0！”

　　定位球得分，这可是罗马一直以来的得分手段之一，可如今，萨穆埃尔却眼睁睁的看着卢西奥在他面前甩头攻门，再联想到刚才面对伊布拉希莫维奇的无能为力，这让阿根廷中卫羞愧得几乎无地自容。

　　站在场边的卡佩罗在失球的那一刻，高高的握起了自己的右手，嘴里愤愤不平的骂了一句，“他妈的”，然后就整个人走回了教练席，神情说不出的失望和愤慨。

　　反观另外一侧的叶秋，高高的举起自己的双手，跟周围的博比·哈姆斯、里克林克等助手们一一击掌庆祝，这一粒进球对他们来说，也同样充满着惊喜，是意料之外，但却又在情理之中。

　　除了前面的20分钟，剩下的时间里，阿贾克斯几乎都是在高位防守状态下，对罗马展开进攻，但却始终没能创造有效的得分机会，可没有想到的是，一个角球，却让阿贾克斯取得了进球，这算不算是一种补偿？

　　球员们在球场角旗杆附近庆祝，满场数万名罗马球迷齐齐报以嘘声，但此时此刻，这种嘘声在阿贾克斯球员听来，却非常的悦耳动听，因为他们更愿意把这个当作是罗马球迷对他们本场比赛表现的肯定和奖励。

　　“现在对罗马来说，处境非常不利，他们之前久攻不下，拿阿贾克斯的防守没有太有效的办法，如今却反过来被阿贾克斯取得了一粒进球，卡佩罗是不是还有什么办法扭转这种局势？”现场解说员也对罗马的处境感到忧虑。

　　“相信赛前绝大部分的罗马球迷都不会预测到这一点，他们都以为主场对阵阿贾克斯的比赛会是一场轻松的胜利，可没有想到的是，阿贾克斯竟然客场大胆的压出来对罗马展开进攻，这确实是会让很多人都感到惊讶，但同时也佩服阿贾克斯的勇气！”

　　电视直播镜头扫过了叶秋，他此时此刻正在朝着球员呼喊，从他的手势来看，他应该是在让球员继续加强进攻，不能给罗马喘息和调整的机会，一口气干掉对手。

　　“看来，阿贾克斯的勇气直接来自于他们的主教练，这名年仅26岁的中国籍主帅，本赛季是第一次执教一支职业球队，而他的起点也非常高，荷甲豪门阿贾克斯，这是无数职业教练梦寐以求的位置。”

　　“但叶秋能够成为阿贾克斯的主教练，这仰赖于他上个赛季在荷甲联赛所创造的一项纪录，那就是荷兰足球有史以来第一个带领一支青年队拿到荷兰杯冠军的主教练，这已经让他载入了荷兰足球的历史，而且他和那支阿贾克斯二队的表现也赢得了阿贾克斯主席范普拉格的认同，所以他执掌阿贾克斯一线队并非是靠运气和关系。”

　　阿贾克斯和罗马的比赛是欧足联重点安排的直播场次之一，这一场比赛是今天的重点场次，被安排在黄金时段开球，将面对全世界进行直播，而能够在这种直播的赛事里，被现场解说员这样介绍，并且频频出现在镜头前面，叶秋的知名度将得到巨大的提升。

　　这就是欧洲赛事对球员，对主教练的吸引力。

　　叶秋是第一次出现在全世界直播的比赛里，之前的两轮淘汰赛，基本上都是荷兰、希腊和俄罗斯国内的直播，可这一场打罗马就不同了，意甲球队，全球直播是少不了的。

　　不过，对叶秋来说，全球直播中亮相，远不如击败卡佩罗来得有趣。

　　所以在取得1：0的领先之后，叶秋知道，自己所安排的战术打法奏效了，伊布充当前场支点，压制萨穆埃尔，搅乱罗马的防线，这能够为阿贾克斯的进攻带来更多的空间和机会。

　　也因为明白了这一点，所以叶秋要求球员在取得领先之后，不要有丝毫的松懈，继续对罗马展开猛攻，趁热打铁，要不然，以卡佩罗的实力，很快就会填补掉阿贾克斯进攻所带来的问题，到那时候，想要再取得进球机会就不容易了。

　　阿贾克斯的球员对叶秋的临场指挥是心服口服，他们一听到主教练说要继续加强进攻，二话不说，罗马一开球，阿贾克斯的这一帮球员个个如狼似虎的冲向了罗马的阵地，直接压上去，继续采取高位防守，继续把罗马压制在他们的半场之内。

　　面对着犹如下山猛虎的阿贾克斯球员的强力压迫和逼抢，罗马再度露出了破绽。


第82章 最后的余辉

　　最强即最弱，叶秋是越来越认同这个观点了！

　　罗马这一套3412阵容里最强的地方就在于边路，没有边路卡福、坎德拉和德尔维奇奥的拉扯，制造战术宽度的话，托蒂和巴蒂斯图塔在中路很容易就被对方给盯死，尤其是右路的卡福，他在卡佩罗的这一套战术当中，几乎就是达到了自己职业生涯的巅峰状态。

　　但也因为对卡福的信任和倚重，所以卡佩罗很放心的把整条右路都交给卡福，在巴西人的身后安排了泽比纳负责为他协防和补位，让他可以很放心的投入进攻。

　　可泽比纳到底是右中卫，他除了要帮着卡福站位外，还得帮助萨穆埃尔盯防伊布。

　　瑞典中锋有着令人乍舌的高大身躯，但同时又有着其他高中锋所没有的脚下活，唯一比较明显的缺陷就是他喜欢粘球和玩弄花活。

　　这样的一名球员，任何一名防守者都很难保证自己能够在一对一的时候盯死他，更别说是萨穆埃尔这种在身高上有着12公分差距的中卫身上，当阿贾克斯更多的放弃由伊布来发起正面进攻，转而采取回撤做墙和边路起高球的策略时，阿根廷中卫承受了巨大的压力。

　　如果没有泽比纳和扎戈在一旁协助，萨穆埃尔早就被瑞典中锋给吞了！

　　因为要帮着萨穆埃尔，所以泽比纳不能离阿根廷人太远，所以，当卡福往前参与进攻的时候，会有一段时间，卡福和泽比纳的距离会拉得很长，这也就是通常球迷们所说的，漏洞。

　　叶秋发现了这个漏洞，所以他也要求球员去利用，但还是得等。

　　因为，要利用这一段时间的漏洞，那就得恰到好处的，球队在卡福前插，泽比纳没来得及为他补位的这一段非常短的时间里，断球并打出快速的反击，这需要一点运气。

　　可以说，足球场上的进球是没办法计算的，有一定的战术套路和配合模式，但也需要运气。

　　一直到了上半场临近结束，罗马球员开始对进攻投入更多，心态也变得着急的时候，阿贾克斯才等到了这样的一次机会。

　　卡福带球往前，阿比达尔和凯塔联手进行包夹，由阿比达尔捅给凯塔后，直接传给了罗本。

　　罗本在左路拿球，顷刻间就犹如一道闪电般的带球往左路快速的推进。

　　泽比纳正在补位的路上，他很想要第一时间贴近罗本，不让荷兰边锋把速度起来，但很可惜，因为他和卡福的距离拉得远了，导致他无法及时的贴防罗本。

　　一旦罗本在左路的速度飙起来，泽比纳根本就拦不住。

　　不过这一次，罗本并没能彻底甩开泽比纳，后者死死的跟在罗本的身后，只是落后一个身位，而且因为他是站在内侧，所以罗本很难从左路切入禁区，最后他选择传中。

　　此时此刻，禁区内就只有伊布拉希莫维奇和萨穆埃尔，而罗本起的是高球。

　　瑞典人向来都不怎么喜欢用头去顶球，因为他喜欢用脚，这一点有点像巴西球员，他们通常都觉得，用脚能做到的事情，何必要用头去做呢？

　　可这一次，伊布拉希莫维奇没有丝毫的犹豫，面对萨穆埃尔的时候，面对罗本的高球，他选择用最简单最实用的方式，高高跃起，甩头攻门。

　　很多人说，男女情侣的身高差距最完美是在12公分，因为那样可以让男人看起来很高大威武，女人则是很小鸟依人，只是不知道，这话用在男人和男人身上，是不是合适，但此时此刻，萨穆埃尔被伊布挡在身后时，真的很小鸟依人。

　　安东尼奥利做出了飞身扑救，但伊布的头球取的是死角，他鞭长莫及。

　　在球再一次钻进罗马队的球门里时，全场所有的罗马球迷都变得鸦雀无声了。

　　整座奥林匹克球场仿佛都被伊布的这一粒进球给彻底击垮了，他们都茫然的看着球场，不知所措的看着那一群身穿客队球衣的阿贾克斯球员，一个个兴奋的冲出球场，在角旗杆处，在他们的眼皮子底下，大肆的庆祝。

　　“2：0，我的天啊，卡佩罗的球队上半场就0：2落后于客场作战的阿贾克斯，这到底是怎么一回事？难道卡佩罗是准备要放弃联盟杯的比赛吗？”

　　现场解说员对自己的判断缺乏最起码的信心，因为从罗马本场比赛的首发阵容来看，卡佩罗是有想要在联盟杯赛场上一展拳脚的雄心壮志的，只不过，他们始终没能把比赛的节奏导入自己最擅长的方向。

　　托蒂被盯得死死的，巴蒂斯图塔也被卢西奥完封，边路的球员无法制造出威胁，罗马的进攻彻底陷入了僵局，而阿贾克斯的高位防守把罗马的三条线压缩到一种，连罗马球员自己都感到非常不适应的程度。

　　也就是说，从战术层面上，阿贾克斯控制了比赛。

　　电视直播镜头扫过了卡佩罗那一张严峻得近乎千年寒冰一样的脸，他双手环绕在胸前，看起来是在思考问题，可从他的神色当中，所有人都能够轻而易举的看到他的愁苦。

　　低估阿贾克斯？

　　不，卡佩罗从不低估对手，只是他没有想到的是，阿贾克斯在客场还敢于把他们的高位防守打得如此的坚决，而且他们的针对性防守也做得很到位，抓大放小，重点限制住托蒂和巴蒂斯图塔，这让罗马的进攻始终处在一种很别扭的状态。

　　没有托蒂的梳理和组织，罗马的进攻根本没有条理可言。

　　高位防守和中前场压迫，这些对卡佩罗来说都并不陌生，因为他职业生涯的起点，担任AC米兰主教练之前，红黑军团的主教练萨基就是采取的这种打法，只不过萨基那时候的阵型是442，而如今叶秋改成变化更多，但对球员要求也更高的433。

　　哪怕是到了现在，很多人都说，卡佩罗执教AC米兰是建立在萨基的基础上，可对于这一点，卡佩罗自己都是否认的，因为他从一开始就跟萨基截然不同。

　　萨基最喜欢的就是这种通过高位防守，主动压迫，重新夺回控球权的风格，而卡佩罗失去控球权后第一件事就是退守，他的战术风格和成功，更多的是建立在对两个禁区的绝对控制上，所以他的AC米兰可以有很多进球，也能够防守牢固。

　　不能说谁好谁坏，萨基的球风更性感，更华丽，也更有激情，但这往往就代表着更不稳定，而卡佩罗的风格虽然沉闷，甚至有些乏味，但他有着无数球队都梦寐以求的沉稳。

　　没有想到，那么多年过去了，卡佩罗又遇到了这种采取高位防守的球队，而且还输了……

　　所以，出现在电视直播镜头的卡佩罗最后露出了一丝玩味的苦笑。

　　……

　　……

　　2：0的比分让叶秋有些意外，但又觉得在情理之中。

　　卡佩罗执教的风格向来都很注重边路，纵观他的职业生涯，所取得辉煌成绩的球队里，基本上都是有着出色边路能力的球队，这是因为卡佩罗在阵地战的进攻调教上并不擅长，反倒是在焦灼状态下，利用纵向突破和战术宽度来解决问题，这是他的强项。

　　也因为不擅长阵地战进攻，所以卡佩罗始终没办法用好前腰。

　　他入主罗马之后，这两年来，托蒂对他就颇有怨言，其中一个原因就是卡佩罗对他的使用。

　　联赛和杯赛不同，联赛靠的是实力和稳定，可杯赛靠的却是针对性战术和球员发挥。

　　卡佩罗的球队之所以能够在联赛中表现出色，很重要的一个原因就在于他的球队向来都很稳健，该拿的分数基本上都能拿得到，可到了杯赛，对方会针对你的战术进行布置，这时候卡佩罗的软肋就会被彻底暴露出来。

　　说起来卡佩罗也很不走运，因为叶秋记得，00/01赛季的这支罗马，卡佩罗自己都不是很满意，所以本赛季结束后，他就引进了卡萨诺，这是一名个人能力很出色的球员，卡佩罗对他是寄以厚望，认为他的加盟能够最大限度的提高罗马的中前场进攻和推进能力。

　　卡佩罗对托蒂的改造也在进行，他希望托蒂能够更多的后插上参与锋线进攻。

　　应该说，卡佩罗是很有想法和思路的，但是很可惜，巴蒂斯图塔在罗马的第一个赛季表现出色之后，第二个赛季状态就快速下滑，这让卡佩罗的球队在阵地战表现乏力的弱点暴露得更加明显，而后卡福和坎德拉状态的下滑，更是将罗马打入深渊。

　　02/03赛季，罗马一度逼近降级区，就是这些问题的集中体现，而卡佩罗冲击欧冠的梦想也因此破灭，哪怕是在03/04赛季，罗马重新表现出色，但卡佩罗也已经丧失信心和斗志了，最终选择去了尤文图斯。

　　叶秋这一场比赛的排兵布阵实际上也是针对罗马和卡佩罗的软肋来进行，盯死巴蒂斯图塔和托蒂，高位防守加强力压迫，这些都是叶秋压制罗马的重要手段。

　　阿贾克斯上下在这一场比赛中发挥得更好，比赛氛围始终是在阿贾克斯所熟悉的节奏和局势下进行，反观罗马，他们并不喜欢这种被人压得很紧的比赛环境。

　　“我们拿下来了，博比！”叶秋笑着看向了博比·哈姆斯。

　　胖胖的荷兰老人在他身旁呵呵笑得很宽厚，2：0的领先已经让阿贾克斯拿到了至关重要的两粒客场进球，而且叶秋也可以更加从容的布置下半场的防守反击。

　　应该说，比赛进行到现在，胜算很大！

　　“兹拉坦这小子经过这一场比赛，碰了壁，学了乖，应该不会再抗拒教练组给他的特训了！”博比·哈姆斯对这名瑞典中锋真的很欣赏，高大强壮，又有着出类拔萃的脚下技术，这样的球员一旦雕琢出来，在球场上的杀伤力是惊人的。

　　至少，当他放弃正面进攻时，萨穆埃尔就拿他一点办法都没有！

　　叶秋莞尔一笑，不仅仅是伊布，跟这种强大的对手较量，对阿贾克斯所有人来说，都是非常好的磨练，也是巨大的挑战，对这一批年轻球员的成长和进步有着莫大的助益。

　　……

　　……

　　尽管中场休息的时候，卡佩罗进行了适当的调整，并且在下半场没多久，就把蒙特拉换上场，在场上采取三名前锋的配置，加上一个频频前插的托蒂，罗马可谓是把所有的进攻力量都给押上了。

　　可叶秋也果断进行了调整，一方面用凯塔和阿比达尔、替补范德梅德上场的德容和海廷加，这两套边路组合分别保护左路和右路，吉尔伯托·席尔瓦和斯内德坐镇中路保护防线。

　　这样的防守组合最大限度的掐死了罗马的两条边路的进攻，同时又压制了罗马的中路推进，让本来就不擅长阵地战进攻的罗马全面熄火，反倒是阿贾克斯在前面的伊布拉希莫维奇和罗本两名球员频频制造有威胁的反击。

　　不过，整个下半场最终谁都没能再取得进球，最终阿贾克斯凭借着上半场的两粒进球，客场2：0击败了意甲劲旅罗马。

　　当比赛结束的哨声吹响的那一刻，奥林匹克球场响起了铺天盖地的嘘声，甚至有很多罗马的极端球迷都对阿贾克斯对内的几名黑人球员进行人身攻击，这也已经不是第一次了。

　　对此，叶秋暗暗记上了心，决定赛后让俱乐部对欧足联提出控诉，怎么着也要让罗马道歉。

　　“你好，加布里埃尔！”

　　叶秋笑着迎向了低着头准备走出球场的阿根廷中锋巴蒂斯图塔。

　　这是一名他前世非常欣赏的球员，他相信，在中国跟他差不多年龄的球迷里面，绝大部分的人都不会不喜欢这名战神巴蒂。

　　比赛前，碍于双方的身份，他没有选择去套近乎，但比赛结束后，他就想要去认识一下。

　　签名什么的就太自掉身价了，所以他不会干，就纯粹只是为了认识，说几句话。

　　“你好！”巴蒂斯图塔朝着这名年轻的阿贾克斯的主教练点头，他真的很惊讶于对方的年轻，而如果说，之前他和他的队友们对叶秋和阿贾克斯还有些轻视的话，那么这一场比赛的失利无疑就是对他们最惨痛的教训。

　　“你们在针对性防守上做得很好，尤其是那个高中卫，很麻烦的一个人！”巴蒂斯图塔一脸无可奈何的表情，他说的是卢西奥。

　　叶秋呵呵一笑，一对一的时候，卢西奥的能力绝对不会让任何人失望。

　　“希望有机会，能够跟你谈一谈，我可是你的球迷，很喜欢看你的比赛！”叶秋笑着说。

　　巴蒂斯图塔现在心情很低落，因为他的球队输了，而他自己则是表现得一塌糊涂，所以勉强打起了精神，“谢谢，希望有机会！”

　　看着巴蒂斯图塔的背影消失在球员通道，叶秋有些唏嘘，他现在就靠着一股对冠军的渴望在支撑着，一旦罗马夺了冠，这股斗志就开始松懈了，那时候的巴蒂斯图塔的状态就会快速下滑，所以说，本赛季是战神巴蒂的最后的余辉。

　　可令人遗憾的是，叶秋却在这时候，扮演着阻止战神的角色。

　　“估计，此时此刻在国内，应该有很多巴蒂的球迷在臭骂着我吧？”叶秋心里头不无苦笑的想着，但他倒不会为此感到纠结，因为他有自己的梦想和目标。

　　卡佩罗虽然看起来很凶，很有威严，可实际上，他是一个很有风度的人。

　　至少，这一场比赛，他的球队输给了叶秋的阿贾克斯，但他依旧在赛后主动来到了客队的教练席，跟叶秋、博比·哈姆斯等一群阿贾克斯教练组的成员握手，并且交谈了一阵。

　　在交谈当中，卡佩罗对叶秋和阿贾克斯更多的是给予赞扬，尤其是对阿贾克斯队内的几名球员，例如伊布拉希莫维奇、吉尔伯托·席尔瓦和卢西奥，还有最具威胁的罗本和范德梅德，这些球员在这一场比赛中都表现出了令人眼前一亮的实力。

　　“你们是一支年轻，但却充满了朝气和潜力的球队，继续加油！”卡佩罗最后再一次和叶秋握手，并给予了他祝愿。

　　“谢谢，我也坚信你一定能够带着你的球队，本赛季登顶意甲！”叶秋笑着给出自己的祝福，而且他的语气里很自信，这在卡佩罗听来，是对自己的信心。

　　深深的看了看叶秋，卡佩罗淡淡一笑，走回了主队的教练席，和自己的助手们一起返回更衣室，这是他从头到尾第一次笑，也让叶秋觉得，这家伙看似严肃，可笑起来也是蛮有亲和力的。

　　看台上的罗马球迷依旧在大肆的攻击着取胜了的阿贾克斯，仿佛是在训斥着这支不识时务的球队，竟然在自己的地盘上撒野，所以他们无法在球场上击败对手，就要在看台上彻底压制对方，用口水淹死这群该死的阿贾克斯，也是一个不错的选择！

　　叶秋和球员都深知罗马城球迷的麻烦，所以叶秋约束球员，不去挑衅和还击，反正比赛赢了，剩下的就交给俱乐部和欧足联去处理，而他则是带着球队从杂物犹如雪花般飘落的球员通道口，走回了更衣室。


第83章 豪情壮志

　　12月7日，晚。

　　阿姆斯特丹的阿雷纳球场座无虚席！

　　这是阿贾克斯本赛季上座率最高的一场比赛，因为这一次造访阿雷纳球场的球队是来自意甲的顶级劲旅，卡佩罗所率领的罗马。

　　带着2：0的客场胜利，两周后在阿雷纳球场再度遭遇罗马，阿贾克斯用实力证明了自己两周前的那一场胜利并不是运气，而是球队实力和球员努力下的结果。

　　1：0，尽管过程看起来很狼狈，阿贾克斯在很长的一段时间里，被罗马压得都有些喘不过气来，但凭借着一次犀利的反击，范德梅德为阿贾克斯打入了制胜一球。

　　叶秋对范德梅德的状态感到惊讶，因为原本他所寄望的主力是范德法特，可没想到的是，范德梅德新赛季的表现却越来越出色，尤其是最近这一段时间，范德法特受伤之后，他的表现比范德法特更为出色，几乎成为了阿贾克斯队内发挥最出色的球员。

　　在这种情况下，叶秋没有任何理由换下状态火热的范德梅德，而使用范德法特，不是吗？

　　主裁判还没有吹响比赛结束的哨声，但全场的阿贾克斯球迷却都已经忍不住在欢呼了。

　　虽然叶秋的球队在过去两周的两场联赛里，一胜一平，分别以1：1客场平乌德勒支，主场6：1狂屠海伦芬，但却被埃因霍温和费耶诺德再一次拉开了差距，这两只球队都是豪取两连胜，尤其是费耶诺德，牢牢占据荷甲榜首的位置。

　　可对于阿贾克斯的球迷来说，这些都可以暂时放下，因为他们的球队在联盟杯32强淘汰赛的两回合比赛里，以总比分3：0完胜金牌教练卡佩罗所率领的罗马，顺利晋级16强。

　　反观费耶诺德，主场2：2跟斯图加特战平，客场1：2告负，最终惨遭淘汰。

　　埃因霍温的运气比较好，两回合总比分4：0淘汰了希腊萨洛尼卡。

　　所有人都看得出来，阿贾克斯在经过了这几个月的磨合跟调整之后，表现是越来越出色，尤其是队内几名关键球员的表现，更是令到所有人都感到满意和惊喜。

　　在赛季之前，很多人都对叶秋的引援感到不满，可如今，他们都统统改观了。

　　伊布是阿贾克斯身价最高的球员，但是这名瑞典中锋最近这一段时间的表现，尤其是两场比赛对阵罗马，完全压制了萨穆埃尔领衔的罗马防线的出色发挥，都让人见识到了这名有着出类拔萃脚下技术的瑞典高中锋的实力和战术价值。

　　很多人都说卢西奥会是阿贾克斯防线上的隐患，可卢西奥两回合完封巴蒂斯图塔，让阿根廷中锋带着无限的遗憾离开联盟杯赛场，再加上阿贾克斯这一条以阿比达尔、基伏、卢西奥和海廷加所组成的防线，在荷甲赛场也是越来越稳健，这些都让人对卢西奥的能力给予肯定，认可了巴西中卫对阿贾克斯防线的贡献。

　　凯塔是阿贾克斯场均跑动最多的球员，他不惜体力的奔跑，稳定的护球和传球能力，这些都让他在阿贾克斯的战术系统里起着关键的作用，谁敢说赛季前以35万欧元引进这名马里中场不划算？

　　简直太划算了！

　　如果现在有人要从阿贾克斯这边得到凯塔，不好意思，就算是出十倍的价格都打动不了叶秋，因为阿贾克斯的中场就是需要一名覆盖区域广，能跑能传的球员。

　　还有罗本，在荷甲赛场的处子赛季，罗本的表现令到所有人都感到惊艳，他在左路犀利的突破，闪电般的速度，细腻但却很实用的带球技术，这些都让他被阿贾克斯球迷誉为是新奥维马斯，是球队的新希望。

　　如果说，赛季初期，阿贾克斯糟糕的成绩和表现，让所有球迷都不看好叶秋和这一帮青年军的话，那么现在，所有人都开始对叶秋改变了态度。

　　至少，他能够凭着这一套荷甲赛场平均最年轻的阵容，牢牢占据着联赛前三。

　　叶秋坐在阿雷纳球场主队教练席里，扫过球场上的球员，每一名球员的信息都浮现在他的脑海里，他觉得，目前阿贾克斯的情况正在逐渐好转，主力阵容越来越有默契，战斗力也是越来越强，替补阵容也表现出色。

　　亚亚·图雷和科洛·图雷兄弟俩、德容、马杜罗、赫莱布、斯特克伦博格，还有跟海廷加竞争右后卫主力位置的麦孔，这些都是值得信任的球员，只不过他们因为各式各样的原因，导致他们目前还无法在球队打上主力位置。

　　但只要给予机会，这些人都一定能够大放异彩，到那时候，阿贾克斯的实力会越来越强大。

　　“博比！”叶秋想到了这里，突然间涌起了一股前所未有的豪情壮志。

　　征服阿雷纳球场从来都不是他的目标，也不是他的心愿，他在过去这一年多的时间里，最想要做的事情始终没有变过，那就是在欧洲主流联赛中立足，成为一名职业主教练，用成绩，用实力来证明给所有的欧洲人看，他叫叶秋，来自中国，但却是一名成功的职业主教练，让那些欧洲人从今往后都不敢再瞧不起他和他的同胞！

　　博比·哈姆斯听到叶秋的喊声，看了过来，他始终带着宽厚的笑容，因为赢球了。

　　“我真的很有信心，只要给我三年，我一定带着这支球队，让整个欧洲的所有豪门都因我们而颤抖！”他真的很有斗志，也很有信心。

　　高位防守、中前场压迫，再加上他亲自为阿贾克斯这一套战术所量身打造的强大阵容，这些都给了他前所未有的信心，尤其是在击败了卡佩罗的罗马之后，他更是充满了斗志。

　　“为什么要等三年？”博比·哈姆斯突然笑着问。

　　叶秋眯了眯眼，失声一笑，“别当我傻，博比，我是有信心，但这不代表我失去理智，连卡佩罗打造罗马，都需要花上几年，才能够在欧洲赛场上有所作为，你以为我能够一步登天？”

　　欧洲赛场上强队云集，欧冠本身竞争压力就非常大，这就不用说了，联盟杯的竞争压力也同样非常大，应该说，联盟杯之所以沦为鸡肋，一个重要的原因就在于上个赛季的欧冠扩军，但影响暂时还不是非常明显。

　　因此，本赛季的联盟杯竞争压力并不输给欧冠多少，成色十足。

　　所以，叶秋可还没有狂妄到那种地步，认为自己的球队能够在欧洲赛场上呼风唤雨，他可还没有达到拜仁慕尼黑、曼联、皇家马德里等超级强队的那种程度。

　　博比·哈姆斯听了，倒是闪过了一丝赞色，叶秋这人确实是有相当多的不足和缺陷，但他也有很多年轻主教练所没有的优点，一个就是他的勤奋和学习能力，还有一个就是他始终都保持着一份理智。

　　叶秋的战术说穿了并不是前无古人，可他的勤奋学习，再加上他天生就有一种拿来主义，所以他能够在别人的优点和精髓中，挑选出适合自己的东西，拿来为自己所用，这对于一名主教练而言，是非常非常难得的精神。

　　博比·哈姆斯经历过那么多主教练，像叶秋这样虚心学习的，不多，哪怕是范加尔都没有。

　　“你还是先想想，下一场打费耶诺德的比赛吧！”博比·哈姆斯哈哈一笑的说。

　　叶秋一听，原本因为赢球，还算不错的心情，一下子又郁闷了。

　　“妈的，费耶诺德和埃因霍温本赛季的表现真是逆了天了！”叶秋感到纳闷，怎么这两支球队，尤其是费耶诺德，状态竟然那么好？

　　博比·哈姆斯对此也没有办法，因为费耶诺德联赛打到现在，表现真是相当不错。

　　……

　　……

　　击败了罗马，阿贾克斯进入了联盟杯16强，这顿时让整个荷兰的各大报纸都纷纷对阿姆斯特丹的球队给予了赞赏，对带队击败了卡佩罗的主教练叶秋更是给予了铺天盖地的赞誉，甚至有很多人都觉得，叶秋天生就是属于那种杯赛主帅。

　　“或许，阿贾克斯应该考虑调整战略，放弃荷甲联赛，发挥主教练叶秋的特质，全力进攻杯赛冠军！”共同日报的舒尔德·莫索带着点调侃的建议道。

　　叶秋看到这篇报道的时候报以一笑，傻子才会放弃联赛，转而全力进攻那种风险更大的杯赛，难道还有人会觉得，夺得联盟杯和欧冠，比夺得联赛冠军更容易？

　　当然，舒尔德·莫索的话更多的是开玩笑，他也为阿贾克斯击败罗马而感到高兴。

　　而在联盟杯比赛结束后的第二天，欧足联在日内瓦举行抽签仪式，这一次阿贾克斯抽到的对手是来自英超的利物浦，又是一支实力强悍的豪门球队。

　　不过倒也不是阿贾克斯运气差，埃因霍温遇到的是意甲的帕尔马，这支球队绝对不比利物浦好打，还有像斯图加特遇到了塞尔塔，波尔图遇到了南特，巴塞罗那运气稍微好一点，遇到了雅典AEK，国际米兰遇到了西甲的阿拉维斯。

　　欧洲赛事无弱旅，哪怕是雅典AEK这样的球队，实力都不见得就比阿贾克斯差。

　　联盟杯的16强淘汰赛要等到明年的2月份，因此叶秋在冬歇期之前，可以把所有的精力都投入到联赛跟荷兰杯的争夺中去，其中因为阿贾克斯参加欧洲赛事的缘故，所以荷兰杯可以直接参加16强淘汰赛，这一次遇到的对手是来自荷乙联赛的兹沃勒。

　　时间是和费耶诺德的比赛之后。

　　所以，叶秋最为头疼的还是和费耶诺德的这一场比赛。

　　叩叩～～

　　“进来！”叶秋正在研究着对费耶诺德的比赛，听到敲门声，抬起头。

　　来者赫然是范德法特。

　　后者走进叶秋的办公室后，很明显有些尴尬，朝着叶秋勉强笑了一笑后，来到他面前坐下。

　　“拉斐尔，找我有事？”叶秋敏锐的察觉到了范德法特脸上的不自然。

　　范德法特点点头，“有件事想跟你谈谈。”

　　“关于位置？”叶秋立即猜到了。

　　范德法特一愣，没想到叶秋提前说了，尴尬一笑，点头，没有否认。

　　叶秋笑了一笑，他实际上也很年轻，比范德法特才大几岁，看起来更像是一个大哥，可却掌握着眼前这名小弟在阿贾克斯的生死存亡。

　　“想听真话吗？”叶秋问道。

　　范德法特犹豫了一下，点头，“当然。”

　　叶秋在他思索的时候，也在想着怎么说，等他回答后，笑着解释道：“在原来，我的计划里，你和麦孔搭档右路，你在前面内切，麦孔后插上进攻，这是球队433右路的配置，而且赛季初期，我也确实是按照这个配置来进行的。”

　　范德法特明白，赛季初期，叶秋重点就是在雕琢范德法特和麦孔在右路的攻防组合，他可以很清楚的感受到叶秋对他的信任，但那一次在俄罗斯的伤病，让他在接下来的这一段时间里，都丧失了主力位置。

　　“但是在你受伤的这一段时间，范德梅德在右路表现得更有威胁，他不管是突击能力还是传中，都很出色，而且他在右路积极参与防守，有他在前面，我安排海廷加打右后卫，防线就变得更加牢固，所以打罗马的这两场比赛，我都是这么安排的！”

　　说到这里的时候，叶秋摇头一叹，“你跟我一年多了，我很清楚你的实力，但你也应该要明白，在范德梅德和海廷加组合表现出色，而且球队成绩越来越理想的时候，我没有理由打破这样的势头，对不对？”

　　对于叶秋所说的这些，范德法特自己也懂，只不过刚开始的时候他可以接受，可时间一长，他就有点害怕，担心自己老是坐在板凳上，因为他明显的感觉到，罗本、范德梅德甚至是赫莱布的进步都越来越大。

　　年轻人的进步说穿了，都是要靠比赛来磨练，缺乏比赛，哪怕是天赋如范德法特，都无法保证自己能不能在新秀云集的阿贾克斯队里杀出一条血路来。

　　“我知道你的忧虑，拉斐尔，我也一直都非常的看好你，在左路已经有罗本的情况下，我希望我的右路能够更具变化，所以我在安排战术的时候，更愿意看到右路的是你。”

　　叶秋的这一句话，让范德法特重新燃起了希望，只要叶秋对他继续给予信任，那主力位置早晚都还是要给他的。

　　对于范德法特的神色变化，叶秋一直都有留意在心里，看到他重燃希望后，呵呵一笑，走出了办公桌，来到他的身旁，亲切的拍着他的肩膀，“听我说，拉斐尔，你现在最重要的事情并不是纠结于主力位置，你才17岁，你看看荷甲联赛，有几个17岁就打上主力的？”

　　要说主力的年轻化，阿贾克斯最逆天，斯内德和罗本都才16岁，却都已经在阿贾克斯主力阵容里站住位置了，不过他们的表现也是起伏不定，这跟他们年龄还很轻有很大的关系。

　　不过，叶秋觉得，既然信任年轻人，那就应该大胆的给他们机会，让他们去发挥，让他们去闯，去积累经验，所以叶秋在体能跟身体承受能力都符合要求的情况下，总是使用罗本和斯内德。

　　“还有，你的问题也比较明显，前场的防守不如范德梅德积极，你的右脚也不够，到底是打右边锋，所以你一定得练一练你的右脚，不要求你把右脚练成左脚那么灵活，但最起码的突破、下底和传中要有。”

　　年轻人嘛，就是需要给予希望，只要让他们看到希望，得到足够的信任，那他们就会努力向前，如今的范德法特也是如此。

　　在叶秋一方面承诺他打替补只是暂时的，承诺在主教练心里，范德法特的位置和范德梅德一样重，另外一方面，又要求他强化前场逼抢和压迫，练习自己的右脚时，范德法特满口答应了下来。

　　送走了范德法特，叶秋也松了一口气，这可是阿贾克斯的新克鲁伊夫。

　　如果范德法特没有遭遇前世那些伤病的话，他能够达到什么样的高度，叶秋真的不知道，也充满了期待，因为这个范德法特将是他一手栽培出来的球星，想一想都叫人满足。

　　看到时间也晚了，叶秋就打了一个电话给黄楚，约好了大门口等。

　　离开办公室，叶秋下楼的时候，看到一楼的健身房里还有人在加练，凑到窗户一看，竟然是伊布拉希莫维奇，这家伙在练习上半身的力量，显然是在和萨穆埃尔等人的直接较量中吃了暗亏，如今在自个加强。

　　最近这段时间，伊布虽然没说，但在练习射门技巧的时候，变得更加积极投入，叶秋和范巴斯滕等人对他都很满意，而且也取得了不错的效果，关键还是要看他能不能持之以恒。

　　如今他自个在加强上半身的力量，看来这个瑞典小子真是有点洗心革面了。

　　但叶秋了解这家伙，如果现在进去，以后他都不会再练了。

　　想到了这里，他就笑了笑，没打扰伊布，自己离开了训练大楼，心里头却在想着，应该让彼得·勃兰特为他量身打造一套上半身力量对抗强化训练，总比这家伙自己在这边瞎练要来得有效，但也不能直接把训练计划交给他。

　　“咳，要照顾一个自尊心强到变态的家伙，真是不容易啊！”叶秋苦笑着摇头。


第84章 复仇之战

　　2000年的夏季，有两笔转会吸引了瑞典全国球迷的关注。

　　一笔就是瑞超奥尔格吕特的主力前锋，年仅19岁的约翰·埃尔曼德，以290万欧元的高价转投荷甲联赛的豪门球队费耶诺德，后者打算用这名瑞典高中锋来填补阿根廷中锋克鲁斯转投博洛尼亚的缺陷，重组三叉戟。

　　几乎整个瑞典都对约翰·埃尔曼德的转会寄以厚望，他们早在这笔转会发生之前，就一定非常肯定，这名球员会成为瑞典未来十几年的当家前锋，因为他不仅仅有着1米88的身高，同时还有着令人眼花缭乱的脚下技术。

　　可以说，埃尔曼德在瑞典，甚至在欧洲，名气要高于伊布拉希莫维奇。

　　这不难解释，因为他从16岁开始就在瑞典国内参加职业联赛，并且有着很出色的表现，赢得了国内所有人的承认和肯定，而伊布拉希莫维奇为马尔默出场之后，马尔默很快就降入了瑞甲联赛，影响力有限。

　　所以，瑞典国内的球迷对伊布拉希莫维奇以打破埃尔曼德转会费的300万美元转投阿贾克斯，更多的是报以怀疑，因为在他们看来，瑞典国内最有希望的埃尔曼德才值290万，伊布拉希莫维奇凭什么值300万美元？

　　“这一定是阿贾克斯为了跟费耶诺德较劲下，不理智的一笔转会，因为他们为了一口气，花了300万美元引进了一名可有可无的板凳球员！”

　　这是夏季转会的时候，瑞典国内一家权威报纸给出的评论，他们看好埃尔曼德在费耶诺德的未来，因为有克鲁斯离开后为瑞典高中锋提供了位置，至于伊布，还需要观察。

　　可赛季进行近半，所有人却差异的发现，伊布在阿贾克斯站稳了脚跟，并取得了6个联赛进球，可埃尔曼德却在费耶诺德一次又一次的替补，至今都还没能开张，而且伊布已经在联盟杯赛场上有很出色的表现，两人的际遇完全变了样了。

　　荷甲联赛第16轮，阿贾克斯客场挑战费耶诺德。

　　因为卡鲁受伤的关系，埃尔曼德获得了一次首发的资格，瑞典国内的媒体和球迷也都纷纷对这一场，被他们称作是荷兰赛场上的瑞典德比给予了极大的关注，认为这会是一场瑞典球员之间的龙争虎斗。

　　与此同时，有很多瑞典国内的埃尔曼德的球迷，都纷纷寄望于费耶诺德的前锋能够利用这一场比赛，重新找回自己的状态，站稳脚跟，压下风头日隆的伊布拉希莫维奇。

　　可没有想到的是，比赛一开始，阿贾克斯就反客为主的大打攻势足球。

　　跟上个赛季荷兰杯决赛，阿贾克斯二队实力不济，不足以跟费耶诺德硬碰硬的较量相比，如今的叶秋已经有足够的自信和筹码，因为他的球队实力要比上个赛季的阿贾克斯二队提高不知道多少，三条线上都有非常显著的提升，这给了他更多的自信。

　　所以开场之后，叶秋就大胆的让球员都压上去，利用费耶诺德球路推进速度不快的特点，主动采取高位防守，加强中前场的压迫，将费耶诺德牢牢压制在半场。

　　经过了上个赛季的荷兰杯的磨练，经过了本赛季联盟杯的锤炼，如今的阿贾克斯实力比赛季初期提升了很多，每一名球员都取得了非常明显的进步，而当这些进步汇聚在一起，就是整支球队实力上的飞跃。

　　费耶诺德想要挣脱阿贾克斯的压制，但阿贾克斯以凯塔、亚亚·图雷和吉尔伯托·席尔瓦所组成的中场，牢牢压制着费耶诺德的中场，三名球员的出色覆盖能力，让阿贾克斯的中场几乎无处不在。

　　第25分钟，吉尔伯托·席尔瓦断球后转交给了凯塔，后者一脚短传，给到了罗本的脚下。

　　荷兰左边锋得球后迅速的完成转身，突然间提速，硬生生利用自己的速度，越过了费耶诺德的右后卫范戈培尔，低传到球门左侧一带。

　　伊布拉希莫维奇用身体硬生生的压住德哈安，一方面承受着对方的身体对抗，另外一方面冲入到了费耶诺德的禁区，人高马大腿长，抢先一步将球停住，人也跟着一个急停。

　　德哈安没来得及收住势头，被骗得失去了位置。

　　如果是在平时，伊布或许会在急停之后，左右脚把球盘一盘，或者是再晃过回追的范翁德伦，可这一次伊布没这么干，而是在德哈安失去位置之后，左脚迎着来球一捅。

　　球越过了德哈安的身旁，从左下角钻进了杜德克所把守的球门，1：0！

　　“哇呜！哇呜！球进了！！！”

　　“第25分钟，瑞典高中锋伊布拉希莫维奇为阿贾克斯率先打破了场上的僵局，这也是他个人本赛季的第7个联赛进球，非常精彩的一个进球，杜德克根本无法做出有效的扑救，他的视线完全被德哈安给挡住了。”

　　进球之后，伊布欣喜若狂的冲到了场边，不停的挥舞着自己的双臂，冲到了场边的电视直播镜头的前面，双手不停的指着自己的脸，仿佛是要让直播镜头给自己来一个大特写，让所有的球迷都认识他，兹拉坦·伊布拉希莫维奇！

　　只有叶秋心里头明白，伊布这是在对瑞典国内的球迷进行挑衅，告诉他们，在这一场荷兰的瑞典中锋德比战中，只能有一个胜利者，那就是他，伊布！

　　虽然进了一球，但是伊布的状态和斗志却一点都没有因此而受到影响，反倒是埃尔曼德，或许是长期缺少比赛的关系，他在比赛场上看起来很生疏，动作也不够流畅自然，而且他跟赛季初期的伊布犯了一个相同的毛病，就是过分粘球。

　　伊布现在也还是有这个问题，但已经改进很多了，被叶秋强压着，使劲的抠细节抠技巧，伊布的进步还是很明显的，可埃尔曼德显然没这种待遇，技术是好，球感也好，就是粘球。

　　好几次，费耶诺德的球路推进到了他这里，明显就慢下来了，而且他过分粘球的习惯，也给了卢西奥发挥的机会。

　　也就是卢西奥在下半场第52分钟，当埃尔曼德想要盘球过掉自己的时候，巴西人一方面用变态的身体去挤兑埃尔曼德，等到他盘球出现漏洞的时候，果断下脚，断下球后，往前带了两步，快速的发起长传。

　　球从卢西奥脚下，越过了大半的球场，落到禁区前沿伊布面前。

　　伊布用身体靠住范翁德伦，在这种身体对抗下，荷兰中卫拿他没有办法，胸部停下球后，他看到了后插上的凯塔，立即把球回敲。

　　凯塔插上来之后，得到了伊布的这一脚回敲，没有停球，直接迎着来球就是一记重炮。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“来自塞杜·凯塔的一脚禁区外围的远射，再一次洞穿了费耶诺德的球门，2：0！！！”

　　“我的天啊，阿贾克斯这一场比赛的战术打得非常狠辣，而且非常的大胆，不仅仅把防线往前压过半场，甚至还大打攻势足球，费耶诺德的防线根本就防不住阿贾克斯这一批球员的猛烈冲击，一次又一次的沦陷！”

　　要知道，如今的这支阿贾克斯可不是上个赛季那一支二队，更不是赛季初期那一支刚刚重组的球队，任人宰割，任人鱼肉，那不是叶秋的性格，他喜欢主动，喜欢积极进取，喜欢彻底摧毁对手，所以他喜欢进攻！

　　这一场比赛，阿贾克斯的策略实际上很简单，知道你推进速度不够快，我不管你怎么做，总之我就是压着你打，你不犯错，我就打到你犯错为止！

　　距离上一粒进球刚刚过去不到10分钟，范德梅德在右路和麦孔的配合，右路45度传中，伊布再度力压范翁德伦，甩头攻破了费耶诺德的球门，3：0！

　　阿贾克斯上下每一名球员看起来都无比的兴奋，因为他们都代表着阿贾克斯，也都传承着上一个赛季，阿贾克斯所遭受到的耻辱，如今，他们就要在德库伊普球场，把上个赛季费耶诺德在阿雷纳球场所施加在阿贾克斯头顶上的耻辱，还给费耶诺德！

　　“这一场比赛，我们要彻底洗刷球队身上的耻辱，我们要完成一场复仇之战！”

　　这是主教练叶秋在赛前的新闻发布会上，面对记者的时候，给这一场比赛下的基调，而他和他的球队的表现，也一点都没有辱没阿贾克斯之名，也充分兑现了赛前的这一份承诺。

　　费耶诺德本赛季在荷甲联赛表现是很出色，但那是建立在他们没有遭遇到传统豪强的前提下，他们0：1输给了埃因霍温，那是一场完败，这也彻底让叶秋看清楚了，费耶诺德就是欺软怕硬，这样的球队成不了气候！

　　唯一比较遗憾的，就是因为前面一个小时攻得太凶了，导致球员的体能有些跟不上，在第76分钟的时候，阿贾克斯被费耶诺德偷袭得手，被取得了一粒进球。

　　3：1，阿贾克斯从费耶诺德的德库伊普球场带走了一场不能算是完美，但却足以让阿贾克斯所有的球迷都感到满意，感到欣喜的一场胜利。

　　在这一场比赛结束之后，阿贾克斯主席范普拉格接受媒体的采访，高度评价本赛季叶秋在球队的执教和球队的表现，认为自己赛季初期选择叶秋是非常明智的决定。

　　“我们是一支年轻的球队，有着荷甲最年轻的阵容，我们需要成长，需要进步，所以，任何人都不应该苛求叶秋和他的球队能够在第一个赛季就有所斩获，我们都应该看到，埃因霍温和费耶诺德有多强大，但在一对一的比赛中，我们完全不输给对手。”

　　“我们能够击败强大如罗马、埃因霍温和费耶诺德这样的球队，这本身就证明了这支球队的实力和潜力，我觉得，叶秋需要更多的时间和信任来完成他对阿贾克斯的改造和梦想！”

　　范普拉格对叶秋的评价也得到了阿贾克斯球迷的认可，毕竟球队的表现是稳步提升，球迷对球队的信任，对主教练的肯定，也在逐渐的加强，这时候，范普拉格支持叶秋，是所有阿贾克斯球迷都乐意看到的。

　　也因为球队成绩理想，所以包括科尔纳在内的一些反对叶秋的董事，也都选择噤声，但关于叶秋所立下的军令状，却透过媒体传达了出来。

　　“不夺冠，我走！”

　　这无疑给势头良好的阿贾克斯带来了更多的悬念，因为本赛季的费耶诺德和埃因霍温在荷甲的表现都非常出色，阿贾克斯想要追上他们，难度不小啊。

　　但不管是罗本、斯内德、伊布、海廷加，还是近来被迫当替补的范德法特，在接受媒体采访的时候，都不停的表示，阿贾克斯所有球员都会全力支持主教练。

　　“既然有人认为，我们的头儿需要一座联赛冠军才有资格留在阿贾克斯的话，那我们愿意帮他拿到一座联赛冠军！”

　　叶秋和董事会立下的军令状被泄露出来，这非但没有影响到阿贾克斯上下的士气，反而更加激起了球员的斗志，让他们在训练和比赛中更加投入。

　　12月11日，荷兰杯16强淘汰赛，阿贾克斯客场挑战兹沃勒。

　　叶秋这一场比赛安排了亨特拉尔、范德法特、赫莱布、科洛·图雷、德容和马杜罗等一批板凳和轮换球员首发，结果凭借着范德法特的梅开二度，亨特拉尔跟赫莱布的进球，阿贾克斯客场4：0完胜兹沃勒，顺利晋级8强。

　　而阿贾克斯在荷兰杯8强淘汰赛的对手则是来自荷甲联赛的格罗宁根，时间则是在冬歇期之后的1月30日，到时候将在阿雷纳球场进行这一场比赛。

　　12月17日，荷甲第18轮，阿贾克斯主场迎战特温特。

　　主场作战的阿贾克斯利用主场优势，从一开始就对特温特展开了一轮猛烈的进攻。

　　先是在第14分钟，罗本在左路强行突破，连续过掉对方两名球员后，禁区内回敲大禁区前沿，斯内德后插上一脚硬射，洞穿了特温特的球门，1：0。

　　之后特温特展开了一轮反扑，海塞林克得到了一次头球攻门的机会，差一点就洞穿了格里姆所把守的球门，但阿贾克斯很快就还以颜色。

　　范德梅德在右路突然杀入禁区，斯内德的挑传精准的来到他的面前，他甚至不需要停球，直接出脚一垫，球改变了原来下坠的势头，转而直取球门右上角，2：0！

　　但仅仅过了8分钟，伊布拉希莫维奇禁区前沿得球，分到左路给罗本，后者顺势下底，但遭遇犯规，阿贾克斯得到了一次任意球的机会，斯内德主罚任意球，卢西奥头球摆渡，基伏前点轻松推射破门，3：0！

　　带着3：0的比分结束了上半场，但下半场阿贾克斯进攻势头一点都不减。

　　先是凯塔利用伊布的回敲，禁区前沿大力抽射，为阿贾克斯再下一城，之后又是右路麦孔传入禁区，伊布胸部停球后，转身抽射，为阿贾克斯把比分扩大为5：0！

　　久攻之下，阿贾克斯势如破竹，但紧随其后，球员的体能再度出现了问题，海塞林克在第81分钟，利用一次定位球的机会，卢西奥出现冒顶，荷兰中锋为特温特打入了扳回颜面的一粒进球，而5：1的比分也保持到了终场结束。

　　虽然阿贾克斯主场5：1狂胜特温特，但埃因霍温的表现也不遑多让，格雷茨的球队在客场5：0完胜阿尔克马尔，再一次拿到了宝贵的3分。

　　近来状态不佳，先是被淘汰出联盟杯，接着又在荷甲联赛先后惨遭埃因霍温和阿贾克斯击败的费耶诺德，也拿到了本赛季的第3场失利，这也让原本看好费耶诺德的球迷都感到诧异，因为这支球队在经过了赛季初期的疯狂连胜之后，状态逐渐回归平淡。

　　反倒是埃因霍温，这支球队始终稳扎稳打的拿分，如今已经在积分上追上了费耶诺德，两支球队保持同分，而且更为重要的是，他们本赛季到目前为止，就只输了1场比赛，就是联赛首轮，之后他们已经保持了17场不败的骄人战绩了。

　　阿贾克斯表现有所起伏，但叶秋的球队始终稳稳的追在这两支球队身后，目前跟并列榜首的两支球队之间的积分差距保持在8分左右，差距还是有些大。

　　反倒是之后的乌德勒支、罗达JC等球队，目前跟阿贾克斯的差距保持在3分左右。

　　正如阿姆斯特丹晚邮报的半程总结，认为阿贾克斯以刚刚重组，又是荷甲最年轻的阵容，拿到了目前联赛第三的位置，只要继续保持目前的状态和势头，进入欧冠资格区问题不大。

　　“虽说叶秋立下了军令状，不夺联赛冠军就下课，但我相信，阿贾克斯正在有越来越多的球迷对叶秋和他所带领的这支球队改观，尤其是最近这几场比赛，球队的攻势足球非常赏心悦目，这也证明了叶秋不仅仅是调教防守出色，在调教进攻上，也非常有一手！”

　　“而我们也相信，冬歇期的停摆会给叶秋重新准备的机会，阿贾克斯下半程的冲刺会让更多的阿贾克斯球迷感到满意！”


第85章 挑婚房

　　一辆从上海抵达厦门的航班稳稳的降落在高崎机场。

　　出口处聚集了很多人，但不全是来接机的，有的是进来这里招揽客人的的哥。

　　乘客们缓缓的走了出来，现场顿时乱成了一团，虽然有机场的保安人员维持着现场的秩序，但依旧还是显得有些混乱，因为总有那么一些不遵守秩序的人存在。

　　“要坐车吗？”

　　“我车就在外面，岛内岛外都去，算你便宜点！”

　　现场这一类的喊声此起彼伏，整个场面说不出的热闹。

　　在这一群走出来的人流里，有一道特别显眼的靓丽风景，因为人流里的男士们总是不由自主的侧过头去看她，甚至有人不停的回头去行注目礼，而他们的焦点是一个二十出头，但却长得清秀绝伦的女孩子。

　　长长的黑色秀发很随意的在脑后扎成马尾，露出了一张如花似玉的精致脸庞，灰色针织长袖衫中开着，露出了里面一件贴身U领条纹T恤，勾勒出她那饱满的上身，她应该和其他来到厦门旅游的人一样，知道这里冬天温度不低，所以穿得也不是很多。

　　紧身军绿色工装裤在大腿上有两个口袋，但却一点都没有破坏掉那一双比例均匀的修长美腿给人带来的惊艳，这样的女孩子，走在出口的人流里，无比的抢眼。

　　“穿针织衫的小姐，坐车吗？”一名年轻的哥倒是比其他那些中年前辈们更为大胆，远远就大声的喊着，这顿时让周围所有人都看了过来，一阵好笑。

　　黄楚倒是没有想到，厦门这边的人都这么大胆，粉脸红彤彤的，在所有人的注视下，不由得低下了螓首，反而更是增添了几分温婉娇羞的动人。

　　“坐车吗？算你便宜点！”年轻的哥等到黄楚走近了之后，笑咧咧的再问。

　　他倒是没有歹意，只是有点窈窕淑女，君子好逑的意思。

　　黄楚使劲的摇了摇头，没说什么，继续往前走。

　　“坐车吗，小姐？”旁边一名中年人问道，还特地朝着那年轻的哥挑了挑眼，仿佛是在说，你小子那色迷迷的样子吓到人家了。

　　黄楚停下了脚步，“请问，火车站怎么走？”

　　“简单，我带你去，很快就到！”

　　或许是因为中年的哥看起来比较稳重，而且比较值得信赖，所以黄楚点头答应了。

　　年轻的哥看着前辈抢走了自己心仪的客人，满头满脑的悔恨。

　　出了机场，到停车场坐上车，很快就驶出了高崎机场，进入了成功大道。

　　“小姐，一个人来厦门啊？”坐在前排的中年的哥开着车，但却时不时的用后视镜看着坐在后排的黄楚，或许是因为快步的走了一段路，车上又开了空调的关系，所以她把袖口拉到了胳膊处，露出了两条白嫩的手臂。

　　“是啊，第一次来！”黄楚点头。

　　“看你不像是做生意的，来找人的？”的哥笑着问道，跟漂亮的女孩子搭话，这应该是所有男人的兴趣，不分年龄。

　　“嗯！”黄楚想起了什么，莞尔一笑。

　　在前排的哥的眼里，她的笑容仿佛给这寒冷的冬季带来了一缕春天气息，哪怕是年近半百，在厦门见惯了形形色色美女的他，都不由得在心里头暗自赞了一句，真是一个漂亮的姑娘！

　　“不会是来找男朋友的吧？”的哥随口回了一句。

　　黄楚一愣，粉脸又红，没回答，侧过头去看窗外。

　　如今的厦门经济发展很快，市区也是日新月异，所以有很多人自驾车来到厦门都不认识路，这就导致因为需求而诞生了一种新的职业，带路党。

　　“那些举着牌子写带路的，是什么人？”黄楚觉得奇怪。

　　“他们都对厦门很熟悉，所以专门为一些不认识市区道路的司机带路，价格也不算贵，这年头大家都是混口饭吃！”中年的哥笑呵呵的介绍。

　　黄楚哦了一声，没再多说什么。

　　从成功大道拐进了嘉禾路，进入了繁华地段。

　　“师傅，你知道叶记小吃在哪儿吗？”黄楚突然想到，自己去了火车站也还是要问路，倒不如直接问面前这个熟门熟路的的士司机。

　　“叶记小吃，哦，在火车站附近，就在嘉禾路旁，那里的东西挺好吃的，尤其是那虾饺。”看起来，中年的哥也是去光顾过的。

　　黄楚没想到，叶秋家的小吃店还挺有名的，呵呵一笑，也不知道说什么好，但心里头高兴。

　　没多久，的士就在火车站附近的一个站点停了下来。

　　“你往前再走一百来米就能够看到叶记小吃店了。”前面不能停车，的哥只能停在这里。

　　“谢谢师傅！”黄楚给了钱，下了车。

　　厦门的冬天真的不冷，只是刚刚从空调的士上下来，那股寒流扑面而来，让她满头满脸的打了一个哆嗦，浑身一阵不舒服，可却按奈不住激动的心情，直接走上了人行道。

　　现在下午15点左右，不是餐点时间，所以叶记小吃店里没什么人，闲得下手来，叶家夫妇在教训自己的宝贝儿子，理由是不去相亲。

　　“我说，你都26岁了，要是在咱们乡下，你都快娶不到老婆了，还不去相亲？”叶长鸣显然对儿子这种无所谓的态度很不满意，因为电视剧里都说了，不孝有三，无后为大。

　　“是啊，叶秋，人家那个女孩子是政府部门做事的，模样长得也不错，我跟你爸都商量好了，你要买房就让你去买，买了装修了，你们就赶紧结婚！”母亲张玉秀也在一旁帮着说。

　　黄楚刚到门边，就听到叶家夫妇在教训儿子，顿时停住了脚步，心里头没来由一慌。

　　他们这是在逼着叶秋相亲结婚吗？

　　“不是吧？”店铺里传来了叶秋抗议的声音，但更像是在开玩笑，“这都什么年代了，还流行相亲？而且我也没准备相亲，我自己找！”

　　“找？呵！”张玉秀倒是使劲的摇头，“你小子要是懂得自己找，还需要你老爸老妈替你担心啊？还有，要是什么都随你的意，我们到死都未必能够抱得上孙子！”

　　“总之，这件事情听我的，你晚上打扮得好一点，我打电话给媒人，你去和人家姑娘见一面，不然过些天你又要回欧洲，一年不回来，这婚事得拖到什么时候？”

　　在这年头，26岁确实是到了结婚的年龄了，按照媒人的说法，30岁以前还可以挑一挑人家女方，30岁以后，不好意思，你条件再好，都得让人家挑。

　　要是按叶秋穿越者的分析来看，现在结婚比较划算，至少丈母娘还没到那么势利的地步。

　　“拜托，我很忙好不好？没时间去相亲！”叶秋很崩溃。

　　回家，是因为他想念父母，而且出门久了，待家里感觉就是不一样，可有好处也有坏处，那就是得忍受着父母亲的唠叨，以及他们逼着去相亲。

　　父母亲的唠叨对于长期在外的叶秋来说，反而更加亲切，更舒服，唯独只有相亲，天知道父母亲不知道从哪里得到的消息，说什么三姑六婆家的某某都生孩子了之类的。

　　他们可不管你在外面混得怎么样，你取得什么成绩，在他们面前，你永远都只是一个需要他们照顾，需要他们啰嗦，需要他们监督着的孩子，所以叶秋心里头不乐意去相亲，但却也没有因此而埋怨父母。

　　“你忙什么？到处看房子，你要结婚了吗？不结婚，你看什么房子？”张玉秀倒是来道理了，“还让我们把铺子收起来不做了，不做我们干么？你有孙子给我们带吗？你要是给我生个老大孙子，我就收起来不做了，你行吗？”

　　叶秋对于自己这个彪悍的老妈，向来都是很无法招架的，因为家里她最大。

　　张玉秀骂了儿子，就看到门口站着一漂亮姑娘，在那边乐呵呵的笑，心里头就有些不大乐意了，儿子是她的心肝宝贝，她骂儿子是她的事情，可在人前，儿子的颜面还是要顾的，所以她就咳嗽了一声。

　　“姑娘，吃东西吗？”张玉秀笑着走过去打招呼。

　　叶秋背对着大门口，也没看到黄楚，一听到有人帮着自己转移话题了，立即把头埋了起来，有点像是鸵鸟，要把头埋进沙里，好好的想一想怎么应付自己这对彪悍的父母。

　　黄楚摇了摇头，指了指叶秋，“我找他的！”

　　张玉秀和叶长鸣一听，顿时对视了一眼，呵，还有一个这么漂亮的姑娘来找儿子？

　　什么情况？

　　“诶，臭小子，有人找你！”张玉秀喊道。

　　外面街上吵，叶秋也没听到外面谁在说话，一听到老妈在喊，这才站起来，回过头，就看到黄楚俏生生的，笑妍如花的站在店门口，红扑扑的脸蛋儿仿佛是大热天里晒的。

　　“你怎么来了？”叶秋一下子从座椅上跳了起来。

　　这脸可是丢大发了，竟然被黄楚给逮到了。

　　“我看你回来好些天了，都没给我打电话，打你荷兰的电话又不通，所以就过来看看你！”黄楚温婉笑着走进店里，她这一番说辞可是酝酿了好几天了，而且她还在准备着，第一次见到叶秋的父母亲应该要怎么做。

　　可没想到的是，她见到的是却是在荷兰大名鼎鼎的阿贾克斯主教练，在家里却被父母亲训得跟个小孩子一样，她心里头就在想着，回去告诉伊丽莎，那妮子一定嘲笑叶秋一辈子。

　　“臭小子，什么时候认识的？还不请人家过来坐，介绍一下！”张玉秀走过来，偷偷的拧了一把叶秋的胳膊肉。

　　“来，坐！”叶秋故作热情，他和黄楚那是什么关系，还计较这客套？

　　“这是我在荷兰的……朋友，我们一起租的房子，上海人，黄楚！”叶秋指着走过来的黄楚为父母亲介绍，“阿楚，这是我爸和我妈！”

　　“伯父、伯母，你们好！”黄楚很是礼貌客气，大有一种小媳妇见了公婆的忐忑和不安，尤其是在见识了刚才张玉秀骂叶秋的那股狠劲，真担心叶秋的母亲不好相处。

　　“哦，你就是黄楚啊？”张玉秀倒是很热情，一改刚才对叶秋的那股彪悍，转而变得跟一慈祥的母亲一样，亲昵的拉着黄楚的手，“我们家叶秋经常提起你，说你在荷兰一直照顾他，这小子我明白，生活啦里邋遢的，一定没少给你惹麻烦吧？”

　　黄楚尴尬一笑，粉脸通红，偷偷的撇了撇叶秋，那小子认命一般的坐下来了。

　　此时叶秋心里头在嘀咕，我什么时候提到过黄楚啦？

　　这女人跟女人，只要一找到共同话题，那话就跟决了堤水坝一样，滔滔不绝，连绵不尽。

　　“对了，刚才叶秋还提到说要去看婚房，既然你来了，那你们就一起去看看，相互商量一下，看着就办了，我们的意见不重要，你们年轻人自己做主！”张玉秀这话说得黄楚脸都快低到高耸的胸脯上去了。

　　“老妈！”叶秋英雄救美的站起来解围。

　　正好，这时候有客人上门了，家事先放一旁，招呼客人要紧，但叶长鸣和张玉秀却让叶秋带着黄楚去看房，说是店里头不需要他。

　　好不容易出了铺子，叶秋大大的松了一口气。

　　一旁的黄楚走在他身旁，并肩走在人行道上，沿途不停的有路过的人在看着他们俩。

　　男的俊朗英武，女的清秀脱俗，走在一起自然引人注目。

　　“你别听我老妈瞎说，我回来压根就没提起过你……”叶秋想要解释一下，但很快就发现黄楚脸色一下子就变了，变得很惨淡，人也止不住停下了脚步，仿佛叶秋的这一番话给她带来了巨大的心理打击似的。

　　叶秋一颗心都放黄楚身上了，一看到黄楚这样，心里头就知道自己说错话了，嘿嘿一笑的走回几步，右手往前一探，食指轻轻的勾了勾黄楚的小手儿，倒有点勾搭的意味，“要是被我老妈知道了，她一定杀到上海去你家求婚，你也知道，我现在什么成绩都没有。”

　　勾着勾着，手就抓上了。

　　黄楚开始作势挣扎了几下，可如果叶秋这时候还松手，那就太不是人了，禽兽不如！

　　“我答应你，阿楚，等到我有了成绩，有了名气和地位，我就去找你老爸，让他把女儿嫁给我！”叶秋盯着黄楚那如水的明眸，一脸诚恳的保证。

　　他哪怕是到了现在，都还没有忘记去年，黄劲松是怎么羞辱他的，所以他也没有忘记自己当天所立下的誓言，他一定要成功，一定要让黄劲松不敢再瞧不起他，只有这样，他才能够跟黄楚走在一起。

　　黄楚脸色一下子从惨白变成了红润，娇嗔的瞪了她一眼，往前走去，但手却反过来用力的抓着叶秋的手，拉着他往前，嘴里却在埋怨，“我又不稀罕你成不成功！”

　　叶秋使劲的抓着黄楚的手，感受到从手心手背上所传递过来的粉嫩和温度，心里头乐呵呵的，但嘴里却说：“你不稀罕，可我稀罕嘛，我是一个男人，你是黄天集团的千金大小姐，我可不想被人说我高攀，或者是吃你大小姐的软饭，所以我得自强不息！”

　　黄楚心里头听了高兴，哪一个女人不希望自己的男人有本事有拼搏的雄心？

　　两人手拉着手，走在嘉禾路的人行道上，也不知道要去哪里，反正就是随便走，只要手抓着，只要一转眼就能够看到对方，他们就觉得，去到哪里都无所谓，哪怕是去地狱，那也跟去天堂没有分别了。

　　“对了，我们得去看婚房！”叶秋突然间想到了下午的预约。

　　“什么婚房？”黄楚恶狠狠的瞪他。

　　“我是说房子！”叶秋笑着解释，“我原本打算让父母亲把铺子收了，在家里享受清福，可他们不肯，所以我就在想，在火车站附近买一套房子给他们住，然后我们自己在外面买一套，目标我都已经选好了的！”

　　如今厦门的房价一般都不高，三千左右，叶秋打算在白鹭洲那附近买一套，用来给父母亲住，而他自己则是想要在环岛路厦门大学附近的豪宅区买一套看海的独栋别墅。

　　这是他前世的梦想，当时他只是一个手无分文的打工仔，每每从湖里山炮台附近经过，看到那周围的豪宅别墅，感受着环岛路的优美风光，他就无比的羡慕，而那边现在的价格又正好在叶秋能够接受的范围之内。

　　除此之外，叶秋还打算到荷兰去买车。

　　如此算一下，厦门买了一套别墅一套房，到阿姆斯特丹买了车，他过去这半年的存款就耗光了，但对现在的叶秋来说，也无所谓，因为他投资美国标准普尔股指期货，现在还没有卖，但目前已经徘徊在1000点左右了，按照这个价位，叶秋至少能赚250万美元。

　　这一笔钱叶秋不打算动，但他暂时也不准备继续拿出来投资股市，而是打算等到911之前，再拿出来投资标准普尔，虽说他没敢保证911事件还不会不会发生，但他还是决定赌一把，反正他现在有足够的本钱去进行这一场赌博。

　　如今环岛路还没有竣工，这里的靠海别墅的价值还没有体现出来，很多人都还没有意识到，这里会成为日后厦门最具标志性的风光旅游地带之一，因此现在属于偏离市中心的环岛路附近的房价还很便宜，尤其是相对于2013年来说。

　　叶秋带着黄楚来看房子，黄楚见惯了豪宅，倒也不会对这里的风光感到惊讶，只是叶秋喜欢，她也就喜欢，所以她就带着为自己挑选婚房的标准来考量这里的房子。

　　当天，他们小两口就订了一套海边第一排三层独栋别墅。

　　这也是叶秋人生中的第一套房子，他心里也暗自决定，以后他跟黄楚结婚，一定是在这里！


第86章 伊布入狱了！

　　有一句话说得好，知子莫若父母。

　　尽管叶秋已经不再是以前的叶秋了，但因为叶长鸣和张玉秀跟叶秋前世的父母亲一模一样，就连性格和说话都没有丝毫差别，这就使得叶秋自然而然的就把他们当作是自己的父母。

　　甚至，他会因为自己死过一次了，所以份外珍惜这来之不易的亲情，而对父母亲特别孝顺。

　　叶秋的性格改变了很多，以前的叶秋唯唯诺诺，缺乏一些主见，但自从在欧洲找到工作之后，从去年开始回来，叶秋就彻底变了一个人，开始懂得体谅父母，关心父母，甚至他会在晚上，吃完饭，跟父亲坐在租房的阳台上吹风，说说话，唠叨唠叨家常。

　　对于儿子的这种变化，叶长鸣夫妇都自然而然的把他当作是在欧洲经过历练之后所带来的，毕竟一年才相处那么点时间，人总是会变，会成熟的嘛，而且叶秋这种变化对他们来说，带来的是欣慰和高兴。

　　哪一个当父母亲的，不希望看到孩子长大，成熟？

　　自从去年回来之后，叶长鸣夫妇俩对儿子的改变就赞不绝口，这个儿子的一切在他们眼里，几乎就代表着完美，唯一的缺陷就是，26岁了还没有女朋友。

　　可今年，女朋友找上门来了！

　　家里很简陋的，毕竟他们是住在火车站附近，这里的房价相对于2013年来说，确实是低，可对于叶长鸣夫妇俩而言，却是高得有点吓人，因为一平米要超过3千块，一套房子就要几十万，他们心疼。

　　按照他们原来的计划，就是等到叶秋要结婚了，他们就拿出私房钱，给儿子买一套房子，装修一下，再热热闹闹的办一场婚礼，把所有的亲朋好友都统统请过来，这就是他们这一辈子最大的心愿。

　　可没有想到的是，儿子却提前为他们准备好了一切。

　　所以，当叶长鸣从叶秋的手中，接过白鹭洲附近一套高档小区购楼合同时，他感到这一张纸沉甸甸的，这代表着他们的儿子送给他们的一份礼物和心意，让他们明白，辛辛苦苦培养长大成人的儿子终于懂事了，开始回哺他们了。

　　以前他们都不知道叶秋在欧洲过得怎么样，但现在，知道儿子回来后，在白鹭洲附近买了一套房子送给他们，自己又在环岛路买了一套豪华海边别墅，他们夫妇俩都是又欣慰又高兴，尤其是还带来了一个准儿媳妇。

　　张玉秀也是一个高要求的人，但对于黄楚，她真的是越看越觉得顺眼，因为这个长得清丽脱俗的女孩子，有着乖巧可人的性格，最重要的是她们之间有着很多的共同话题。

　　例如烹饪。

　　虽然叶长鸣才是小吃店的主厨，可张玉秀的厨艺却一点都不输给丈夫，按照她的话来讲就是，老叶家的媳妇一进门就开始栽培厨艺，所以她这几十年来，练就了一身过硬的厨艺。

　　黄楚生性恬静，她很喜欢做菜，为亲人为自己喜欢的人做菜，看着他们吃得津津有味，这能够给她带来前所未有的满足感，所以她非但不觉得做菜是一种压力或者是责任，相反的，对她来说，这是一种乐趣。

　　两个女人在厨房里讨论和切磋着厨艺，父子俩则是在客厅里说着话。

　　环岛路的那一套海边别墅和白鹭洲的套房都有现房，所以过几天办完手续就能够拿到钥匙了，到时候还得准备装修，这一次叶长鸣坚持白鹭洲这边的套房他们自己掏钱，至于环岛路那边的别墅想要怎么弄，叶秋自己出钱拿主意，但他会帮忙看着。

　　装修和建筑猫腻太多，没有一个人看着，始终不是一个办法。

　　叶秋倒是没有坚持，他了解父母亲的性格，只是他间接提出了要求，那就是父亲要帮忙看着装修工程，店里就得请人来帮忙，叶长鸣倒也没有拒绝。

　　对他来说，两套房子的装修，比请个工人来帮忙，孰轻孰重，他分得清楚。

　　“阿楚是一个好女孩子，我看得出来，她很喜欢你，我和你妈虽然是第一次和她见面，但我们懂得看人，她真的是相当不错，你可要好好对人家！”叶长鸣扫了一眼厨房，听到里面时不时的传来妻子的笑声，他心里头也高兴。

　　这一个家庭里，就得有人个性强点，拿捏主意。

　　叶长鸣的性格有点像以前那个叶秋，比较软，所以耐得住性子在做小吃上，所以张玉秀就硬一点，不然遇到什么事情都是要吃亏的。

　　可硬是对外的，张玉秀对这个家，对丈夫儿子，那是没得说。

　　“放心吧，我明白！”叶秋笑着点头。

　　叶长鸣看着儿子，一脸欣慰的笑了，但也有点唏嘘，因为过去那个什么事情都依赖他们的儿子已经成大了，心里头总觉得有点怅然若失的感觉。

　　“好啦，可以吃饭了！”张玉秀在客厅里喊着。

　　叶秋家的房子是两室一厅加一个厨房，所以餐厅只能在客厅里。

　　“平时我们都很随便的，阿楚，你别见怪！”张玉秀张罗着把客厅那张小方桌摆上菜。

　　“没事，伯母，这样就很好了！”黄楚笑着在一旁帮忙。

　　没多久，丰盛的晚餐就摆出来了，四人就围着小方桌四个面吃饭。

　　“叶秋！”张玉秀不停的给黄楚夹菜，搞得黄楚满满一大碗了才作罢，“明天你不用去店里头帮忙了，就带着阿楚到厦门四处逛逛，白鹭洲、鼓浪屿，都去瞧瞧，别整天闷在店里，闷坏了阿楚！”

　　叶秋看了看黄楚，后者娇羞着不敢看人，低着头吃饭，嘿嘿一笑，“知道了！”

　　“还有啊，今晚你的房间让出来，给阿楚去住，你就睡客厅的沙发！”张玉秀倒是编排好了，她眼睛老辣，一眼就看出黄楚还是一个黄花大闺女，所以虽然心里头暗骂叶秋不知情识趣，但也生怕准儿媳妇不习惯。

　　“好！”叶秋倒是满口答应。

　　“阿楚，晚上让叶秋带你出去走走转转，我把他的房间收拾一下，这个臭小子天生就是个懒虫，才回来没几天，房间就搞得乱七八糟的！”张玉秀倒是把黄楚当自己人。

　　黄楚立即想到了那一次叶秋搬家，死活不让她和罗兰德进他酒店的房间的情景，噗哧一声笑了起来，不住的点头，“我知道，在荷兰，都是我帮他收拾房间，懒死了！”

　　可这话一说出来，叶长鸣和张玉秀顿时都齐齐看向了黄楚，后者立即意识到不对劲，粉脸跟火烧一样红，头垂得低低的，看着碗里吃饭，不敢再多说话了。

　　“对了，阿楚，你父母亲知道你来厦门吗？”张玉秀倒是想要关心一下她父母亲对叶秋的态度，在她看来，既然叶秋和黄楚你情我愿，如果可以的话，那就找机会到上海去，跟黄楚的父母亲好好谈谈。

　　叶秋当然知道，黄楚这一次是偷偷瞒着父母亲来的厦门，她只是说要去看同学，一听到父母亲提起，立即笑着为她打掩护，“妈，阿楚还在读书，还要半年才毕业。”

　　“哦！”张玉秀这才恍然大悟，“学习重要，学习重要”，关于见家长的事情就不再提了。

　　黄楚当然知道叶秋是帮她解围了，心里头感激，含情脉脉的看着他，叶秋倒是不以为意，撇了撇嘴，弄了个鬼脸，逗得她一阵娇嗔。

　　小两口在玩眼神打架，叶长鸣和张玉秀也看在眼里，乐在心里，但却假装没看到，尤其是张玉秀，她可是在盘算着，明天得赶紧给媒人打电话，谢绝所有的相亲。

　　……

　　……

　　白鹭洲公园，这是叶秋和黄楚每晚吃完晚饭后，都要过去走一走的地方。

　　一来距离他们家不远，散步就能到，二来他们也喜欢这里的景色，尤其是考虑到不久后叶秋的父母就要搬家到这附近了，他们也都喜欢来这里走走看看。

　　而且这里也确实是很适合情侣散步。

　　来到厦门已经五天了，黄楚明天就要返回上海去了。

　　父母亲打过好几次电话来催促她回家了，而且叶秋马上就要返回阿姆斯特丹了，所以她明天也要离开厦门，返回上海。

　　两人在公园里随意的走着，周围走过一对对的情侣，大家也都是见惯不怪了。

　　“到音乐喷泉那边去坐一坐吧！”叶秋提议道。

　　黄楚嗯了一声，手都被他抓着了，她还能拒绝吗？

　　在音乐喷泉湖畔的草坪上找地方坐下来，两人对着湖中的喷泉，还没到表演的时间，但这附近已经聚集了很多慕名而来的游客，他们都在等待着音乐响起的喷泉盛况。

　　“阿楚！”叶秋伸手在口袋里摸了一把，摸出了两样东西，递到了黄楚的面前。

　　“什么？”黄楚看到两个精致的盒子，心中一动。

　　“送给你的！”叶秋笑着说，“你自己打开来看看！”

　　黄楚笑着接了过来，借着附近有点昏暗的灯光打开了其中一个盒子，发现里面赫然是一条银白色的铂金手链，但最特别的是，这一条铂金手链是采用一个又一个的心形串联起来的，而且铂金手链还有两枚小小的心形链坠。

　　黄楚爱不释手的将手链取了出来，放在手心上，仔细的端详，“你买的？”

　　“定制的！”叶秋笑着说，指着手链的链坠，“你再看看！”

　　黄楚凑近了一些看，两枚链坠都很小，但上面都刻着叶秋和黄楚的拼音名字，乍一看还以为是品牌的名字呢。

　　“再看看这个！”叶秋指了指黄楚手中的另外一个盒子。

　　黄楚心里头感动得一塌糊涂，她知道，这一定是叶秋趁着自己不注意的时候，偷偷跑去珠宝店里头定制的，不然哪有这样的手链？

　　再打开另外一个盒子，里面是一条钻石铂金项链，而且跟手链款式很接近，都是采用心形环扣而成的，小小的心形钻石链坠看起来很精致，很美。

　　“这时候我是不是应该来一句广告词，叫做，钻石恒久远，一颗永流传？”叶秋很耍宝的笑着问道？

　　黄楚眼里头噙着泪，这该死的家伙一定是知道她要哭，所以故意逗她笑，但她还是没忍住，噗哧一声笑得整个人都趴到叶秋的肩膀上了，眼泪珠子就这样一颗一颗的掉在草坪上，肩膀也是微微的抽动着。

　　她喜欢叶秋，说不出理由的，连她自己也不知道为什么。

　　或许，喜欢一个人永远都是没有理由的，找不出原因。

　　“我给你戴上！”叶秋任由她趴在自己的肩膀上，从她的手中取过了项链，轻轻的整理一下她那带着清香气息的秀发，打开项链，从前胸绕到颈后，帮着她扣上。

　　“让我看看！”叶秋给她戴上了之后，轻轻的推开了她一些，然后装出了一幅很懂得鉴赏的样子，不停的点头，“嗯，不错，不错，项链虽美，人更美！”

　　“就瞎说！”黄楚一时没忍住，眼泪珠子又掉了出来，但嘴里却嗔着，这家伙就是会说。

　　“来，小手儿给我，戴上这一条，你就是我老叶家的媳妇了，以后相夫教子，三从四德，任劳任怨，我让你坐着，你就不能站着，我让你往前，你就不能后退，我……”叶秋抓着她白皙嫩滑的手腕在戴手链，但嘴里却说得煞有其事。

　　黄楚被他逗得咯咯直笑，有时候想一想，她也觉得怪了，为什么就是喜欢听叶秋瞎说呢？

　　手链戴上去了，黄楚原本还有点忐忑的心，这一刻变得无比平静。

　　“叶秋！”黄楚整颗心都醉了。

　　“你别用这种含情脉脉的眼神看着我，我会忍不住非礼你的！”叶秋一幅别挑战我，我决了心要当个坐怀不乱的柳下惠。

　　哪知道，黄楚直接扑了上来，张开双臂牢牢将他抱住，樱桃小嘴就凑到他的脸庞，重重的献上了一个香吻，然后粉脸儿就贴着叶秋的脸，片刻都不愿意离开了。

　　喷泉广场这边的草坪上，早就有很多男男女女的情侣们凑对的坐在一起，有些甚至情到浓处，不由得天雷勾动地火的热吻了起来。

　　算起来，叶秋倒成了最规矩的人了。

　　不过，揽着黄楚的腰肢，让她坐进自己的怀里，叶秋的手也是在她的腰上不怎么规矩。

　　黄楚也没有抗拒，紧挨着他，靠着他那结实的胸膛，任由他的手在腰上摩挲，她还不知道这坏人想什么？可心里头热乎乎的，此时正感动着呢，所以就由着他了。

　　可就在叶秋的手准备要离开腰部往上的时候，音乐喷泉表演却开始了。

　　“哇啊，真漂亮！”黄楚和在场的很多女孩子一样，对这幅盛况是百看不厌。

　　叶秋则是和在场很多男孩子一样，心里头臭骂着这早不来晚不来的表演。

　　当然，骂一句后，叶秋也就没再多想了。

　　当一个男人真的喜欢一个女人的时候，他脑子里充斥着的一定不仅仅只是怎样尽快的把女人骗上床，而是当他看到自己喜欢的女人开心，他就会跟着开心，得到满足。

　　至于某些不规矩的事情，顺其自然的好。

　　喷泉表演结束后，叶秋和黄楚就离开了白鹭洲公园。

　　走回家的路上，黄楚一路上不停的摸着手腕上的手链，还有颈下的项链，跟叶秋的亲昵也更近了一步，直接挽着叶秋的手，肩挨着肩走路。

　　不过回到家里，黄楚照样去睡叶秋的房间，而可怜的叶秋只能继续睡他的沙发。

　　第二天，叶秋就把黄楚送上了返回上海的航班，这一次分开之后，估计要一个多月后才能够再见面了，小两口刚刚确定了关系，自然是千万分的不舍，最后还是在飞机的催促下，黄楚才一步三回头的走了进去。

　　送走了黄楚之后，叶秋在厦门又待了两天才告别自己的父母亲，登上了返回阿姆斯特丹的飞机。

　　这时候的阿姆斯特丹多少还残留着圣诞节的气息，很多人都外出度假，还有很多人来阿姆斯特丹度假，整座城市依旧还带着很浓烈的节日的气氛。

　　只有阿贾克斯的球员，为了更好的备战下半赛季，他们要比其他工作岗位上的人更早的进行集训，尤其是叶秋和教练组，他们都很早就回到了德托克莫斯特，开始准备冬歇期集训的事宜，布置集训的安排和任务。

　　荷兰的冬天总是在下雪，很冷，所以为了能够让球队更好的备战下半赛季，阿贾克斯之前就已经决定了，冬歇期的集训营将离开阿姆斯特丹，南下到西班牙的加那利群岛，将在这里的特内里费岛进行集训。

　　这里的气候显然更能够帮助阿贾克斯的球员进行更好的冬歇期备战，而且也有很多欧洲球队都选择在加那利群岛进行冬季集训，所以到时候阿贾克斯将在这里进行两场热身赛，对手分别是德甲的沙尔克04，以及英超的利兹联。

　　这两支球队都是赫赫有名的欧洲劲旅，叶秋也希望用这两场热身赛来更好的调整和考察球员的状态，更进一步的磨合球队的战术，为下半程的冲刺做准备。

　　这可不仅仅只是叶秋的想法，埃因霍温的格雷茨和费耶诺德的范马尔维克也都是采取相同的选择，只不过这两支球队一个去了中东，一个去了葡萄牙，都错开了，但谁都没有忽视冬歇期集训的重要性。

　　可就在叶秋和教练组准备着加那利群岛之行的时候，叶秋却接到了一通来自阿姆斯特丹德瓦伦区警察局的电话。

　　伊布拉希莫维奇入狱了！


第87章 你还不够资格！

　　这是冬歇期后，叶秋第一次看到伊布拉希莫维奇。

　　他还是那么高，还是那么壮，只是被关在拘留室里的他，看起来很忐忑不安。

　　到底是年轻人，做事不顾后果，容易头脑发热，想要干什么就干什么，从来都不会去考虑自己要承担什么样子的后果，只有等到事情真的发展到了不可收拾的地步时，他才会感到害怕，开始后悔自己过去的所作所为。

　　只是，跟其他年轻人不同的是，哪怕是到了现在，伊布都还是很倔犟的保持着一种，别人所无法理解的高傲，或许对他来说，他可以失去所有的一切，但不能失去这一份傲气。

　　没有他那种经历的人，是不可能理解他的这种思想的。

　　叶秋跟他谈过很多次，偶尔也能够从他的只言片语中，挖掘出一些他过去的东西，例如他跟父母亲的关系，至少叶秋从来不曾看到过伊布的父母来观看他比赛，或者是到阿姆斯特丹来看他，这不是一件很奇怪的事情吗？

　　在走进拘留室之前，外面的警察告诉叶秋，准许伊布保释的时候，瑞典人没有选择通知自己的父母亲，也没有选择通知别人，只是给了警察叶秋的电话。

　　这多少让叶秋心里头好受了一些，因为最起码，这个瑞典人平日里和他言语不多，脸色也不是很好，但却对他很信任。

　　“这件事情很棘手！”和叶秋一起来的伊丽莎去办理手续，而叶秋则是和伊布坐在走廊的条椅上，“你知道我听到这个消息的时候，我第一个反应是什么吗？”

　　伊布早就有心理准备要挨骂了，他之所以选择叶秋，是因为在他看来，既然通知父母亲和俱乐部也要挨骂，通知叶秋也要挨骂，那他宁愿给叶秋骂，这样他心里头比较可以接受。

　　“我第一个感觉就是，你是一个彻头彻尾的大白痴！”叶秋倒是骂得毫不留情。

　　“现在外面整座阿姆斯特丹都知道你当众打人的事情了，全荷兰甚至全欧洲都在报道这一条新闻，你知道自己要付出什么样的代价和后果吗？”

　　伊布还是闷不吭声，不说话，只是保持沉默，他有点后悔自己的冲动，但却不后悔自己打人，因为他早就想要打他了！

　　那个他曾经当作是比亲生父亲还要亲的哈斯·博格叔叔！

　　原本他没打算这么快就报仇的，因为他现在最重要的事情是踢球，可没想到，刚从瑞典回到阿姆斯特丹，就碰巧撞上了哈斯·博格来到阿姆斯特丹旅游，两人同一班飞机，更让伊布感到厌恶的是，这家伙一路上不停的跟伊布套近乎，装得好像是伊布的恩人一样。

　　只要一想到他在自己落难时候的冷酷无情，只要一想到他在自己转会阿贾克斯时候所做的事情，伊布心里头的火就忍不住的往外冒，最终在他对一个阿姆斯特丹晚邮报的记者说，自己跟伊布如何如何情同父子的时候，伊布再也忍不住的揍他。

　　之后的事情就简单了，哈斯·博格报警，伊布被逮捕。

　　“知道我为什么说你是白痴吗？”叶秋看着沉默不语的伊布，心里头很火大，说他是白痴都轻了，自己什么身份，去跟那种人较劲？

　　“他来到阿姆斯特丹，就等于是走进了你的地盘，你可以找人去他酒店门口堵他，你甚至可以蒙上面，偷偷摸摸的在街头揍他，你有无数种办法去教训他，可是你选择了最愚蠢的那一种，就因为你缺乏最起码的耐性，你太容易被你的怒火控制了你的情绪和思想。”

　　“跟猪一样，笨死！”

　　叶秋这么骂伊布，瑞典人心里头听了却没有半点反感，因为叶秋只是骂他揍人的方式不对，但却没有说他不应该揍人，甚至于从叶秋的语气里，多少带着点惋惜，因为就揍了对方一拳，太便宜他了。

　　“有你这么教球员的吗？”伊丽莎早就在走廊路口听着了，一脸嗔怪的笑着走过来。

　　陪在她身旁的是德瓦伦区的一名警察，他是阿贾克斯的球迷，也是他打电话通知叶秋的，而此时此刻，这位人民的公仆却故意把头看向别处，仿佛是在说，我什么都没有听到。

　　“我只是在替他惋惜，亏大发了，一个拳头换来一身的麻烦，值得吗？”叶秋倒是理直气壮。

　　伊布现在想一想，头儿说得还真是没错，如果当时忍住不动手，再偷偷摸摸的找机会下手，哈斯·博格吃不完兜着走，而伊布自己也不会有丝毫的麻烦，可现在，挥了一拳，自己一身的麻烦。

　　“其实，叶秋先生，只要哈斯·博格愿意撤销控诉的话，我们这边就比较好处理了！”警察先生笑着对叶秋提议，他觉得叶秋应该找哈斯·博格谈谈。

　　“这件事交给我！”叶秋叹了口气，他还是决定去见一见哈斯·博格。

　　伊布听了，站了起来，要说点什么，但叶秋却抢了先。

　　“你小子给我乖乖的回家去，再多说半句屁话，我就把他踹回二队去！”叶秋这一次倒是很严厉的指着他呼喝，而瑞典人听了，顿时也不敢再多说了。

　　“我开车送你过去吧！”伊丽莎说道。

　　她最近买了车啦，一辆火红色的奥迪TTS-Line，这是奥迪刚推出的敞篷个性升级版，也是伊丽莎圣诞节送给自己的一份礼物，价值3.5万欧元，太奢侈了。

　　……

　　……

　　见到哈斯·博格的时候，叶秋很明显的看到他的左脸上那一片瘀伤，听说牙都掉了。

　　看来伊布那小子的拳头还是很重的，这多少让叶秋有点心理平衡。

　　“如果你是要来为兹拉坦那混蛋求情的话，我劝你可以不要多说了，因为我是一定不会放过他的，我一定要让他为自己的行为付出代价！”哈斯·博格哪怕是到了现在，都还是愤愤不平，看他那架势，不钉死伊布是不会善罢甘休的。

　　叶秋看了看伊丽莎，后者耸了耸肩，很无可奈何的表情，于是叶秋就笑了笑，“你误会了，博格先生，我不是来为他求情的，只不过我的球员打伤了人，我这个作为主教练的，肯定是来出来关心一下，看看你的伤势。”

　　“死不了！”哈斯·博格恨乌及屋，连叶秋也恨上了。

　　叶秋点了点头，“那就好，那就好，我也一直都看伊布拉希莫维奇很不顺眼，这小子球技是不错，可个性太傲，不服管教，我不喜欢这样的球员，所以这一次，我倒是很认同你的做法，告到他坐牢！”

　　哈斯·博格一时摸不透叶秋的想法，狐疑的看了看他，“放心，他一定跑不掉！”

　　“那就好！”叶秋又笑着重复这句话，“不过，我有一件事要提醒一下你，哈斯·博格先生。”

　　“什么事？”哈斯·博格语气还是很硬。

　　叶秋故意小心翼翼的扫了扫周围，挨近了哈斯·博格一些，放低声音，“我希望当初咱们在马尔默的谈判细节，不要对外泄露，你知道，咱们这个圈子有这个圈子的一些潜规则，虽然在这一笔交易上，我和阿贾克斯都没有丝毫的差错，但一旦波及，影响也是不好的。”

　　欧洲足球有着一套属于自己的运行机制和规则，这就是为什么哪怕是到了2013年，欧盟的法律都始终无法规范欧洲足球，反而是欧足联和国际足联都在不停的呼吁阻止法律进入足球领域，这是因为，在这个圈子里，有很多的规则是法律所不允许的。

　　就好象哈斯·博格运作伊布转会阿贾克斯的这笔交易，这就是属于典型的足球内幕。

　　但不管是谁，都不会允许这样的内幕对外泄露，对谁都不好。

　　“你是在威胁我吗？”哈斯·博格算是听出来了，这个说话语气看起来很和善，象是来当和事佬的中国人，这一番话的意思实际上就是在暗示兼恐吓。

　　叶秋笑了笑，“我不能阻止你往这一方面去联想，对不对？”他倒是很无辜。

　　哈斯·博格咬牙切齿，不停的摇头，“我不会受你的威胁！”

　　叶秋没有正面跟他起冲突，呵呵一笑，“我听说，哈斯·博格先生在瑞典足球界名气和地位都不小，甚至有很多球员和球迷都说，你是瑞典足球最有良心的俱乐部经营者和球员经纪人，我有点弄不懂，要是万一这件事情泄露出去……”

　　“没有人会相信的！”哈斯·博格暴怒了，“而且，你也别忘记了，那一笔转会上也有你的签字，这样的运作是你默许的，我有事，你也少不了麻烦！”

　　足球交易就是这样，环环相扣，所以没有人愿意说，因为说了，就很难继续在这个圈子里立足了，这就有点像是更衣室规则，不管在更衣室里怎么闹，甚至是大打出手，可出了更衣室，一个个都得把嘴巴管严点。

　　“我这个人最不怕的就是麻烦！”叶秋也直接站了起来，“伊布拉希莫维奇是我的球员，我保定他了，你要么撤诉，要么就让不了解实情的人都了解一下，为什么伊布要打你，而如果你想要闹，我奉陪，不过我得提醒你一句！”

　　叶秋恶狠狠的盯着哈斯·博格，很有高高在上，掌控他人生死的那种豪气气概，“如果你想要闹个鱼死网破，把我和我的球员拉进去给你垫背，不好意思，你还不够资格！”

　　“伊丽莎，我们走！”

　　看着叶秋和伊丽莎一前一后的走出酒店的房间，哈斯·博格盛怒之下，抓起桌台上的灯座，重重的摔在了地上，嘴里不停的骂着叶秋，骂着伊布拉希莫维奇，骂着所有人。

　　走出了酒店，叶秋使劲的揉着眉山，坐上伊丽莎的车后，他更是干脆闭上眼睛养神。

　　“很少看到你发那么大的火，没想到还挺吓人的！”伊丽莎开着车笑着说。

　　不仅仅是吓人，还多少带着点平日里看不到的男子气概，尤其是他在维护着自己的球员的时候，以及他那一句你不够资格，说得超猛的。

　　“对于象哈斯·博格这样的伪君子，他们最怕的是什么？不就是被人戳穿他们的真面目吗？他们这样的人，胆子往往小得很，一受惊就害怕，用我们中国人的话来讲就是，夜路走多了，怕见鬼！”

　　叶秋自己倒是君子弹蛋蛋，反正他又没有从伊布的转会里抽取额外的佣金，他怕什么？

　　所有的俱乐部都是这么操作的，就算哈斯·博格真要把叶秋拉进去，他也没什么好畏惧的。

　　“对付这样的人，你可不能软，你软，他就得寸进尺，所以你永远都得比他们更强硬，只有这样，才能够胁迫他们退让！”叶秋倒是对此很有自己的一番理解。

　　伊丽莎嫣然一笑的点了点头，伸手去拨弄了一下被风吹乱了的金色长发，一股清香顿时扩散到了叶秋这边来，侧过脸去，看到的是犹如维纳斯女神一般的侧脸，优美的轮廓和弧线，仿佛是上天精心雕塑出来的鬼斧神工。

　　“对了，美国的标准普尔最近降到了1100以下了，你是不是考虑要收了？”伊丽莎突然间想到了叶秋的这一笔投资，她反倒是比叶秋还要关心和惦记。

　　叶秋笑了笑，“再等一等，破千的时候再说！”

　　伊丽莎没好气的白了一眼这个贪心不足的家伙，标准普尔都跌成这样了，他还真以为能够跌破千？要知道，现在已经有无数的投资者开始预测标准普尔会涨了，毕竟都跌了大半年了，再不涨，真就破千了。

　　“真搞不懂你这人，明明就连期货都不懂，却偏偏还那么固执！”

　　叶秋笑了一笑，“放心吧，虽然你不肯收我的操作费，等到我赚了大钱，我就买一份贵重的礼物送你！”

　　这也是伊丽莎之前就说了的，她这一次是帮着叶秋看盘，不会收他任何费用。

　　实际上，叶秋那么点钱，她还真没放在心上。

　　只是听说他要送东西，伊丽莎倒是乐呵呵的笑着答应，“好啊，到时候我挑上的东西，你可千万别嫌贵，我这个人眼光向来都是很高的！”

　　叶秋耸了耸肩，他倒是不在乎，反正他有多少身价，伊丽莎心里头清楚，叶秋就不信了，难不成她还会让叶秋倾家荡产？这样做对她这个合伙人也没有半点好处，不是吗？

　　……

　　……

　　也不知道是不是叶秋的恐吓起了效果，又或者是如哈斯·博格自己所说的那样，到底伊布是他看着长大的，难免还有些感情在，但他在叶秋去找他的第二天，就到警察局宣布撤销控诉，选择了私了。

　　但所谓的私了，他人都离开阿姆斯特丹了，还找谁了？

　　最后就是不了了之了。

　　得到这个消息之后，已经在德托克莫斯特集训的阿贾克斯一线队上下都为伊布拉希莫维奇感到高兴，因为他们都听说了伊布和经纪人的事情，也都为瑞典人感到愤愤不平，而如今，叶秋帮着伊布摆平了这档事，他们也都松了一口气。

　　借着这件事情，叶秋在球员们心目中的地位也得到了巨大的提高，毕竟这一帮年轻人，谁不希望自己的主教练是一个能够维护他们，为他们着想，帮着他们挡风遮雨的人？

　　有的时候，主教练带领一支球队不仅仅只是在球场上带领他们击败一个个对手，还要能够在球场外，在生活上，继续带领他们，只有这样，他们才会打从心眼里敬重和佩服你这个头儿，否则的话，你永远也都只是一个主教练。

　　叶秋忙来忙去，到头来换到了伊布拉希莫维奇亲自来到他的办公室，诚诚恳恳的对他说上一句，“谢谢！”，很简单的道谢，没有多余的其他，但却让叶秋感到很满足。

　　最起码，能够让这个桀骜不驯的瑞典人，心服口服的说上这句话，他容易吗？

　　伊布的这件事情对于阿贾克斯只不过是一次小小的风浪，但对于那些喜欢捕风捉影的记者来说，却是一件大事，因为他们开始把伊布和当年的克鲁伊维特联系在一起，两人都是年纪轻轻就才华横溢，但又都是惹事生非的主。

　　叶秋带着球队远远的躲到了加那利群岛，但是在荷兰和瑞典，记者们却依旧在追寻着这件事，尤其是想要查清楚，到底为什么哈斯·博格会主动选择放弃控告伊布。

　　不得不佩服媒体的力量，最终他们挖掘出了越来越多的东西，尤其是瑞典的媒体，更是收到了一些不记名的爆料，然后就有一些前马尔默的球员纷纷站出来控诉哈斯·博格过去的种种作为，这也让哈斯·博格这个瑞典最有良心的足球人的形象，彻底崩塌。

　　从网上听到这一条消息之后，叶秋对此倒是很正义凛然的评价：多行不义必自毙！

　　但是他和伊布都没有直接参与到这件事情的漩涡，而是专心在加那利群岛进行下半程的集训和备战，尤其是针对上半赛季球队所暴露出来的一些问题，叶秋都给予了改进和调整。

　　两场热身赛，阿贾克斯一胜一平，1：1战平了利兹联，1：0小胜沙尔克04，但是两场比赛阿贾克斯和对手的表现都不是很好，毕竟这样的比赛更多的只是在调节球员的状态。

　　在加那利群岛进行了两周的集训之后，阿贾克斯从西班牙返回了阿姆斯特丹，正式迎来了下半程的冲刺！


第88章 魔兽争霸

　　经过了半年时间的调整跟磨合，再加上叶秋也已经开始熟悉职业联赛的节奏和氛围，这使得他对阿贾克斯的冬歇期集训的准备工作做得更加充分，这也让阿贾克斯的下半程开局，状态明显要比联赛初期更为出色。

　　荷兰杯8强淘汰赛，阿贾克斯遭遇格罗宁根，结果罗本的出色发挥，以及亨特拉尔的效率，帮助阿贾克斯客场4：0完胜格罗宁根，打了一个下半程的开门红。

　　这一场比赛，之前饱受打人风波影响的伊布拉希莫维奇并没有出现在比赛大名单里，但叶秋在三天后的荷甲联赛第19轮，客场挑战格拉夫夏普的时候，再度安排瑞典人首发。

　　伊布这一次表现出了很出色的竞技状态，在对阵格拉夫夏普的比赛里，一传一射，帮助阿贾克斯客场3：1击败了格拉夫夏普。

　　一周之后，阿贾克斯回到了阿雷纳球场。

　　虽然周中要前往英格兰，做客安菲尔德球场挑战利物浦，但叶秋的赛季重点依旧是在荷甲联赛，所以这一场比赛依旧是尽遣主力出战，结果在阿雷纳球场2：0击败了阿德里安塞所率领的威廉二世。

　　渐入佳境的阿贾克斯展现出了令人欣喜的状态和发展势头，尤其是这一批年轻的球员，更是让所有的阿贾克斯球迷都看到了希望，以至于在这一场比赛之后，很多媒体都纷纷打出了阿贾克斯将拉响冲击联赛冠军的号角。

　　主教练叶秋在赛后接受媒体采访时也非常肯定的表示，“荷甲联赛的冠军将是我们本赛季志在必得的一座冠军，我对我的球队充满了信心，我们将尽最大的努力，全力争夺这一座已经跟我们疏远了两年的冠军宝座！”

　　“是的，埃因霍温和费耶诺德都是很强大的竞争对手，但我们不会因此而怀疑自己，因为我们也同样是一支强大的球队，并不比我们的竞争对手差！”

　　带着开局三连胜，阿贾克斯登上了前往利物浦的飞机。

　　……

　　……

　　相信真正的利物浦球迷都不会忘记埃文斯时期，那一支无比性感的红军。

　　当时的利物浦踢着令人赏心悦目的足球，连续的小范围配合渗透，充满想象力的个人能力发挥，这些都让埃文斯的利物浦成为了红军球迷很难忘记的一支球队。

　　但很可惜，埃文斯的球队注定了只能赢得球迷，而无法赢得对手。

　　埃文斯的悲剧就正好告诉了叶秋一件事，那就是在职业足球的领域里，不管你喜欢进攻还是防守，那都不重要，重要的是，你要找到一种能够给你带来胜利的足球，否则的话，哪怕你的球队征服了所有的球迷，你都只会被炒鱿鱼。

　　因此，在安菲尔德球场，叶秋的首发阵容很明显是求一场平局来的。

　　门将格里姆，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，海廷加受伤，叶秋在联赛中使用德容，在打利物浦的比赛上麦孔，让巴西人打右后卫。

　　中场三名球员是凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德，前场三叉戟依旧是罗本、伊布拉希莫维奇和范德梅德，后者哪怕是在冬歇期之后，表现势头依旧保持得非常出色，如今更是稳稳压制着范德法特。

　　霍利尔这一场比赛的排兵布阵让很多随队来到客场的阿贾克斯球迷都充满了唏嘘。

　　门将是韦斯特维德，后防线分别是齐格、海皮亚、亨科兹和巴贝尔，中场分别是利特马宁、麦考利斯特、哈曼和杰拉德，双前锋则是赫斯基搭档欧文的一高一快组合。

　　海皮亚曾经是威廉二世的主力中卫，在阿德里安塞麾下表现出色，而他转投利物浦之后，也被视为是阿德里安塞这两年来成绩低迷的一个重要因素，因为酷爱进攻的阿德里安塞失去了后防中坚之后，威廉二世的防线就变得非常脆弱。

　　跟海皮亚转投利物浦后如日中天不同，利特马宁在转投巴塞罗那之后，虽然一度受到了重用，但很快就失去了主力位置，今年冬歇期更是不得不选择从巴塞罗那转投利物浦。

　　在利特马宁决定要离开诺坎普的时候，因为他是自由转会，所以一度跟阿贾克斯有了联系，甚至有很多媒体和球迷都在期待着芬兰冰刀能够重返阿雷纳球场，但对于来自管理层的询问，叶秋就只是淡淡的问了一句。

　　“咱们有罗本，有范德梅德，有范德法特，还有赫莱布，为什么还要利特马宁？”

　　既然已经彻底走上了年轻化的路线，那再引进利特马宁，给罗本等人形成压力，有意义吗？

　　最终，芬兰人选择了去利物浦，而这一场比赛就是他代表利物浦的首场比赛。

　　穿上主场红军的血色战袍，看着对面这一群穿着阿贾克斯传统球衣的年轻小子们，刚刚过了30岁生日的利特马宁很有一番唏嘘，因为他知道，在这支年轻的球队里，已经没有了他的位置，也不会再有了。

　　但他还是带着一份渴望走上安菲尔德球场，这对他来说，不仅仅是一场向红军球迷证明自己实力的比赛，同时也是一场他对站在他对面的这一群阿贾克斯后辈们，展现自己实力，维护自己作为前辈资格的比赛。

　　“阿贾克斯的小伙子们，我来了！”

　　……

　　……

　　在熟悉的边路，利特马宁举起自己的手，一脚来自哈曼的中距离分球，直接来到了他面前。

　　停球前，观察身后，发现那名巴西后卫已经近身，利特马宁一笑，胸部停球，左脚作势往右侧一扣，骗得身后的麦孔误以为他要往边界线上突，重心顿时移动，可没想到的是，利特马宁右脚迎着球一磕，整个人从左侧转身。

　　安菲尔德球场向来都是以氛围火爆热烈著称，所以，当利特马宁以灵活娴熟的技巧，犹如一条滑不留手的泥鳅一般，过掉了麦孔之后，全场所有的红军球迷都在为他欢呼。

　　“亚里·奥拉维·利特马宁～～～～～～”

　　利特马宁感受着来自红军球迷这一份，他在诺坎普球场所很难享受到的特殊待遇，他的心里头充满了激动和期待，但他的脚下动作却一点都没有慢，他在心里头默默的数着自己的节奏，这是他最擅长的节奏。

　　一，二，趟球！

　　每一名职业球员都有属于自己的踢球节奏，而利特马宁的节奏已经伴随了他十几年，他早已把这种节奏融入到了自己的血液里面去，只要他踢球，就是照着这种节奏来，任何主教练都无法改变他的这种节奏。

　　一，二……

　　就在利特马宁习惯性的以为自己又要把球往前趟的时候，却没有想到，刚才被他甩开，明显落后他的麦孔，却突然从身后快速的插上来，速度非常快，有点类似于在强行超车。

　　巴西人咬着牙，使劲的追上来，抢在他想要趟球的时候，出脚将球强行挡了下来。

　　人摔出去了，但球却留下来了！

　　哔！！！

　　主裁判吹响了哨声，示意麦孔犯规了，给了利物浦一个前场任意球的机会。

　　麦考利斯特来到了罚球点，利物浦几乎所有的高个子都往阿贾克斯的禁区里面塞，海皮亚、亨科兹、赫斯基、杰拉德，留在后场的还有齐格、巴贝尔和哈曼这样的高大个。

　　“我勒个去，高佬如林啊！”叶秋在场边看到利物浦那么多高佬，心里头真有点苦笑。

　　不过这倒也很符合霍利尔对利物浦的改造。

　　如果说埃文斯时期的利物浦有点像是前世踢着性感控球的巴塞罗那的话，那么霍利尔的到来，彻底把埃文斯时期的控球流派转变成了穆里尼奥的那种猛男风格，而且他对防守也非常重视。

　　叶秋没记错的话，今年的利物浦应该是五冠王，拿到了五座冠军，但全部都是杯赛。

　　这一点都不叫人奇怪，因为霍利尔的球队就是以防守加上反击来展开的进攻，而这样的战术打法在联赛中效果并不明显，因为利物浦在英超也算是强队，只有别人防反，他们很难打防反，可在杯赛，这样的防守反击战术更为保险。

　　叶秋很清楚这支利物浦的实力，所以这一场比赛他也是带着防守反击的心思来的，反正是客场，他完全耗得起，可只要利物浦露出哪怕是一丁点的失误，叶秋都能吞了他。

　　麦考利斯特的任意球发入了禁区，这里顿时乱成了一团，卢西奥用身体扛住了海皮亚，抢先一步，头球解围，但球没有飞远，落到了禁区外围杰拉德的脚下。

　　这名本赛季表现非常抢眼的利物浦中场得球后，直接就是一记重射，但却在吉尔伯托·席尔瓦的干扰下，这一脚射门最终变成了高射炮，没能打正。

　　安菲尔德球场的利物浦球迷都齐齐发出了一声惋惜的叹息声。

　　但是很快，安菲尔德球场的歌声就再度响起，利物浦的球迷用他们的歌声在为他们的球队加油打气，这也让他们的球员在球场上很快就重整旗鼓，再度发起了一波攻势。

　　亨科兹和海皮亚都是属于那种高中卫，转身、灵活和速度都是他们的软肋，所以霍利尔一直以来所采取的防守方式都是回缩，再把哈曼、麦考利斯特等中前卫摆在中场，保护防线，进一步压缩己方的30米区域。

　　也就是说，尽可能减少让对方打身后的机会！

　　这样做的好处是防守牢固了，而坏处就是进攻被削弱得很厉害，埃文斯时期最著名的控球流也都消失殆尽，转而更多的依赖于欧文的快速反击，而相对来说，利物浦队内另外一名前锋福勒，因为擅长禁区内游击和门前嗅觉敏锐，不被霍利尔所重用。

　　埃文斯所倚重的福勒逐渐失去星光，反而是速度更出色，门前嗅觉还不够的欧文取而代之，成为利物浦进攻上的一面大旗，这并不是球员实力的问题，而是主教练霍利尔和埃文斯战术风格迥异所导致的。

　　霍利尔的战术就是那种我留在后防线，麻烦你，进攻我吧！

　　可现在叶秋也拉下了脸皮，反正我死活就是要打防守反击，只要有谁轻易离开自己的位置压上去，他就大声呼喝，让他赶紧回到自己的位置，摆明车马要防反。

　　我要防反了，霍利尔先生，还是你来吧！

　　主场作战，球迷士气如虹，面对又是阿贾克斯这样的荷甲联赛的球队，霍利尔确实是没有不压出来打的理由，因为他也想要主场拿下对手。

　　可问题是，法国人自己也非常清楚，他最厉害的战术就是防反打对手的身后，发挥欧文那闪电般的速度，一旦压出来打，欧文在前面陷入了对方重点防守的泥沼，失去了最有威胁的进攻武器，怎么办？

　　这就轮到了身高1米9，块头重得跟坦克一样的赫斯基发挥威力了。

　　“要注意加强边路的防守！”

　　“小心点利特马宁和杰拉德，注意点！”

　　“都提起精神了，各位！”

　　叶秋看到利物浦压出来了，就走到场边不停的呼喊。

　　利物浦防反有防反的套路，那就是打身后，发挥欧文的速度优势，可一旦他们发现对手不上道，没有如他们所愿的压出来打的时候，他们就会选择自己压上，这时候他们的球路推进就是靠两名边前卫推进到前场，传中找赫斯基。

　　卢西奥跟赫斯基的魔兽争霸，立即成为了这一场比赛场上的又一道亮点。

　　麦孔钳制利特马宁，阿比达尔压制杰拉德，卢西奥一对一盯着赫斯基，利物浦的进攻又陷入了泥沼，始终无法打开局面，而且他们现在可是积极压上，随时随地都得防着对手反击。

　　“反击高手被人打了反击，这一定很有意思吧？”叶秋心情不错。

　　反倒是主队教练席前面的霍利尔，看起来好像有点郁闷，不知道他的心脏是不是能够承受得住此时此刻的压力。

　　对于法国人，叶秋也是佩服的，只不过如今是对手，他就得无所不用其极的对付霍利尔。

　　“说到底，霍利尔对利物浦的改造，也是有点走极端了！”博比·哈姆斯摇头一叹。

　　埃文斯时期的风格虽说是偏软，重攻轻守，但那时候利物浦的小范围配合渗透，以及球路推进的多样化，让他们的进攻令人防不胜防，尤其是以杰米·雷德克纳普和约翰·巴恩斯等为首的技术流派的球员，彻底拉响了英超技术化的号角。

　　很多人都说，阿森纳的温格让英超彻底改变了风格，可实际上，在温格之前，还有一个比他更注重技术的埃文斯，所不同的是，温格拿到了冠军，而埃文斯灰溜溜的下课。

　　“霍利尔的利物浦防反过份依赖欧文，阵地战过份依赖赫斯基，整支球队有着看似严谨的分工合作，各有各的职责，可这看起来太机械，太简单了，一旦被人摸透了，他们就没有足够的变化。”

　　叶秋扫了一眼利物浦的替补席，“如果是我，这时候就果断上福勒，在这种阵地战里，福勒才能够发挥更加关键的作用，反倒是欧文，失去了速度优势的欧文，也一般！”

　　欧文真正转变成门前嗅觉型前锋，那还是后来，现在还没到那地步。

　　这也是叶秋一直以来都在避免的，他从组织球队战术开始，就在主场多样化进攻，左路安排了罗本，他右路就想要选择范德法特，中路一个短中长都能传的斯内德，后场一个卢西奥，还有右边后卫麦孔，阿贾克斯的球路推进手段更为丰富。

　　唯一比较差的就是经验，如今的阿贾克斯这一批球员都还年轻，还需要时间去进步和雕琢。

　　从场面上看，利物浦完全可以说是得势不得分。

　　赫斯基这名球员身材高大强壮，但技术很一般，他不是属于那种能够背身展开进攻的球员，也就是说，他能够背身拿球，但却无法转过身来，所以他充其量只能算是合格的中锋，但与此同时，他又缺乏禁区内的抢点能力，这一点从他的进球数就看得出来。

　　叶秋记得他前世还看过几则笑话。

　　赫斯基进球效率不输给两大传奇巨星，如此强力射手你怎敢再黑？

　　赫斯基（英格兰）：59场7球。

　　伊基塔（哥伦比亚）：68场8球。

　　奇拉维特（巴拉圭）：74场8球。

　　还有一个也很好笑：看到赫斯基冲过来要打你，怎么办？赶紧伪装成球门的样子！

　　虽说笑话带着明显的球迷恶搞，赫斯基的战术作用也很高，但至少这证明了这名英格兰高中锋确实是不善于抢点和进球，他更擅长的就是用身体冲击对方的防线。

　　面对这样的一名球员，卢西奥防守起来肯定是要比防守巴蒂斯图塔更为轻松，所以他能够在冻结赫斯基之余，还能够分出手来兼顾帮着防线冻结欧文。

　　这顿时让利物浦的进攻很难威胁到阿贾克斯的球门。

　　从上半场到下半场，时间过得很快，但霍利尔的球队却始终没能找到击破阿贾克斯球门的方法，可现场的利物浦球员却在球迷铺天盖地的声势下，变得越来越急躁。

　　不管是从战术层面，还是从两回合比赛的战略层面上来看，利物浦都没有理由让阿贾克斯从安菲尔德球场全身而退，所以他们需要进球！

　　随着这种情绪迅速扩散，利物浦的两名边后卫巴贝尔和齐格也都纷纷开始积极的参与到进攻去，这顿时让中后场两翼的防反击漏洞逐渐的暴露了出来。


第89章 手球！点球！

　　叶秋一直都觉得，卢西奥作为一名中后卫，还有着很深的战术价值可以挖掘。

　　一般来说，任何一支球队的球路推进要么走边路，要么走中路，而边路因为相对来说，防守力量比较薄弱，空间比较大，所以边路一般都是球路推进的重要手段。

　　例如菲戈、奥维马斯、吉格斯等一系列出色的边路突破手，他们就是球路推进的重要手段，而拥有这种类型的球队，往往都会在设计战术的时候，更多的为他们制造在边路一对一的机会，进而最大限度的发挥出他们的战术价值。

　　那么中路呢？为什么没有人走中路？

　　走边路推进的话，你到了前场，还是要想方设法的把球从边路往中路转移，为什么不直接从中路推进，这样不是更方便吗？

　　中路往往都是对手防守最为密集的区域，中路推进往往很容易就陷入了包围圈，可一旦，有球员能够具备这种中路强行突破密集区域的能力，那么这名球员的战术价值将是巨大的。

　　AC米兰引进卡卡之后，第一个赛季就对巴西人委以重任，之后安切洛蒂更是不惜让卡卡游离于全队的攻防体系之外，目的就只是为了发挥出卡卡中路强行突破密集区域的这一份能力，因为只要卡卡一突破，就能够直接造成威胁。

　　卡卡的成功与其说是他个人能力的成功，倒不如说是他战术价值的成功！

　　中路突破的价值在卡卡的身上得到了最好的体现，而且更为重要的是，卡卡是前腰。

　　对于前腰，只要能够把球往前推进10米，就杀入了己方的进攻最有威胁区域。

　　或许，从战术价值的角度来看，同样具备中路推进能力的中后卫卢西奥，并不如打前腰的卡卡，但他对任何一支球队在丰富战术手段，丰富球路推进手段等方面，价值却同样是巨大的。

　　不过也因为他是中卫，所以他的这一份战术价值，往往也就代表着防守风险成本的提高，所以叶秋一直以来，都在重点雕琢防线上，吉尔伯托·席尔瓦、卢西奥、麦孔三名巴西球员之间的配合以及默契，还有就是科洛·图雷和海廷加，他们也都是叶秋重点考虑的对象。

　　战术永远都是相对的，不可能有绝对稳妥安全的防守，因此叶秋所考虑的，就是最大限度的发挥出卢西奥在中路带球推进上的优势，最大限度的削减巴西中卫推进所带来的防守隐患，只要做到这一点，他就敢于大举解放卢西奥。

　　巴西中卫也没让叶秋失望过，虽说他是阿贾克斯后防线上失误最多的，可很多时候，他也是给球队带来最多惊喜的一名后卫，就好象这一次。

　　利物浦多次尝试在左路打利特马宁这一侧失效，麦孔一次又一次的提醒这位昔日的阿贾克斯前辈，你已经30岁了，年纪不小，伤病多，状态不复当年了，一次又一次的让利物浦的左路进攻无功而返，红军进攻方向被迫转移到了右路。

　　杰拉德成为了霍利尔重点进攻的武器。

　　而到了第59分钟，杰拉德在右路一次跟麦考利斯特的配合，避过了阿比达尔得球后，低传到禁区前沿，想要去找赫斯基。

　　赫斯基牢牢的卡住了自己的位置，他总是在和卢西奥拼身体，巴西人的身体素质太出色了，虽说他也不遑多让，但真的很头疼，所以他只能一次又一次的提前站住位置。

　　可这一次，巴西人却选择了绕前。

　　我的天啊！

　　赫斯基目瞪口呆的看着这个绕到自己前面去的巴西人，他很难去理解，一个身材那么高大强壮的家伙，怎么会有这样的柔韧性和爆发力，说绕前就绕前。

　　因为杰拉德传的是地平球，绕前防守，断球后，卢西奥没有丝毫的犹豫，到底是巴西球员出来的，技术没得说，抬着头，看着前方，非常的宽阔，利物浦那一群原本往前冲的球员一个个都在突然急刹车，准备回防。

　　来得及吗？

　　在足球场上有一句话是不会错的，那就是人永远都没有球快！

　　卢西奥往前推进了十几米，他就看到罗本和范德梅德已经到位了。

　　这是阿贾克斯进攻的一大特色，两名边锋在攻守转换的那一刻，总是能够在最短的时间内，贴近对方的防线，而这时候，他们需要有人从后面给他们传球。

　　卢西奥抡起了自己的右脚，用力的踢出了一脚过顶球。

　　球划过了一道弧线，从卢西奥这边快速飞升，到了顶点后，快速下坠，落点却是在利物浦禁区外左侧一带，叶秋管这种进攻套路叫做对角线进攻。

　　罗本犹如一阵风，闪过了高大但却显得笨重的巴贝尔，这也是利物浦防线的一个很有意思的地方，都是一群高佬，正面防守能力非常出色，可转身和防身后却是巨大的软肋。

　　因此，霍利尔的防守只能选择回缩，最大限度的避免被人打身后。

　　可一旦被人打了身后，不好意思，那几乎是一个打一个准。

　　整座安菲尔德球场的红军球迷的一颗心都跳到了嗓门口，霍利尔更是使劲的摁着自己的胸口，很明显，他们都清楚的知道，阿贾克斯最有威胁的反击来了。

　　罗本速度非常快，闪电般的往前冲刺，同时不忘看了看周围，范德梅德有点故意放慢速度，伊布拉希莫维奇则是在使劲的往前赶，瑞典人的爆发力是不怎么样，可速度飙起来就不慢，再加上他那高大强壮的身躯，冲击力非常骇人。

　　停球，扣住，急停，罗本在左路稳稳的将球停在脚下。

　　这时候，亨科兹已经回追入禁区了，他往外出来堵截罗本，海皮亚则是紧跟着伊布拉希莫维奇，而瑞典人偏向于左侧，像是要找前点，迫使海皮亚也跟着到左侧，让出了右侧大片的空间。

　　罗本面对亨科兹，急停，突然加速，这种连续的变速，让亨科兹无能为力，面对紧随其后的罗本的传中，他只能象征性的抬脚，却没有丝毫的办法。

　　这一脚传中球很高，落点是在后点。

　　当海皮亚意识到这一点时，他想要去后点，已经来不及了，只能大声的提醒队友，“后点！”

　　齐格和范德梅德在飙着速度，但后者的速度明显要压过齐格，抢先了一步，用身体卡在了齐格之前，迎着罗本的传中球，两人同时高高跃起。

　　所有人都看着这一幕，发生在眨眼之间，但却让每一个人都心跳加速。

　　叶秋在场边更是握拳，这是他重点打造的进攻套路之一，对角线进攻，拿球后找对方软肋，这等于是把一部分的组织进攻权力交给了两名边锋，在这种无法打出有效反击的情况下，效果还是很明显的。

　　可就在叶秋期待着范德梅德把这近在咫尺的球砸进利物浦的球门时，却看到球高高的飞过了横梁，飞出了底线，看起来像是齐格抢先解围了。

　　呼～～

　　全场的利物浦球迷都有点劫后余生的感觉，阿贾克斯的快速反击实在是太快太犀利了。

　　不管是左路的那个罗本，还是右路的范德梅德，速度都非常快，罗本的速度甚至有点像利物浦对内的迈克尔·欧文，而伊布拉希莫维奇更是让人眼前一亮，至少这个瑞典高佬的表现要比赫斯基好多了，拿球和做球能力都没得说。

　　可就在利物浦球迷以为逃过一劫的时候，范德梅德却高高的举起自己的双手，左手不停的拍打着右手，朝着主裁判跑过去，指着齐格，“嘿，主裁判先生，他手球，他故意手球！”

　　“手球，我明显看到他是用手把球拍出去的！”伊布拉希莫维奇距离最近，也不管是不是看清楚了，反正这时候就是要支持自己的队友。

　　“我没有手球！”齐格则是第一时间也逼上来辩解！

　　“我看得很清楚，他是用头把球撞出去的，不是手！”利物浦的球员也都过来支持自己的队友。

　　这是一种球场上经常发生的时候，双方都在据理力争，都在对主裁判施加压力，但都保持着一定的限度，至少不会给人一种冲撞和威胁主裁判的感觉。

　　主裁判不停的用双手做出要冷静，不要再靠前的动作，然后跑向了边裁，很快又走回到了球场里，先分开阿贾克斯和利物浦的球员，然后朝着利物浦的齐格出示了一张黄牌，接着变成了一张红牌，因为他上半场已经拿到一张黄牌了，最后是指向了点球点。

　　“故意手球，黄牌加点球！”现场解说员解释着主裁判的这个举动。

　　利物浦的球员看起来对主裁判的判罚有些不满意，但主裁判却显得很坚决，不停的摇头，而现场的红军球迷不管三七二十一，总之就是嘘声和咒骂声齐飞。

　　“从慢镜头来看，齐格当时确实是落后于范德梅德，他当时的手也是离开自己的身体范围，这个很难解释是无意下去拍球，只能说是齐格在抢不过范德梅德之后的一个故意手球，想要找主裁判的漏洞。”

　　慢镜头从很多个不同的角度来解释这个犯规，都清清楚楚的显示，这确确实实是一个故意手球，只不过有的时候，肉眼始终跟不上比赛中的变化，所以依旧还是有很多的球迷和球员，都觉得自己很冤枉。

　　反倒是领了红宝石休战卡的齐格，没有多做纠缠，转身就走出了球场，也不跟主教练霍利尔打招呼，直接钻进了球员通道，他肯定是对自己的行为心知肚明的。

　　“阿贾克斯在下半场第74分钟，得到了一次点球的机会，这对阿贾克斯来说，可是千载难逢的好机会，应该要好好把握这一次的机会，我们看看他们由谁来主罚这一粒点球！”

　　阿贾克斯的首席点球手是范德法特，但是这名球员现在没上场，本来在二队的时候，斯内德的点球也罚得不错，可如今是一线队，年纪轻轻的斯内德在点球主罚权上倒是落后于伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人是叶秋钦点的点球罚手，但主罚的成绩却不是很理想，这跟他的性格有一定的关系。

　　“要不要换一个？”博比·哈姆斯来到了场边叶秋的身旁，问道。

　　这一粒点球来之不易，进了，就是阿贾克斯至为宝贵的客场进球，而且可能带来一场胜利，可如果不进，对球队的士气打击将非常惨重。

　　伊布的心理素质始终都比较情绪化，一来他比较年轻，二来这跟他的性格有关，所以他每到关键的时刻就容易出篓子，但叶秋更加清楚，如果这时候否决了伊布的点球权，那势必将对瑞典人造成巨大的影响。

　　以伊布那敏感而又脆弱的情绪，估计他会反出阿贾克斯，逃离这里。

　　“让他来罚！”叶秋咬了咬牙。

　　球没进，还有机会再进，可自己好不容易收拾了伊布，让这小子乖乖的听话听教，总不能因为一粒点球而功亏一篑吧？

　　看到伊布询问的看了过来，叶秋点了点头，朝着他做了一个安抚情绪的动作。

　　“你最大的愚蠢就是缺乏耐性，容易让你的情绪控制你的思想！”

　　伊布得到叶秋的点头后，抱着皮球走到了点球点，脑海里不由自主的想起了叶秋的提醒，以及那一天，在警察局叶秋骂他的时候所说的那一句话。

　　很多事，他不是不懂，很多话，他只是没说，但这不代表他是白痴，是傻瓜。

　　从小到大，他已经习惯了以自我为中心的进行生活，因为只有这样，他才能够保护自己，才能够不被人欺负，也才能够走到今天，这一切都是因为他的这一种性格。

　　在伊布的这一生到现在，有两个人曾经让他想过要为他们而改变。

　　一个就是哈斯·博格，但这个曾经被他当作是父亲一样的人，却始终都在利用，在蒙骗，在欺诈他，这让他感受到了一种前所未有的背叛，所以，当他看到哈斯·博格依旧想要像过去一样，对自己示恩的时候，他怒不可竭的挥出了拳头。

　　另外一个就是叶秋。

　　虽然才相处了半年多，但是叶秋却给他一种感觉，这个人很了解自己，也很信任自己，但却又和自己始终保持在一种，让自己感到很舒服，很融洽的距离，这让从小就不知道怎么跟别人相互信任，跟别人相互理解的伊布来说，已经是最好的相处之道。

　　但与此同时，叶秋又对他提出了非常高的要求，这不仅仅没让伊布产生反叛的心理，反而让伊布觉得，这是一种信任下的产物，而且他有野心，也知道收获跟付出往往都是成正比的，所以他一点都不反对叶秋的高要求。

　　有的时候，跟人相处，不一定是要亲密无间才叫做了解！

　　深深的吸了口气，伊布昂起头，看着利物浦安菲尔德球场上的夜空，闭上眼睛，他所听到的是安菲尔德球场里飘荡着的那些来自球迷的山呼海啸般的声浪。

　　他感到自己仿佛置身于汪洋大海，但他却一点都没有感到害怕，心情逐渐逐渐的平静了下来，再看向利物浦的门将韦斯特维德，伊布轻轻的吐出一口气。

　　随着一声哨响，伊布快速的往前冲，他的双腿很长，迈动的步伐很大，靠近皮球之后，右脚强而有力的打出了一记势如破竹的重射。

　　球以肉眼难以分辨的速度，直接钻进了韦斯特维德的球门，后者扑错了方向，选择了伊布的左侧，因为瑞典人是右脚，但伊布这一次打的却是右侧，还是最难扑的半高球。

　　“球进了！”现场解说员在球钻进球门的那一刻，很是干净利落的呼喊道。

　　“来自瑞典小将兹拉坦·伊布拉希莫维奇的点球，阿贾克斯在下半场第75分钟，终于率先打破了场上的僵局，1：0！”

　　“这可不是一场有意思的比赛，对阵的双方考虑得最多的都是防守，客场作战的阿贾克斯采取防守反击的策略，甚至一度让人有一种想要求得平局的想法，而利物浦在上半场和大部分的时间里，也都是把防守放在第一位，这也是霍利尔典型的防守思路。”

　　“这是一场沉闷的比赛，但我们有理由相信，随着伊布拉希莫维奇的进球，比赛的局势被打破了，双方应该都会有所调整和改变。”

　　果然，在伊布拉希莫维奇取得进球之后，利物浦率先进行了调整。

　　霍利尔这一次痛定思痛，换下了迈克尔·欧文，换上了福勒，想要加强禁区内的把握机会能力，然后又用斯米切尔换下了左路的利特马宁，加强中场的组织能力和传球能力。

　　这显然是针对阿贾克斯的防守反击所进行的布置。

　　可霍利尔一调整，叶秋也跟着调整。

　　范德法特换下了体能有些不支的范德梅德，亚亚·图雷换下了斯内德，阿贾克斯虽然是对位换人，但却一改之前的收缩防守策略，大胆的采取压上进攻的高位防守战术，进一步加强中前场的逼抢和压迫。

　　这让霍利尔气得吐血，因为他之前巴不得阿贾克斯压出来打高位防守，发挥欧文的速度反击优势时，叶秋却选择了死守到底，可当他换下了欧文，换上了速度不快，但门前嗅觉灵敏的福勒时，叶秋却大举压出来。

　　试想，一个远离禁区的福勒，加上一个速度没有丝毫优势的赫斯基，利物浦怎么进攻？


第90章 唯一的豪门

　　当比赛进行到第86分钟，替补伊布拉希莫维奇上场的亨特拉尔，接到左路罗本过人后的传中，一脚门前捅射，但却被对方门将韦斯特维德扑出，紧随其后的范德法特，犹如一缕幽灵般的在禁区内，窥准时机，补射命中，把比分改写为2：0。

　　这时候的叶秋心里头已经对比赛毫无悬念了，但他更多的是却是在思考和总结着这一场比赛，因为他觉得，这一场比赛始终都在自己的把握之中进行。

　　万变不离其宗，叶秋在这一场比赛里所采取的策略，实际上也就是他从学习屋一些名家前辈们的精髓论述中得到的理解，那就是永远不让你的对手，在他们最擅长的节奏里踢球。

　　当欧文在的时候，利物浦最擅长的就是防守反击，最喜欢面对的就是那种进攻压上的球队，而最不喜欢遇到的就是跟他们同样都是死守到底的球队，所以叶秋毫不犹豫的选择了后者。

　　很多人很难在高位和普通站位两种防守体系中运转，这不是因为无法做到，而是因为他们的球员想要去同时适应这两套防守体系，往往需要时间。

　　叶秋上一个赛季带领二队打的就是防守反击，改造来自雷哈格尔的整体防守体系，如今，这一套体系从二队带到了一队，虽然加盟了卢西奥和麦孔等球员有些影响，但最起码球员们不会出现不适应。

　　而本赛季在荷甲联赛所采取的高位防守就更不用说了，那是阿贾克斯的家常菜。

　　因此，在有欧文的时候使用防守反击，当欧文变成福勒，叶秋就选择高位防守。

　　这时候，明眼人都看得出来，霍利尔做出了一次换人上的失误，他选择对位换人，而不是加强进攻，如果他把欧文继续留在场上，加入福勒和斯米切尔的话，叶秋就真的头疼了。

　　但那时候的霍利尔应该是在想着，守了那么长时间的阿贾克斯，难道还会压出来？

　　敢想别人不敢想的思路，敢做别人不敢做的事情，叶秋胆子一直都不算小！

　　2：0领先之后，利物浦明显已经丧失了斗志，虽然依旧还是有一些球员在冲，在拼，但整体落败已经无法避免了。

　　所以，哪怕是在主裁判吹响了比赛结束的哨声时，全场的利物浦球迷都鸦雀无声。

　　没有攻击对手，那是因为他们觉得对手是靠实力，靠战术赢得了比赛，也没有埋怨自己的球队，因为那从来都不是红军球迷会干的事情。

　　霍利尔在比赛结束哨声响起的时候，主动走到了客队教练席，跟叶秋礼貌的握手。

　　从紧握的双手中，叶秋可以明显的察觉到了霍利尔手心的汗水。

　　叶秋对法国主教练的印象还是不错的，足球场上实力和战术能够分出胜负，但在足球场下，人得靠性格和作风来赢得对手的尊重，而霍利尔在这一方面向来都是不错的。

　　送走了沮丧的霍利尔，叶秋迎向了走下球场来的福勒。

　　他不会忘记前世小学课本里的那一篇【放弃射门】里所描述的利物浦前锋，而且福勒的实力毋庸置疑，只是他的机遇确实是差了一些，但叶秋站在一个单纯的足球爱好者的角度，他佩服福勒，也敬重这样的对手。

　　送走了福勒后，叶秋和杰拉德见了一面，对这位未来的红军队长，叶秋也是向往已久。

　　之后，叶秋回到了球员通道前面，把自己的球员一个一个的送回到了更衣室。

　　在安菲尔德球场拿到了一场2：0的客场胜利，这对阿贾克斯来说，无疑是好得不能再好的结果了，叶秋也对球队的晋级充满了信心。

　　抬起头，在安菲尔德球场的看台上，他找到了打扮得俏丽动人的伊丽莎，而坐在伊丽莎身旁的就是专程从国内飞到利物浦来看他比赛的黄楚。

　　“是你，给了我力量，赢得了比赛！”叶秋对着看台上的黄楚指手画脚，对着嘴形。

　　因为他是用中文说的，而且没有出声，所以在场没有人知道他在说什么，只是镜头很快就从叶秋的身上，转移到了看台上的伊丽莎和黄楚身上。

　　“哇呜，好漂亮的女孩子，太美了！”现场解说员这时候才注意到，原来安菲尔德球场看台上，竟然还有两个如此清丽脱俗的女孩子。

　　“看起来她们像是阿贾克斯主教练叶秋的朋友，其中还有一个可能是他的女朋友，到底是谁呢？不妨电视机前的所有观众朋友都一起来猜一猜，我觉得那个黑发女子可能是他的家人吧！”

　　叶秋只是看到黄楚，心里头激动的跟她打招呼，倒是没有想到会引来别人的胡猜。

　　“他在跟你说什么呢？”伊丽莎在看台上，看着叶秋走进了球员通道，奇怪的笑问。

　　她能够听得懂中文，也能说，但要她对唇语，那可就有点强人所难了。

　　黄楚粉脸儿红彤彤的，她倒是听懂了一些，心里头甜蜜蜜的，整个心都醉了。

　　看到她这副模样，伊丽莎知情识趣，知道这一定是叶秋那该死的家伙对黄楚说什么打情骂悄的话，所以她也就不再继续追问了，只是心里头暗自猜着，他们俩的关系似乎已经确定下来了，黄楚的父母亲同意了吗？

　　要说叶秋和黄楚的关系，阿贾克斯上下都知道，只是大家都故意不说，可谁都知道黄楚和叶秋相爱，所以当初胡伊津格打黄楚的主意，被叶秋狠狠的揍了一顿，所有人都不觉得奇怪，反而对叶秋保护自己女朋友的举动给予了体谅。

　　可只有作为闺蜜的伊丽莎才知道，黄楚和叶秋之间，还隔着黄楚的父母亲。

　　作为好朋友，伊丽莎也很希望看到叶秋能够和黄楚走在一起，因为在她看来，叶秋真的是一个非常出色的男人，尽管他最大的毛病就是生活上有点邋遢，可这不是黄楚的强项吗？

　　……

　　……

　　阿贾克斯客场2：0击败了利物浦，这一场比赛彻底让整个欧洲都震惊于这支荷兰豪强的实力，因为利物浦本赛季的实力并不差。

　　当初叶秋的球队击败了卡佩罗的罗马，很多人都对阿贾克斯的取胜扣上了更多运气成分，更多的是觉得是罗马自身的问题所导致的，可如今，阿贾克斯击败了霍利尔的利物浦，这就值得所有球队加以重视了。

　　在本赛季的联盟杯16强淘汰赛的首回合比赛里，两支球队的表现叫人大吃一惊。

　　一支就是先后击败了罗马和利物浦的阿贾克斯，很多人甚至都已经开始纷纷喊出了阿贾克斯复兴的口号，认为叶秋所率领的这支阿贾克斯青年近卫军将传承来自米歇尔斯、克鲁伊夫和范加尔时期的优良传统，再度让整个欧洲都感受到荷兰足球的魅力。

　　另外一支球队就是来自西甲联赛的阿拉维斯。

　　马内的球队上个赛季就在西甲表现出色，而西甲球队在16强淘汰赛遭遇星光璀璨的国际米兰，但却在主场3：3跟对方打了一场精彩的对攻战，这对没有半点星味的阿拉维斯而言，可谓是非常不容易。

　　而不管是叶秋的阿贾克斯，还是马内的阿拉维斯，这两支球队都有一个很有意思的共同点，那就是队内都没有大牌球星，甚至连一流球星都没有，靠的更多的还是球队整体和球员的战术执行力。

　　所不同的是，阿贾克斯客场2：0击败了利物浦，叶秋成为了阿姆斯特丹的英雄，阿拉维斯3：3主场逼平了国际米兰，马内的球队很可能止步于16强淘汰赛。

　　随着叶秋在欧洲足坛逐渐的打出了名堂，国内的媒体也都纷纷注意到了荷兰。

　　早在阿贾克斯任命叶秋的时候，就已经有国内专业足球报纸刊登了这一则消息，但更多的人都是看过就算了，毕竟很难叫人相信，一个中国籍的男子能够去带领荷兰足球豪门取得成功，甚至有不少人都觉得，叶秋带领阿贾克斯很可能就是走过场，很快就下课了。

　　可没有想到的是，叶秋的阿贾克斯越来越出色，在联盟杯赛场上表现得越来越好，这不仅仅引起了欧洲媒体的关注，甚至连国内的媒体也都纷纷给予了报道。

　　中央党报更是在比赛的第二天，专门报道了这一场比赛，并且引用了一些欧洲足球媒体的评论和报道，这更是把叶秋在国内的声望一下子推到了一个全新的顶峰，于是就开始有一些球迷纷纷在寻找着叶秋的过去。

　　这不找不知道，一找之下，那些以为叶秋靠运气，靠关系才混进阿贾克斯的人顿时大吃一惊，他们看了才知道，原来自己的同胞之所以能够执掌阿贾克斯这样的豪门，是因为带领阿贾克斯二队创造历史的拿到了荷兰杯冠军。

　　不知道的人或许会没有感觉，可比较熟悉欧洲足球的球迷和足球从业人士，可是对这一壮举的难度非常清楚，也因为知道有多难，所以他们才知道叶秋的这一壮举有多么高的价值，这顿时又在国内几乎掀起了一股吹捧叶秋的浪潮。

　　对于远在欧洲的叶秋来说，国内球迷对他的肯定和赞扬，并不会影响到他在欧洲的一切，拿不到联赛冠军，他还是要下课，成绩糟糕了，照样还是要走人，所以他倒是表现得很理智。

　　但也不是说完全没有影响，至少当叶秋的父母亲在厦门火车站旁经营叶记小吃店的事情被媒体披露出来后，很多记者和球迷都闻风而来，直接导致小吃店生意大大的火了一把。

　　从英格兰回到荷兰，阿贾克斯很快就迎来了福图纳锡塔德，这支球队首轮就惨遭叶秋的阿贾克斯狂屠，如今客场作战，阿贾克斯依旧没有对他们手下留情，凭借着赫莱布、亨特拉尔和德容的进球，阿贾克斯客场3：0击败了福图纳锡塔德。

　　上个赛季表现不错，但本赛季失去了霍夫兰等当家球星，福图纳锡塔德的实力下滑得非常厉害，如今更是濒临降级区。

　　跟福图纳锡塔德的这一场比赛，叶秋同样有为联盟杯留手，这让他在周中坐镇阿雷纳球场，迎战利物浦的联盟杯第二回合的比赛中，继续以全主力出击，并且在阿雷纳球场凭着罗本的进球，1：0击败了利物浦，并且以总比分3：0将利物浦淘汰出联盟杯。

　　这年头的联盟杯份量依旧很重，声势并不输给欧冠多少，至少不是前世的那种鸡肋。

　　要知道，1998年在国际米兰两手空空的罗纳尔多，就是凭借着联盟杯问鼎的欧洲金球奖，而在叶秋的前世，利物浦的迈克尔·欧文之所以能够在2001年拿到欧洲金球奖，靠的也同样是一座份量十足的联盟杯冠军。

　　至于利物浦拿到的其他几座杯赛冠军，联赛杯和足总杯是英格兰自己的杯赛，前者的份量就是鸡肋，后者有点份量，但不重，至于社区盾杯和欧洲超级杯，这更是热身赛性质的杯赛，所以利物浦的五冠王里面，份量最重的就是这一座联盟杯。

　　也因为如今的联盟杯份量十足，所以竞争也同样是非常的激烈，不仅仅是豪门球队给予足够的重视，就连非豪门球队也都纷纷把联盟杯当作是表现自身实力的舞台。

　　在联盟杯两回合比赛结束后，杀入8强的球队新鲜出炉。

　　实力傲视荷甲联赛，目前已经甩开费耶诺德，独守领头羊宝座的埃因霍温击败了意甲的帕尔马；阿贾克斯3：0完胜利物浦；阿拉维斯在首回合主场3：3的情况下，客场2：0淘汰了群星闪耀的国际米兰。

　　另外同样杀入8强的球队还有对联盟杯志在必得的巴塞罗那、德甲劲旅凯泽斯劳腾、西甲劲旅塞尔塔和巴列卡诺、葡萄牙的豪门波尔图。

　　西甲在本赛季的联盟杯中表现得异常出色，8强球队里总共有4支球队来自西甲，而在这些球队里面，巴塞罗那是夺冠呼声最高的，因为他们也是这八支球队里面实力和球星最多的球队，被认为是群雄逐鹿的联盟杯赛场上唯一的豪门。

　　阿贾克斯在8强淘汰赛中遭遇到的是葡萄牙的波尔图，而这两支球队的胜利者，将遭遇阿拉维斯和凯泽斯劳腾的胜利者。

　　巴塞罗那遭遇到的是巴列卡诺，他们之间的胜者将遭遇埃因霍温和塞尔塔之间的胜利者。

　　相对来说，叶秋倒是觉得自己抽到了不错的签，因为阿贾克斯的整体足球遇到葡萄牙这样的球队，优势更加明显。

　　果然，费尔南多·桑托斯的波尔图无法阻止势如破竹的阿贾克斯。

　　叶秋在首回合客场挑战波尔图的比赛中，依旧采取更具攻击性的433高位防守战术，但在中场只留下了一个吉尔伯托·席尔瓦，同时安排凯塔和斯内德同时往前压，再加上右路的麦孔和范德梅德的组合，阿贾克斯在客场大举压上进攻。

　　波尔图的战术是4231双后腰战术，日后将如日中天的德科这一场比赛则是坐在板凳上，而未来葡萄牙后防核心卡瓦略本赛季则是被租借了出去，这倒也让叶秋很是唏嘘了一把。

　　最终，波尔图在自己的主场1：2负于了做客的阿贾克斯，因为罗本缺阵，被叶秋排在了左边锋位置上的范德法特打入了两粒漂亮的进球，成为了阿贾克斯取胜的大功臣。

　　而回到了阿姆斯特丹的一周之后，阿贾克斯却在阿雷纳球场4：0完胜波尔图。

　　在阿雷纳的这一场比赛中，阿贾克斯将高位防守的优势体现得淋漓尽致，而伊布这一场比赛利用身体和技术优势，对波尔图两名中后卫的全面压制，也将自身的优势和实力体现得淋漓尽致，再加上阿贾克斯两名边锋对对方边路的威胁，阿贾克斯的进攻全面开花。

　　总比分6：1淘汰了波尔图，阿贾克斯成功的杀入了联盟杯4强。

　　这一次，阿贾克斯遇到的是同样以整体足球著称，何塞·马内所率领的西甲球队阿拉维斯。

　　两支号称本赛季联盟杯黑马的球队相遇在半决赛，这无疑成为了联盟杯的一大亮点，而另外一场对决则是巴塞罗那遇到了淘汰埃因霍温的塞尔塔。

　　联盟杯赛场上的晋级固然叫人高兴，但球队在荷甲赛场上的表现却让人忧心忡忡。

　　倒不是说叶秋的球队在荷甲表现不够好，阿贾克斯从2月25日开始，到3月12日，总共打了3场荷甲，取得了2胜1平的战绩，分别是2：0主场击败了乌德勒支，3：1客场击败了罗森达尔，客场3：3跟格罗宁根打成了平局。

　　照道理，阿贾克斯的表现很出色，已经逆转了后继乏力，近来表现糟糕的费耶诺德，成为了荷甲积分榜上仅落后于埃因霍温8分的次席。

　　可问题是，埃因霍温的表现太过抢眼，同样是两胜一平，他们依旧保持着跟阿贾克斯之间的8分优势，丝毫没有在夺冠的过程中犯错。

　　随着比赛一场接一场的进行，阿贾克斯身上所承受的压力也是越来越大，因为所有人都知道，主教练叶秋一旦无法拿到荷甲冠军，跟董事会的协议将自动奏效。

　　除非，他能够在剩下的12轮里逆转埃因霍温8分。

　　可这有可能吗？

　　埃因霍温目前就剩下荷兰杯和荷甲联赛，可是阿贾克斯却在荷甲、荷兰杯和联盟杯三条战线上齐头并进，不管怎么看，在争夺冠军的势头上，阿贾克斯都处于劣势。

　　但叶秋在接受采访的时候，依旧显得信心十足，因为在剩下的联赛里，还有一场主场对阵埃因霍温的比赛。


第91章 下课的前兆

　　“你回来啦？”

　　坐在客厅里的黄楚听到了开门的动静，从沙发上站了起来，回过头去，却发现开门进来的并不是她的叶秋，而是伊丽莎。

　　“怎么？在等人啊？看到我这么不高兴？”伊丽莎笑呵呵的把大门和车钥匙都放在大门旁边的橱窗台上，嘴里头取笑着黄楚，手里头却在换鞋子。

　　“哪有？”黄楚难掩失望，坐回到了沙发上，继续看着那些她并不敢兴趣的电视节目。

　　伊丽莎笑嘻嘻的走过来，挨着她坐下来，凑近她，伸手去摸了一把她粉嫩的脸蛋儿，“还说没有？瞧你那失魂落魄的样，我就奇怪了，叶秋有什么值得你念想的？”

　　黄楚娇羞的装出一副恶狠狠的样儿瞪她，但嘴里却是说不出话来。

　　“你是不是应该跟我说一说……”伊丽莎整个人就趴在黄楚的肩膀上，右手轻轻的去摸了摸她粉颈上面那一条很细但却很精致的心形项链，“……你这项链和手链，哪来的？”

　　黄楚粉脸儿更红了，“买的！”

　　“废话，我当然知道是买的，可我想知道的是，谁买来送给你的？”伊丽莎倒是很喜欢调戏她，这两个女人模样都是那么的清秀动人，可性格却又很大的不同。

　　黄楚属于那种比较典型的中国南方的女人，传统、恬静、娴熟、温婉，而伊丽莎则是属于典型的法国浪漫派的女人，她主动而又奔放，说话也很是直接大胆。

　　至少最近整个阿姆斯特丹自由大学，有无数男同学都在疯狂的追求着这个开着火红热情的奥迪TT的绝色美女，甚至都有人找上门来了。

　　看到黄楚含情脉脉的笑着，却不说话，伊丽莎伸手偷偷的在她的胳肢窝上一挠，逗得黄楚整个人往后头一闪，嘴里头骂着这个不象话的妮子，“你要死啦你，痒我！”

　　“就痒你，还故作神秘，别以为我不知道，一定是上次那个叫做什么张子健的人送的！”

　　黄楚听后，咯咯一笑，“你说是他送的，就是他送的喽，反正别想要用激将法！”

　　要论冰雪聪明，伊丽莎确实是非常罕见，几乎就没有什么她不懂的，可黄楚也不差，只是两人擅长的领域和施展聪明才智的方式不同而已。

　　“哈，不跟你闹了，跟我说说，你跟叶秋发展到什么程度了？”伊丽莎又挨近了一些，很有八卦精神的挽着黄楚的手，肩膀贴着肩膀，亲密无间的问。

　　“什么什么程度？”黄楚想要挣脱，但却没办法。

　　伊丽莎使劲的摇头，“你这人啊，有什么不好说的，就说有没有亲过嘴啊，或者有没有干过……啊，啊，你懂的，就是那种事！”这妮子倒是胆大，挤眉弄眼的暗示。

　　黄楚差点没被她给笑死，“你个大色女，谁像你这么好色？”

　　“是啊，是啊，你不好色，你不好色去帮人家洗衣服，你不好色会把人家送的项链啊手链啊当宝贝一样戴着，你可真不好色！”伊丽莎笑着抓她。

　　“你这个小魔女，我撕了你的嘴！”黄楚也跟她闹起来了。

　　两个大美人儿在沙发上打架，闹得不可开交，如果叶秋此时此刻在现场的话，一定会叹为观止，毕竟看美女打架，这可不是常有的事。

　　这一场美女打架一直到两人都娇喘吁吁的才休战。

　　“阿楚！”伊丽莎揽着黄楚的肩膀，一本正经的看着她。

　　“干么？”黄楚没好气的瞪她。

　　伊丽莎突然间用一种略微带着羡慕的眼神看着她，语气里却充满了酸楚，“叶秋是个好男人，你一定要珍惜，错过了，你会后悔的！”

　　黄楚看到她这样，心里没来由的涌起一阵疼惜，她和伊丽莎认识了这么久，早就是无话不谈的闺蜜了，但有很多事情，伊丽莎却从来不曾对她提起过，例如为什么伊丽莎从来不提起她的家人，以及她的过去？

　　有的时候，黄楚可以很清楚的感受得到，当伊丽莎看到黄楚和叶秋在一起，或者是当她们俩谈起伊丽莎过去的事情时，这名向来都很乐观开朗的女孩子就总是流露出一种，藏不住的酸楚，这让敏感的黄楚察觉到，伊丽莎一定有一段不堪回首的过去。

　　听到伊丽莎的劝告，黄楚淡淡一笑，但神情却有着说不出的坚决，跟过去一直都以温柔婉约示人的她截然不同，“我喜欢叶秋，这一辈子我就喜欢他，不管是谁，都不可能让我和他分开，除非我死了！”

　　看到黄楚如此一本正经的样子，伊丽莎突然间一笑，“死？说起来很简单，可做起来却很难，曾经有那么多的男男女女，在恋爱和情浓的时候，他们可以轻易的许下生死诺言，可在诺言的背后，却总是藏着无数的谎言。”

　　伊丽莎这话纯属是有感而发，倒不是在说叶秋和黄楚，所以在说完之后，她就轻轻的抓着黄楚的手，“你和叶秋都是我最要好的朋友，你的性格我了解，而他，也是属于那种很真，不善于作伪的人，所以你们一定要好好珍惜！”

　　黄楚看到伊丽莎那红了的眼睛，心里头没来由一酸，“你这是怎么啦，伊丽莎？”

　　后者很快就使劲的眨着眼睛，挤出了一丝笑容，摇了摇头，“没事，我这是在嫉妒你呢！”

　　“有什么好嫉妒的？”黄楚也没有点破她，每一个人的心里头都应该有属于自己，不愿意被别人知道，甚至连闺蜜都不能够分享的秘密，哪怕这个秘密所代表着的是痛苦。

　　“你看看他，到现在了，都还没回来！”黄楚故意娇嗔的责怪叶秋，借此来转移伊丽莎的注意力，让她不至于在沉浸在刚才的伤痛里，“我去厨房里看看，饭菜都凉了！”

　　“去吧！”伊丽莎朝着站起来的黄楚的翘臀用力的拍了一下。

　　“啊，该死的伊丽莎，再这样我就跟你拼了！”黄楚握紧粉拳做事要再大打一场。

　　伊丽莎则是咯咯直笑，撩了撩手指头，仿佛在说，来战斗吧，美女！

　　就在这时候，大门口又传来了开门的声音，叶秋走了进来。

　　“哇，你们干么呢？”叶秋看到两人那架势，有点像是在打咏春。

　　“没事，我去热菜，马上就可以吃饭了！”黄楚粉脸儿一红，赶紧飞也似的跑进厨房。

　　伊丽莎则是在沙发上不停的笑，但很快就想到了什么。

　　“你的股指期货我已经帮你卖掉了，从1513点跌到了983点，扣去银行的利息和一系列手续费用，恭喜你，叶秋先生，你总共赚了260万美元。”伊丽莎笑呵呵的对叶秋介绍。

　　银行配资分两种，一种就是盈利分成，也就是说，不收你利息，但你赚多少钱，他都能够得到一部分的分成，还有一种就是收利息，而且通常利息都会比正常的利息稍微高一点。

　　不管是哪一种，银行都不会亏，因为只要你的本金亏得差不多了，他们就会给你强行平仓，确保他们自己的钱不会有丝毫的损失。

　　叶秋知道股市要大跌，所以他自然不可能选择盈利分成的模式，他选择的是利息。

　　“谢谢！”叶秋倒也没准备去仔细了解，他没那么多时间。

　　伊丽莎看着叶秋，她真的很奇怪，为什么叶秋的判断就那么准确呢？

　　“说说，你的内幕消息有没有告诉你，接下来股市会怎么走？”伊丽莎笑着问道。

　　一个连股市和期货都不懂的人，除了能够从不知名的渠道里得到内幕消息外，伊丽莎实在是想不通，到底叶秋当初怎么就那么肯定，标准普尔一定跌到千点以下呢？

　　“嗯，按照我长期的分析和判断，我觉得接下来这一段时间，标准普尔应该会稍微往上走，跌破千点已经算是很惨了，估计能够有一段时间的上扬，我初步预计是半年，但具体还要看到时候的情况！”叶秋倒是装出一副很专家的模样。

　　伊丽莎哪不知道这个连期货怎么炒都不懂的家伙的底细，看他那煞有其事的模样，顿时咯咯失笑，“好吧，股市天才，你说说，那260万准备怎么用？”

　　“先放着吧，我要再观察一段时间再出手！”

　　这也是很正常的，很多资深炒股人都是出手次数不多，但不动则已，一鸣惊人。

　　“你就继续在那边装吧！”伊丽莎没好气的拿卫生眼瞪他，笑着走去了厨房帮忙。

　　吃完了饭，叶秋就陪着黄楚在客厅里看电视，伊丽莎则是回去自己的房间，她一向都是很有自知之明的，懂得怎么不去当电灯泡。

　　叶秋最近压力很大，阿贾克斯虽然表现出色，但埃因霍温更逆天，格雷茨的球队到目前为止已经23场不败了，虽说距离阿贾克斯所创造的荷甲历史上最佳的52场不败还有很长的距离，但这支球队本赛季的状态真的是非常非常出色。

　　可要命的是，阿贾克斯目前落后埃因霍温8分。

　　坦白说，在埃因霍温状态如此出色的情况下，在联赛还剩下10轮，想要追回这8分，叶秋自己也知道希望不大，但他却又不得不尽最后的努力去争，因为这是他立下来的军令状。

　　不夺冠，就走人！

　　黄楚也知道叶秋的压力很大，就连博比·哈姆斯和范杜德说起叶秋的时候，也都是一脸的惋惜，他们都说，叶秋本赛季的带队成绩很出色，尤其是考虑到第一次带领职业球队，可问题是，他们遇到了一支历史上最为出色的埃因霍温。

　　所以，她也知道，叶秋在外面要独自面对所有的压力，但是回到家里，她就想要成为他的避风港，因此她就让他躺在沙发上，枕着自己大腿，双手则是轻柔的在他闭着眼睛的脸上抚摸着，时不时的抚过他那有点扎手的短寸头发。

　　她也很喜欢这样的感觉，平静、安逸、舒心。

　　“把你的左手给我！”黄楚轻柔的说。

　　叶秋始终闭着眼睛，轻轻的举起自己的左手，他感到自己的手被黄楚温柔的手拉着。

　　一阵冰凉，手腕上多了一些东西，他睁开眼睛一看，赫然是一块运动机械手表。

　　“汉密尔顿？”叶秋看到了手表上的英文名字。

　　这可不便宜，如果这样的手表在国内，估计得一两万，在欧洲也要一千来欧元。

　　“用你的薪水买的？”叶秋猜到了。

　　黄楚没有回答，轻轻的整个人靠近了他的怀里，头就枕在他的肩膀上，拉着他的左手，放到自己的肩上，轻轻的拉着他的手背来摩挲着了自己粉嫩的脸，说不出的依恋。

　　叶秋也没有再问，心意明白了，钱财就不重要了。

　　嗅着近在鼻端的清香，叶秋整个人重新燃起了斗志，因为他知道，不管自己这一个赛季是输了，还是赢了，不管他是阿贾克斯的主教练，还是其他，他最起码还有一个爱他的人，不离不弃的在他的身旁陪着他，支持他。

　　这就是黄楚想要告诉他的！

　　在二楼楼梯的拐角，原本想要下楼的伊丽莎看到了相拥的两人，无声但却胜有声，心里头很是为他们高兴，同时带着点羡慕，但又涌起了一股酸楚，默默的在心里叹了一口气，走回了自己的房间。

　　……

　　……

　　3月18日，所有的阿贾克斯球迷都会记住这一天。

　　在阿姆斯特丹的阿雷纳球场，阿贾克斯近乎疯狂的屠杀了范哈内亨的鹿特丹斯巴达，报了赛季初期时候的一箭之仇，彻底将这支来自鹿特丹的球队打入了降级的深渊。

　　开场仅仅8分钟，伊布拉希莫维奇背身拿球回敲，凯塔后插上抽射，就率先为阿贾克斯洞穿了鹿特丹斯巴达的球门，取得了领先。

　　但2分钟之后，斯内德中场挑传，范德梅德从右路切入禁区，停球后推射，2：0。

　　之后阿贾克斯利用高位防守和领先优势，牢牢控制着这一场比赛的走势，并彻底将鹿特丹斯巴达压制在己方半场里一阵痛殴，范哈内亨的球队面对如狼似虎的阿贾克斯的高位钳制，不适应之余，却一点都没有办法摆脱困局。

　　第24分钟，麦孔和范德梅德进行右路配合，巴西右后卫杀到禁区角落，冷静的抽射，为阿贾克斯把比分进一步扩大为3：0，可三分钟之后，吉尔伯托·席尔瓦后插上，利用罗本左路的传中，为阿贾克斯再下一城，4：0。

　　整座阿雷纳球场都在为阿贾克斯的疯狂进球秀而感到惊叹，但就在所有人都以为阿贾克斯要歇一口气的时候，伊布拉希莫维奇在上半场结束前的两粒进球，彻底点燃了阿雷纳球场的疯狂盛宴。

　　6：0，就连荷甲联赛转播的解说员都感到不可思议，因为上半场就取得6：0的领先，那下半场呢？阿贾克斯这一场比赛到底能够打出什么样疯狂的比分？

　　下半场开始后，范哈内亨的调整取得了一定的效果，但很快，阿贾克斯就在第59分钟，卢西奥从后防线上一路前插，杀入禁区后抢点再度扩大比分，7：0。

　　梅开二度的伊布拉希莫维奇显然对帽子戏法充满了饥渴，在看到鹿特丹斯巴达已经彻底失去了负隅顽抗的斗志之后，他很快就在第66分钟，一脚来自禁区外的突然远射，再度洞穿了鹿特丹斯巴达队的球门，8：0，上演了帽子戏法。

　　叶秋进行了换人调整，之后赫莱布在第88分钟，为阿贾克斯打入了最后的一粒进球，这也让阿贾克斯在阿雷纳球场的这一场疯狂进球盛宴划上了最后的终止符。

　　9：0！

　　全场的阿贾克斯球迷都彻底疯狂了！

　　那些埋怨叶秋的阿贾克斯风格不够漂亮的人也可以闭嘴了！

　　用现场解说员激动的赞美来说就是，这绝对是一场场面和比分都完美得无懈可击的比赛，这一场比赛让所有的人都见识到了阿贾克斯那犹如水银泻地一般的疯狂攻势，也让所有人看到这支青年近卫军的巨大潜力。

　　多点进攻，全面开花，阿贾克斯的9个进球由7名球员取得，这也让所有人都见识到了阿贾克斯进攻的全面性，就连鹿特丹斯巴达主教练范哈内亨在赛后接受媒体采访的时候，都不由得心悦诚服的表示，这一场比赛的阿贾克斯具备挑战埃因霍温的实力。

　　“这是一支叫人崩溃的球队，虽然还很年轻，但却已经具备了强大的战斗力，但更叫人感到害怕和恐惧的是，他们还有这巨大的潜力可以挖掘，我相信，这支球队横扫荷甲联赛的历史即将到来，阿贾克斯也将在叶秋的手中全面复兴！”

　　可很遗憾的是，这一场比赛惨遭大比分狂屠后，范哈内亨赛后就被炒了鱿鱼。

　　不过更遗憾的是，在打完了鹿特丹斯巴达之后，荷甲联赛又迎来了两周的歇战期，阿贾克斯的这一场大胜所带来的士气，也因为两周的休战期而终止。

　　两周之后，阿贾克斯客场0：1负于NEC奈梅亨，叶秋为了周中的联盟杯比赛留手，直接导致球队客战乏力，这也让阿贾克斯和领头羊埃因霍温之间的积分差距扩大到了11分。

　　在联赛还剩下8轮的情况下，落后11分看起来已经是不可能追得上了。

　　也就是在这种情况下，阿贾克斯的董事科尔纳接受媒体采访，高调表示，阿贾克斯需要的是一名能够为球队带来稳定，带来联赛冠军的主教练。

　　“很明显，叶秋并不符合我们的要求！”

　　这顿时又引起了一阵轩然大波，很多媒体都纷纷给予解读，认为这是阿贾克斯董事会决心要炒掉叶秋的前兆，而阿贾克斯主席范普拉格则是第一时间站出来，公开表示对叶秋的支持。

　　可有些事情，开了头，就没那么容易收尾了。


第92章 坚持自我

　　从主场9：0狂屠鹿特丹斯巴达，叶秋成为了阿贾克斯球迷和媒体所津津乐道的救世主，复兴功臣，但到了0：1负于NEC奈梅亨，这一个个套在叶秋身上的光环就逐渐失去了光芒。

　　对于阿拉维斯的首回合主场比赛，叶秋自问比任何比赛都要重视，所以他甚至不惜因此而影响到了NEC奈梅亨的这一场比赛，直接导致客场告负，就是希望能够在主场比赛拿下阿拉维斯，杀入联盟杯决赛。

　　但是有道是，天不从人愿。

　　叶秋什么都算计好了，就是没算好阿拉维斯竟然会在阿雷纳球场采取541的死守阵型。

　　而且他更加没有想到的是，在久攻不下，阿拉维斯一次很稀松平常的反击，右后卫孔特拉一次简单，没有任何目的性的传中，出击的格里姆竟然会出现失误，进而以精彩的助攻，把球传给了阿拉维斯的前锋莫雷诺。

　　叶秋是在赌，他赌的是球队能够在联盟杯赛场上有所作为，但很明显，这一次他赌输了！

　　先是输给了奈梅亨，那时候叶秋还可以说是为阿拉维斯的这一场比赛做准备，可现在，他连阿拉维斯都输了，直接导致对手在首回合的客场就拿到了1：0的胜利，这甚至可以说是把阿贾克斯推上了悬崖。

　　联赛、荷兰杯、联盟杯，阿贾克斯本赛季到目前为止，在三条战线上都始终保持着齐头并进的势头，而且表现也都很不错，可越到关键时刻，三线作战的弊端就暴露得越明显。

　　虽说输掉首回合比赛，很重要的原因是格里姆的失误，但在这一场比赛里面，阿贾克斯久攻不下，拿对方8名球员所组成的防守体系根本一点办法都没有，这一定会让叶秋成为所有人炮轰的对象。

　　因为职业足球从来都没有怜悯，你去赌，赢了你是英雄，输了，那你就要承担输球的代价！

　　从阿雷纳球场返回德托克莫斯特的路上，踢了整整一场比赛的球员们看起来都很是意兴阑珊，一个个都耷拉着头，垂头丧气，就跟斗败了的公鸡一样。

　　9：0狂胜鹿特丹斯巴达，来自外界的赞誉和夸奖，多多少少都让这一群年轻球员有些飘飘然，甚至连叶秋自己的心里头都带着一点高傲，认为自己的球队已经足够强了。

　　可接连两场失利，让阿贾克斯在两条战线上都遭遇到了巨大的挫败，无疑都在提醒着他们，说到职业联赛，说到欧洲赛事，你们还好嫩好嫩！

　　回到了德托克莫斯特的一线队训练大楼的更衣室里，球员们洗澡、换衣服，没有人说话，只有动静和声响。

　　等到他们都洗完澡，换好了衣服，一个个都坐在更衣室里。

　　“都回去吧！”叶秋看着这一群年轻的球员们，挤出了一丝笑容。

　　“输了就输了，只是首回合的比赛，我们还有客场！”

　　谁都知道，阿拉维斯的客场有多难打，尤其是对于年轻缺乏经验的阿贾克斯来说，客场想要取胜，难度很大，因为西甲球队本赛季已经没有其他的赛事可以争夺了，他们现在甚至放弃了联赛，把所有的精力和资源都放在了联盟杯上。

　　到了主场，他们会怎么打？

　　“都回去，明天记得不要看报纸，这样心情或许会好一点！”叶秋有点酸涩的说出笑话。

　　球员们有的都露出了一丝难过的笑容，因为他们也都不愿意输球，不喜欢输球。

　　可职业联赛，有赢就有输，既然你走上了职业联赛，那就得做好输球的心理准备。

　　看着球员一个接着一个的走出更衣室，叶秋最后一个离开，关灯，关门。

　　夜很黑，黑幕下的一线队训练场，有点像是吞噬人的黑暗野兽，尤其是在带着寒意的晚上。

　　他在想一个问题，一个或许并不难懂，但却困扰了他很久的问题。

　　那就是一名主教练的成功，到底需要什么？

　　他想不明白，一直都想不明白。

　　在他的前世当球迷的时候，他看欧洲的那些主教练，更多的是从媒体从比赛中去了解他们，这非常的片面，因为有很多很多的东西是无法通过媒体和比赛来传达的。

　　对于球迷来说，他们只会通过媒体和比赛来看待一名主教练，所以他们不管你做了什么，也不管你努力过没有，他们就关心一件事，比赛赢了吗？或者稍微挑剔点的还会再关注，比赛是不是好看，除此之外，他们都不关心。

　　所以，每一名主教练都希望自己能够成为永远的胜利者，可真正做到的有几个？

　　“难道说，想要取得成功，真的就那么难吗？”叶秋深深的叹了口气，喃喃自语的问道。

　　“说难，是很难，说容易，却也很容易！”博比·哈姆斯的声音在叶秋的身旁响起。

　　“博比！”叶秋侧过头去，冲着这个和蔼的老人一笑。

　　博比·哈姆斯那肥胖的身躯想要像叶秋这样坐在草地上，可不容易，所以他干脆直接一屁股就跌坐下来，还差点歪倒，所幸叶秋扶了他一把，不然真要栽倒了。

　　和叶秋并排的坐下来，博比·哈姆斯看了看黑漆漆的前方，再看了看叶秋，他很明白叶秋此时此刻的心情，因为叶秋的这种心情，早年米歇尔斯有过，克鲁伊夫有过，范加尔也同样有过。

　　可以说，每一名主教练都一定会经历过这样的一个过程，这是一种磨练。

　　“有没有兴趣听一听范加尔的故事？”博比·哈姆斯笑着问。

　　叶秋倒是无所谓，耸了耸肩，点头。

　　“其实范加尔当年差一点就离开阿贾克斯，在他91年执掌一线队之前，他曾经是球队的救火主教练，但没多久就下台了，因为那时候他缺乏资历，所以又回到了青年队，而他在青年队的成绩很出色，开始有球队对他抛出橄榄枝。”

　　“那时候，范加尔野心勃勃，他认为自己已经准备好了所有的一切，他一定能够取得成功，所以他就想要到外面去试一试，但最后俱乐部还是决定留下他，并私底下给予了他一份承诺，莱奥·本哈克之后，阿贾克斯的主教练一定是他！”

　　叶秋一听，倒是一愣，他原本一直都以为，范加尔是临时救火接替的莱奥·本哈克，没想到原来不是，竟然是早就有这样的承诺在了，只是应该没有人会想到，莱奥·本哈克会在联赛刚开始就走吧。

　　“你猜一猜，范加尔联赛的开局怎么样？”博比·哈姆斯笑着问道。

　　这需要查很多的资料才能够回答，叶秋自然不知道，摇了摇头。

　　“三场比赛输了两场，球迷非常愤怒，认为这不是一支志在冲击联赛冠军的球队，而当时队内有很多已经声名大噪的球员，例如沃特斯、阿隆·温特等等，他们都不喜欢范加尔，认为这个人太强势了。”

　　笑了一笑之后，博比·哈姆斯又继续说道：“那时候阿贾克斯的更衣室里几乎每天都吵架，球员们不喜欢范加尔的战术和安排，他们甚至一起起来反抗这名暴君，对，暴君，这是他们对范加尔的称呼。”

　　“我记得，当时荷兰电视台有一个电视节目，专门就邀请阿贾克斯的这一批球员去做客，然后在节目里大放牢骚，球员们疯狂的攻击自己的主教练，主持人也很乐意用这种方式来博取收视率，而范加尔也意识到这是一个很严重的问题，所以他也去了。”

　　“结果可想而知，范加尔被当场驳斥得差点没把头给拧下来！”

　　博比·哈姆斯哈哈大笑着摇头说道。

　　叶秋可以想象得到，当时范加尔的处境有多糟糕，而他所承受的压力有多大。

　　被管理层、球员和球迷们寄以厚望，可上台后却表现不佳，这对于任何一名有责任心的人来说，都会产生巨大的心理压力。

　　“我当时就问他，我说，路易斯，你疯了，干么去上那种节目？”

　　“猜猜，当时范加尔怎么回答我？他说，博比，我一定要让他们了解我的足球，我的足球没错，错的是他们，他们需要给我时间，需要给我更多的耐性，这样，我一定能够给他们带来最好的足球！”

　　说到这里，博比·哈姆斯流露出了一丝好笑，“我问他，结果呢？你得到了什么？”

　　“是更加变本加厉的攻击！”

　　叶秋默然，因为他知道，范加尔当时的处境和自己现在的处境何其相似？

　　所不同的是，范加尔当时面对的是队内那一群老资格的大牌，而自己现在所面对的却是高高在上，不懂得足球，但却颐指气使的董事们。

　　“我跟他说，路易斯，每一个人对足球都有着不同的想法和思路，你不可能让所有人都对你满意，你也不可能让所有人都喜欢你和你的足球，因为那是不可能的！”

　　“这就好像有的人喜欢贝利，有的人喜欢马拉多纳，可喜欢贝利的人，永远都无法向喜欢马拉多纳的人证明，贝利比马拉多纳强，因为根本没有可比性，他们是两个不同时代不同环境，但却都取得成功的伟大球星。”

　　“同样的道理，有的人喜欢进攻，有的人喜欢防守，没有人能够证明进攻一定比防守好！”

　　“所以，范加尔永远都无法说服那些排斥他战术的球员，而喜欢贝利的人永远都无法证明贝利比马拉多纳更强，只能选择我喜欢我的，你喜欢你的。”

　　“足球的迷人之处，在于他没有绝对，只有相对！”

　　“同样的一套战术，同样的一套阵容，上一个赛季可以夺冠，但下一个赛季可能保级，谁能够说得明白是怎么回事？谁又能够弄明白这里头到底出了什么问题？”

　　“在我从事足球的这几十年里，我见过很多主教练，而我尝试着去总结一个那些成功主教练之所以能够成功的原因，我觉得，他们都很有自己的想法，并且能够始终如一的坚持自己的想法，哪怕因此而下课，都绝不放弃！”

　　“你永远都不可能让所有球队所有球迷都喜欢你的战术风格和执教方式，所以，当主教练永远都只有一种选择，那就是选择自己最擅长最优秀的方式，坚持自己认为是对的东西，让喜欢你的人继续喜欢，不喜欢你的人继续不喜欢，不要紧也不重要！”

　　“或许，你会在阿贾克斯下课，但你一定会在别的球队重新赢得执教和证明自己的机会，因为你一定要相信，在这个世界上，一定会有欣赏和肯定你的人！”

　　叶秋真的很年轻，年轻到他竟然不懂得这么道理！

　　一个26岁的年轻人，前世只不过是一个很普通很普通的球迷，他又怎么会懂呢？

　　可博比·哈姆斯的这一番话，让叶秋想起了莱奥·本哈克当初对他说过的那一些话，实际上他们所强调的都是同一样东西，那就是坚持自我！

　　总是一味的迁就，总是一味的忍让，不停的改变自己，迎合别人，能取得真正的成功吗？

　　“如今的媒体环境、球迷环境、执教环境，都要比范加尔时期更难，媒体更发达了，球迷也更苛刻了，俱乐部又多了那么多指手画脚的人，但我始终都相信，不管是不是在阿贾克斯，你都一定能够取得成功！”

　　博比·哈姆斯看着叶秋，他那一双苍老的眼神里，所投射出来的是信任，是肯定。

　　有时候叶秋心里头都纳闷，为什么他就那么相信自己呢？还有范普拉格，他们都相信自己的什么？难道说，就是因为他们曾经说过的，自己某一方面和范加尔、克鲁伊夫很像？

　　他不觉得，因为他从来都不觉得自己像谁！

　　“走吧，别让小黄楚为你担心！”博比·哈姆斯双手撑着草皮，从地上挣扎着站了起来。

　　对他这种肥胖的人来说，简单的一个站起来的动作都不容易，充满了艰辛。

　　叶秋把他扶起来后，转过头，才发现黄楚不知道什么时候，默默的站在自己的身后。

　　这一刻，叶秋整颗心都热乎乎了起来，因为他并不孤单！

　　……

　　……

　　“我对球队目前的现状感到很满意，我的球员表现得很好，只是结果有点糟糕，但这不应该成为我们怀疑自己，否定自己的理由，因为在过去的这一年里，我们取得了非常出色的进步，我们在三条战线上齐头并进，我们杀入了联盟杯半决赛，而我相信……”

　　叶秋在阿雷纳球场的新闻发布会，面对记者，谈到明天和埃因霍温的这一场比赛时，他看起来非常的自信，而且非常的肯定。

　　“我们会杀入决赛，并且最终夺得联盟杯的冠军，而我也始终相信，联赛还没到最后一刻，冠军属于谁，还不确定，我和我的球队有足够的实力，足够的信心，足够的斗志，继续跟埃因霍温把这一场冠军争夺战进行到最后！”

　　接下来的几天里，阿贾克斯将先后迎来两场对阵埃因霍温的比赛，一场是荷甲第27轮主场迎战埃因霍温，一场则是荷兰杯半决赛，同样是主场对阵埃因霍温，两场比赛仅仅相差了3天。

　　很多人也都纷纷把这两场比赛看作是本赛季最后的两场重头戏，因为费耶诺德已经开始出现掉队的迹象，范马尔维克的球队在赛季初期确实是很疯狂，可后继乏力，在冬歇期前后就彻底陷入了低谷，而哪怕是到了现在，他们依旧没能找到走出低谷的办法。

　　当然，以费耶诺德的实力，联赛第三是稳定的，但想要冲击联赛冠军，恐怕就差了些啦。

　　几乎所有人都觉得，本赛季的荷甲冠军属于埃因霍温，甚至连荷兰杯，埃因霍温都是夺冠热门，但叶秋和他的阿贾克斯就偏偏不信这个邪，坚持要继续战斗下去。

　　不仅仅是主教练叶秋在新闻发布会上重新敲响了冲击联赛冠军的号角，阿贾克斯的球员们在接受采访的时候，也都纷纷表达了对主教练的支持，以及对继续争夺联赛冠军的斗志。

　　“联赛还有7轮，但我们只落后埃因霍温8分，因为在阿雷纳球场的这一场比赛的3分，我们拿定了，我们会从这一场比赛开始，拉响绝地大反攻的号角！”队内头号中场球员，巴西后腰吉尔伯托·席尔瓦斗志昂扬的说。

　　球队的主力边锋罗本也在接受媒体采访的时候高喊口号：“埃因霍温，来受死吧！”

　　仿佛是受到了主教练和球员的感染，有不少的阿贾克斯球迷都纷纷选择给球队加油打气，或许媒体和一些专业人士都普遍不看好叶秋和他的阿贾克斯，但作为阿贾克斯的球迷，亲眼追随着这支球队，一步一步的走到今天，这一群球迷比谁都清楚这支球队的进步。

　　或许，从成绩上来说，阿贾克斯的这个赛季会遭遇失败，但从足球来说，阿贾克斯的这个赛季是成功的，而且是巨大的成功。

　　这也让一些资深球迷到阿雷纳球场的门口，拉出了自己手写的横幅。

　　“让那一群眼睛里只有金钱和利益的董事滚出阿贾克斯！”

　　“我们需要叶秋和他的足球，不需要你们，有钱的董事！”

　　“让腐朽的资本滚出阿雷纳球场，让阿贾克斯回归光荣的足球！”

　　就是在这种群情汹涌、剑拔弩张的氛围下，阿贾克斯在阿雷纳球场迎来了埃因霍温。

　　这一场比赛不仅仅只是3分，同时也是叶秋为自己正名的一战！


第93章 拳头理论

　　不知道从什么时候开始，叶秋就成为了格雷茨心中的一根芒刺。

　　不仅仅是他，埃因霍温总经理弗兰克·阿内森也同样把叶秋看作是埃因霍温最强大的竞争对手，因为他所率领的阿贾克斯在过去的这一年里，取得了令人惊讶的进步。

　　撇开私人恩怨不谈，格雷茨认为，叶秋是上个赛季荷甲联赛最令人感到惊讶的对手。

　　以荷甲联赛最低的平均年龄，到现在却牢牢占据着联赛次席，杀入荷兰杯半决赛，杀入联盟杯半决赛，这样的一份成绩单摆出来，也就只有阿贾克斯那些傻瓜一样的董事才会觉得是失败的赛季，也只有那些不懂球的人才会觉得，叶秋应该为无法夺冠负责。

　　这是叶秋的错吗？

　　哪怕是作为竞争对手的格雷茨都忍不住想要为他辩护！

　　他能够在执掌埃因霍温的第一个赛季就拿到联赛冠军，但那是建立在埃因霍温过去几年不停的积累所造就下的底蕴，别的不说，就冲着当时埃因霍温那一套强大的阵容，在整个荷甲，有哪支球队可以相抗衡？

　　如果那时候的埃因霍温是一支类似于本赛季的阿贾克斯，刚刚完成重组，之前又是动荡了多年，谁敢说自己能够第一个赛季就夺冠？谁又敢保证说自己一定能做得比叶秋更好？

　　当然，这一番话格雷茨都烂在心里，因为他并不喜欢叶秋，相反的，他很讨厌这个人！

　　从上个赛季的荷兰杯淘汰赛，第一次遇到叶秋和他的二队，到本赛季的超级杯，以及在飞利浦球场进行的那一场联赛，他几乎没从叶秋的身上讨到过哪怕是一丁点的便宜。

　　过去两年，格雷茨和他的埃因霍温在整个荷甲联赛所向披靡，纵横无敌，可唯独就是一次又一次的输给了叶秋，这让格雷茨对阿雷纳球场的这两场比赛非常重视，尤其是最先进行的这一场联赛，他更是志在必得。

　　第一场联赛关系到3分，埃因霍温输了，势必将给阿贾克斯重新看到逆转的希望，这是格雷茨和所有埃因霍温人都不愿意看到的局面，所以必须要拿下这一场比赛。

　　同时，第一场比赛也将深刻影响着三天后的荷兰杯半决赛，那是单场淘汰赛制度，谁输了，谁就被淘汰出荷兰杯，因此格雷茨也必须要赢才能够杀入荷兰杯决赛。

　　所幸的是，最近的阿贾克斯情况很糟糕。

　　董事会出现了分歧，以科尔纳为首的一派人大张旗鼓的宣布，叶秋如果无法拿到联赛冠军，将下课离开阿雷纳球场，但是以主席范普拉格为首的一派人，却据理力争，保证就算叶秋无法拿到冠军，也一定会留在阿贾克斯。

　　董事会的分歧在媒体上炒得沸沸扬扬，导致阿贾克斯的球迷也都分为了两派，还有媒体也同样是分成两派在那边讨论和争吵，这势必将给阿贾克斯带来巨大的影响。

　　打埃因霍温的这一场比赛太重要了，重要到几乎就可以说是叶秋在阿贾克斯的生死一战！

　　他会怎么打？

　　格雷茨和自己的教练组都猜了很长一段时间，但很明显，他们还是不够了解叶秋。

　　因为，当他们觉得叶秋会采取更为稳扎稳打的方式时，叶秋却让他们都大吃一惊，从比赛的第一分钟开始，就大举压上，采取近乎疯狂的进攻，全面压制着埃因霍温。

　　……

　　……

　　“……吉尔伯托·席尔瓦分球到了左路，给了阿比达尔……”

　　“……阿比达尔把球传给了罗本，罗本在前面一个人面对奥耶，一对一，好机会！”

　　“过去了，罗本一个逼真的假动作，骗过了奥耶，过掉了埃因霍温的右边后卫，漂亮的个人突破，阿贾克斯再一次凿穿了埃因霍温的防线！”

　　“罗本带球到了禁区左侧，尼基福罗夫过来封堵，但罗本提前传中，低平球！”

　　“伊布拉希莫维奇在从禁区外插上来，他在跟霍夫兰进行较量，抢到点了，头球攻门！”

　　“哎呀……瑞典中锋的头球确实是应该再练一练，如果这一球他顶的部位再稍稍往下面一点的话，阿贾克斯就打破僵局了，太可惜了！”

　　不仅仅是现场解说员在惋惜，全场的阿贾克斯球迷都同样在惋惜。

　　阿贾克斯在比赛开始之后，从两条边路上打得很活跃，尤其是左路的罗本，对阵奥耶，更是屡屡得到一对一的机会，这能够最大限度的发挥出罗本的个人能力。

　　“阿贾克斯本场比赛的战术确实是相当的大胆，叶秋的433从一开始就把防线推得很靠上，这是他所擅长的高位防守策略，利用这种高位防守，能够最大限度的保证中后场给前场进攻球员提供源源不绝的进攻支援。”

　　“但是埃因霍温的这一条荷甲最牢固的防线也不是说破就破的，阿贾克斯的进攻虽然很不错，但埃因霍温的防守也做得很到位，就是稍微有点狼狈了。”

　　这也就是为什么看台上的阿贾克斯球迷会不停的发出羞辱性的喊声，询问埃因霍温的球员，“你们敢像一个男人那样，离开自己的禁区吗？”

　　但是很明显，埃因霍温不是不想，而是做不到。

　　经过了一个赛季的磨合与调整之后，阿贾克斯的中场虽然看似只有三名球员，可控制力却非常出色，因为阿贾克斯已经没有很明显的前、中、后三条线的界限了。

　　两名边后卫阿比达尔和麦孔在球队进攻的时候可以往前压上，这时候阿贾克斯的中场看起来就有5名球员，甚至于有必要的时候，卢西奥的前插，会在特定的时间里把阿贾克斯中场球员的人数堆到了6名。

　　进攻的时候如此，防守的时候也同样流动性很强，两名边后卫回撤，后防线落位，两名边锋也回撤驰援中场，中锋在前面干扰对方中后卫，阿贾克斯的中场照样占据人数上的优势。

　　所谓的高位防守，中前场的压迫和逼抢非常重要，失去了这一点，高位防守将不再是球队的优势，而是成为球队致命的劣势。

　　叶秋在过去的一个赛季里，不停的调整，不停的磨合，就是要保证球队在任何比赛，任何情况下，都能够始终保持中前场高强度的压迫和逼抢，确保高位防守给对手的压力。

　　打罗马，打利物浦，阿贾克斯都做得不错，这一场比赛打埃因霍温，同样不含糊。

　　坐在阿雷纳球场主队教练席里，叶秋翻了一下手腕，看了一眼手腕上的汉密尔顿，脑海里立即浮现起了黄楚绝色的倩影，心中一暖，再看看时间，已经过去15分钟了，比分依旧是0：0，这让他心中没来由的一叹。

　　埃因霍温确实是很强，不管是进攻还是防守，都非常出色。

　　以阿贾克斯目前的这一套阵容，如果是在所有球星都已经成熟的话，干掉埃因霍温就跟切菜一样，可问题是，现在这一帮小子都还年轻，还需要更多的磨练和成长。

　　走到了场边，叶秋朝着球员挥了挥手，做着手势，“先缓一缓，适当回缩一些！”

　　埃因霍温这一场比赛有一个凯日曼，这名前锋本赛季的表现虽然远不如之前的范尼斯特鲁伊，但实力却是毋庸置疑的，只是他还需要进一步的融入埃因霍温，适应荷甲联赛。

　　叶秋很清楚，久攻不下容易被打反击，而凯日曼的速度就是最大的威胁。

　　但阿贾克斯的回缩可不是缩回到己方禁区，那怎么可能，而是更多的开始在中圈布置拦截。

　　……

　　……

　　阿贾克斯一回缩，中圈就成为了双方角力的重点。

　　斯内德的位置靠右，这是为了方便他随时策应右路的范德梅德。

　　范德梅德加上麦孔，阿贾克斯的右路在下半赛季展现出了一定的威胁，在左路更多依赖于罗本的单兵作战的情况下，右路的威胁反而更大，尤其是范德梅德，本赛季的表现确实是叫所有人都大感吃惊，他的风头甚至压过了阿贾克斯的希望之星范德法特。

　　也因为这样，所以埃因霍温的左路是防守的重点。

　　如今，叶秋说要回缩，埃因霍温的球员立即如狼似虎的压出来。

　　当范德梅德一拿球，他立即感受到周围有两名球员在包夹他，伊布身旁也随时都跟着霍夫兰，尼基福罗夫则是靠近霍夫兰，随时准备策应，埃因霍温的防守严重向这一侧倾斜。

　　这也难怪，范德梅德和伊布都是属于那种一对一很麻烦的球员，前者速度快，突破能力强，一对一的话，鲍马所承受的压力很大，再加上一个压得很靠上的麦孔，以及一个随时策应的斯内德，右路压力太大。

　　伊布这个瑞典人则是一个非典型的中锋，他有着传统高中锋的身体，但却又有着非常细腻的脚下技术，速度也不慢，身体也很灵活，这样的球员别说是霍夫兰，任何中卫碰到了，都会感到头疼不已。

　　范德梅德最终没能把球传出去，被埃因霍温断下来后，打了一次反击，但最终阿贾克斯的防线把埃因霍温的反击给拦截了下来，卢西奥及时的断下了布鲁金克的脚下球，并解围了出去。

　　就在阿贾克斯整体回防，准备迎接埃因霍温的界外球时，凯塔靠近了斯内德。

　　“头儿说，找罗本！”凯塔和斯内德擦肩而过的时候，低声的说了一句。

　　这话很简单，可斯内德听了，却懂。

　　接下来阿贾克斯和埃因霍温又进行了几次有来有往的攻防，双方都没能有力去打破局势，尤其是阿贾克斯，在经过了开场前15分钟的主动进攻之后，开始有意识的放慢节奏，防线也不再压上去了，更多的是在中场集结兵力。

　　“看起来，阿贾克斯也不敢托大，有点畏惧于埃因霍温的反击能力！”

　　范博梅尔的传球，凯日曼的速度，这些都是很有威胁的攻击手段，尤其是在高位防守的时候，而叶秋久攻不下，选择先缓一缓，也是一个理智的选择。

　　如果始终保持强大而又快节奏的攻势，估计到了下半场，阿贾克斯所有人都得歇菜。

　　阿贾克斯的进攻开始都走右路，吉尔伯托·席尔瓦和卢西奥的分球都是走右路，这也是阿贾克斯有意识的一个动作，那就是尽可能的把埃因霍温的防守注意力都集中到右路来。

　　然后，慢慢的等机会！

　　这一等，足足等了将近十分钟。

　　基伏面对范博梅尔传给凯日曼的高球，稳稳的提前卡位，头球摆渡给了吉尔伯托·席尔瓦，巴西后腰一如既往的直接把球踢回到了右路，麦孔往前插上的中途得球，顺势往前。

　　范德梅德身旁总是跟着狗屁膏药一样的鲍马，所以麦孔这一次不找范德梅德，而是把球斜传给了回撤的伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人回撤拿球，稳稳的将球停在了脚下，用身体倚住了霍夫兰，后者根本就够不到球，只能选择死死的用身体扛住伊布，不让他轻易转身，然后等到队友的支援。

　　伊布当然知道霍夫兰的选择，他使劲的从肩膀上发力，压制了霍夫兰后，斜斜的向中圈回撤带球，这顿时让他摆脱了由霍夫兰、范博梅尔和尼基福罗夫还来不及形成的包围圈。

　　范博梅尔没得选，立即往前，堵住漏洞，要限制住伊布。

　　瑞典人提前把球往回敲，传给了范博梅尔身后，无人盯防的斯内德。

　　斯内德面对着伊布，他很清楚的看到，在伊布传球的那一刻，范博梅尔就意识到问题，立即转身回追，而自己绝对不能被这个难缠的对手给粘上，范博梅尔会吃掉自己！

　　所以斯内德停球后，立即侧过身，把球控制在自己的左脚，用肩膀和身体挡在球和范博梅尔之间，后者立即一个急停，站住位置，因为他知道，已经失去了第一时间断球的机会。

　　可就在这时候，斯内德左脚迎着皮球搓出了一记又快又急的弧线球。

　　球越过了所有人，直坠埃因霍温防线身后的中路位置。

　　这一刻，经验丰富的尼基福罗夫第一个反应过来，大吃一惊，而范博梅尔也整个人都愣住了，因为他终于意识到自己和队友犯下了一个致命的错误。

　　左路，罗本游离于进攻之外，在过去的这十几分钟的时间里，他几乎不怎么参与进攻，这给了埃因霍温球员一些错误意识，好像这名球员在经过开局的出色表现后，体能下降得很厉害，再加上奥耶的牢固防守和限制，让他有些熄火了。

　　可真的是这样吗？

　　阿贾克斯的进攻严重右倾，实际上就是一种麻痹对手的举动，让埃因霍温一次又一次的习惯性的以为，阿贾克斯会继续走右路，因为左路的罗本看起来状态并不好。

　　在这种情况下，埃因霍温的防守总会自然而然的注意着阿贾克斯的右路，而忽略了左路。

　　斯内德传球的那一刻，埃因霍温半场整个左半区，就只有罗本和奥耶两个人，而且奥耶为了和尼基福罗夫保持一定的距离，离罗本还有点远。

　　当然，相对应的是，罗本为了避免越位，也注意把自己的位置落后于埃因霍温的防线。

　　但对于罗本来说，他的速度稳稳的吃定了奥耶。

　　在这一刻，所有人包括看台上的阿贾克斯球迷都大吃一惊，都有一种说不出的刺激。

　　因为刚才慢悠悠的阿贾克斯，突然间加快了攻势，尤其是罗本突破奥耶时候的那种速度，给所有人都带来一种说不出的痛快！

　　而比赛的节奏，也在斯内德传球的那一刻，在罗本往前冲刺的那一刻，被彻底打破了！

　　在叶秋看过的那些著作里，有这么几句话来形容比赛的节奏。

　　“如果把进攻的手段比喻成是一个挥出去的拳头，那么缩回来的拳头再打出去，才更有力。”

　　“拳头缩回来，是慢，慢是为了让自己的手臂和拳头调整到一个最舒服的角度和姿势，这是为了让自己能够随时随地打出更快更有力的拳头，而且在缩回拳头的同时，也可以更好的观察对方的漏洞和劣势，一旦找到了漏洞，拳头就毫不犹豫的挥出去，这时候就要快，要迅雷不及掩耳，要毫不犹豫的快，要给对手造成最致命的一击！”

　　“慢，是一种调整，一种酝酿，是为接下来的快服务，而快则是慢积累到一定程度后的爆发。”

　　这种对于控制节奏的拳头理论，叶秋非常佩服，而且他也非常清楚，所谓的控制节奏，往往并不是依赖于某一个人，而是需要全队统一步伐才能够做到。

　　就好比在叶秋前世的那一支巴塞罗那，很多人都说哈维和布斯克茨控制着巴萨的节奏，真是这样吗？假如真是他们在控制，那么，一旦球脱离了他们，传到了其他球员的脚下时，其他球员提升节奏，那么他们之前的控制还有用吗？

　　控制节奏是全队11名球员的事情，是集体的，而不是个人的！

　　那么，如果控制不是由他们控制，那他们到底在控制节奏的层面上发挥什么样的作用？

　　布斯克茨起到的作用是梳理中场和分配球权，哈维的作用是寻找对方漏洞，并承担起由慢到快的转变，也就是他最致命的传球。

　　哈维·阿隆索和皮尔洛则是身兼双职，既要分配球员，又要负责传球。

　　在阿贾克斯的队里，分配球权由吉尔伯托·席尔瓦来负责，而梳理中场和攻防转换则是交给了斯内德，如果范德法特在的话，他还可以通过内切来中路，帮助斯内德完成攻防转换。

　　控制节奏等于控制比赛！

　　阿贾克斯的这一次进攻，罗本在甩开奥耶，杀入禁区后形成单刀，最后晃过对方门将沃特鲁斯，推射空门得手，无疑就印证了叶秋的这一个拳头理论的正确性！


第94章 谁能说服我？

　　阿雷纳球场的西看台无疑是阿贾克斯的核心。

　　在看台的背后，二楼和三楼是俱乐部的行政中心，阿贾克斯的管理层都在这里办公，而阿雷纳球场的保安控制室和多媒体室也都是安排在看台的三楼，可谓是至关重要。

　　面对球场的西看台的正中间是有着778个座位的主席台，每一场比赛，阿贾克斯的主席范普拉格都会带着管理层的重要职员，坐在主席台上，为球场上厮杀的球员们加油喝彩。

　　一层看台和二层看台中间，间隔着一环包厢和贵宾房，总共47间，位置和视野都恰到好处，可谓是观看阿贾克斯比赛的绝佳场所，价格自然也是最贵的，不是有钱人还真不容易进到这里看球。

　　在阿姆斯特丹，有很多人都以能够持有阿贾克斯包厢季票为荣，这代表着身份和地位。

　　科尔纳在阿姆斯特丹是一个小有名气的律师，但他并不是一个很有钱的人，可这一点都不能够妨碍他进入阿雷纳球场的VIP包厢，因为他有一群很有钱的朋友，而科尔纳总是在自诩，自己就代表着这一群朋友们的利益。

　　“整个阿贾克斯的董事会，几乎没有几个人会喜欢那个中国人，他几乎没有任何令人喜欢的地方，不管是性格，还是能力，他都远远配不上我们阿贾克斯！”

　　科尔纳不喜欢叶秋，这是所有人都知道的事情，炒掉叶秋的呼声也是他一手拉起来的。

　　如果不是他频频接受媒体和记者的采访，相信这样的呼声会小很多，那叶秋的压力也就不会那么大，但现在，科尔纳仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　本赛季，阿贾克斯将很难阻止埃因霍温夺冠，除非出现奇迹！

　　按照叶秋当初所立下的军令状，拿不到联赛冠军，他就得下课走人。

　　“这是代表你，还是代表所有的董事？”

　　在科尔纳对面的是一名老迈的荷兰人，他是阿姆斯特丹有名的阿贾克斯球迷，俱乐部的荣誉会员斯胡法特，他们是俱乐部老年球迷委员会的重要成员，在阿贾克斯球迷群里有着举足轻重的作用。

　　这么说吧，老年球迷委员会虽然有很多人都是已经退休了的，但他们要么就是过去阿贾克斯的高层，要么就是早年有钱有势的富豪球迷，或者是对俱乐部几十年如一日忠诚的球迷，因此他们在阿贾克斯的球迷里份量十足。

　　斯胡法特的话很犀利，让科尔纳有些尴尬，讪讪一笑后，说道：“我相信，绝大部分的董事并不信任他，不是吗？”

　　到底是律师，口才不错，懂得偷换概念，避重就轻。

　　“范普拉格主席无疑是一名伟大的主席，但现在已经有些跟不上时代了，我们是有着辉煌历史的阿贾克斯，为什么要把俱乐部如此大的权力，都交到一个我们甚至可以说是陌生，毫无资历的中国人的手上，他凭什么？配吗？”

　　不得不说，科尔纳的这一番话确实是说中了绝大部分的董事们的心声。

　　叶秋缺乏资历，范普拉格却委以重任，这肯定让很多人心里头并不高兴，因为沃特斯的前车之鉴就摆在眼前，为什么范普拉格还要继续冒险呢？

　　不了解荷兰足球的人就不会知道，阿贾克斯在荷兰到底有多么广阔的人脉和地位。

　　看一看目前的荷兰籍主教练，范加尔来自阿贾克斯，艾德沃卡特是当年米歇尔斯的助手，阿德里安塞是当年范加尔的助手，罗纳德·科曼在维特斯干得很不错，还有像范巴斯滕、布林德、里杰卡尔德等昔日的俱乐部名宿，如今都已经开始执教了。

　　扫一眼整个荷兰，至少有一半以上的足球名人都跟阿贾克斯挂上关系，这就是为什么阿贾克斯在荷兰足球历史上有着举足轻重地位的真正原因。

　　可现在，这一家俱乐部却掌握在一个毫无资历，只是为俱乐部拿到了一座荷兰杯的中国人手中，要说董事们心里头不高兴，没有忧虑，没有怀疑，那是骗人的，而科尔纳，恰恰就是利用了他们的这种心理。

　　“我已经收到了消息，艾德沃卡特本赛季结束后将离开流浪者的主教练位置，阿德里安塞在威廉二世也过得并不如意，罗纳德·科曼随时随地都在准备接掌阿贾克斯，甚至范巴斯滕、布林德和里杰卡尔德，我相信他们都已经做好准备了！”

　　科尔纳看着面前的这几位阿贾克斯老年球迷委员会的成员，鼓动他那如簧巧舌，准备说服他们，同意以自己为首的几名董事接下来的一系列动作，甚至包括在董事会上逼宫。

　　“我们需要的是纯正的阿贾克斯，我们需要有更多了解和熟悉阿贾克斯历史的人，来代表俱乐部，而我相信，艾德沃卡特、阿德里安塞，甚至是范加尔，他们才是最合适的人选，至于那个中国人，让他见鬼去吧！”

　　科尔纳透过包厢的大玻璃橱窗，指向了远处，明显是在指着主场下方主队教练席前面的叶秋，但这只是他的第一步，剩下的还会陆续有来。

　　有几名董事听了科尔纳的这一番话后，都开始纷纷出言响应，他们掏钱买了阿贾克斯的股票，可却未必了解足球，但他们却很清楚的知道一点，那就是不管是阿德里安塞、科曼还是艾德沃卡特，随便挑一个出来，都比叶秋，让他们觉得更有面子。

　　尽管，在过去的这一年里，荷兰大小报纸，阿姆斯特丹各种场合，讨论这个中国人的次数正在快速的攀升，但他们依旧觉得，中国人就不配执掌阿贾克斯！

　　几名老年球迷委员会的成员对视了一眼，顿时都齐齐看向了斯胡法特和坐在他身旁的另外一个人，安德烈·克拉安。

　　后者是阿贾克斯往日的高层，曾经是阿贾克斯董事会主席，管理层总监，是范普拉格的左膀右臂，两年前退休后，他就成为了阿贾克斯老年球迷委员会的主席。

　　这时候所有人都看向自己，安德烈·克拉安呵呵一笑。

　　这让科尔纳以为克拉安是在支持自己，顿时就又笑道：“我可以开一个玩笑，今天的这一场比赛，会成为我们的又一次耻辱，他无法带给阿贾克斯荣耀，只会让我们蒙羞！”

　　就在他这话刚刚说完，整座阿雷纳球场顿时响起了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　从包厢的落地橱窗往外看去，就看到所有的阿贾克斯球迷都冲出了自己的座位，大声的欢呼喝彩，整座阿雷纳球场犹如一片怒海汪洋，到处都充斥着震耳欲聋的欢呼声。

　　“球进了！！！”广播里传来了现场解说员声嘶力竭的呼声。

　　“来自阿尔扬·罗本的单刀，阿贾克斯率先攻破了对方的球门！！！”

　　“让我们再一次看一看，这一粒精彩的进球，来自斯内德的过顶传球！！！”

　　“是的，这是一次非常漂亮的团队配合，但我们也一定要清楚的看到，主教练叶秋在开场抢攻不利之后，果断的采取放慢攻势的调整，重点进攻右路，麻痹埃因霍温的防守，结果突然打出一次左路的快速反击，埃因霍温猝不及防！”

　　“这是一次非常漂亮，非常有针对性的进攻，让我们祝贺阿尔扬·罗本，他会成为我们阿贾克斯的英雄，如果我们本赛季最终逆转埃因霍温，这一粒进球势必将载入阿贾克斯的史册，因为它，让我们重新看到了联赛冠军的希望！”

　　在广播里那充满感染力的呼声当中，包厢里的所有人都跟着冲出了座位，一个个都高举双臂，哪怕是这一群七老八十的老年球迷，也都涨红着脸，看起来说不出的兴奋，在喊着阿贾克斯的名字。

　　这就是足球，不分男女，不分老幼，不分贫富！

　　只有科尔纳，傻愣愣的站在那里，他刚才还在说叶秋一定会输，这一场比赛一定会成为阿贾克斯的耻辱，可一转眼，阿贾克斯就进球了，这让他感到自己的脸仿佛被叶秋狠狠的扇，扇红了，扇肿了，还不停手。

　　如果换作是别人，现在简直恨不能找一个地洞赶紧往下钻，可他到底是律师出身，嘴巴能说，脸皮还得够厚，所以他就嘿嘿一阵笑容，还装模作样的鼓掌。

　　“最终还是阿贾克斯的嫡系拯救了球队！”

　　他强调的是阿贾克斯的嫡系，而叶秋明显并不属于这范畴。

　　斯胡法特当然知道他的如意算盘，他们这一群人都是人精，年纪那么大了，什么风浪，什么把戏没见过？只不过有的时候，他们也在衡量着一些事情罢了。

　　“罗本是叶秋带来阿贾克斯的，所以这并不能算是嫡系！”斯胡法特笑着揭开科尔纳的伤疤，不懂得足球是他最大的毛病，可他自己似乎却一点都不明白这些。

　　科尔纳尴尬一笑，他倒是没弄懂这个问题。

　　“艾德沃卡特很好，但年纪不小了，有点固执，本赛季流浪者表现不佳，苏超冠军已经属于凯尔特人了，而且凯尔特人的主教练马丁·奥尼尔才49岁，也算是一名少帅，但却给凯尔特人带来了巨大的变化，并以绝对的优势压下了艾德沃卡特。”

　　安德烈·克拉安接过斯胡法特的话，显然他的态度也是站在范普拉格这边。

　　“流浪者本赛季在欧洲赛场上表现并不好，欧冠小组赛排第三，联盟杯止步于32强，可我们现在杀入了半决赛，这倒是奇了怪了，炒掉一个带队杀入半决赛，并且还有机会夺冠的主教练，却聘请一个止步于32强的主教练？”

　　面对安德烈·克拉安看似温和，可实际上却充满了嘲讽的质询，科尔纳也回答不出来。

　　“再说阿德里安塞，早两年他确实是才华横溢，也确实很出色，但一来，他在欧洲赛事上始终没能有所突破，而最近这两个赛季，威廉二世的排名都是在10左右，相对来说，科曼倒是不错，但上个赛季第四，这个赛季暂时第7，本赛季他们联盟杯的战绩才进行到了第二轮，就被淘汰了！”

　　说到这里的时候，安德烈·克拉安笑着站了起来，扫了一眼科尔纳，以及他周围的那一群号称是阿贾克斯球迷，坐在那边满嘴专业足球，对球队评头论足，但更多只是暴露出他们对足球无知的有钱人们，他突然感到很可悲。

　　“如果你们有谁，能够说服我和我的朋友们，为什么我们要炒掉一个，第一个赛季就带领球队，暂时位列联赛第二，杀入欧洲联盟杯半决赛，打入荷兰杯半决赛的主教练，转而去邀请那些成绩比他更差的人来取代他的话，我相信，我们会很认真的考虑你们的建议！”

　　在场包括科尔纳在内，竟然没有一个人能够回答出安德烈·克拉安的话。

　　“不好意思，各位，我看了几十年的阿贾克斯比赛，我还是更喜欢在露天的看台，在包厢里，我感受不到半点足球的激情，我先走了！”

　　安德里·克拉安看似歉然的一笑，实际上却是要和科尔纳等人泾渭分明。

　　可他刚走了不到两步，突然间又想到了什么，回过头来，看向了科尔纳，“哦，对了，科尔纳先生，你说这一场比赛会是耻辱？”就看到他不停的摇头，“我倒是跟你的看法相反，我觉得，这一场比赛会成为阿贾克斯绝地反击的起点！”

　　说完之后，他就再也不理会科尔纳那简直变成了猪肝一样的脸色，走出了包厢。

　　几名德高望重的老年球迷委员会的成员也都纷纷尾随克拉安而去，很明显，这一次科尔纳的如意算盘谈崩了，而这也让他非常恼火的在包厢里痛骂着克拉安等人，但却拿他们没有任何办法，因为他只是一名董事！

　　……

　　……

　　叶秋显然并不清楚看台上包厢里所发生的一切，但是他很清楚自己所面临的危机。

　　所以这一场比赛，他志在必得。

　　取得了一粒进球的领先之后，阿贾克斯并没有保守的回缩，而是继续把双方角力的重点安排在中场一带，也不全面压上，因为那样风险高，他现在完全没有必要冒险。

　　埃因霍温被领先了之后，有些气不顺，开始大举压上进攻，尤其是在边路上打得很积极活跃，想要利用边路进攻的优势来压制阿贾克斯，就算不能够在上半场扳回比分，最起码也要重新夺回主动权和气势。

　　但在第42分钟，阿贾克斯断球后打出了一次反击，基伏得球后斜传到了右路找到了范德梅德，后者得球后长驱直入，在右路快速的突破到了埃因霍温的禁区右侧。

　　虽然鲍马及时回追到位，但范德梅德挑传禁区前点，伊布拉希莫维奇犹如一辆重型坦克车，一方面用身体牢牢的把霍夫兰挡在自己的身后，抢先出脚把球一挑。

　　伊布拉希莫维奇的球感确实是非常出色，这一挑直接把球挑过了霍夫兰，荷兰中卫扑了一个空，而伊布身上的压力也大减，等到球落到自己面前的时候，他又抢在了尼基福罗夫之前，直接一记右脚脚内侧的推射，几乎是恰到好处的把球擦着右侧立柱送入了球门。

　　沃特鲁斯的扑救最终鞭长莫及，2：0！

　　全场的阿贾克斯球迷顿时疯狂的欢呼，一个个都兴高采烈的在看台上，很多球迷都激动的拉长了自己手中的围巾，在高唱着阿贾克斯的球迷歌曲。

　　没有旋律，但这种有数万名球迷组成的大合唱的旋律却非常的震撼人心。

　　看台上，又开始有一群球迷拉出了一条条的横幅和纸牌，希望俱乐部留下主教练叶秋，赶走那一帮只懂得利益，除了钱，什么都没有的董事！

　　“阿贾克斯果然是埃因霍温的苦主，叶秋再一次将格雷茨和他的埃因霍温推入到了一种尴尬的境地，如果这一场比赛输给阿贾克斯，那就算埃因霍温最后夺冠了，那也只能是羞辱性的夺冠，因为他们输给了自己最大的竞争对手！”

　　这也是叶秋心里头的算盘，反正不管我最后能不能夺冠，我都不会让你好过，我要让你就算得到了冠军，也只能感到羞辱，感到窝囊！

　　“现在格雷茨的处境很不好办，阿贾克斯的攻势非常迅猛，这里又是阿雷纳球场，他必须要尽快找到克制阿贾克斯进攻的有效办法，相信中场休息的时候，会给他更好的思考对策的时间和机会。”

　　随着现场解说员的这一番分析，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　就这样，阿贾克斯带着2：0的领先优势进入了中场休息，这让这一群走下球场的阿贾克斯球员一个个都高昂着头颅，说不出的自信，浑身上下都充满了斗志，眼神里坚定不移的看着前方。

　　这就是所有人说的准荷甲冠军吗？

　　也不怎么样嘛！

　　在我们阿贾克斯的面前，他们也照样要跪下去！

　　因为我们是骄傲的阿贾克斯！

　　但最骄傲，最开心的莫过于这一群来到阿雷纳球场的阿贾克斯球迷，他们用高昂的队歌来欢送球员进入更衣室，同时也用充满激情的歌声，为他们的下半场加油助威。

　　因为他们相信，这会给主教练，给球员带来勇气，带来力量！


第95章 罗宾汉

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声，格雷茨整个人仿佛被抽空了气力，跌坐在了阿雷纳球场的客队教练席，因为他输掉了一场，甚至有可能让他整个赛季的努力都付诸东流的比赛。

　　或许，在很多人眼里，埃因霍温打阿贾克斯的这一场联赛，仅仅只是3分，但格雷茨知道，不仅仅只是3分，同时还有一口气。

　　上个赛季的荷兰杯是格雷茨和埃因霍温的耻辱，这让埃因霍温的联赛冠军拿得充满了羞愧，因为他们在拿到联赛冠军的同时，竟然在荷兰杯赛场上输给了阿贾克斯的二队，一支青年队，这让他们就算是拿到了联赛冠军，那也始终逃不过别人的嘲笑。

　　“你们之所以拿到联赛冠军，那是因为我们的二队没能参加联赛！”

　　看到了没有？

　　这就是阿贾克斯球迷去年在埃因霍温拿到联赛冠军之后，所给予他们的羞辱，甚至连很多埃因霍温自己的球迷都觉得，一定得洗刷荷兰杯输给阿贾克斯二队的羞辱，否则的话，格雷茨就要下课谢罪。

　　本赛季的埃因霍温在超级杯中再一次输给了叶秋和他的阿贾克斯，这让他遭受了巨大的压力，导致他联赛开局第一场比赛就意外告负，0：2输给了对手，但很快他就调整了过来。

　　联赛25轮不败，埃因霍温有足够的资本为自己的表现而感到骄傲和自豪。

　　可所有的这一切，都在今晚，都在这一场比赛，彻底烟消云散。

　　3：0！

　　阿雷纳球场大红的电子记分牌上显示着这一个触目惊心的数字。

　　带着0：2的比分进入下半场，格雷茨的球队开始想要扭转局势，大举逆转，但没多久，阿贾克斯又利用了埃因霍温的一次失误，凯塔直传打身后，罗本反越位成功杀入禁区形成单刀，冷静推射破门，奠定了比赛的胜局。

　　之后，埃因霍温彻底丧失了锐气，也失去了扳回比分的勇气，他们彻底输掉了这一场比赛。

　　0：3，这也是埃因霍温本赛季到目前为止，最为惨痛的一场失利，甚至于可以说是格雷茨执掌埃因霍温的这两年来，最惨痛的一场失利。

　　他们从来没有这么窝囊过，仿佛在阿贾克斯的这一票年轻小将们的面前，他们不再是骄傲的埃因霍温，而只是一群待宰的羔羊，软弱而又缺乏反抗能力。

　　全场所有阿贾克斯球迷的欢呼声，在格雷茨和他的球员耳朵里听来，更像是羞辱声，一阵阵的，就仿佛是一根根鞭子，抽打在他们的身上，抽打在他们的脸上，让他们感到羞愧，感到无地自容。

　　就算让他们拿到了荷甲冠军，那又怎么样？

　　他们击败不了叶秋和他的阿贾克斯，就永远都无法证明自己的冠军有多大的含金量！

　　在主裁判吹响哨声的那一刻，阿贾克斯的主教练叶秋站在场边，疯狂的张开了自己的双臂，嘴里大声的呼喊，发泄着胸中的抑郁，因为这一场比赛让他重新充满了斗志，充满了自信。

　　没有人能够听到叶秋的呼喊，因为现场的声浪实在是太大了，但是所有人都看到这名年轻的中国籍主教练张开双臂握拳呼喊的样子，张扬、自信，甚至带着点骄狂，可那又怎么样？他能够击败全荷兰都束手无策的埃因霍温，而且还是3：0的完胜。

　　如果有其他人能够做到这一点，那他也有骄狂的资本！

　　激动过后，叶秋平复了心情，转身和博比·哈姆斯、里克林克、范巴斯滕等助手们一一庆祝，接着就走向了客队的教练席，这是身为主人家所应该有的风度。

　　“谢谢你，格雷茨先生！”叶秋笑着走上前去，早早的伸出手来。

　　格雷茨尴尬的撇了撇嘴，想笑，但却笑不出来。

　　他这表情让叶秋看在眼里，心里头别提有多痛快了。

　　最后，格雷茨什么都没说，礼貌性的跟叶秋握了握手之后，转身就走进了球员通道。

　　输掉了比赛，阿雷纳球场就彻底变成了阿贾克斯和球迷们庆祝的舞台，在这种情况下，他继续留在这里，只会变成被羞辱和嘲笑的对象，所以他在这里是一刻都不愿意多待。

　　但有个地方他却不得不硬着头皮去面对。

　　……

　　……

　　荷甲联赛的影响力始终都只能在荷兰周围传播，因此赛后的新闻发布会，来的也基本上都是荷兰本土的记者，人数不多，十几个而已，甚至比阿贾克斯参加联盟杯所召开的新闻发布会来的记者人数还要少。

　　最起码，联盟杯还会有客队所在国家的记者！

　　足球记者通常最擅长干的事情就是落井下石，想要他们学会怎么雪中送炭，不好意思，他们压根就没有这样的基因，所以在这一场新闻发布会上，格雷茨取代了主人家叶秋，成为了绝对的主角，而记者们的提问也非常的尖锐。

　　“你好，格雷茨先生，你能不能说一说，为什么埃因霍温会0：3输给阿贾克斯？”

　　“是什么原因导致埃因霍温在这一场比赛里彻底失去反抗能力？”

　　“你承不承认，是你的战术失误导致埃因霍温输掉了这一场至关重要的比赛？”

　　“你会不会因为这一场惨败而引咎辞职？”

　　“你觉不觉得，必须要有人站出来为这样的一场失利负责？”

　　叶秋坐在一旁，他突然间有点怜悯格雷茨，因为换作是他，他一定会疯掉，输掉比赛已经很惨了，还要被这一群记者如此的责问，叶秋一定会发飙，甚至不惜臭骂这一群记者一顿。

　　但是格雷茨却没办法这么干，相反的，他看起来很有礼貌，很有风度，逐个逐个的回答这一些记者的问题，但显然他那有点万金油式的回答，并不能够让在场的记者都感到满意。

　　“格雷茨先生，这一场比赛之前，埃因霍温是所有人都看好的荷甲冠军，但这一场比赛之后，我们相信会有很多人都觉得，阿贾克斯实际上并没有丧失冲击冠军的希望，你怎么看？”

　　记者一提问结束，现场的记者顿时都对准了倒霉的格雷茨。

　　“我并不觉得输掉这一场比赛会影响到我们的夺冠，因为我们还领先对手8分，这是巨大的优势，而且范尼斯特鲁伊也已经参加球队的合训，我相信他的回归，一定会给球队的锋线攻击力带来一定的提升！”

　　“阿贾克斯无疑在这一场比赛中表现得更好，但在整个赛季的冠军争夺当中，他们已经犯下了太多的错误，失去了太多的机会，我坚信，联赛冠军最后一定属于我们埃因霍温！”

　　格雷茨的回答让在场所有记者都感到满意，但很快，下一个记者就把同样的问题抛向了叶秋，很明显，这是他们早就预谋好了的，就是要看他们两个人打嘴仗。

　　可叶秋明白，这时候绝对不能软！

　　“是的，我们还落后对手8分，但我想要提醒所有人的是，2个小时之前，我们落后对手11分，但现在，就剩下8分了！”叶秋笑呵呵的，一脸自信的说道。

　　记者们听了，顿时都一阵好笑，心里头都不得不承认，叶秋从形象从言语，都比格雷茨，甚至比荷甲所有的主教练都更加上镜，更讨媒体的喜欢，唯一的劣势就是，他是一个中国人，这会让少数一些极端球迷排斥这个年轻的主教练。

　　“我希望这一场比赛能够提醒所有认为，埃因霍温已经提前拿到荷甲冠军的人，荷甲总共有34轮比赛，但现在就只是进行了27轮，我们还有7轮比赛的机会，总共是21分，谁敢说埃因霍温在最后的这7轮里就一定不会犯错呢？”

　　“如果在这种情况下，还有人要跟我说，埃因霍温会击败所有对手的话，我会把本场比赛的录像免费送给他一份，提醒他，埃因霍温也只不过是一支荷甲球队，他们不可能永远常胜不败，他们一定会犯错，而我们将趁着他们犯错的机会，取而代之！”

　　叶秋在回答这一番话的时候，始终都带着自信而从容的表情，这让在场很多记者都感受到他那发自内心的斗志，看得出来这名年轻的中国人并不因为落后7分而放弃，而失去斗志，相反的，他现在看起来斗志昂扬。

　　“叶秋先生，我是来自埃因霍温日报的记者，我想了解一下，之前一直都盛传，你会在本赛季结束之后，被迫离开阿贾克斯，对此你个人是怎么看的？”

　　这摆明了就是要给叶秋上眼药的，可这名来自埃因霍温的记者一说出来后，顿时全场关注，让叶秋根本没得回避，心里头只能痛骂着这个记者，痛骂着那一帮该死的董事。

　　“我和阿贾克斯有三年合同，而且我一直都觉得，阿贾克斯本赛季的表现非常出色，我为我的球员感到满意，感到骄傲，我相信，加以时日，我们会是荷甲赛场上最具战斗力的球队，所以我从来都不会怀疑我和我的球员。”

　　顿了一顿之后，叶秋又说道：“现在对我们来说，最重要的事情是逆转埃因霍温，我们都渴望能够拿到一座荷甲联赛的冠军，而且我们也一直都是朝着这个方向而努力，我觉得，在这之前，不适合谈论任何跟这个目标不相关的话题。”

　　叶秋的这一番回答显然并不让在场的记者感到满意，因为他根本就没有明确的回答这个问题，只是在打太极推手。

　　或许是看到有记者在死死的纠缠，叶秋朝着俱乐部的新闻部主持人打了一个眼色。

　　在家门口的好处就是这样，到处都是自己人，新闻部主持人一看到叶秋的眼色，立即转移话题，并且把阿姆斯特丹晚邮报的记者给点了出来，让他来提出下一个问题。

　　“格雷茨先生，赛前你和你的球队对这一场比赛都志在必得，也信心十足，但最终你们遭遇了一场完败，你觉得，这会不会影响到三天后的荷兰杯半决赛？又会不会影响到接下来的联赛冠军的争夺战？”

　　阿姆斯特丹晚邮报的记者把战火转移到了格雷茨的身上，而且他在发问的时候，重点加重了完败的语气，显然是在揭格雷茨的伤疤。

　　你们埃因霍温不是要给我们阿贾克斯的主教练上眼药吗？我们也给你们的主教练上一上眼药，看到底谁闹得过谁？

　　格雷茨的脸色难堪得很，因为他最不愿意听到的就是完败、惨败之类的，那让他感到羞辱。

　　“我们是一支成熟的球队，一场比赛的胜负得失，我相信我们的球员有足够成熟、理智去处理好他们自己的情绪和士气，所以我毫不担心三天后的这一场荷兰杯比赛，而我也更加对剩下的7轮联赛充满了信心，最后的冠军一定是属于我们埃因霍温！”

　　如果是埃因霍温客场3：0击败了阿贾克斯，那格雷茨的这一番话就显得份量十足，可问题是相反，他们现在是输给了阿贾克斯0：3，所以格雷茨的这一番话里多少让人觉得心虚。

　　对于格雷茨的信心，叶秋报以一笑，但也发出了挑战。

　　“三天之后，还在这座球场，还在这间新闻发布会场，笑到最后的人一定还是我！”

　　……

　　……

　　叶秋对埃因霍温所发出的挑战，立即成为了第二天荷兰各大报纸的头版头条。

　　阿贾克斯和埃因霍温的联赛冠军争夺战，已经成为了荷兰的一件大事，吸引了全国所有球迷的关注，因为本赛季的阿贾克斯是唯一一支能够对埃因霍温给予惨痛打击的球队。

　　每一个人的心里头都或多或少带着点支援弱者的罗宾汉情结，所以，保持了25轮不败的埃因霍温，在很多中立派球迷的眼里，就彻底变成了富得流油，肚满肠肥的腐朽贵族，而阿贾克斯则是成为了揭竿起义，劫富济贫的罗宾汉。

　　在这种情况下，更多的人都更加愿意看到，罗宾汉洗劫胖贵族，笑哈哈的去散财，而胖贵族则是在家门口，看着罗宾汉离去的踪影，猛捶胸口到爆。

　　阿贾克斯的球迷这一次也毫不犹豫的站在主教练叶秋的身旁，他们都齐声支持主教练的这一番强硬的言论，认为联赛冠军的归属还应该重新考量，毕竟阿贾克斯还没有输！

　　但也还是有一些极端派的球迷，对叶秋的言论嗤之以鼻，认为他一个中国人，根本不可能击败格雷茨的埃因霍温，因为他来自足球弱国，他之前没有任何的资历，凭什么？

　　而阿贾克斯内部也同样存在着一些质疑声，以科尔纳为首的一些董事甚至公开对外谈论叶秋的去留问题，其中科尔纳更是对远在苏格兰的艾德沃卡特和威廉二世的阿德里安塞，以及维特斯的罗纳德·科曼送出了橄榄枝，认为这三个人都很符合董事会的要求。

　　“我们需要一个了解、符合阿贾克斯传统的人来执掌球队，这样才能够带给阿贾克斯真正意义上的复兴，而那些外国人，他们不会懂得什么才叫做阿贾克斯！”

　　科尔纳的这一番话迎合了少数的极端球迷，但却让更多的球迷都嗤之以鼻，甚至有很多人都给予了炮轰，认为他这一番言论欠缺妥当。

　　经过了之前球员逼宫董事会的风波之后，范普拉格收回了一部分的权力，但他却无法阻止董事会在媒体上开炮，因为这是一个言论自由的社会，他们有合理合法表达自己权力的机会，但恰恰因为科尔纳这种不顾俱乐部利益的手段，导致他在董事会上被孤立。

　　真正热爱阿贾克斯的人都知道，此时此刻是阿贾克斯冲击联赛冠军、冲击联盟杯、冲击荷兰杯的最佳时机，这时候闹分裂，闹意见，简直就是背叛。

　　绝大部分的球迷也都对科尔纳的举动感到不满，每天都有一些球迷来到阿雷纳球场和德托克莫斯特中间的这一条道路上，拉开旗帜，表明立场，坚决扫除阿贾克斯董事会上的毒瘤。

　　与此同时，阿贾克斯老年球迷委员会的安德烈·克拉安也站出来，支持叶秋，认为球队目前的情况一切向好，叶秋就算本赛季拿不到冠军，也应该继续留在球队。

　　“我们应该设立一种机制，让那些不懂得足球，不了解足球的人，少在俱乐部管理层上指手画脚，我相信这对阿贾克斯，对球队而言，都是有好处的！”

　　安德烈·克拉安的言论直指董事会的科尔纳。

　　后者立即给予了还击，认为克拉安已经年迈了，他和范普拉格一样，都失去了往日的睿智，阿贾克斯需要一个更年轻，更有魄力的主席来领导球队。

　　“我们不要忘记了，上个赛季的动荡和混乱，已经证明了，他们根本没有足够的领导能力带领阿贾克斯继续前进，所以我们需要一场变革，需要一场从上而下的变革！”

　　科尔纳越是这么闹，越是把打击的对象扩散，赢得的民心就越少。

　　在上个赛季，他们之所以能够用这一套手段奏效，那是因为球队成绩糟糕，可本赛季，虽说球队至今只拿到了一座可有可无的超级杯，但叶秋的球队所取得的进步是有目共睹的，真正了解足球的人，都不会奢求于他带队第一个赛季就夺冠。

　　既然这样，既然球队进步如此明显，成绩也很理想，为什么还要闹？


第96章 双杀埃因霍温

　　很多球迷都不知道，都以为带出一支球队是很简单的事情，只要找来一群符合自己战术定位的球员，打造出一套针对性很强的战术，然后给每一名球员进行细致的分工合作，让他们不停的训练，不停的磨合，好啦，早晚会出战斗力的。

　　可实际上，问题要远远比这个更加复杂。

　　什么叫做融合？

　　在足球场上，融合就是把我的长处，融入到球队整体当中，填补队友的短处。

　　这个很容易吗？

　　举一个例子，在阿贾克斯的这一套433战术里面，吉尔伯托·席尔瓦负责分配球权，尤其是对两条边路的球权分配，周围的队友对他来说有分别吗？

　　如果他认为，这时候球队应该在最短的时间内，发动进攻，那他就应该选择往前，找伊布，找斯内德，但不能找亚亚·图雷，原因很简单，科特迪瓦人至今都还无法适应阿贾克斯的一脚传接球，他总是习惯性的把球停下来，再传出去，这就慢了。

　　反倒是斯内德，这名球员技术或许比较朴实，但能跑能传能策应，意识非常出色，而且更为重要的是，他的出球速度非常快，对传球时机的把握也非常精确，这使得只要他看到漏洞，他就能够在最短的时间内把球传出去。

　　不管是在反击，还是在阵地战，他的这种能力都能够得到很好的体现。

　　亚亚·图雷的身体素质非常出色，传球能力很出色，前场压迫逼抢，后插上进攻，这些都是他的强项，他是一名攻守都非常出色的球员，但因为他出球速度偏慢，又喜欢带球，所以主力位置竞争上，不如凯塔，而叶秋最近也在帮着他改掉这个毛病。

　　而且亚亚·图雷不如斯内德的一个重要原因就在于，他的策应意识不强，习惯了以自己为中心去进行比赛和踢球，换句话说，他是属于那种需要别人去适应他的球员。

　　在战术领域里有着一句金科玉律。

　　“让一台机器流畅运转，靠的不是某个零部件的超性能发挥，而是所有零部件的精密配合！”

　　如果把这一句话放到足球里就变成了，让一支球队流畅运转，靠的不是某一名球员的超常发挥，而是每一名球员的精密配合，后者虽然看起来，甚至很容易给人一种球员能力都很一般的错觉，但糅合起来，战斗力却非常惊人。

　　斯内德无疑就是属于那种放到团队里，他能够竭尽所能去帮助自己和周围的队友都更好发挥的球员，而且他不是那种带球的组织者，他属于跑、接、传，从不拖泥带水的那种，所以球在他的脚下逗留的时间都很短，对手很难防御。

　　但斯内德也有自己的软肋，那就是身体对抗，在攻坚阵地战中会暴露，容易被人盯死，因此叶秋在他的身旁，总是要安排一名球员来协助他，或者是凯塔，或者是亚亚·图雷。

　　可就算是这样，也只能做到特点的互补。

　　真正想要在球场上形成强大的战斗力，那还是需要磨合彼此的节奏。

　　斯内德的节奏是快速出球，亚亚·图雷的节奏是慢速出球，麦孔带球往前欲望很强烈，罗本喜欢带球正面冲击对方的防线……所有人都要了解队友彼此的特点、踢球习惯和踢球节奏，然后他们就会在传球的时候进行选择，哦，什么情况下应该把球交给什么样的队友，而球到了谁的脚下，他会怎么做，节奏会如何，然后我就主动的去迁就你。

　　我迁就你，你迁就他，他迁就我，彼此迁就对方的节奏，彼此接应对方，彼此融入对方，整支球队的节奏才能够保持协调一致，否则的话，所有人都照着自己的节奏来，那比赛还怎么打？

　　只有做到彼此相互协调一致，那分配球权就简单了，我需要快速进攻，就把球传到快节奏的球员脚下，所有人都立即转入迁就这名球员，整体的节奏就自然而然的快。

　　一个人，永远都带动不了全队，但10个人要带动1个人，那是轻而易举的事情。

　　所以，节奏从来都不是一个人能够控制的，是全队，那些认为失去一名球员，球队就彻底节奏失控的认识是错误的，之所以会这样，是因为他们把分配球权和控制节奏的概念彻底模糊掉了。

　　防守反击之所以更容易控制和协调，一个很重要的原因就在于，这种战术对节奏的控制比较单一化，我可以全场比赛都采取慢节奏的防守状态，等到我抓住机会了，突然间打出一个快，成功就进球，不成功，我又回到慢节奏中来。

　　这种战术在节奏变化上比较单一，方便协调，比较容易速成，但问题也很麻烦，因为它考验的是战术执行力，一旦采取了这种战术，球队整体思维反应僵化，想要进行改变，想要放弃防守反击的打法，往往就非常困难，除非阵容重组。

　　叶秋上个赛季打荷兰杯，采取的就是防守反击的战术，球队整体都表现得很不错，但本赛季他就决定放弃这种打法，转而朝着更加复杂，更加困难的控制型打法上去靠拢，所以他就引进了一大批全新的球员来组建一支新的阿贾克斯。

　　但重整战术的难度无疑大大的超出了他的想象，哪怕是一个赛季过去了，到了现在，他都还只是觉得，球队整合出了一个框架和雏形，距离真正的大成，那还需要一段更长的时间。

　　放眼足球历史，一年就能够速成一支强大完善的战术体系的球队，有谁？

　　但也因为在不停的出问题，解决问题，再出问题，再解决问题的反复过程中，叶秋也在不停的提升自己的战术素养，也感受到球队在不停的进步，这让他对未来充满了信心。

　　至于控制型打法的优劣，或许从对阵埃因霍温的两场比赛，就可以体现得淋漓尽致。

　　……

　　……

　　如果说前一场荷甲联赛的比赛里，阿贾克斯彻底控制了场上的优势的话，那么第二场打埃因霍温的荷兰杯半决赛，阿贾克斯就彻底把埃因霍温的鼻子牵着走。

　　叶秋在这一场比赛的首发阵容上进行了一定的调整，毕竟三天前才刚刚打了一场，如今也一定是要有所小调整，保证球员的体能以及球队的战斗力。

　　门将格里姆，后防线是阿比达尔、卢西奥、科洛·图雷和海廷加，中场三名球员是亚亚·图雷、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德，前场三叉戟是罗本、伊布拉希莫维奇和范德法特。

　　撇开伤病停战的中卫基伏，叶秋几乎把自己赛季前所安排的主力阵容给拿出来了，但这却不是目前阿贾克斯的最强阵容，因为亚亚·图雷的位置原属于凯塔，范德法特的位置则是属于范德梅德，这两名球员的状态反而比他们更好，只是这一场比赛轮休。

　　依旧是433高位防守，但是在进攻的时候，亚亚·图雷和斯内德的位置却压得很靠上。

　　伊布拉希莫维奇一个人在前面就能够牵制霍夫兰和尼基福罗夫两名中卫，让他们不敢轻易向前，罗本和范德法特分别在左右两条边路压制对方的边后卫，这就迫使埃因霍温442的战术阵型里，范博梅尔和沃热尔两名中前卫都不得不更加靠后来保护防线，可如此一来，吉尔伯托·席尔瓦就彻底被解放了出来。

　　吉尔伯托·席尔瓦这名球员的往前进攻能力确实是不强，有不错的分配球权能力和大局观，叶秋当然不会让他参与进攻，而是解放了卢西奥，让后者更多的参与到中场甚至是前场的进攻中来。

　　这让阿贾克斯的中场总是多出一个，甚至是两个人来，对球的控制，对空间的控制，对比赛节奏的控制，都变得更具优势，埃因霍温彻底被阿贾克斯压制，根本没有反抗的能力。

　　格雷茨对叶秋的这种全面控制，彻底压制的战术打法毫无办法，因为他实在是腾不出手来。

　　这就是机械分工的劣势。

　　说到底，埃因霍温的战术分工太机械，前锋就是前锋，中场就是中场，后卫就是后卫，进攻球员不参与防守，防守球员很少参与进攻，这在阿贾克斯来回穿插跑动的融合性打法面前，机械分工的劣势就彻底暴露无疑。

　　而这反应到比赛场上，就变成了，阿雷纳球场5万多名阿贾克斯的球迷，从比赛的一开始，就看到阿贾克斯大胆压上，将埃因霍温围在了半场进行一轮胖揍，虽然暂时还没能攻破对方的球门，但优势非常的明显。

　　尤其是卢西奥，有了吉尔伯托·席尔瓦的支持，他开始变得更加大胆，而叶秋也给予了他更多的前插自由度，让他大胆的压上去参与进攻。

　　而采取控制型打法的好处还在于，阿贾克斯控制优势后，完全可以踢得更有耐性，反正主战场都是在埃因霍温这一侧，他们可以耐心的等待对手犯错。

　　当比赛进行到第37分钟的时候，埃因霍温终于还是犯错了。

　　埃因霍温传球给到了前场，科洛·图雷提前抢断给了吉尔伯托·席尔瓦，后者面向己方的球门拿球，看到卢西奥开始往前插，立即将球传到了卢西奥的面前。

　　巴西中卫看准了机会就快速往前，吉尔伯托·席尔瓦给出的传球让他很舒服，两人配合了那么久，彼此都很熟悉，他在快速冲刺的时候，顺着吉尔伯托·席尔瓦的传球往前踢，速度一点都没有因为接球而降下来。

　　卢西奥冲刺起来速度非常快，一下子就越过了埃因霍温的大半个中场。

　　范博梅尔想要去贴身堵截这名巴西人，但卢西奥速度太快，就跟一辆重型坦克一样，拦不住，只能选择贴着他回追，找机会下手，好在沃热尔也第一时间靠了过来。

　　眼看着两人就要形成包夹了的时候，伊布拉希莫维奇带着霍夫兰回撤出来接应。

　　卢西奥抢在对方包夹完成之前，把球传给了伊布，自己则是快速的往伊布身旁冲刺。

　　瑞典人知道卢西奥的速度，靠住了霍夫兰后，停球、回敲。

　　卢西奥在快速的冲刺当中，接球后快速的往前踢，大跨步的朝着对方的禁区内一阵冲刺，直接冲破了埃因霍温的整条后防线，尼基福罗夫被他甩在了身后，死命的回追。

　　过了弧顶，卢西奥就看向对方的门将，一到点球点附近，他就没有丝毫的犹豫，一个假动作，骗过了沃特鲁斯之后，左脚大力抽射，球沿着一条直线，直钻沃特鲁斯身后的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　伴随着现场解说员的一声欢呼，全场5万多名阿贾克斯球迷齐齐冲出了座位，一个个都高举双臂，疯狂的庆祝着阿贾克斯的进球的到来。

　　比赛进行到现在，阿贾克斯彻底控制了比赛，占据了绝对的优势，再加上埃因霍温整体表现低迷，无法给阿贾克斯带来有力的威胁，最终导致所有人都觉得，阿贾克斯进球是早晚的事情。

　　虽说有了心理准备，可当进球到来的那一刻，所有的阿贾克斯球迷依旧还是非常的兴奋。

　　“来自阿贾克斯巴西中卫卢西奥的一粒精彩的进球，他几乎奔袭了60多米，非常非常快的一名中后卫，就跟一辆重型坦克车一样，碾进了埃因霍温的禁区，没有人能够阻止得了他，太可怕了，他简直就是一头野兽！”

　　卢西奥在进球之后，整个人冲出了埃因霍温的禁区，冲到了主席台下方角旗杆处，振臂疾呼，不停的挥舞着自己的双臂，激动的心情不言而喻。

　　很多人都说他是漏勺，但也有很多人都说他是球队打破僵局的超级武器，他犯错导致过失球丢分，但也曾经很多次进球拯救了球队，他是天使和魔鬼的结合体！

　　“真的非常可怕，卢西奥本赛季已经在阿贾克斯的各项赛事当中，打入了8粒进球了，我的天啊，他简直就是一名带刀后卫，攻击力十足！”

　　阿贾克斯的球员们也都齐齐冲到了场边，团团围住了卢西奥，围在他的周围，大肆的庆祝着，而看台上的阿贾克斯球迷也都非常的兴奋，但他们却不曾忘记，比赛还没有结束。

　　“阿～贾～克～斯！干掉他们！”

　　“干掉埃因霍温，阿贾克斯的勇士们！”

　　“让他们见识见识我们阿贾克斯的厉害！”

　　“别让我们的对手，活着走出阿雷纳球场！”

　　看台上的阿贾克斯球迷情绪非常的激动，如果说，前面三十几分钟的比赛更多的是在酝酿的话，那么现在，终于到了彻底爆发的时候了，卢西奥的这一粒进球，彻底点燃了他们的情绪，让他们都变得兴奋莫名！

　　反倒是埃因霍温的球员，三天前输掉荷甲联赛，他们很明显还沉浸在那一场彻头彻尾的失败当中，而三天后的今天，他们依旧没能够从阿贾克斯的手中讨到半点的便宜。

　　“想要拿到冠军吗，埃因霍温？你们问过我们了没有？”

　　在阿雷纳球场的看台上，阿贾克斯的球迷早早就拉出了这样的横幅，宣示着阿贾克斯的骄傲，同时也在打击着埃因霍温的士气，就算让你们拿到了冠军，那又怎么样？你们赢得了我们吗？

　　整座阿雷纳球场彻底变成了欢庆的海洋，所有的阿贾克斯球迷都把今晚，当作是一场节日在庆祝，在宣示着阿贾克斯强势时代的回归！

　　在荷兰，已经有很多很多年，没有任何球队能够像过去这两场比赛这样，彻彻底底的把埃因霍温压制得如此的狼狈，让他们彻底丧失掉哪怕是最后的一丝尊严。

　　只有叶秋和他的阿贾克斯做到了！

　　……

　　……

　　比赛最终定格在2：0，下半场范德法特带球内切后直塞身后，伊布拉希莫维奇后插上，抢在霍夫兰之前，右脚抽射，再度攻破了埃因霍温的球门。

　　这支被称作是准荷甲联赛冠军的球队，在三天之内，两场比赛，遭遇到了阿贾克斯的两次羞辱，在这一座，他们之前曾经尽情羞辱对手的阿雷纳球场，遭遇到了近几年来前所未有的大溃败。

　　没有人能够理解格雷茨在输掉比赛的那一刻，心里头到底在想些什么，也没有人能够猜到，他会不会因此而下课，但所有人都清楚的看到，随着时间的推移，叶秋的这一支阿贾克斯正在越来越表现出强大的竞争力和攻击力。

　　球迷的眼睛是雪亮的，在这一场比赛中，阿雷纳球场的看台上，第一次出现了很多球迷共同举起纸牌，呼吁董事会留下叶秋的口号。

　　“叶，留下来，我们需要你！”

　　“不要肮脏的资本，我们需要的只是叶！”

　　通过现场直播，全荷兰都看到了这一幕，而但凡是稍微有点足球知识的人都知道，叶秋已经把这支年轻的阿贾克斯调教到了一定的程度，接下来，这支球队只会越来越强大。

　　用现场解说员的说法就是，“傻子才会在这种时候，炒掉我们的主教练！”

　　可有一句话说得很对，想要敲醒一个傻子不难，但想要叫醒一个装傻的人，不可能！

　　叶秋现在没想太多，但他在赛后的新闻发布会上，面对来自荷兰的十几家媒体，面对坐在他身旁的格雷茨，他走进来坐下后，第一句话就让在场所有人都大笑。

　　“我说过的，笑到最后的人还是我！”


第97章 四冠王？

　　2：0击败了埃因霍温，阿贾克斯将这支被很多人称作是准荷甲冠军的球队淘汰出了荷兰杯。

　　很都专业人士对此的评论是有好有坏。

　　好处是，阿贾克斯在阿雷纳球场3天内两度完胜埃因霍温，这会给埃因霍温上下带来无法估量的心理打击，这可能会让这支荷甲豪强在接下来的比赛中开始患得患失，感受到更多的压力，转而输掉了一些不必要的场次，给阿贾克斯逆转带来机会。

　　但坏处也很明显，那就是埃因霍温在被淘汰出了荷兰杯之后，他们就只剩下一座荷甲联赛冠军可以去争了，这势必会让埃因霍温集结所有的力量和资源，全力去争夺这一座冠军奖杯，而以埃因霍温的实力，只要心理上不出问题，阿贾克斯几乎没有机会。

　　叶秋自己也非常明白这一点，但他没得回头，因为军令状就摆在那里，他只能往前走。

　　但叶秋也不是完全就没有想法，荷兰杯决赛对阵的是特温特，这支球队本赛季在荷甲联赛的排名实际上并不高，阵容没什么变化，但整体实力却下滑得很厉害，叶秋对拿下这个对手有着充足的信心。

　　因此，卫冕荷兰杯，他志在必得！

　　同样让他有所野心的是联盟杯，首回合主场告负，叶秋反思了自己的战术，也反思了球队的问题，痛定思痛，在第二回合的比赛，他一定不会再有所保留，只能背水一战。

　　而如果能够晋级，联盟杯决赛的对手很可能是巴塞罗那。

　　打完了跟埃因霍温的两场比赛，阿贾克斯的出色表现赢得了荷兰媒体的一致赞誉，但四天之后，阿贾克斯就不得不客场挑战罗达JC。

　　虽然周中有一场联盟杯半决赛第二回合的比赛，但这一场比赛同样不容有失，所以叶秋全力出战，客场2：0击败了罗达JC。

　　有趣的是，埃因霍温客场挑战罗纳德·科曼的维特斯，最终双方打成了0：0。

　　如此一来，阿贾克斯和埃因霍温之间的积分差距迅速缩短到了6分。

　　在联赛还剩下6场的情况下，6分已经不再是遥不可及的差距了，这也顿时让整座阿姆斯特丹都重新燃起了希望，只是在这种时候，科尔纳再度开始炒作罗纳德·科曼应该接掌阿贾克斯的言论，有点败坏心情。

　　……

　　……

　　4月19日，阿贾克斯做客门迪佐罗萨球场，挑战阿拉维斯。

　　阿拉维斯在巴斯克大区的所有球队里，不管是从地位还是从影响力，都远不如毕尔巴鄂竞技这老牌劲旅，或者是皇家社会这西甲球队，而他们历史上最好的成绩就是上个赛季，西甲第6，但本赛季的成绩则是快速下滑。

　　这导致很多人都看清楚了这匹黑马的成色。

　　可在联盟杯赛场上，阿拉维斯却黑得吓人，一路淘汰了包括国际米兰在内的多支球队，杀入到了半决赛，并且在客场1：0击败了阿贾克斯。

　　有人点评阿拉维斯和阿贾克斯，认为马内和叶秋的球队都有着不少相同点，例如他们都非常强调整体性，这也是巴斯克地区球队的一个重要特色，但如果说上个赛季的阿拉维斯是靠着牢固的整体性防守拿到的联盟杯资格的话，那么本赛季，阿拉维斯就是死在防守上。

　　上个赛季的阿拉维斯在西甲38轮比赛中只丢了37球，是西甲防守能力最强的球队，比丢球第二少的瓦伦西亚少丢2球，比拿到冠军的超级拉科少了7球，但是他们的进攻却只拿到了41个进球，在西甲排名倒数第三，甚至比降级的马竞和塞维利亚还要少。

　　可到了本赛季，阿拉维斯的进攻能力被释放出来了，但与此同时，他们的防守也变得很不稳定，虽然有大胜对手的案例，但也同样不乏大部分输给对手的典型，可以说就变成了典型的以攻代守的情况。

　　叶秋这一场比赛吸取了前一场比赛的经验教训，他没有继续跟阿拉维斯打对攻，而是选择稳固防守，让喜欢甚至可以说是酷爱进攻的阿拉维斯压出来打。

　　本赛季的阿拉维斯有一个很独特的地方，就在于他们的进攻更多的是通过右后卫的罗马尼亚球员孔特拉来完成，这也导致孔特拉经过了本赛季出色的表现和发挥后，赢得了跟罗伯特·卡洛斯齐名的待遇。

　　左有罗伯特·卡洛斯，右有孔特拉，这就是西甲本赛季最火的两大边后卫。

　　这时候的孔特拉在阿拉维斯的战术里面，有点类似于后来阿尔维斯在塞维利亚和巴塞罗那的战术体系中的作用，与其说是边后卫，倒不如说是边锋，只是把他的位置后撤，让他更能够发挥出后插上的突然性和隐秘性。

　　可这样做的缺点也非常明显，阿拉维斯本赛季的高失球率，很重要的一个原因就在于后防线的不牢固，因为他们缺乏巴塞罗那的成功要素，那就是强力控制。

　　巴塞罗那之所以敢于发挥出阿尔维斯的出色后插上能力，一个很重要的原因就在于他们很清楚，自己强力的中前场压迫逼抢，以及出类拔萃的控球率，能够保证哪怕阿尔维斯丢球了，对手也无法在最短的时间内打出反击。

　　可问题是，阿拉维斯根本就没有这样的能力！

　　叶秋这一场比赛摆明车马让阿尔维斯攻，可马内也不是笨蛋，他已经1：0在手了，也想要打得更加稳妥一点，所以并没有大胆压上来。

　　可他这么想，球员也不这么想吗？

　　当比赛进行到第12分钟的时候，孔特拉一如既往的选择带球压上，可这一次他碰到了难缠的凯塔，马里中场缠住孔特拉后，断球成功，直传找到了罗本。

　　荷兰边锋快速带球狂飙推进，左侧传中，伊布拉希莫维奇用身体倚住了对方的中后卫卡尔莫纳，停球后背过身来护住球，再回敲给了范德法特，后者禁区内起脚，洞穿了阿拉维斯的球门，1：0！

　　扳平了比分之后，阿贾克斯上下显得士气如虹，但叶秋却在场边不停的呼吁球员要冷静，继续采取稳妥战术，先求牢固己方的防守。

　　叶秋他自己就是要采用边后卫前插参与进攻的，所以他才会引进麦孔，但在试验之后，他发现球队的控制力没有达到一定的程度，边后卫前插进攻的战术风险太大，得不偿失，所以就选择了暂时搁置。

　　也因为这样，所以他非常清楚的知道阿拉维斯战术的弊端在哪里。

　　眼看着被对方扳平了比分，马内不停的呼吁球员要冷静。

　　接下来的一段时间里，双方的比赛节奏都比较慢，推进速度都不快，有点沉闷，但阿贾克斯的后防线防守明显更为牢固，因为他们重点进攻孔特拉的这一侧。

　　罗马尼亚右后卫的防守能力不强，一对一面对罗本，荷兰人稳稳占据了一定的优势，这直接导致阿拉维斯对阿贾克斯的左路防守显得很被动，孔特拉对进攻端的贡献就大打折扣，尤其是在进攻的时候，也不敢大意压上，生怕再度被打身后。

　　第31分钟，吉尔伯托·席尔瓦得球后巧妙的直塞身后，伊布拉希莫维奇利用身体强行撞开了阿拉维斯的防线，得球后快速的推进，吸引了防守注意力后，斜传给左侧飙进的罗本，荷兰边锋左脚推射命中，2：0！

　　逆转比分，阿贾克斯已经拿到了一半的决赛入场券，但叶秋却一点都不敢大意。

　　在中场休息的时候，叶秋不停的提醒所有的球员，阿拉维斯下半场一定会拼命。

　　“他们喜欢压出来，就让他们压，我们下半场继续防守反击！”

　　叶秋现在是摆明了，我不要过程，我只要结果！

　　下半场易边再战，落后的阿拉维斯果然不甘心就此输球，开始拉出他们本赛季所擅长的进攻战术，对阿贾克斯采取一轮疯狂的进攻，但阿拉维斯的进攻欠缺冲击力，面对牢固的防守，他们欠缺必要的攻坚手段，尤其是个人能力出色的球员。

　　哪怕是那名本赛季位列西甲射手榜第一位的哈维·莫雷诺，他不管是从身高、体重、技术特点，还是从风格上，都不能算是一个强力中锋，只能算是一个缩小版的莫伦特斯，这样的球员在西甲稀松的防守体系下能够有所作为，但面对阿贾克斯严密的防守，效果不大。

　　反倒是在第72分钟，斯内德右侧挑传身后，范德法特长驱直入，面对对方出击的门将埃雷拉，挑传球门后点，伊布拉希莫维奇抢在所有人之前，出脚将球捅进了球门，3：0！

　　这一个比分也最终保持到了终场结束，阿贾克斯在主场0：1告负的情况下，最终承受住了压力，客场防守反击，3：0完胜了阿拉维斯，进而以总比分3：1，将阿拉维斯淘汰出了联盟杯。

　　本赛季的联盟杯决赛将在德国多特蒙德举行。

　　面对这一场失利，阿拉维斯的主教练马内无可奈何的表示球队实力不如阿贾克斯。

　　“我们尽了最大的努力想要去赢得比赛，想要去创造历史，但是很遗憾，我们输给了一支比我们更加出色的球队，阿贾克斯在这一场比赛中打得更具针对性，也更具效率，这一场比赛也让我们彻底反思球队的战术。”

　　很明显，马内所指的意思是球队在这种攻势足球风格之下，防守的问题如何解决，这既是本赛季阿拉维斯表现不佳的重要原因，更是马内下个赛季必须要重点解决的问题。

　　但叶秋却一点都不看好马内和他的阿拉维斯，这就是小球队的悲哀。

　　因为如果他没有记错的话，本赛季结束后，哈维·莫雷诺和孔特拉将离开阿拉维斯，转投AC米兰，要知道，莫雷诺本赛季的进球数占据了阿拉维斯总进球数的一半还多，而孔特拉更是球队至关重要的进攻手段，失去了这两名球员，阿拉维斯的实力将很难再从西甲球队中脱颖而出。

　　当然，叶秋把这种忧虑藏在心里，表面上，他依旧对马内和他的阿拉维斯表达了自己的祝愿，并且表示，马内的球队本赛季给予了自己很大的提醒。

　　这一点真没说错，他在赛后特地和马内进行了一次非正式的私下交流，谈到了马内对孔特拉的使用，后者经过了一个赛季的边后卫前插进攻之后，积累了不少的心得，而通过这一种交流，叶秋收获了不少。

　　因为他的态度也很明确，当阿贾克斯的整体控制力达到一定的程度之后，他一定会想方设法的去释放后卫，尤其是右后卫的进攻力，否则的话，麦孔打右后卫就太可惜了。

　　……

　　……

　　两周前，叶秋还是媒体口诛笔伐的对象，可两周之后，叶秋却彻底成为了荷兰媒体歌功颂德的焦点，而所有的这一切，都是因为他的球队在过去这两周里的出色表现。

　　两胜埃因霍温，逆转阿拉维斯，阿贾克斯在过去两周的表现简直堪称完美。

　　从西班牙回到阿姆斯特丹，阿贾克斯很快就迎来了罗纳德·科曼的维特斯。

　　连续多线作战的阿贾克斯久战身疲，但维特斯却是调整得更好，这导致阿贾克斯在这一场比赛中表现得不如对手出色。

　　可在关键时刻，赫莱布左路突破助攻亨特拉尔为阿贾克斯首开纪录。

　　之后维特斯在下半场开始扳平了比分，并且差点一度逆转阿贾克斯。

　　最后是替补凯塔上场的亚亚·图雷带球插入禁区，一脚劲射，为阿贾克斯把比分再度超出。

　　尽管科曼的球队之后表现得更为出色，整场比赛也都压制了阿贾克斯，但却始终没能再度攻破阿贾克斯的球门，阿贾克斯最终在主场2：1击败了维特斯。

　　在同一轮，埃因霍温主场3：1击败了瓦尔韦克，成功的走出了失利的阴影，并且继续把自己跟阿贾克斯之间的分差保持在6分，费耶诺德则是3：0击败了NEC奈梅亨。

　　但所有人都看得出来，本赛季的荷甲联赛冠军的争夺战，已经没有范马尔维克什么事了。

　　费耶诺德自己似乎也很清楚的知道这一点，所以他们在一周之后，客场挑战罗达JC的比赛中，很大义凛然的输给了对手，反倒是阿贾克斯，经过了一周的修整，尽管斯内德因伤缺阵，但球队依旧在阿雷纳球场4：0狂屠布雷达。

　　埃因霍温的比赛要比阿贾克斯晚一天，这一次他们面对的是阿德里安塞的威廉二世。

　　双方最终打成了1：1，阿德里安塞在自己的主场帮了阿贾克斯一把。

　　缩短到了4分，在联赛还剩下4场的情况下，这已经不再是遥不可及的分数了。

　　叶秋在听说埃因霍温客场惨遭威廉二世逼平后，第一时间高兴的表示了自己对阿德里安塞的感谢，“如果本赛季我们能够拿到荷甲冠军，我请你喝酒！”

　　阿德里安塞则是笑着答应，并且在接受媒体采访的时候，高度赞扬叶秋的阿贾克斯。

　　“很多人都觉得他年轻，他的球队也是荷甲平均年龄最低的，但我看得出来，这是一支天才云集的球队，而叶秋也是一个很有想法，很有个性的主教练，我相信他会是阿贾克斯最合适的主教练，没有人能够取代他在这支阿贾克斯队中的地位和影响力。”

　　而对于记者提到，阿贾克斯董事会把自己列为阿贾克斯下一个赛季主教练候选人的时候，阿德里安塞表示了自己的费解。

　　“我不否认，阿贾克斯的主教练对任何人来说，都是充满了诱惑力，我来自阿贾克斯，我也希望有一天能够接掌阿贾克斯主教练的位置，但我还是要提醒所有的阿贾克斯董事，叶秋这一个赛季干得相当相当出色，尤其是到了下半程，彻底体现出了他的能力。”

　　“第一个赛季就率队杀入联盟杯决赛，杀入荷兰杯决赛，如今更是把埃因霍温逼到了绝境，我不认为这样的成绩是失败，相反的，哪怕本赛季的阿贾克斯拿不到冠军，我都认为，这是一个伟大而又出色的赛季。”

　　最后，阿德里安塞也笑着表示，“当然，我说的只是假设，我非常看好叶秋和他的阿贾克斯，我认为，现在阿贾克斯应该把自己的目标调整为四冠王！”

　　很明显，四冠王里面还包括赛季初期的荷兰超级杯冠军！

　　很快，阿贾克斯就在荷甲第31轮，客场4：1逆转了瓦尔韦克，但是埃因霍温则是在主场3：0完胜海伦芬，两支球队依旧是在荷甲赛场上齐头并进。

　　但费耶诺德却在主场2：3负于福图纳锡塔德，范马尔维克的球队在赛季后半程的表现再也没有前半程的冠军相了，这也导致他们在荷甲第32轮，在阿雷纳球场意外的以4：0惨败于士气如虹的阿贾克斯手下。

　　上个赛季的耻辱，本赛季彻底洗刷，阿贾克斯球迷被叶秋的球队最近的表现彻底的征服了！

　　但埃因霍温则是客场2：1逆转了罗森达尔，他们在长时间被罗森达尔领先，最后才逆转，这也让很多人感到遗憾。

　　荷甲倒数第二轮，埃因霍温主场2：2惨遭格拉夫夏普逼平，但阿贾克斯却在客场3：1击败了特温特，这导致两支球队的积分差距从原来的4分，立即缩短为了2分。

　　在荷甲还剩下最后一轮的情况下，2分的差距让人揪心！


第98章 有梦想的人

　　有人说，生命的迷人在于对未知的探索和认识。

　　足球的迷人，则是在于对结果的未知。

　　没到最后一刻，没有人知道自己会得到什么样子的结果，可能是惨败到一无所有，也有可能是彻底成为英雄，谁知道？谁又能够控制？

　　在主场迎战阿尔克马尔的这一场比赛的前夜，叶秋很怕，他甚至有点失眠，因为这有可能是他成为阿贾克斯主教练的最后一场联赛，可却完全不由他来控制。

　　不管是输还是赢，他都得看埃因霍温的脸色，这种感觉让他很不舒服。

　　家里就剩下叶秋和伊丽莎，黄楚要毕业了，最近都住到了阿姆斯特丹大学的学生公寓里面去了，专心学业，而且她自己也计划好了，毕业之后还打算要继续到更好的学校去进修临床医学。

　　每一个人都有属于自己的梦想和目标，叶秋喜欢黄楚，但却不会因为喜欢，而阻止她离开自己，去寻找属于她自己的梦想，因为那根本就不能算是喜欢，而只能说是占有。

　　一个人坐在客厅里，看着无聊的电视，不知道该干么。

　　“我听说，通常对于那些孤枕难眠的男人，一般都只有两种选择！”伊丽莎穿着一身宽松的睡衣款款的走下楼梯，随着走动，睡衣摆动，很容易让人对内里的真空浮想联翩。

　　在没有人的时候，她总是很随便，完全不把叶秋当个男人，或者，她一点都不把自己当女人，天知道她到底是存的哪一门心思？

　　“哪两种选择？”叶秋笑着问道。

　　“先把胡子刮一刮，阿楚不在，你就彻底没了形象！”伊丽莎随手递过来叶秋的剃须刀。

　　这一定是她偷偷摸摸的进了叶秋的房间拿的，这个美丽动人的小偷！

　　嗡～的声音中，叶秋倒也没把她放在心上，反正当了那么久的邻居，彼此都那么熟悉了，当面刮胡子也没什么不礼貌的。

　　伊丽莎则是饶有兴趣的坐在沙发的对面，看着他刮胡子，嘴角泛着一抹淡淡的笑容，也不知道她是在为什么而感到好笑，一直到叶秋刮得差不多了，她才走进了厨房。

　　等到叶秋上楼洗干净脸之后，重新下楼，发现客厅里已经摆好了。

　　“法国波尔多的红酒，伊丽莎·穆恩亲自动手的牛排，还有切好了的烤鸡！”伊丽莎看到他走下楼来，笑吟吟的介绍。

　　喝酒？叶秋的酒量确实是不行，所以他几乎是滴酒不沾的。

　　“我听人家说，在阿姆斯特丹，一个男人如果是孤枕难眠的话，一般都只有两种选择，要么就是去德瓦伦区，要么就是喝酒，你选择吧！”伊丽莎还递出了自己那一串奥迪TT的钥匙，仿佛要把叶秋送去德瓦伦区的红灯街。

　　叶秋笑了笑，“你的手艺行不行？”

　　“做中餐，我不如阿楚，可做西餐……你试试！”

　　叶秋坐了下来，随手拿起叉子叉了一块牛排，放进嘴里，口感确实是相当不错，很韧，很有嚼劲，叶秋最喜欢的就是这种有嚼劲的东西，因为吃起来更有感觉，例如黄楚的铁板牛肉，这妮子的手艺没得说。

　　“怎么样？”伊丽莎笑问。

　　叶秋竖起了大拇指，他自问对吃的东西也很挑剔，但伊丽莎的手艺确实是不错，“以前怎么没发现，你竟然还会下厨！”

　　“阿楚手艺那么好，我当然是要藏拙啦！”伊丽莎笑呵呵的给叶秋倒了一杯酒。

　　坦白说，对于叶秋这种不喜欢喝酒的人来说，红酒的味道一点也不舒服，但伊丽莎倒了一小杯后，自己就举止很优雅的将杯口凑到小嘴边，轻轻的品了一小口，然后一脸享受的表情，让叶秋不由得想要去试一试。

　　一小口下肚，顿时感到一股暖流在肚子里头乱窜。

　　“坦白说，有什么是你不会的？”叶秋觉得很奇怪。

　　伊丽莎在倒酒，听了之后，停住了倒酒的动作，哈哈一笑，故意装出了一幅很认真去想的样子，然后摇了摇头，“好像还真没有！”

　　“拜托！”叶秋用力一拍自己的额头，不知道为什么，酒下肚，他整个人就热乎乎的，说话动作也放开了，“我就真不信，你全世界所有的东西都会！”

　　“那肯定不可能啦，不过我有信心，只要是我想学的东西，基本上就没有学不会的！”

　　说到这一点的时候，伊丽莎整个人带着一种说不出来的自信。

　　叶秋倒是不怀疑这一点，因为她真的是一个聪明得吓人的女孩子，就说经纪人公司吧，才一年多，就被她搞得有声有色，如今阿贾克斯上下不少球员都是她公司麾下的球员，而且还把生意扩散到了其他俱乐部，例如费耶诺德的范佩西也是。

　　“那你来学学足球！”叶秋笑着建议。

　　伊丽莎摇了摇头，“那太累了，我不喜欢！”

　　累？这是伊丽莎对叶秋执教这段时间以来最大的感受！

　　一天接着一天，一场接着一场，一个赛季紧接着一个赛季，有时候伊丽莎都觉得，这样的生活得有多累，可偏偏叶秋自己就乐此不疲。

　　“你有目标和理想吗？”叶秋突然问道。

　　伊丽莎点头，“当然，而且还非常……难！”最后她露出了一抹优雅的笑意，只是这一抹笑里，多少潜藏着一丝的苦涩，不为人所察觉。

　　“你曾经为你的理想努力过吗？”叶秋又问。

　　伊丽莎显然不大愿意讨论这个话题，但看到叶秋一双眼睛盯着她看，心里头没来由的一叹，点头：“当然，而且……我曾经一度以为……我距离他很近很近……”

　　这里她所用的不是代表着理想的它，而是代表着男人的他。

　　可叶秋却没有注意到这一点，而是深深的叹了口气，很有惆怅的笑了一笑，“是啊，我能够明白你的那种心情，我现在也感觉，我离它很近很近，但却又好像离得很远很远，我感到只要往前一步，我就能够抓住它，可这一步却始终迈不出去。”

　　伊丽莎这一次默然了，因为这是她当初的心情，只不过那时候的她充满了甜蜜，而叶秋现在充满着的是忐忑和不安。

　　叶秋拿起酒杯，往嘴里灌了两大口酒，觉得不好喝，放在了桌上。

　　“你说人是不是很奇怪，我们都知道应该要看开，看淡一些，可怎么也逃不过这一坎！”

　　伊丽莎笑了一笑，“那就顺其自然嘛！”

　　“当然，我没得选！”叶秋这话里多少带着无奈。

　　不夺冠就下课，他不知道明天那一场比赛过去之后，等待他的会是什么？

　　下课？还是连任？

　　“我很不喜欢这种命运不由自主的感觉，所以，我发誓，总有一天，我要控制我自己的命运，我再也不要把我的命运控制在别人的手中，任人摆布！”叶秋握紧了拳头，说道。

　　这还是伊丽莎第一次看到叶秋说出这样的话，但这并不奇怪，因为以她对叶秋的了解，和善只不过是他的表象和为人处世的态度，他的骨子里藏着一份高傲，还有一种难以折服的刚强，他是那种永远都不会认输的男人。

　　“放心，我会帮你的！”伊丽莎拍着叶秋的肩膀。

　　叶秋带着醉意的大笑，“作为报答，我也一定帮你实现你的目标和理想！”

　　这一句话让伊丽莎猛地抬起头，两眼中射出了一种分外感伤的情绪，因为曾经有个人跟她说，“告诉我，你有什么理想，我一定帮你实现它！”，但最终，那个人让她失去了一切！

　　“帮我吗？”伊丽莎露出了一丝苦涩的笑意，可当她在侧过头去时，却发现叶秋不知道什么时候，倒头在沙发上睡着了，这让她有种想要放声大笑的冲动，大大的冲淡了刚才的愁绪和难过。

　　看着这个倒在自己身旁，睡在沙发上的男人，伊丽莎觉得他真的很特别。

　　这年头有梦想的人很多，真的很多，哪怕是走在大街上，随便抓一个出来，他都能够跟你说，我是一个很有梦想的人，可真正愿意为了梦想而去努力的人，又有几个呢？

　　在少数的这一群，愿意为了梦想而去努力的人里面，又有几个能够在为梦想而奋斗的道路上，遇到困难，遇到挫折，迎头而上，始终坚持不懈的往前走，不动摇自己的决心呢？

　　“祝你好运，有梦想的人！”伊丽莎看着喝醉而熟睡的叶秋，微微一笑的说，“我也一定帮你实现你的梦想和愿望！”

　　……

　　……

　　在阿雷纳球场对阵阿尔克马尔的这一场比赛，是阿贾克斯本赛季的最后一轮联赛。

　　目前阿贾克斯仅仅落后埃因霍温2分，就剩下一场比赛，冠军归属还不知道，但毫无疑问，埃因霍温占据了主动权，除非他们输了，或者是平了，否则的话，阿贾克斯将不会有任何的机会。

　　也因为这一场比赛充满了悬念，所以在荷兰，几乎举国关注，甚至连周围的几个国家，甚至在全世界，都有很多球迷在关注荷甲联赛的最后一轮，尤其是在中国。

　　无数的球迷在网络上等待着这一场比赛的消息，有能够收看到这一场比赛直播的球迷通过网络的方式，不停的在直播着这一场比赛的全过程。

　　打阿尔克马尔的比赛，叶秋准备得很充分。

　　他排出了自己最强的阵容，门将格里姆，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，三中场分别是凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德，前场三叉戟则是罗本、伊布拉希莫维奇和范德梅德。

　　这是本赛季阿贾克斯的最强阵容，这一场比赛也是阿贾克斯争夺联赛冠军的最后一战！

　　胜负，就在这一场比赛里！

　　因为主场作战的关系，叶秋积极利用开局，大胆的要求所有的球员从比赛一开始就大举压上进攻，对阿尔克马尔形成强大的压力，利用高位防守所带来的优势，积极主动的展开进攻，并且很快就控制了比赛的局势。

　　但阿尔克马尔也早料到了阿雷纳球场的这一战很困难，所以他们在比赛一开始也是摆出了防守反击的策略，稳扎稳打的防御着阿贾克斯的进攻，再图谋机会反击。

　　前面的20分钟是双方角力的开始，阿尔克马尔勉强承受住了阿贾克斯那如潮的攻势，可到了第22分钟，阿贾克斯就率先打破了场上的僵局。

　　罗本在左路一次快速的突破，不等下到底线直接传中，球越过了大半个球场，落到了禁区前沿靠右的斯内德的脚下，荷兰中场停球之后，顺势一脚直塞球，传到了阿尔克马尔的防线身后，范德梅德反越位插上，得球后直接一记低射，洞穿了阿尔克马尔的球门，1：0！

　　这一粒进球彻底点燃了阿雷纳球场看台上5万名球迷的激情，他们都仿佛看到了联赛的冠军在朝着他们招手，在朝着他们挥舞，缓缓的走过来。

　　不到一分钟之后，重新开球的阿尔克马尔传球失误，凯塔断球后传给了罗本，后者快速插上，在进入阿尔克马尔的禁区前沿后，假动作晃过了对方的中后卫，杀入禁区抽射得手，2：0，这一粒进球也几乎奠定了场上的胜局。

　　无数的阿贾克斯球迷都在看台上欢呼喝彩，他们兴奋得就好像联赛冠军的宝座已经到了他们的手中，让他们感到激动，感到骄傲。

　　与此同时，埃因霍温客场挑战NEC奈梅亨。

　　格雷茨的球队在德格菲特球场开局遭遇到了巨大的阻碍，奈梅亨虽然已经保级成功，但却依旧在自己的主场对埃因霍温展开了强力的围剿，他们甚至摆出了死守反击的态势，给埃因霍温带来了巨大的麻烦。

　　反倒是埃因霍温，之前几轮联赛的连续丢分，让埃因霍温上下都感到恐慌，甚至他们也都没有多少必胜的信念，因此在这一场比赛的开局，当进攻遇到麻烦的时候，他们看起来很惊慌失措，两次失误，被NEC奈梅亨形成了偷袭，竟然被对手0：2领先！

　　在阿雷纳球场的中场休息的时候，当里克林克对外宣布，埃因霍温上半场0：2落后于奈梅亨的时候，所有的阿贾克斯球员都疯狂的欢呼庆祝，跟球场外的阿贾克斯球迷形成了强烈的互动。

　　只要保住这个比分，只要埃因霍温不进超过3个球，那冠军就属于阿贾克斯了！

　　“伙计们，让我们都暂时忘记冠军，忘记埃因霍温，忘记所有的这一切的一切！”叶秋在进行中场休息动员的时候，却显得很冷静，很理智，因为他很清楚，上半场落后2球，对埃因霍温来说，不是什么大问题。

　　这支球队在实力上要远远超过奈梅亨，只要他们能够重新找回自己的节奏和士气，那奈梅亨将很难阻止埃因霍温，到时候比赛会变成什么样子，谁都不敢保证。

　　“我们现在不需要去考虑那么多，对我们来说，在奈梅亨的那一场比赛，跟我们半点关系都没有，我们现在落后埃因霍温2分，不管那边的比分是多少，输了还是赢了，对我们来说，差别都不大，因为我们只有拿下阿尔克马尔，我们才有资格去谈冠军！”

　　所有的球员都冷静了下来，因为叶秋的这一番话敲醒了他们。

　　阿贾克斯是一支年轻的球队，哪怕是面对实力不如自己的阿尔克马尔，但一切都有可能发生，如果为自己领先，而埃因霍温落后，就感到大意的话，那下半场谁知道会发生什么事情？

　　叶秋说得没错，只要击败阿尔克马尔，阿贾克斯才有资格去谈冠军！

　　“我不希望大家有包袱，我希望大家都能够以一种更为轻松的态度去看待这一场比赛，我也想要告诉你们，不管最后的结果如何，我都以你们为荣，我都始终坚信，你们是这个世界上最棒的球员，我从来都不怀疑这一点，所以，你们也别怀疑自己！”

　　叶秋的这一番话让球员们鼓起了斗志，再加上他在中场休息的时候所进行的一些调整，都明显是针对阿尔克马尔所暴露出来的问题。

　　下半场开始后，阿贾克斯就表现得非常活跃，范德梅德在右路的一次快速突破，被对方破坏出了底线，斯内德开出脚球，巴西中卫卢西奥禁区内旱地拔葱一般的头槌命中，3：0！

　　第67分钟，罗本在左路的快速突破，下到底线传中到了前点，凯塔后插上前点近距离头球攻门，把球硬是捶进了阿尔克马尔的左上角，这是一个绝对的死角，4：0！

　　之后阿贾克斯开始有意识的放慢了攻势，阿尔克马尔也彻底放弃了反攻。

　　一直到第81分钟，顶替伊布拉希莫维奇出场的亨特拉尔禁区内接到罗本的挑传，抢点再度攻破了阿尔克马尔的球门，把比分扩大为5：0！

　　到这个时候，再也没有人会怀疑，阿贾克斯能够击败阿尔克马尔了，因为在最后的10分钟里，哪怕阿尔克马尔如有神助，都不可能攻进阿贾克斯5球。

　　全场的所有阿贾克斯球迷都在期待着来自另外一座球场的比分，因为阿贾克斯赢了，但他们还得期待着埃因霍温输，只有这样，冠军才是属于他们的。

　　而这种等待，无疑非常的难熬！


第99章 我们结婚吧

　　到底人生什么最痛苦？

　　有人说一无所有最痛苦，可真是吗？

　　坐在阿雷纳球场主队教练席的座位上，叶秋托着下巴，看着球场，周围都很静，仿佛所有的人都变哑巴了一样，默默的，没有人说话，原本的欢呼声也没有了！

　　此时此刻，叶秋可以非常肯定的回答，一无所有一点都不痛苦，人生最痛苦的是曾经拥有！

　　就在几分钟之前，他曾经一度以为，自己距离生平第一座联赛冠军奖杯是如此的接近，他曾经一度以为，自己执教的第一个赛季，最终会以一个令人满意的方式结束，他曾经一度以为，自己能够靠着这一座冠军，在欧洲足坛站稳脚跟，他曾经一度以为……

　　曾经，是的，曾经，因为都过去了！

　　“如果你从一开始，就不给我希望，我会更容易接受一些，可为什么，你既然给了我希望，甚至一度让我感到触手可及，可到了最后，你却残忍的将希望毁灭，这到底是为什么？”

　　微微的抬起头，看着阿雷纳球场的夜空，眼里头很酸，仿佛有什么东西要挤出来似的，可叶秋却使劲的眨着眼睛，不让自己的眼泪掉出来。

　　眼泪代表着软弱，代表着失败，代表着认输，代表着接受，可现在的他不喜欢软弱，不接受失败，不可能认输，那他干么还要流泪？

　　在遥远的另外一场比赛，埃因霍温下半场长时间无法攻破奈梅亨的球门，格雷茨无可奈何之下换上了已经决定要加盟曼联的范尼斯特鲁伊，结果这名荷兰中锋三粒进球，上演了帽子戏法，帮助埃因霍温拿到了这一座联赛冠军奖杯。

　　走运的埃因霍温，走运的格雷茨，走了狗屎运的弗兰克·阿内森，而自己却是倒霉的叶秋！

　　如果范尼少进一个球，如果奈梅亨再坚持久一点，如果……

　　可这个世界上，就他妈的没有如果！

　　消息传过来，整座阿雷纳球场的看台上，有很多人都忍不住在哭，因为他们都无法接受这样的结果，因为他们也跟叶秋一样，一度以为自己要赢了，可到最后却输了。

　　输得一败涂地，输得彻彻底底，一无所有！

　　球场上，阿尔克马尔的球员已经走了，就剩下阿贾克斯的球员，看起来都一脸的难过，哪怕是伊布和卢西奥这样的硬汉，都忍不住戚戚然的坐在草地上，显然都还走不出刚才的这种巨大的，从天堂一下子跌到了地狱的落差。

　　“我们应该算是荷甲联赛历史上最具悲剧色彩的亚军吧？”叶秋充满了酸涩的苦笑问道。

　　博比·哈姆斯不知道怎么回答，如果是两支球队并驾齐驱，厮杀到最后一轮，那很惨吗？

　　可阿贾克斯本赛季是从一开始就落后，一路从落后11分追到了2分，最后一轮甚至在绝大部分的时间里，如果按照正规的实时积分榜的话，阿贾克斯已经是领头羊，超过埃因霍温了，可到最后，范尼第91分钟补时阶段的第三粒进球，彻底摧毁了阿贾克斯的希望。

　　也就是说，阿贾克斯原本已经完成绝地大反击了，只是最后时刻，又输了！

　　如果是自己表现不佳，输掉了的话，那也没什么，可偏偏是阿贾克斯表现得更出色，更应该拿到冠军，可到最后却偏偏还是输掉了冠军，这无疑是最具悲剧色彩的。

　　“别这样，输了就输了，咱们下个赛季重头来过！”博比·哈姆斯也不知道怎么安慰叶秋。

　　饶是他已经几十年来见多识广，经历过无数次失败，对失败都已经有些麻木了，可这一次他的心里头也还是感到很难受，可现在又能够怎么样吗？

　　“我还有下个赛季吗？”叶秋苦笑着问。

　　军令状是他立下来的，输掉了联赛冠军，他就输掉了这一场赌局。

　　但很快，叶秋就用力的伸出双手，拍了拍自己的脸，打醒了精神，“放心吧，博比，我不会因此而意志消沉的，早晚有一天，我今天输掉的一切，我都要双倍拿回来！”

　　对于叶秋来说，他没有任何选择，只能继续往前走，不管科尔纳这一帮董事想要干什么，他都会承担起来，哪怕是被炒鱿鱼。

　　走进了球场，叶秋逐个走向了球员，跟他们拥抱，拍着他们的后背和头，赞扬他们表现得很好，很完美，同时鼓励他们不要放弃，不要失去信心和希望。

　　最后，所有人都聚集在了球场中，围着叶秋站成了一团。

　　“伙计们，我们输了！”

　　叶秋这直白的一句话，让在场不少人心里头都是一酸。

　　他们都是一群年轻人，都对冠军，对荣誉，充满了饥渴，他们愿意为此而付出更多的努力，求的也仅仅只是和他们的努力相对应的回报，可现在，他们输了。

　　“我不希望大家因此而感到难过，因为他们表现得比我们更出色，所以，尽管我心里头有几百万分的不甘心，但我还是要说，埃因霍温比我们表现得更好，他们整个赛季都没有犯下什么太大的错误，所以他们拿到了冠军！”

　　这话也没错，因为埃因霍温本赛季在荷甲联赛里就输掉了两场比赛，一场是对阿贾克斯，一场则是联赛首轮，但他们之所以被阿贾克斯追上积分的原因是他们的平局过多。

　　也就是说，埃因霍温哪怕是在状态不佳的情况下，都能够确保球队拿到平局，而相对来说，阿贾克斯丢掉了太多的分数，这才是他们失去联赛冠军的原因。

　　不能仅仅看最后这一场比赛，也不能仅仅只看后面这一段赛程，而应该放大到整个赛季，那埃因霍温的夺冠就是理所当然，因为他们更加出色，更加稳定，至少25轮不败就足以让整个荷甲联赛都所向披靡。

　　如果不是最后这几轮，士气低迷，心理上遭受了打击，埃因霍温早夺冠了，不是吗？

　　“这一场失利，我和大家都一样难过，你们在球场上厮杀，付出了很多，但你们一定要相信，我对球队的付出不会比你们少，所以输了，我也同样难过，但我要提醒大家的是，输球并不可怕，可怕的是我们失去了赢球的信心和斗志！”

　　“今天输了，我们明天就赢回来，这一个赛季输了，我们下一个赛季就百倍千倍的赢回来！”

　　“我们输掉了一座联赛冠军，那我们三天之后，就去把荷兰杯冠军赢回来，一周之后，我们就去德国，把联盟杯的冠军奖杯赢回来，只有这样，我们才对得起自己过去一年的努力和付出，才对得起这一群来到现场为我们加油喝彩的球迷！”

　　所有的球员都看着自己的主教练，或许他们有的人在心里头怀疑着，下一个赛季领导球队的还会是他吗？或许，他们有的人还没能走出失去冠军的阴影，又或者，他们中有的人并不认同叶秋，但至少，此时此刻，听了主教练的话，他们都会感到好受一些。

　　叶秋说得没错，还有荷兰杯，还有一座比荷甲联赛冠军更有份量的联盟杯！

　　……

　　……

　　阿贾克斯悲剧性的输掉了联赛冠军，很多荷兰媒体都在阿雷纳球场寻找着主教练叶秋的身影，但很可惜，叶秋连赛后的新闻发布会都没有去参加，直接让博比·哈姆斯代替自己。

　　这让在场所有记者都感到遗憾，但有些记者都给予了体谅。

　　人家刚刚输掉了触手可及的联赛冠军，心情一定恶劣到了极点，让他这时候来接受你们的盘问和指责，那不是要对他落井下石吗？

　　不仅仅是叶秋，球队一结束了比赛，就直接前往德托克莫斯特，然后就马上解散，球员们各自回家，中间没有任何人接受记者的采访，因为叶秋下了禁止私下接受采访的命令，同时也对新闻部转达了取消所有采访预约的要求。

　　雪中送炭难，落井下石易，叶秋知道媒体和记者的心思，他希望在两场决赛之前，能够给球队一个更为宽松，平静的备战环境，不希望受到外界的打扰。

　　而他自己，在布置完了所有的事情之后，直接坐上了罗兰德的车回家。

　　“我肚子饿了，阿楚，做面吃！”

　　一推开家里的门，叶秋就冲着和伊丽莎坐在客厅里的黄楚喊道。

　　黄楚今晚是特地偷懒回来观看他比赛的。

　　“看嘛，嗓门那么大，一听就知道是没事！”伊丽莎从沙发上回过头，笑吟吟的说。

　　黄楚深深的看了叶秋一眼，她和伊丽莎都同样的了解叶秋，只是两人的表现完全不同，黄楚是属于那种温柔婉约，希望能够替叶秋分担的性格，而伊丽莎则是属于那种开朗乐观，明明知道叶秋心里头恼火，可她却还是要故意跟他开玩笑的性格。

　　春兰秋菊，各擅胜场。

　　只要有黄楚在，家里就永远都不用担心没吃的。

　　没多久，一大海碗香喷喷的卤面就出现在了餐厅里。

　　叶秋拿起了筷子和汤匙，大口大口的吃了起来，还吃得津津有味，动静一大把。

　　“拜托，我今晚也没吃多少好不好？至于吃得那么热乎吗？”伊丽莎在客厅里听到他吃面的动静，立即不满的抱怨，走了过来，对着坐在叶秋对面，看着叶秋吃面的黄楚，“阿楚，还有没有？”

　　黄楚呵呵一笑，摇头，“你不早说！”

　　“你就关心他，一点都不关心我，见色忘义！”伊丽莎嗔怪。

　　叶秋抬起头，一笑，“要不，给你点汤喝？”

　　黄楚听了，顿时捧腹大笑。

　　“你去死！”伊丽莎则是气呼呼的走回客厅去了。

　　肚子饿了，吃什么都觉得是香的。

　　一大海碗的卤面倒进肚子里，叶秋才觉得肚子里踏实。

　　“你看嘛，那么能吃，还吃撑了，哪像是一个因为输球而心情低落的人？”伊丽莎显然对他刚才的那一句话怀恨在心，故意打击他。

　　“谁心情低落？一场球而已！”叶秋走到了客厅里，坐下来，“一位足球大牛人说过，一名成功的主教练就得先学会如何接受失败，因为失败乃是成功他妈！”

　　“谁说的？”伊丽莎撇了他一眼。

　　“我！”叶秋指了指自己。

　　伊丽莎和黄楚顿时都笑个不停，这家伙会耍宝，证明他确实是没事了。

　　叶秋随手抓起了身旁挨着自己坐下来的黄楚的手，很柔软，抓在手心里很舒服，而这小妮子则是满脸通红的想要缩回去，眼神像是在怪叶秋，人家伊丽莎在看，可这家伙却不为所动，抓得紧紧的。

　　“我知道你们关心我，但是我也没那么软弱，不就是一座联赛冠军吗？这个赛季拿不到，下一个赛季我一定拿到手，就算是在阿贾克斯拿不到，我去到别的球队，不管去哪里，我照样拿得到！”

　　说起这番话的时候，叶秋真的充满了自信。

　　以他本赛季在阿贾克斯的这种表现，就算真的拿不到任何冠军，都根本不需要担心自己会没有球队执教，因为现在他在整个荷兰都已经声名鹊起了，越来越多的球队都对他充满了兴趣，如果他真的下课，指不定连埃因霍温和费耶诺德这样的球队都想要邀请他。

　　不仅仅是荷兰，因为阿贾克斯本赛季在联盟杯上的出色表现，欧洲其他联赛的球队也都对叶秋感兴趣，只是没有豪门，基本上都是四大联赛的下游保级球队。

　　有了这一份底气，叶秋还会害怕失去阿贾克斯主教练的位置？

　　“我可没有心情去关心你，我只是担心我们的生意！”伊丽莎从松软的沙发上站了起来，叶秋这时候才发现，原来她已经洗澡换衣服了，睡衣下更是露出了一双修长晶莹的美腿。

　　看到伊丽莎走了，黄楚粉脸通红，她当然知道伊丽莎这是不打算留下来当电灯泡了。

　　叶秋轻轻一拉，黄楚整个人就投进了他的怀里。

　　“你别担心我了，倒是应该担心一下你自己，学习怎么样了？”叶秋笑着问。

　　黄楚微微一笑，“一直都很好啊，不过……”

　　“不过什么？”看到黄楚这样欲言又止，叶秋追问道。

　　黄楚看了看他，“我打算去剑桥大学进修。”

　　叶秋听后立即笑道：“好事啊，干么愁眉苦脸的？”能去剑桥大学读书的人可没几个。

　　“可剑桥大学在英国！”

　　“我知道！”叶秋点头，他就算再傻，也知道剑桥大学在英国。

　　可转念一想，就明白了，心里头暖烘烘的，原来她是不舍得跟自己分开。

　　这不由得让叶秋抱着黄楚的手更紧了一些，好让她更贴近自己，最后干脆整个人都把他抱进了怀里，让她紧靠着自己的胸膛。

　　“去吧，你应该去做你喜欢做的事情，不管怎么样，我永远都支持你！”

　　黄楚双手绕到了叶秋颈后，死死的抱住他，泪珠儿不停的往下掉，滴在他的肩膀上，湿了那件白衬衫，“叶秋……我们结婚吧！”

　　叶秋一笑，“好啊，不过，现在结婚，只能玩私奔！”

　　黄楚被他逗得化泣为笑，张开嘴巴，在他的肩膀上咬了一口，但心里头却很感动。

　　叶秋所作的一切都是为了她，所有的考虑都是为了她，甚至不惜迁就她的父母亲，这对于素来心性高傲的叶秋来说，无疑已经是巨大的让步了，而这所有的一切都是因为她。

　　“阿楚，其实，我有一个办法，可以不用私奔的！”叶秋笑吟吟的说道。

　　“什么办法？”黄楚看他那模样，贼眉鼠眼的，跟做贼似的。

　　“很简单，只要咱们把生米煮成了熟饭，我们有了孩子，他们有了外孙，到了那时候，他们想要赖，都肯定赖不掉的，啊……你属狗的，咬我！”

　　叶秋的肩膀又被她给咬了一口，虽然力气不大，但他却装得跟杀猪一样。

　　“我咬死你这色胚！”

　　“你敢咬我，我咬死你！”叶秋反过来，在黄楚的粉颈上凑上前去，深深的嗅了一口清香，在那上面吻了一口，接着又轻轻的咬住了她的耳珠子。

　　“啊～”黄楚很敏感的娇吟了一声，“你要死啦，松开！”

　　“就不！”叶秋迷迷糊糊的说，嘴里头的动作却没有停下来。

　　不知道什么时候，他那一双作怪的手却早已探进了她的衣服里，解开了她胸前的束缚，攀上了她胸前那从来不曾被人触及过的禁区，这顿时让黄楚感受到了一种从未曾有过的刺激和快感，整个人就仿佛被电击了一般，身体挺得直直的，仿佛跟冻僵了一样，就只懂得使劲的抓着叶秋的肩膀。

　　“别出声，伊丽莎就在楼上！”叶秋做贼一样的提醒她。

　　黄楚满脸的春情，娇喘吁吁的，此时此刻的她比平时要动人千倍万倍，让叶秋都不禁有些看得痴了，双手却始终没有停下动作。

　　“阿楚，咱们上楼去吧！”叶秋也充满了渴望。

　　平日里他总是和黄楚玩闹，但都是发乎情止乎礼，可今天不知道为什么，他真的有一种占有她的冲动和渴望。

　　因为他失去过，所以他有点害怕失去。

　　而他可以失去联赛冠军，甚至失去所有的一切，但是他不能失去黄楚！

　　黄楚这时候哪里还能回答他，微微的点了点头，整个人紧紧的抱住了叶秋，任由他抱着自己，上了楼，钻进了叶秋的房间里头去了。


第100章 国人的骄傲

　　早晨的阳光穿透了敞开的窗户，给漆黑的房间里带来了光亮的同时，也让赤条条躺在床上四目相对的两个人，都能够更加清楚的看到彼此。

　　女人有的时候很难以捉摸，就好象黄楚，她什么都愿意了，可就是不准开灯。

　　完了事，叶秋有点犯困了，可她却在叶秋的怀里，跟美女蛇一样，不停的蠕动着，搞得他也睡不着，于是两个人就躺在床上，在黑暗之中，你看着我，我看着你，说着话，偶尔情到浓时，又是一阵翻天覆地的热吻，简直恨不能把彼此都融入对方的身体里，成为彼此的一部分。

　　如果不是考虑到黄楚是初承恩泽的话，叶秋今天早晨一定让她起不来床。

　　而现在，当阳光照进来，他才第一次，清清楚楚的看到了美人儿的身体，白玉一样的完美无瑕，就仿佛是上帝精雕细琢下的艺术品一样，双手在她的身上游走，好象随时都能够捏出一把水来。

　　“真美！”叶秋的手从下到上，游到了黄楚的粉脸蛋儿上，轻轻的为她理了理脸上的乱发。

　　黄楚哪里不知道自己走光了，赶紧抓起床上的被子，紧紧的盖住自己的身体，可整个人却主动的朝着叶秋怀里靠过去，双腿更是跟他紧紧的缠在了一起，双手也很快抱上了他。

　　有些事情是自然而然发生的，水到渠成，所以他们也没有羞涩和扭捏，有的只是一份为对方奉献出彼此所有的情意，所以他们可以彼此看着对方，仿佛是要把对方身上所有的一切一切，都牢牢的刻印在自己的脑海里。

　　因为，从今天开始，他们就是在这个世界上，彼此最亲近的人了！

　　“你今天要去上班吗？”黄楚娇声的问道。

　　她现在有点很奇怪的感觉，以前叶秋充斥着她的心，她几乎无时无刻都在想他，可今天早晨之后，这种感觉好像淡了，可她对叶秋的依恋却明显要比以前更浓，因为从今往后，叶秋就是她身体里的一部分。

　　“要的，晚一点还要接受央视记者的采访。”叶秋笑着说道。

　　这个采访是要在央视一个很有影响力的足球节目中播出的，目前国内正在冲击世界杯，所以对于叶秋这个在欧洲小有名气的主教练，央视也非常重视，早在一个月前就打电话说希望能够安排一场专访，只是阿贾克斯要安排和迁就叶秋的时间，所以安排到了今天。

　　以至于现在看来，多少有点不合时宜。

　　“那我要回学校去了！”黄楚笑了一笑说。

　　叶秋也知道，她最近忙着学业，所以也没多说什么。

　　“晚上我再回来陪你！”黄楚看到他点头答应了，一脸娇羞的在他怀里说道。

　　叶秋听得心中一荡，凑上去一通热吻，差点又压上她，最后还是在她的求饶下作罢。

　　“我去帮你做早餐，记得，别告诉伊丽莎！”黄楚提醒道。

　　叶秋知道她害羞，不想过早让姐妹知道这件事，呵呵一笑的答应了。

　　没发生关系之前，想要看一看都很难，可发生了关系，都在一张床上待过了，也就没什么好避忌的了，就算黄楚有些害羞，可也避不开，只能当着叶秋的面起身穿衣服，这期间自然是又惹来了叶秋一通手脚纠缠。

　　耳鬓厮磨下，天已大亮。

　　偷偷摸摸的走出叶秋的房间，黄楚蹑手蹑脚的回到了自己的房间，洗澡洗脸刷牙之后，换了一身衣服，再走出房间，不由得娇羞的看了一眼叶秋的房间，想起了昨晚和刚才的事情，整个身体都热乎乎的。

　　“早啊，阿楚！”伊丽莎的声音从旁边传来。

　　这丫头开门都没声的，跟鬼一样，还是穿着昨晚的那一套睡衣，露出两条白花花的美腿。

　　“啊！”黄楚不知道怎么的，就被吓了一跳，“早……早啊，伊丽莎！”

　　“昨晚你去哪儿了？我敲你的房门都没人应！”伊丽莎奇怪的看着黄楚，她觉得今天的黄楚很不一样，整个人仿佛散发着一种很特殊，跟平时很不一样的气质，尤其是那一张如花似玉的绝色容颜上，更是比平时增添了几分光泽。

　　“啊……”黄楚粉脸唰的一下子就红到了耳根，“我……我太累了，睡了！”

　　“哦，那你可睡得真够死的！”伊丽莎太聪明了，一下子就察觉到了什么，尤其是黄楚那犹如做贼心虚的撇了撇叶秋的房门，她就隐约猜到了什么。

　　很多事情她都是有心理准备的，而且她也很高兴看到黄楚和叶秋走在一块。

　　“看来，我得找间房子搬了！”伊丽莎没头没尾的说这么一句。

　　“为什么？”黄楚没弄明白，觉得伊丽莎太跳跃了。

　　伊丽莎耸了耸肩，笑道：“你懂的，对吧？”

　　不知道为什么，黄楚一下子就想到了昨晚的事情，脸上就跟火烧一样。

　　“我哪知道你说什么！”说完，她就噔噔噔噔的下楼去了。

　　伊丽莎存心要戏弄她一把，笑吟吟的跟着下楼，“阿楚，你腿怎么啦？”

　　“没事！”黄楚当然知道自己的走路姿势有点别扭。

　　实际上并不是很痛，走路完全没有问题，只是还是有点别扭，自然就跟平时不大一样。

　　这该死的妮子，眼睛那么毒，这都看得出来？

　　“哦，我看你好像哪里痛！”伊丽莎就喜欢看到她受窘。

　　黄楚没好气的瞪她，心里头就奇了怪了，她今天怎么起得那么早？难道……

　　“对了，叶秋起来了没有？”沉默了一小会，伊丽莎随口问。

　　这丫头思想太跳跃了，黄楚一时没注意，随口回答，“起来了……应该！”

　　伊丽莎坐在客厅里哈哈大笑，搞得黄楚在厨房里气鼓鼓的，心里头在骂着叶秋，都是这该死的家伙惹得祸，不然哪会被伊丽莎这样捉弄哦？

　　幸好，随着叶秋开门的声音传来，伊丽莎也就收敛了捉弄黄楚的心情，开始一本正经的看报纸，毫不叫人意外，今天的报纸清一色都是在为阿贾克斯错失联赛冠军而感到惋惜，但也有一两篇报道是在指责叶秋的，不外乎就是他联赛前半段丢分太多之类的云云。

　　看到叶秋下了楼，伊丽莎就把报纸塞进了客厅的桌台下方，她知道叶秋喜欢什么，不喜欢什么，所以不想让他看到。

　　但是很明显，这一顿早餐吃得实在是太尴尬了。

　　叶秋更是在边吃边奇怪，到底这两个好得差点没穿同一条裤子的女人，怎么今天却都齐齐保持缄默了呢？

　　……

　　……

　　“你好，叶秋先生，我是央视体育频道的记者，陈俊！”

　　当叶秋在德托克莫斯特的训练大楼的办公室里，看到了这一群远道而来，跟自己同肤色，同发色的同胞，没来由的就从内心深处萌生了一股认同感，好象彼此间非常的熟悉似的。

　　“你好！”叶秋笑着伸出手和他握在了一起。

　　他们是昨天下午就来到的阿姆斯特丹，早上去拍摄了一下阿雷纳球场，并且采访了俱乐部的主席等几位高层，同时也趁着阿贾克斯进行开放式训练的时候，来到现场拍摄了一些叶秋指挥训练的片段，留待日后准备做一期专题节目。

　　客气寒暄了一番之后，工作人员就立即开始工作，布置了一下现场，架设好仪器，主角叶秋和陈俊则是隔着那一张放着电脑和书籍的办公桌坐下。

　　“首先，我还是要表示一下遗憾，因为你的球队表现得非常出色，但是很可惜，你们最终还是输给了运气，没能拿到荷甲联赛的冠军！”陈俊对着叶秋表示了遗憾。

　　“我相信，此时此刻在国内，也一定有很多的球迷为你和你的阿贾克斯而感到惋惜，因为在我们中国足球的历史上，还没有人能够在欧洲夺得过顶级联赛的冠军，你差点成为了第一个，你会不会觉得很可惜？”

　　叶秋听了之后，笑了笑，他注意到镜头扫过来面对自己，“没什么好可惜的，而且我们也不纯粹是运气，埃因霍温是一支比我们更加强大的球队，所以他们拿到冠军，我觉得，很应该，因为他们确实是荷甲联赛最强的球队。”

　　“但是我采访过俱乐部的管理层和球迷，他们都不甘心！”

　　叶秋点头，“这是很正常的，因为我们差一点就拿到了，所以不甘心是正常的，如果甘心了，那就不正常了，因为那就代表着我们根本没有斗志和雄心！”

　　这句话说完后，叶秋和陈俊都是齐齐一笑。

　　从某种角度来看，叶秋的这句话确实没有说错。

　　“这些年来，我们国内也有不少的球员出国留洋，有的成功有的失败，但你是唯一的一名从事教练员工作的，这让很多人都感到难以置信，因为我们国内自己的教练员水平并不高，你能不能说一说，为什么你有机会执掌阿贾克斯？”

　　“梦想吧，我从小就喜欢足球，之后就到德国科隆体育学院去学习，正巧阿贾克斯在招聘教练员，我来了，之后就从青年队开始，一步一步的往上爬。”

　　陈俊一脸的佩服，他自己就是球迷，如今更是叶秋的球迷，自然知道这一路上走过来有多么的不容易，至少以叶秋26岁的年龄，又是一个被欧洲人所看不起的中国人的身份，能够在荷兰走到今天，那绝对可以说是振奋国人。

　　“最近你在国内很红，非常红，有一些国外和国内的媒体都报道过你在青年队时期的事情，我相信有很多人都有这样的一种疑问，当时你只是一个小小的青年队教练，但你遇到来自高层的歧视，遇到打压，遇到困难的时候，你奋而反抗，你当时有想过后果吗？”

　　“有！”叶秋点头，“我从来都不是一个不冷静的人！”他笑着说。

　　“我们中国人不是有一句话吗？天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”

　　陈俊接过话笑道：“是的，清华的校训，自强不息，厚德载物！”

　　“我在欧洲之后，我懂得了一个很简单的道理，想要赢得别人的尊重，你就得把自己变得更强，自怨自艾是没有用的，我们必须要先尊重自己，努力让自己变强，这样别人才有可能会尊重你，否则的话，他们永远都瞧不起你，因为你没有任何值得他们瞧得起的地方。”

　　陈俊听了不住的点头。

　　“但与此同时，厚德载物，一味的对抗，并不能够让你生活得更好，因为在欧洲，我们是极少数，他们是绝大多数，我们要赢得他们的尊重，但同时也要尊重他们，所以这就需要沟通，需要我们展现出自己的核心价值。”

　　“我们中华的文化！”陈俊补充道。

　　叶秋笑了笑，“我没有那么大的想法，我只是我，很普通的一个，在欧洲工作的人而已！”

　　“但是在国内，开始有一些人把你当作是民族英雄，认为你差一点点就征服了荷兰！”

　　叶秋失笑，“我怎么可能是民族英雄？也不可能征服荷兰！”

　　“在足球场上，没有人知道明天会发生什么事情，就好象昨天，我前半个小时信心十足，以为我要拿到冠军了，可半个小时之后，我输掉了冠军，而且我不仅仅输掉了冠军，我同时还有可能输掉我的工作，所以，采访播出来的时候，我可能已经下课了！”

　　“你看嘛，我是一个很渺小，很微不足道的人，如果硬要说的话，我觉得，我只能算是一个有梦想，并且愿意为了我的梦想而去努力奋斗的一个中国人！”

　　叶秋不大喜欢媒体，不管是国内还是国外，他觉得现在的媒体都很倾向于做一件事，捧杀！

　　不是有人说过吗？

　　欧洲的媒体最擅长干两件事，捧一名明星，成功以后再杀掉！

　　他对这种事情一向都是敬谢不敏，哪怕伊丽莎为他争取到了一些广告和赞助，并且给他带来了丰厚的收入，但他却几乎很少参与到炒作当中去。

　　“你刚才提到会下课，但是我们在采访阿贾克斯主席范普拉格先生，以及球迷的时候，他们都对你爱戴有加，范普拉格先生更是亲口承诺，明年夏季，阿贾克斯准备到中国一行，他说到时候你一定会是主教练。”

　　阿贾克斯的中国行实际上早就在准备了，原本是计划2000年夏季的，但99/00赛季，阿贾克斯经历了大动荡，之后叶秋上台，最终放弃了中国行，转而在阿姆斯特丹全心备战。

　　如今，阿贾克斯商务部决定把中国行的时间推迟到了2002年的夏季，那时候世界杯浪潮刚过，阿贾克斯希望能够凭借着韩日世界杯的浪潮，在亚洲打开市场。

　　“希望吧！”叶秋笑着说道。

　　陈俊再问道：“有没有考虑过，回国去执教？”

　　以叶秋这种在阿贾克斯取得过成功执教经历的人，如果回到国内，那就是响当当的大牌，根本不用发愁会没有俱乐部邀请他，哪怕他只有26岁。

　　“暂时没有！”叶秋摇头，他总不可能说得太硬，“我还年轻，不管怎么样，我都希望能够在欧洲继续闯荡，我希望自己能够在欧洲取得成功，赢得所有人的认同，让全世界的球迷，提到叶秋的时候，都会说，他是一名很棒的主教练！”

　　陈俊明白叶秋的想法，他是在寻求认同感，寻求世人的肯定。

　　这个愿望说大很大，说小也很小。

　　“我去拜访过你的父母，他们都不是球迷！”陈俊笑道。

　　叶秋笑着点头，他也有半年没见过父母亲了，但他经常都有打电话回去，“是的，所以他们到现在都还不知道我在干什么，不过虽然他们不懂，但他们都很支持我！”

　　“我会在节目播出的时候，提前给你的父母亲送去消息，我相信，到那时候，他们还有全国的球迷，都能够在这一期节目当中，更好的认识你。”

　　“谢谢！”叶秋对陈俊的举动表示感谢。

　　陈俊笑了笑，“我们接下来还将继续留在阿姆斯特丹，我们将拍摄两天后你和阿贾克斯在鹿特丹德库伊普球场迎战特温特的比赛，同时也将到德国多特蒙德去，现场观看和拍摄你和巴塞罗那的联盟杯决赛。”

　　这几年来，荷兰杯决赛的场地一直都是安排在鹿特丹的德库伊普球场进行，但很有意思的是，上一次鹿特丹的球队杀入荷兰杯决赛，可以追溯到1996年，而且当时的鹿特丹斯巴达还在决赛中2：5惨败于埃因霍温之手。

　　在那之后，连续几年，作为传统豪强的费耶诺德，除了在98/99赛季拿到一座荷甲联赛冠军之外，他们一无所获，不管是从实力还是从成绩上，都隐隐然是在荷甲三豪强中位列末席，甚至比阿贾克斯还不如。

　　毕竟九十年代中前期，阿贾克斯横扫千军，只是到了这两年才快速衰败，但本赛季叶秋执掌之后，球队成绩有了很大的起色，进步非常明显，反观费耶诺德，虎头蛇尾，最后也只拿到了第三，但却落后埃因霍温和阿贾克斯一大截。

　　叶秋始终含笑的点头，他并不知道他们的计划，但却并不意外。

　　“在这里，我代表央视体育频道的所有同事，代表国内的球迷，预祝你和你的球队在接下来的这两场重要的赛事当中，旗开得胜！”

　　“谢谢！”叶秋礼貌的道谢。


第101章 你走我也走！

　　不管是从进攻，还是从防守来看，特温特都不能算是阿贾克斯对称的一个对手。

　　或许，在赛季初期，这支球队还能够给阿贾克斯带来一些麻烦和威胁，但一个赛季之后，这支球队已经彻底被阿贾克斯拉出了一段很远的距离。

　　4：0的比分让阿贾克斯拿到了本赛季到目前为止，最有份量的一座冠军奖杯，但也是一座在传统豪强看来，可有可无的荷兰杯，叶秋已经连续两年拿到了这一座杯赛的冠军。

　　一个赛季，对于一名老将而言，可能意味着状态下滑，而对于一名当打之年的球星来说，那就意味着保持状态，可对于阿贾克斯这一群年轻而又充满天赋的年轻人来说，一个赛季的磨练和锻炼，能够让他们的实力得到巨大的提升。

　　不仅仅是球员，也包括主教练，叶秋在过去的这一年时间里，实力也提升了很多，可就算是如此，他依旧几乎每天都在教父养成系统的学习屋里面，不停的自我增值，不停的提高自己的战术素养和水平。

　　深刻的危机感让他必须要不停的吸收来自外界的各种各样的知识，进而加强自身的实力。

　　因为他也和目前的这支阿贾克斯一样，充满了对未来，对荣誉的渴望。

　　数万名来到鹿特丹为球队加油喝彩的阿贾克斯球迷多多少少得到了一些补偿，失去了联赛冠军固然让他们感到难过，可能够成功卫冕荷兰杯，这让他们都感到欣慰，而与此同时，他们也都开始把目光对准了四天之后的联盟杯决赛。

　　也因为这样，所以在荷兰杯决赛之后，球队虽然捧回了冠军的奖杯，但阿贾克斯却没有在阿姆斯特丹组织任何形式的庆祝，甚至连夺冠后惯用的环城游行都没有。

　　早在前往鹿特丹之前，阿贾克斯就已经在官方网站和报纸上宣布：应来自教练组的要求，为了能够给球队争取到更多的备战时间，球队在荷兰杯决赛就算夺得了冠军，也将不会举行任何形式的庆祝仪式。

　　叶秋也曾经在接受媒体采访的时候承认了这是自己的选择。

　　“荷兰杯冠军，我们上个赛季已经夺过了，也已经庆祝过了，再拿一次，我觉得没有多少庆祝的价值，我更希望能够在联盟杯决赛，等我们击败了巴塞罗那，捧回了联盟杯，到时候再一起庆祝，我相信球迷们会更加高兴！”

　　而对于自己接下来的联盟杯决赛的对手，叶秋表示巴塞罗那确实更强，但阿贾克斯更有斗志和干劲，所以谁胜谁负还很难说。

　　“我记得，在赛季前的阿姆斯特丹杯赛中，费雷尔先生曾经说过，阿贾克斯和巴塞罗那有着巨大的实力差距，而这一场决赛，将是我和我的球员们，用比赛来告诉费雷尔先生，我们阿贾克斯和巴塞罗那之间的实力差距，并没有他所说的那么大！”

　　叶秋是一个骨子里很高傲的人，谁对他好，他永远都记得，可谁对他不好，他时时刻刻都记在心上，所以费雷尔赛季前的那一番话，虽然在巴塞罗那看来，是理所当然的，可在叶秋看来，这却是赤裸裸的羞辱。

　　可那时候，他和他的阿贾克斯没有任何办法，如今，证明自己的机会来了！

　　……

　　……

　　从鹿特丹返回阿姆斯特丹，阿贾克斯继续投入训练，全身心备战和巴塞罗那的联盟杯决赛。

　　叶秋则是每天都和教练组在研究着本赛季巴塞罗那的战术和情况。

　　目前的巴塞罗那正处于动荡期，叶秋甚至可以这么说，目前巴塞罗那的动荡程度不逊色于未来几年的皇家马德里，这也就证明了一件事，那就是每一家豪门都会有自己的低谷和巅峰，没有谁可以避免。

　　费雷尔本赛季的成绩可以用惨不忍睹来形容，一方面是巴塞罗那这一套汇聚了克鲁伊维特、里瓦尔多、恩里克、瓜迪奥拉、科库、奥维马斯、哈维、雷齐格、德波尔、塞尔吉、佩蒂特等一大批欧洲首屈一指的球星阵容。

　　另外一方面则是灰溜溜的离开欧冠，被淘汰出了国王杯，联赛排名甚至输给了马洛卡，位列联赛第四位，最后还是靠着净胜球比瓦伦西亚多1球，勉强进入了下个赛季的欧洲冠军杯的资格区。

　　实力和成绩的不相符，让巴塞罗那那位号称是巴塞罗那历史上最出色的副主席，但却是最糟糕的主席加斯帕特感到不满，但却依旧选择支持费雷尔，因为费雷尔是他一手提拔起来的，可俱乐部的总经理雷克萨奇却显然并不喜欢费雷尔，千方百计的想要让他滚蛋。

　　在这一点上，费雷尔和叶秋的处境何其相似。

　　费雷尔今年48岁，执教巴塞罗那一线队之前，最辉煌的履历就是带领皇家贝蒂斯从西乙联赛升入西甲，并且在第一个赛季，靠着牢不可破的防守战术，拿到了西甲第五，那一个赛季皇家贝蒂斯仅仅在西甲丢了25个球，防守之强令人乍舌。

　　但是很快，皇家贝蒂斯就沦为中游，虽然之后费雷尔带领皇家贝蒂斯杀入过国王杯决赛，但负于巴塞罗那，而他自己也来到了巴塞罗那的二队担任主教练，并且在范加尔表现不佳的时候，上台执教一线队。

　　很多人都说范加尔是一名偏执狂主帅，酷爱进攻，但费雷尔本赛季上台后，他的战术风格比起范加尔来说，有过之而无不及，这也导致本赛季的巴塞罗那进球多，但失球也多。

　　之所以造成这个原因，主要还是巴塞罗那的球员阵容配置。

　　巴塞罗那本赛季的后防线就那几个，雷齐格、弗兰克·德波尔、阿韦拉多、塞尔吉、佩蒂特和普约尔，没了。

　　开始阶段，费雷尔首先使用的是3后卫，因为考虑到后防阵容不足，可这一套阵容导致巴塞罗那成绩非常糟糕，7胜3平6负，欧冠也被淘汰，所以他就立即改变战术，采取了4231战术，成功的止住了球队的颓势。

　　相对于后防线上的窘迫，巴塞罗那的前场却是人才济济。

　　一般来说，双后腰是瓜迪奥拉加科库的配置，这是本赛季巴萨的双后腰主力，哈维和伊涅斯塔目前都还只是打酱油，甚至连普约尔本赛季都难以保证主力位置。

　　攻击手就更多了，西芒、奥维马斯、岑登、恩里克、里瓦尔多、克鲁伊维特，这还是他们在冬歇期的时候放走了一个利特马宁，否则的话，这一套进攻阵容简直可以用奢华来形容。

　　叶秋在和教练组对巴塞罗那的战术和阵容进行了分析，以阿贾克斯目前的情况，不应该豁出去跟巴塞罗那打对攻，因为完全没有必要。

　　“本赛季的西甲很流行4231，皇马和巴萨都采取这样的打法，克鲁伊夫说，如果费雷尔早点使用4231，那目前的巴塞罗那会是各项冠军的有力争夺者，但我不这样认为！”

　　虽说克鲁伊夫被球迷们称作是阿贾克斯的神圣，可叶秋和在场很多人都没这样的压力，至少在他们看来，对就是对，错就是错，克鲁伊夫也会犯错。

　　“4231是一套攻守平衡的战术，即可以突出两条边路的进攻力，又能够最大限度的确保中场对防线的保护，但对于巴塞罗那的人员配置来说，他们的4231存在着一个致命的软肋，那就是这里！”

　　叶秋在战术板上用力的摁了一下，所有人都清楚的看到他的意思。

　　起初都有些不大明白，可再跟叶秋仔细的说了一下之后，顿时都了解他的意思，也不得不承认，叶秋抓住了巴塞罗那的死穴！

　　取得了共识，教练组就开始商量着应该怎么进行针对性的训练布置，毕竟距离决赛的时间可不多了，他们必须要尽快在这几天，演练一下叶秋所布置的针对性战术，以便在决赛中发挥出威力。

　　送走了教练组，叶秋又在自己的办公室里忙着，他自己也有很多事情要做，例如很仔细的把决赛中有可能会出现的问题和危险，都在脑子里过滤一遍，想一想对策。

　　时间过得很快，等到叶秋离开办公室的时候，都已经亮灯了。

　　走出德托克莫斯特，叶秋缓缓的走在路上，心里头却在暗自苦笑着，因为他还没有买车。

　　不是钱的问题，因为他已经备好了钱，主要是他真的没有时间。

　　从冬歇期回到阿姆斯特丹之后，他就开始遇到了各式各样的问题，比赛一场接一场，麻烦一个接一个，他根本就没能抽出时间来，而且他这个人别的都可以随便，可对于房子和车子，他的要求却很高。

　　因此哪怕是到了现在，他依旧还是住在阿姆斯特尔芬区，车子也还没到手，只能走路。

　　嘀～嘀～～

　　身后射过来一团刺眼的车灯，响起了三声喇叭，就看到一辆奔驰跑车缓缓的在叶秋身旁停下来，伊布拉希莫维奇正笑着跟叶秋打招呼。

　　“坐顺风车吗？”这个瑞典人现在春风得意，他已经度过了最艰难的阶段，最起码他现在不需要再为没钱加油而头疼，也不需要再去烦恼吃饭的问题了。

　　阿贾克斯不久前决定支付一笔款项，聘请伊丽莎的公司担任阿贾克斯的球员顾问，其中有一项服务就是专门处理球员安置和咨询的，为此伊丽莎的公司会安排专业人士来跟踪和照顾球员的日常生活，甚至包括一些家政。

　　叶秋坐上去之后，车子就启动，不得不说，奔驰就是奔驰，感觉真不赖。

　　“现在咱们一线队就你没车了，头！”伊布笑着说道。

　　叶秋呵呵一笑，“买车干么？以后每天蹭你们的便车坐，不更好？”

　　伊布听后一笑，没说什么，他住的地方距离叶秋的家不远，也是在阿姆斯特尔芬区。

　　“等跟巴塞罗那的联盟杯决赛之后，你就让伊丽莎来俱乐部为你谈续约的事情吧！”叶秋还是决定提前说，给瑞典人打一打气，“我已经跟俱乐部提过了，下个赛季给你们几名表现出色的球员涨薪。”

　　目前阿贾克斯的薪水结构在荷甲还是偏低，因为都是一帮年轻的球员，之前没有丝毫的名气，自然不可能开出高薪水，但随着球员的表现越来越出色，阿贾克斯肯定要适当给予提薪的，否则的话，球员一定会不爽。

　　目前叶秋确定的提薪名单里就包括伊布、吉尔伯托·席尔瓦、基伏和范德梅德四个人，其他的球员基本上都是签约才一年，薪水也已经不错了的，因此暂时不适合再续约涨薪。

　　薪水这东西不能够一次给足，一来会加大俱乐部的负担，二来也容易给球员制造一种懈怠。

　　伊布拉希莫维奇当然知道这是叶秋在兑现之前给他的承诺，心里头也高兴，点头一笑。

　　车驶出了东南新城区，朝向阿姆斯特尔芬区快速的行驶，对于这个瑞典人的车技，叶秋是严重担心，而且他还开得特别快，我勒个去！

　　“还记得巴塞罗那吗？”叶秋突然间想到了什么。

　　伊布点了点头，看着前方，但明显是想起了赛季初的事情，“这一次我一定干掉他们！”

　　“我记得，我们之间的赌约，条件是我带着你们报仇雪恨，如果做不到，你可以自由走人！”叶秋想起了当初他和伊布所立下的那一场赌约。

　　瑞典人显然没想到叶秋还记得，他自己都差点要忘记了。

　　不知不觉，在叶秋麾下踢球也快一年了，过去的一年里，他进步了很多，范巴斯滕、莫尼兹和穆伦斯丁专门针对他进行特训，让他的实力得到了巨大的提升，如今的他已经在荷兰小有名气了，也算是在欧洲联赛站稳脚跟了。

　　他并不算是一个传统的中锋，而更像是一个顶在球队战术最前沿的串联者和支点，但他的个人能力也让他可以随时随地扮演得分者的角色，所以他本赛季的进球数并不少，在阿贾克斯队内也是进球最多的球员。

　　瑞典人心里头很清楚，也很明白，是叶秋和这一套战术造就了他的今天！

　　“头，拿不到联赛冠军，你会走吗？”伊布突然间问道，语气里多少有些苦涩。

　　他倒是不觉得叶秋像是一个主教练，而像是一个威严的大哥。

　　“不知道！”叶秋对此也没底，很多事情他是没办法知道的，因为他只是一名主教练。

　　“但是不管我走不走，联盟杯决赛的冠军，我要定了！”

　　这是一座比荷甲联赛更有份量的冠军，能够拿到这一座冠军，叶秋就可以真正的在欧洲联赛中立足，而不用再继续遭受别人的质疑，因为他将成为欧洲冠军！

　　这年头的联盟杯可是非常有份量的，拿到了，能够让叶秋立即身价百倍，仅次于欧冠。

　　“如果他们赶你走，那合同我也不签了！”伊布想了想，发狠的说。

　　他别人都不服气，就服叶秋，只是平日里话都烂在肚子里，都没说出来而已。

　　伊布拉希莫维奇过去这个赛季在荷甲联赛和联盟杯上，表现都很不错，很抢眼，尤其是后半程，这也让他根本不用担心自己的去处，如果他要转会，立即会有一大帮俱乐部对他发出邀请，其中已经明确表示对伊布拉希莫维奇感兴趣的就有温格的阿森纳。

　　“别傻了，你以为你大牌了吗？”叶秋心里头暖暖的，可嘴里却在斥责伊布，“你现在这个年纪，最重要的还是比赛锻炼，多打比赛，多积累经验，多提升自己的实力水平，跳槽去四大联赛，你暂时还没到火候！”

　　如果是别人斥责他，伊布一定会誓死反击，可叶秋说他，他就服气，笑了笑，也不反驳，可心里头却在暗自下定决心，如果叶秋真的下课，他就转会，因为他并不喜欢阿贾克斯的那一帮董事。

　　甚至于他很清楚，怀着跟自己相同心思的队友不是没有，因为本赛季几名表现出色的球员都受到了其他球队的关注，有一些还是四大联赛的中游球队，如果叶秋真的走了的话，那对于很多人来说，阿贾克斯也没必要留了！

　　“回去告诉他们，什么都别想，对我们来说，目前最最重要的，就是联盟杯，拿到这一座冠军，不管是对我，还是对你们，局势都将完全不一样了！”

　　伊布明白叶秋这话的意思，他可不是笨蛋。

　　本赛季阿贾克斯的那一帮董事们之所以刁难叶秋，逼他立下军令状，主要是因为叶秋没有名气，可经过了一个赛季之后，叶秋如今已经表现出了自己配得上阿贾克斯的实力，只是没能拿到联赛冠军，很可能会给董事们一个借口。

　　可如果叶秋能够拿到比荷甲冠军更有份量的联盟杯，那局势就完全不同了，是不是留在阿贾克斯，那就不再是由那一票董事们说了算了，而是叶秋自己说了算。

　　到那时候，就不再是叶秋委曲求全了，而是阿贾克斯必须主动做出让步和妥协，那一票董事必须要弯下腰来，否则的话，叶秋大可以直接走人，而且还可以走得抬头挺胸，看看那时候阿贾克斯的球迷如何撕碎那一票董事。

　　叶秋是如此，球员也同样是如此。

　　说到底，这是一个功利的时代，没有冠军，什么都没得谈！


第102章 派系纷争

　　海牙是荷兰的第三大城市，仅次于阿姆斯特丹和鹿特丹。

　　虽然荷兰的首都是阿姆斯特丹，但荷兰中央政府、女王的王宫，甚至包括所有的政府机关、外国使馆和最高法院等机构都在海牙，这就使得海牙成为了荷兰的政治中心。

　　此时此刻，在海牙，刚刚开始夏季假期的迪克·艾德沃卡特正跟阿贾克斯的董事科尔纳共进晚餐，后者一听说迪克·艾德沃卡特回到荷兰，就第一时间跟他取得了联系。

　　本赛季的流浪者表现并不理想，苏超只有12支球队，按照赛制，先进行三循环比赛，然后把前6和后6分为夺冠组和保级组进行分别循环对抗，最后每一支球队都打38轮。

　　按照最后的积分，流浪者落后凯尔特人足足有15分之多，而凯尔特人在马丁·奥尼尔的率领下，90粒进球和29粒失球，都冠绝苏超，相对来说，流浪者的成绩就惨淡得多了，而且在四场跟凯尔特人的比赛中，流浪者1胜3负，几乎可以说是完败。

　　这让艾德沃卡特显得有些心灰意冷，最终决定离开流浪者主教练的位置，而俱乐部则是在挽留他担任球队的技术主管，对此他则是还在考虑当中，也就是在这种情况下，科尔纳以阿贾克斯的名义给他打来了电话。

　　“你好，艾德沃卡特先生！”科尔纳是律师出身，见惯了形形色色的人，他很清楚的知道，如何在最短的时间内给人留下不错的印象，尤其是在面对他重视的人。

　　艾德沃卡特在荷兰足球有着一定的地位，他曾经是米歇尔斯在荷兰国家队时期亲自确定的助理教练，而他也不止一次的受到过米歇尔斯的赞扬，这一点从米歇尔斯第二次执掌荷兰国家队，就迫不及待的再一次把艾德沃卡特引进担任自己的助手就可见一斑。

　　而后米歇尔斯成绩不佳，艾德沃卡特关键时刻出手，带领荷兰杀入了94年的世界杯决赛圈，后来又在世界杯决赛带队杀入四分之一决赛，而后执教埃因霍温，被认为是这几年埃因霍温辉煌的幕后推手，而他到了格拉斯哥流浪者也表现得很出色。

　　正是这一连串的过往战绩，让科尔纳始终都把艾德沃卡特看作是阿贾克斯帅位最理想的人选之一，尤其是以荷兰名帅取代毫无资历的叶秋，谁又能说什么？

　　艾德沃卡特是一个很稳重的人，私底下非常注重风度，所以出现在外人面前的他一直都是一副自尊自重的绅士模样，这使得他在荷兰足球圈里的口碑很不错。

　　两人碰面，客套了一阵之后坐下来，点了餐，科尔纳就开始进入了正题。

　　“艾德沃卡特先生，一直以来我们阿贾克斯都对你的执教能力非常欣赏，你知道，在过去的两三年里，阿贾克斯遭遇到了前所未有的动荡和低谷，这让我们这一群管理层和球迷都感到失望，我们都迫切的希望能够改变目前的情况。”

　　不得不说，科尔纳到底是律师出身，口才没得说，尤其是配合着他的那种表情，很有说服力，让人很容易对他产生一种，一切都是为了阿贾克斯的印象。

　　“据我说知，科尔纳先生，本赛季的阿贾克斯表现得很不错，哪怕是在苏超，我都听到一些记者和一些报纸对阿贾克斯的评价，都给予了肯定，尤其是主教练。”

　　“你说叶秋？”科尔纳不喜欢听到这个名字。

　　艾德沃卡特点头，一笑，“是的，听说非常年轻，但很有实力！”

　　“他没办法跟你比，艾德沃卡特先生！”科尔纳笑着吹捧道：“你是冠军主教练，拿到过很多的冠军，可是他到目前为止也就是两座荷兰杯，我们阿贾克斯内部对他的执教能力都表示担忧，毕竟太年轻了，还需要磨练！”

　　艾德沃卡特倒是点了点头，对于这一点，他自己就不是很清楚，因为事关阿贾克斯内部，不过对于年轻主教练需要磨练，他倒也不否认，毕竟叶秋才26岁，天底下去哪里找一个26岁就带领阿贾克斯这样的荷甲豪门？

　　这倒不是说艾德沃卡特对叶秋有什么偏见，而是因为主教练这份职业跟球员跟足球的其他职业不同，这是一份非常需要有经验，同时又有着出色应变和处理事情的能力，否则的话，一名主教练如何处理好一个赛季里几十名球员所出现的各式各样的问题？

　　在艾德沃卡特看来，叶秋不管能力再如何出色，他到底才26岁，又不是职业球员出身，经验上肯定会有所欠缺，甚至在专业能力上，都会有所不足。

　　他哪里会知道，叶秋的这一些方面的不足，在过去的两年里，靠着教父养成系统的帮助，已经有了非常大的改善，或许对于欧洲一流的主教练来说，还是有所不足，但执教阿贾克斯，至少算合格了，而且他也始终都在保持着努力，让自己进步。

　　要知道，教父养成系统的学习屋里，以及商店所出售的那些，基本上都是每一名主教练的毕生心得精华，叶秋能够看到这些，并了解和研究这些，对他能力的进步有着莫大的助益。

　　单纯从战术层面来看，叶秋就一定不见得输给艾德沃卡特。

　　“不知道艾德沃卡特先生，有没有想过要回来荷兰执教？”科尔纳关心的问道。

　　艾德沃卡特也没有否认，点了点头，“重返荷兰，对我来说，确实是有着巨大的吸引力。”

　　这些年荷甲联赛里可以说是新人辈出，既有范马尔维克、科曼这样的荷兰本土新秀，也有叶秋、格雷茨这样的外籍主帅，再加上艾德沃卡特、希丁克等少数几个荷兰本土已经闯出了名堂的主教练都渴望在更广的舞台证明自己，所以他们始终没有回到国内。

　　但这不代表荷兰足坛对他们没有吸引力，相反的，他们之所以没回来，一个很重要的原因就是他们的眼界太高，除了阿贾克斯、埃因霍温这样的豪门外，谁能够让他们动心？

　　“有没有兴趣执教阿贾克斯？”科尔纳听后，对艾德沃卡特的回答非常满意。

　　“执教阿贾克斯？”艾德沃卡特有些吃惊。

　　要知道，在荷兰足球，埃因霍温和阿贾克斯俨然成为了两个井水不犯河水的派系，埃因霍温出来的主教练如艾德沃卡特、希丁克等人，哪怕阿贾克斯处境再糟糕，外界媒体再怎么传，阿贾克斯的董事会都没考虑过他们。

　　相同的道理，对于范加尔、克鲁伊夫、阿德里安塞等阿贾克斯出身的主教练，埃因霍温也是给予相同的态度，因为这两家俱乐部的理念之间存在着巨大的分歧。

　　看看艾德沃卡特和希丁克，再看看范加尔、阿德里安塞、克鲁伊夫等人，就不难看出，阿贾克斯派系出来的主教练更倾向于进攻，而埃因霍温出来的主教练则是更为保守，这导致两个派系之间的主教练彼此都不服气对方，相互竞争较量。

　　但有一点是明确的，那就是阿贾克斯几乎不会考虑埃因霍温系的主教练，反之也是如此。

　　艾德沃卡特之前就对科尔纳给自己打电话感到疑惑，但他还是来了，如今他当面提出邀请，艾德沃卡特真的有些吃惊，但他也不得不承认，这是一次机会。

　　成功了，能够让他在荷兰足球的地位得到了巨大的提升。

　　对于科尔纳来说，艾德沃卡特入主阿雷纳球场也不见得就是不可能，因为艾德沃卡特被看作是米歇尔斯的嫡传弟子，后者两度入主荷兰国家队，两度邀请他担任助手，如果以这一点来说服阿贾克斯球迷的话，也不见得就不行。

　　但可以肯定的是，如果艾德沃卡特入主阿贾克斯，打破了阿贾克斯派系和埃因霍温派系的对立局势的话，那阿贾克斯一定会受到埃因霍温的耻笑。

　　不过，对足球并不十分熟悉的科尔纳，他明显没想过这一点，他就关心利益！

　　……

　　……

　　不知道怎么回事，科尔纳约见艾德沃卡特的场景被荷兰海牙的记者给拍摄了下来，并且出现在了第二天荷兰的各大报纸的头版头条上，而所有的记者和媒体都纷纷给予了关注。

　　“小将军入主阿雷纳球场？”

　　“阿贾克斯新帅—艾德沃卡特！”

　　“埃因霍温嫡系攻占阿姆斯特丹！”

　　毫无疑问，最后一个标题肯定是来自于埃因霍温日报的报道，但可以想象得到，整个荷兰都因为这一次的碰面而大感吃惊，难道阿贾克斯真打算邀请艾德沃卡特执教？

　　“如果艾德沃卡特真的入主阿雷纳球场，那这应该是自从埃因霍温跟阿贾克斯分庭抗礼以来，第一次有执教过埃因霍温的主教练执教阿贾克斯，这势必将引起阿贾克斯传统球迷的愤慨和抵抗，因为阿贾克斯并不需要埃因霍温的人来拯救！”

　　“事实上，从本赛季来看，阿贾克斯的表现并不差，甚至可以说很惊艳，叶秋的球队的表现给人带来了巨大的惊喜，尤其是后半程，我们很奇怪，为什么俱乐部的管理层会在球队面临着重大蜕变的情况下，毅然选择换帅呢？”

　　“换帅就代表着推倒重来，到时候艾德沃卡特势必要引进自己的一些球员，而到时候叶秋所留下来的这一批年轻但实力非凡的小将，将何去何从？”

　　共同日报的名牌记者舒尔德·莫索也亲自撰文，“如果阿贾克斯管理层真的放弃叶秋，选择了艾德沃卡特的话，那我会觉得，这是阿贾克斯近十年来所犯下的最大的错误，势必将成为阿贾克斯历史上最愚蠢的决定之一！”

　　“让我们看看欧洲各大主流媒体对阿贾克斯本赛季表现的肯定吧，哪怕是号称是巴塞罗那喉舌的世界体育报，都对叶秋的阿贾克斯给予了肯定，认为费雷尔应该要小心这个年轻的中国人，可在阿姆斯特丹，我们却一点都不信任自己的主教练！”

　　“我对此感到非常的遗憾，有消息说，这是董事会自己的决定，不代表管理层，那我就不禁更加奇怪，到底俱乐部是董事会在管理，还是阿雷纳球场的办公室在管理？”

　　“两年前，我们犯下了错误，辞退了奥尔森，之后球队遭遇到了几十年来的最低谷，而在这一片惨淡当中，叶秋的二队成为了所有人的希望，而他最终也带领球队拿到了荷兰杯，这就证明了他虽然年轻，但却是一个值得所有人信任的主教练！”

　　“本赛季他的球队牢牢占据联赛第二，甚至差一点点就把冠军埃因霍温推下王座，拿到了荷兰杯，杀入了联盟杯决赛，我不知道为什么，什么时候阿贾克斯的野心变得那么大，竟然这样的荣誉都无法满足阿贾克斯？”

　　“如果是，那一定是阿贾克斯出现了问题，如果不是，那么，我们就不禁想要问，到底为什么会变成这样？而且我们应该都很清楚，当一名主教练还在任的时候，暗地里联系其他主帅，这是对现任主教练的羞辱！”

　　“或许，该到所有的阿贾克斯人都好好反省的时候了！”

　　身在阿姆斯特丹专心备战的叶秋也第一时间收到了消息，是伊丽莎给他传来的消息。

　　“这时候我们必须要做出反击！”叶秋受够了那一帮混蛋董事，他决定要反击了！

　　伊丽莎也支持他的决定，“但是目前你要专心备战联盟杯，这件事交给我出面，你稳住球队，拿到这座冠军比什么都重要，至于反击的事情，你放心，交给我！”

　　伊丽莎现在处理起这种事情来是越来越有经验，她很清楚的知道，目前阿贾克斯的军心不能乱，拿不到联盟杯，叶秋的筹码就更少，所以关键是要稳定军心。

　　而且叶秋也不适合出面，因为他一出面，话就说死了，就没有退路了，所以最理想的就是由经纪人来出面，由她来代表叶秋去进行反击。

　　当天中午，伊丽莎就接受了阿姆斯特丹晚邮报的记者的电话采访。

　　“对于阿贾克斯私下接触艾德沃卡特的行为，我感到非常的愤怒，这是对叶秋先生的巨大侮辱，因为他还没有离开阿贾克斯主教练的位置，鉴于阿贾克斯的行为，我们感到难以接受，我相信叶秋先生也是如此，我们会开始考虑，提前终止跟阿贾克斯的三年合同！”

　　与此同时，伊丽莎在接受采访的时候也表示，叶秋并不缺乏感兴趣的球队。

　　“我对于很多人都认为叶秋年轻，缺乏执教经验的言论感到难以理解，至少目前我们手头上就不缺乏感兴趣的球队，其中也有大牌球队如西甲的瓦伦西亚，西甲的其他球队，更有英超的几支球队，都对叶秋先生感兴趣。”

　　“我很理解叶秋先生对阿贾克斯的感情，他在过去的两年里，为这支球队倾注了大量的心血，而成绩也是所有人都有目共睹的，但很明显，他在这里并没有受到应有的尊重，这让他感到失望，我们会很认真的在赛季结束后，重新考虑未来的选择！”

　　伊丽莎在电话里的这一番话立即在阿姆斯特丹引起了轩然大波。

　　叶秋受到其他球队的关注，那也不是秘密，之前就有传出西甲下游球队比利亚雷尔对叶秋感兴趣，还有本赛季降入英甲的曼城，英超的托特纳姆热刺，这些球队或者对目前的成绩不满意，或者是因故想要更换主教练，而叶秋都成为了他们的候选人之一。

　　当然，感兴趣不代表一定会邀请叶秋去执教，但最起码，现在可以被叶秋和伊丽莎拿来当作是讨价还价，甚至是对阿贾克斯施加压力的有力筹码。

　　叶秋对过去这两年来，身不由己的遭遇感到郁闷，他现在想要争回一些主动权，最起码也要镇住董事会那一票巴不得看他灰溜溜离开阿贾克斯的科尔纳等人。

　　来自于叶秋经纪人的这一番话，很快就出现在了荷兰的各大媒体网站，以及电视台的实时新闻当中，立即引起了阿贾克斯球迷的反响，其中绝大部分的球迷都对俱乐部管理层的举动感到失望，甚至是愤怒。

　　在球迷眼里，他们赛季初期对叶秋是不满意的，可是随着赛季的深入，随着球队目前所取得的这些成绩，都让他们对叶秋和他的球队彻底的改观，他们现在已经开始相信，阿贾克斯能够在叶秋的手中得到复兴，就好象当年的范加尔一样。

　　可偏偏在球迷重新燃起希望的时候，董事会去搞出这样的事情，球迷们的失望，甚至是愤怒，可想而知，他们都很清楚，俱乐部在这件事情上是对不住叶秋的。

　　联盟杯决赛在即，却偏偏在这种时候爆出这样的新闻，用惹祸精来称呼科尔纳已经算是轻了，严重点甚至可以说他是叛徒，是巴塞罗那的间谍。

　　在阿姆斯特丹晚邮报的问卷调查当中，除了极少数的极端球迷外，其他所有的球迷都对俱乐部的举动感到不满，认为叶秋应该得到留任，再加上紧随其后，范普拉格得到消息后，第一时间接受采访，澄清科尔纳的举动是个人行为，不代表阿贾克斯管理层的决策。

　　而在采访当中，范普拉格也对一些董事出格的言行举止感到不满，认为球队应该在适当的时候进行权力调整。

　　“我认为，是时候让阿贾克斯重新回归足球！”


第103章 谁是欧洲之王？

　　球队抵达多特蒙德的第一天，注定了是不会平静。

　　如今，欧洲各大联赛很多都已经结束，而欧洲冠军杯决赛还没有点燃战火，在这一段空歇期里面，联盟杯无疑就吸引了更多人的关注，尤其是在联盟杯之前，阿贾克斯竟然爆出了突然换帅这样的一条震撼性的新闻，这确实是非常吸引眼球的事情。

　　很多来自世界各地的记者都纷纷对阿贾克斯准备换帅的决定感到好奇，都很想要知道，到底是什么原因，让阿贾克斯的管理层决定要换帅？

　　叶秋不够好吗？

　　还是说，艾德沃卡特更好？

　　范普拉格的澄清看起来更显得软弱无力，更多的被解读为是为了稳住目前的局势，而不得不做出的一种态度和妥协，很多人甚至都怀疑，没有范普拉格的授意，科尔纳敢这么干吗？

　　很明显，不是所有人都清楚阿贾克斯目前俱乐部权力的架构问题，他们分不清楚董事会和管理层之间的矛盾和纠纷，所以，他们就可以很容易的采取一种阴谋论的调子来看待这件事，那就是叶秋一定下课！

　　荷兰媒体分两派，一派是支持叶秋下课，一派则是支持叶秋留任，很有意思的是，支持叶秋下课的那一派几乎都是以前反阿贾克斯的媒体，而支持叶秋留任的则是包括阿姆斯特丹晚邮报，共同日报等多家较亲阿贾克斯的媒体。

　　两个派系之间相互撰文攻击，相互较量，毫不热闹，但谁都说服不了谁。

　　这些记者都是玩笔杆子的，要是面对面的攻击和辩论，他们或许未必厉害，可写文章辩论，那可是他们吃饭的家伙，是他们的强项，会输吗？

　　或许是考虑到，受到了外界太多的干扰，叶秋在抵达多特蒙德之后，除了下午到多特蒙德主场的威斯特法伦球场去进行一堂熟悉场地的热身训练之外，其余的时间，阿贾克斯都是留在酒店休息。

　　而在阿贾克斯入住的酒店楼层，更是谢绝了所有的访客，包括记者和球员的亲属，他们将在比赛当天，由俱乐部负责帮他们从阿姆斯特丹来到多特蒙德，而后在赛后跟球队集合，但在赛前，他们也不被允许出现在球队的酒店里。

　　对于阿贾克斯这种类似于戒严的安排，有些媒体给予了谅解，但有些媒体则是认为阿贾克斯太紧张了，叶秋的举动有点独裁，恐怕会引起球员们的反感。

　　叶秋自己倒是不担心球员反感，因为在酒店里，他安排了一系列的活动，让球员们不至于太无聊，甚至还让他们一起观看电影作为消遣娱乐。

　　而到了比赛当天的上午，俱乐部管理层齐齐来到了多特蒙德，范普拉格带着几名高层来到酒店探访球员，安抚球员的心情，并当着球员的面，亲口表态，阿贾克斯管理层对叶秋始终信任，坚信下一个赛季阿贾克斯的主教练席上坐着的也还是叶秋。

　　在看完了球员之后，范普拉格和叶秋私底下见了一面，他倒是没有探访叶秋的口气，也没有提到伊丽莎接受媒体采访的那些话，只是对叶秋一再表示，他会在赛季结束后，给叶秋一份全新的合同，彻底的安抚人心。

　　“你放心的在阿贾克斯执教，剩下的事情就交给我，下一个赛季，我会给你一个安稳的环境，我保证，同样的事情将不会再发生！”范普拉格最后给出了一个份量十足的保证。

　　或许有的人听了，会觉得范普拉格现在已经没有多少话语权了，会觉得他随时都可能被赶出阿贾克斯，但叶秋却不这么看，因为范普拉格已经在阿贾克斯干了十几年的主席，在荷兰足球和欧洲有着广泛的人脉。

　　这样的一个曾经被阿贾克斯球迷看作是救世主的人，他会被一群只懂得金钱的人搞下台？

　　叶秋是绝对不信的，所以，他就在中午的时候，给伊丽莎打去了一通电话。

　　跟伊丽莎保持沟通，这样才能够确保叶秋这一边的进退有据。

　　“你真的相信范普拉格的承诺？”伊丽莎在电话那边笑着问道，她是有点怀疑的。

　　不多说别的，一年前，他来邀请叶秋执教阿贾克斯的时候，就已经承诺了会给他安稳的环境，可在过去的一年里，这样的环境从来没有出现过，叶秋一直都是伴随着争议和反对走过来的，所以，伊丽莎站在叶秋的角度来看，范普拉格的承诺没多少价值。

　　叶秋笑了一笑，“要说其他的，你比我在行，但要说玩弄手段和人心，你看得不如我透彻！”

　　“什么意思？”伊丽莎不大明白。

　　“你难道就没发现吗？最近阿姆斯特丹是不是多出了一个球迷组织？”

　　“你是说……”伊丽莎倒是想起来了，确实是多出了一个球迷组织，而且还上了报纸。

　　“对，就是那个激进的，号称要筹款从董事们手中，把俱乐部股份买回来的球迷组织！”

　　叶秋很清楚，俱乐部上市这本身就是畸形的怪胎，除了曼联，没有任何一家俱乐部上市后还能够赚到钱，基本上都是一上市，股票就大跌，甚至有的球队跌得是连他外婆都不认它。

　　阿贾克斯的股票也同样在跌，但对于那些真正握有大量阿贾克斯股票的董事们来说，股票价值不重要，他们要的是面子，要的是阿贾克斯这一块招牌，所以他们不在乎价值，始终都拿在手里。

　　可现在球迷不干了，他们觉得，你们这一票董事越权了，不该你们管的事情，你们管得太多了，老子现在就筹钱把你们手中那一些跌到谷底的股票，用比你们当初买入价格低廉得多的价格买回来，你们这一群混蛋以后就给我滚出阿贾克斯。

　　这就是范普拉格反击的手段！

　　当然，也还是会有一些人不想卖，但没关系，你可以不卖，但我要对俱乐部进行权力重组，以后你就专门干你的董事，有会你来开，有比赛你来看，有庆祝活动，你来当主人翁，这没事，可平日里你就少给我放屁，少对球队指手画脚。

　　听了叶秋的话，伊丽莎有点小吃惊了一把，她真没想到，范普拉格玩弄起手段来，竟然这么厉害，一刀见血，要知道，真卖了股份，那些董事可吃大亏了，可不卖，那就要被范普拉格给震慑，乖乖听话。

　　“你凭什么认为这一切都是范普拉格在背后搞的鬼？”伊丽莎不大相信。

　　叶秋笑了笑，他也知道，这妮子嘴硬好强，“我不知道，猜的，不过我就不信了，无缘无故，时间又这么凑巧，就有一群球迷站出来反对董事会！”

　　伊丽莎听了，在那边很好听的轻轻叹了口气，“反正你们这些事情我是搞不懂的！”

　　“不过，你还是得告诉我一下，你的心里是不是还打算留在阿贾克斯？”

　　叶秋听后微微一愣，一时间也不知道怎么回答。

　　他在过去的这两年里，对阿贾克斯都投入了大量的心血和精力，阿贾克斯的每一名球员的进步和成长，都离不开他在背后的推动和努力，好不容易凑出了这样的一套阵容，好不容易把这一群球员给带到了今时今日。

　　叶秋可以非常肯定的说，只要再给他两三年的时间，他能够把这支阿贾克斯带到不输给当年范加尔时期的那个高度，因为他已经彻底把目前这支阿贾克斯的整体框架给搞出来了，剩下的就是不停的对局部和细节进行完善和调整。

　　只要再给他两三年的积累，这支球队将成为欧洲联赛中不可忽视的一股强大力量。

　　但叶秋也很清楚，摆在他面前的实际上还有很多的麻烦。

　　首先就是来自董事会，管理层是信任他，但董事会却一点都不信任他。

　　还有就是，在未来的两三年里，他的这一批球员会不会受到外界的挖角而离开？

　　所有的这些都是他需要去考量的，也是他走向成功的风险。

　　但如果叶秋现在就放弃阿贾克斯，他不缺乏下家，可问题是，他必须要放弃自己过去两年来在阿贾克斯所付出和投入的一切，重新再来，这让他感到犹豫。

　　因为他太渴望证明自己了！

　　“我知道了，你放心，我帮你搞定！”伊丽莎没听到他回答，就明白他在想什么。

　　“谢谢！”叶秋笑着道谢，话筒那边是一个非常聪明的女人，她很了解叶秋。

　　“时间到了，我和阿楚要去机场了，咱们晚上见！”

　　……

　　……

　　第二次扩建后的威斯特法伦球场的容量达到了68600人，但因为欧足联要求决赛场馆的所有席位必须为座席，所以威斯特法伦球场的管理人员临时改装了南看台，把座席扩充到了52000个，而站席则是全部空置。

　　可走进威斯特法伦球场里，抬头看过去，黑压压的都是人，整座球场里飘荡着震耳欲聋的噪音，让人很容易就产生一种烦躁，想要大声宣泄的冲动。

　　人就是这种奇怪的动物，在一个人或者是人少的时候，跟在人多群情汹涌的时候，可以做出两种截然不同的举动。

　　球员们在球场上进行热身训练，阿贾克斯在这种公开式的训练里，基本上都不会选择新式训练，而是采取一些比较传统的，其他球队都知根知底的训练，例如溜猴，或者是一些三角传递配合等等，这些都是阿贾克斯的传统训练方式，也不怕泄密。

　　阿贾克斯的球迷和巴塞罗那的球迷人数是相同的，被分在了威斯特法伦球场的南北两侧，欧足联则是占据了主席看台和其他一些中立看台，分开两队的球迷，生怕一不小心就出现球迷冲突，毕竟现在的欧洲联赛球迷冲突并不少见，尤其是英超的球队。

　　今天，阿贾克斯的球员将穿着他们经典的红白球衣，巴塞罗那则是穿着他们的红蓝球衣，这也导致两队的球迷在看台上也都穿着各自球队的球衣出现，非常的整齐，非常的壮观。

　　巴塞罗那本赛季在西甲的成绩并不理想，外界对费雷尔下课的呼声很高，他现在迫切的需要一座联盟杯来尽最后的努力，而叶秋则是渴望拿到一座联盟杯来证明自己。

　　早在比赛前，两队的主教练就已经主动打起了口水战，费雷尔表示，赛季前巴塞罗那完胜阿贾克斯，这给了巴塞罗那上下带来更多的自信心，所以他相信他的球队一定能够击败叶秋的阿贾克斯。

　　但叶秋却在采访时表示，他和他的阿贾克斯一定会在比赛中，用事实来证明，阿贾克斯和巴塞罗那之间的差距并不大，甚至可以击败巴塞罗那。

　　赛前的火药味明显延续到了比赛中，至少叶秋和费雷尔除了礼貌性的握手打招呼外，其余的时间，两人都各自在自己的教练席前面，看着球场里的球员热身。

　　“这是欧足联主席约翰森，还有执行长奥尔森，这是德国足球皇帝贝肯鲍尔，还有来自荷兰的克鲁伊夫，巴塞罗那的主席加斯帕特，阿贾克斯的主席范普拉格等等，还有西班牙跟荷兰的足协官员，他们都出现在了威斯特法伦球场的主席台。”

　　“所有人都相信，这会是一场龙争虎斗，因为两支球队的主教练目前都面临着巨大的帅位危机，他们都迫切的需要一座有份量的冠军奖杯来证明自己，因此，他们谁都不会轻易放弃这一座联盟杯冠军！”

　　电视直播的镜头扫过了主席台，来到了球场边，看到了作为主队的巴塞罗那主教练费雷尔，立即打出了一条介绍的字幕，“费雷尔的球队本赛季的进攻确实是很好看，但成绩却不是很理想，这也导致他在赛季后离开巴塞罗那的可能性和呼声很高！”

　　镜头再扫，落到了叶秋的身上。

　　今天叶秋的这一身黑西裤加休闲白衬衫的打扮来自伊丽莎的手笔，半寸头，全身上下唯一的饰品就是他左手手腕上的汉密尔顿手表。

　　“这是欧洲联盟杯决赛历史上最为年轻的主教练，来自中国，年仅26岁的阿贾克斯主帅叶秋，这一名主教练虽然年轻，但却实力不凡，上个赛季带领阿贾克斯二队创造荷兰足球历史，拿到了荷兰杯冠军！”

　　“之后接掌一线队，并进行了大刀阔斧的改革，赛季前，很多人都对他大规模清洗当打之年的球星的举动感到震惊，认为阿贾克斯会被他带降级，可一个赛季之后，他拿到了荷甲亚军，甚至差一点就逆转了埃因霍温夺冠。”

　　“成功卫冕荷兰杯冠军，叶秋用了一年的时间来告诉所有的人，他赛季前清洗那一帮老将和球星的决定是多么的英明，而如今的阿贾克斯已经成为了欧洲足坛赫赫有名的青年近卫军，打出了一股青春风暴，赢得了全世界球迷的欣赏和肯定。”

　　“但是很明显，年轻的主教练带领的这支年轻的球队，并不仅仅满足于荷兰，他们把目标放在了欧洲，正在对欧洲联盟杯发起全新的冲击，而挡在他们面前的是欧洲传统老牌豪门巴塞罗那。”

　　“这一场比赛，既是巴塞罗那和阿贾克斯之间的较量，更是老牌豪门跟新晋劲旅之间的强势碰撞，更是年轻的叶秋对当打之年的费雷尔的直接挑战，看到底谁才是欧洲之王！”

　　在现场解说员这一轮介绍，并调动球迷热情的演说之后，他们拿到了对阵双方的首发名单。

　　“巴塞罗那这一场比赛的首发名单，门将是从青训营提拔出来的小将雷纳，有消息说，之前叶秋就曾经一度看上了这名门将，但后来不了了之了；后防线从左到右分别为塞尔吉、弗兰克·德波尔、雷齐格和普约尔。”

　　“双后腰是瓜迪奥拉和科库的固定组合，三名攻击手从左到右分别是奥维马斯、里瓦尔多和路易斯·恩里克，单前锋是克鲁伊维特！”

　　“巴塞罗那的这一套11人首发阵容里，足足有4名球员是来自于阿贾克斯，而且费雷尔的战术也是脱胎于阿贾克斯嫡系的范加尔，这使得很多人都觉得，这一场比赛会是阿贾克斯的一场传统派和以叶秋为首的改革派之间的直接对话！”

　　“叶秋这一场比赛也安排出了阿贾克斯最强的阵容，门将是格里姆，后防线从左到右分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场三名球员分别为凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德，前场三叉戟则是罗本、伊布拉希莫维奇和范德梅德。”

　　“阿贾克斯的433战术在叶秋的手中无疑变了一个样，尤其是对中场配置的调整和改变，更是频频出现妙手，三名风格迥异的球员如何在中场实现重组，如何压制巴塞罗那的中场，这无疑也是阿贾克斯本场比赛所面临的一个重大的危机。”

　　“而且我们应该看到，奥维马斯和路易斯·恩里克，在两条边路作用非常明显，是巴塞罗那进攻最有威胁的区域，而里瓦尔多在中路和克鲁伊维特的组合，也在西甲屡屡证明了自己的实力，再加上后面有科库和瓜迪奥拉组成的双后腰。”

　　“我们绝对有理由相信，这一场比赛巴塞罗那的进攻会对阿贾克斯造成巨大的威胁，而比赛胜负的关键，很可能就在于阿贾克斯是否有足够的能力承受住巴塞罗那的进攻！”


第104章 巴萨的致命漏洞

　　在球员通道的尽头，客队更衣室里亮堂堂的，灯很白，整间更衣室看起来就仿佛是直接暴露在阳光下，给人一种很舒服的感觉。

　　可此时此刻，坐在这间更衣室里的阿贾克斯的球员，却一个个都一脸凝重的看着主教练。

　　叶秋拿到了巴塞罗那的首发名单，他相信，巴塞罗那的费雷尔也同样拿到了阿贾克斯的首发名单，他们也一定是在进行着针对性的布置，以及比赛前最后一次的动员。

　　叶秋对巴塞罗那的首发名单并不感到意外，除了右后卫费雷尔选择普约尔而不是加布里，其他的位置都没让他吃惊，因为这是巴塞罗那本赛季的主力阵容。

　　在场的阿贾克斯球员都听说过巴塞罗那的名头，他们中有很多人，甚至都是看着那一群巴塞罗那球员踢球长大的，例如瓜迪奥拉，路易斯·恩里克等等，还有一些例如里瓦尔多，则是当世数一数二的顶级巨星。

　　本赛季费雷尔取代了范加尔，里瓦尔多终于摆脱了范加尔时期的边路，回到了自己最喜欢的中路，他在克鲁伊维特的身后游弋，有荷兰前锋在前面攻城拔寨，他可以更方便在身后浑水摸鱼，但里瓦尔多的表现并不算出色。

　　他还需要时间去调整和适应，而且，重新回到中路，他发现这里并没有之前想象的那么好。

　　“对方是巴塞罗那，西甲豪门，不管是从地位，还是从球星实力，还是从俱乐部的方方面面，他们几乎都要比我们更胜一筹，对此我也不否认，甚至于我对此感到有点兴奋！”

　　叶秋笑了起来，在所有球员的目光中，他缓缓的走下了教练席，离开了战术板的范围，所有人这时候都清楚，叶秋已经结束了战术布置，正准备进行赛前最后的动员。

　　“我觉得，人生最令人感到兴奋的事情就是能够做到别人做不到的事，我觉得那样的人生才叫做精彩，才活得有意义，才叫做英雄，如果一碰到强大的对手就认孬，就胆怯，那就是窝囊废，而我也始终相信，我的球队里只有英雄，没有窝囊废！”

　　“是的，所有人都觉得巴塞罗那更强，我们赛季前还在热身赛中完败于他们，我觉得他们这样看很正常，但我们自己不能因为别人这样看，就觉得，我们输球是理所当然，谁规定强者就一定赢？谁规定他们赢过我们一场，就能够赢第二场？”

　　“谁规定的？”叶秋很认真的问着球员，但没有人回答他。

　　“我这个人从来都不服气别人，他们说巴塞罗那比我们强，那好啊，你有本事再击败我一次，我就认为你够强，但在你击败我之前，我会用尽我所有的力气，想尽我所有的办法去击败你，因为我也要证明，你强，但我比你更强！”

　　叶秋咬着牙，一字一顿，咬牙切齿的说。

　　“那是一群纸老虎，你当他们是高不可攀的强者，那他们就是不可战胜，你当他们是一群随意揉捏的软蛋，那他们就是你脚底下的泥，赛季前我们输，是因为我们实力不够，可一年过去了，我们就是要用这一场比赛，来证明我们过去这一年来的进步！”

　　叶秋的话让在场所有球员都感到心头一跳。

　　是的，在过去的一年里，他们的进步是有目共睹的，所以他们击败了一个又一个的强大对手，将那一帮曾经羞辱和欺负过阿贾克斯的对手，一个个的收拾，如今，就剩下一个巴塞罗那了。

　　“我甚至可以跟大家说一句交心的话，在我的眼里，我们这支球队真正的对手，真正的舞台，不是在联盟杯，不是他巴塞罗那，我们的舞台是在欧洲冠军杯，我的目标，就是带领你们，横扫荷甲联赛，横扫欧洲冠军杯，我们要去欧洲冠军杯去挑战那一群比巴塞罗那更加强大，更具实力的对手！”

　　“一年前，你们是什么人？你们有名气吗？当时全荷兰的人是怎么看待我们这支球队的？他们羞辱、贬低，甚至嘲笑我们，当时有谁对我们抱有过希望？”

　　叶秋的这一问让在场很多已经忘记了，或者是冷淡了的球员，心里头都回忆起了一年前的那一段遭遇，当时不仅仅是叶秋，也包括他们每一名球员，都受到了球迷和媒体的质疑，因为听到他们名字的人都会忍不住问，这小子谁啊？

　　“可是，各位，一年后的今天，我们这支球队里的每一个人，在荷兰都是响当当的一名职业球员，我们曾经差一点点就把埃因霍温从冠军王座上踹下来，我们站在了欧洲的顶端联盟杯决赛的舞台上，我们可以骄傲的大声呼喊，我们是阿贾克斯！”

　　所有人都被叶秋的这一番话点燃了热情，可以很清楚的看到，球员们的呼吸都变得急促，双眼中透射出来的是激情，和杀敌的决心。

　　“我们明年将出现在欧洲冠军杯的舞台上，这一场和巴塞罗那的决赛只是一次预演，我和你们都是第一次，但我希望，我们能够携手，一起用一场精彩的比赛，让全世界所有关注联盟杯的球迷都清楚的记住我们每一个人的名字，记住我们胸前的阿贾克斯队徽！”

　　“与此同时，我们也要用这一场，击败欧洲顶级豪门的比赛，来告诉那一群在欧洲冠军杯等待着我们的欧洲豪强们，那一支势不可挡的阿贾克斯回来了，我们会杀回欧洲冠军杯，我们不仅仅是要光复过去的荣耀，我们还要创造更高的辉煌！”

　　“对，创造更高的辉煌！”

　　“击败巴塞罗那，杀回欧洲冠军杯！”

　　“誓斩巴萨！”

　　……

　　……

　　“观众朋友们，这里是德国多特蒙德的威斯特法伦球场，也是联盟杯决赛的比赛场地！”

　　“我们将在这里为你现场直播这一场仅次于欧洲冠军杯的重量级的比赛，对阵的双方来自于西甲豪门巴塞罗那，以及荷甲豪门阿贾克斯，这两支球队都是有着深厚历史底蕴和传统的欧洲豪门，只是近来因为受到博斯曼法案的冲击，阿贾克斯最近两年的局势有所沉沦。”

　　“可本赛季，在年仅26岁的中国籍主教练叶秋的率领下，这一支阿贾克斯在欧洲掀起了一股年轻风暴，席卷了联盟杯，并一口气淘汰了包括卡佩罗的罗马、霍利尔的利物浦等多支顶级豪门球队，杀入了决赛。”

　　“好啦，在现场五万多名球迷的欢呼声中，我们可以看到，两队的球员陆陆续续的走出了球场，今天的主裁判是来自意大利的主裁判皮埃路易吉·科利纳，这是一名享负盛名的国际级主裁判，相信应该能够很好的控制这一场比赛。”

　　随着两支球队的出场，列队，奏歌，抽签，捡边等一连串的流程走下来，双方各自在各自的半场铺开阵势，可以非常清楚的看到两队的阵型。

　　“这一场比赛两队都没有进行太大的变化，巴塞罗那依旧是采取自己习惯了的4231，费雷尔在本赛季曾经一度使用三后卫，但效果并不理想，最后改成了4231战术，巴塞罗那的成绩也有了很大的提升。”

　　“阿贾克斯本赛季在叶秋的调教下，采取了433战术，但跟传统的阿贾克斯433战术有所不同的是，叶秋的战术更强调高位防守和中前场的强力压迫，有很多专业人士都认为，叶秋的战术里面，既有着阿贾克斯传统的全攻全守的痕迹，但也有意甲名帅萨基的理念，因此有很多俱乐部都对这位年轻的主教练非常感兴趣。”

　　随着主裁判科利纳的一声哨响，就看到率先开球的巴塞罗那由前锋克鲁伊维特把球开给了里瓦尔多，后者快速的回敲，传给了留在后方的瓜迪奥拉。

　　有消息称，瓜迪奥拉将在今年夏季离开巴塞罗那，因为新任的主席加斯帕特不是很喜欢他，但不管怎么样，他依旧是目前这支巴塞罗那不可或缺的重要环节。

　　反倒是上个赛季在瓦伦西亚表现得非常出色，被认为是西班牙中场后起之秀，并高价重返巴塞罗那的赫拉德，如今彻底在诺坎普球场的板凳上坐残了，尤其是要面临希望之星德拉佩纳和哈维的强力竞争，赫拉德早已没有一年前的风光了。

　　阿贾克斯在巴塞罗那一开球，球队立即大举压上去，尤其是阿贾克斯的中场。

　　以前阿贾克斯的中场更多的是以三角形站位，凯塔和斯内德更靠前，吉尔伯托·席尔瓦押后，可这一场比赛，斯内德一个人冲到了最前面，直接冲向了瓜迪奥拉，而凯塔的位置相对靠后一些，距离吉尔伯托·席尔瓦也更近一点，后者则是牢牢站在两名中后卫之前。

　　斯内德一靠近瓜迪奥拉，后者立即横传给了科库，但斯内德一点都没有敬重这位荷兰老大哥，直接拐个方向逼近了科库，科库也注意到伊布拉希莫维奇就在两名中后卫之间游弋，所以不敢冒险，直接一个大脚往前。

　　看到科库大脚，斯内德放慢了速度，笑了一笑，转身往回走，边走边回气。

　　利用比赛中间歇期休息和调整，这也是叶秋平日里强调得最多的一点。

　　科库的长传想要去找克鲁伊维特，但卢西奥更早抢先头球解围，球依旧是落到了巴塞罗那的脚下，但阿贾克斯很明显在加强中前场的压迫和逼抢，迫使巴塞罗那快速的把球传出去。

　　这一次，瓜迪奥拉找的是左路的奥维马斯。

　　叶秋这一场比赛之所以选择麦孔而不是海廷加，一个很重要的原因就在于，麦孔的速度更快，灵活更强，而海廷加虽然防守能力很出色，但在速度方面非常吃亏。

　　所以，当瓜迪奥拉传给奥维马斯的时候，麦孔死死的缠住了奥维马斯，不让荷兰边锋有舒服拿球的机会，迫使后者匆匆忙忙的从左路传球，球也被阿贾克斯的中卫基伏大脚解围出了大禁区。

　　两脚传递，科库停住了球，带球往前，看到禁区前沿的里瓦尔多举手要求，科库立即把球传向了里瓦尔多，因为在巴塞罗那的战术里面，禁区前沿的里瓦尔多拿球，利用自身强横的个人能力制造威胁，这也是一个重要的手段。

　　可很明显，阿贾克斯早有准备，凯塔从一旁杀出来，捅掉了传给里瓦尔多的球，吉尔伯托·席尔瓦往前一个大脚。

　　球快速的飞跃了巴塞罗那的后防线，不管是弗兰克·德波尔还是雷齐格，都无法在速度上追过风一般的罗本，普约尔更是上前参与了进攻，失去了自己的位置。

　　但吉尔伯托·席尔瓦的这一脚长传最终被雷纳没收，因为传得太靠近禁区了。

　　“双方一开场就打出了非常快的节奏，阿贾克斯也并没有像某些人所说的那样保守，他们依旧积极的采取中前场压迫和逼抢的战术，不过从开场之后，巴塞罗那的进攻更多的还是走边路，但阿贾克斯对此也有了针对性的防守。”

　　正如叶秋赛前所说的，巴塞罗那的这一套4231战术里面，存在着一个致命的缺陷，那就是前场中路的人员配置问题。

　　不管是4231还是433，单前锋最重要的能力都不是在得分上，放眼所有的单前锋战术，皇马本赛季4231，博斯克信赖的单前锋是劳尔，阿贾克斯的单前锋是伊布拉希莫维奇，而不是亨特拉尔。

　　因为所有人都很清楚，单前锋真正的关键在于能不能跟身后第二梯队的进攻支援形成一个高效同时又运转精密的整体协作。

　　但是在巴塞罗那的单前锋上，克鲁伊维特是一名得分能力很强的中锋，但在联系周围的战术作用却非常低效，这无疑将让巴塞罗那的4231看似强大，但效果却渺渺。

　　还有一个原因，同样是在中路，那就是里瓦尔多。

　　在前面已经有了一个得分能力很强，但对队友传球依赖度非常高的克鲁伊维特的情况下，巴塞罗那的前腰是里瓦尔多，巴西人最擅长的可不是传球，也不是组织，更不是回撤串联中场，而是在前锋身后寻找机会。

　　当然，他也可以传出一些好球，但他不是齐达内那种古典型的组织前腰，否则的话，也不会去了AC米兰之后，竞争上输给了鲁伊·科斯塔，而他也不是卡卡那种现代型的前腰，他更像是一个伪前锋，也就是九号半。

　　中路的两名球员，不管是克鲁伊维特，还是里瓦尔多，都是属于那种站在前面等传球，不参与防守的球员，遇到这样的组合，巴塞罗那的进攻往往只能从边路来完成推进，因为不管是瓜迪奥拉还是科库，都缺乏中路带球推进的能力。

　　因此，叶秋这一场比赛就专门针对这一点来布置针对性防守，两条边路负责掐死路易斯·恩里克和奥维马斯，为了限制住这两名球员，叶秋甚至把范德梅德的位置往回撤，让他适当驰援麦孔，确保右路的防守。

　　同时，斯内德往前，游弋在拖后的瓜迪奥拉周围，既可以发挥纠缠的作用，由守转攻时，他也能够第一时间发挥前插和传球的作用，凯塔相对靠后，既策应吉尔伯托·席尔瓦，也监督科库。

　　也就是说，叶秋要把科库和瓜迪奥拉，跟前面的里瓦尔多和克鲁伊维特之间的联系，给彻底剪断，如此一来，巴塞罗那的中路推进就遇到了问题，整体进攻就难以全面铺开。

　　做到这一点仅仅只是第一步，叶秋还让球员开局后给予巴塞罗那强力的压迫和逼抢，这样做的目的一来是为了争取比赛节奏的主动权，控制住节奏，同时也迫使巴塞罗那无法像他们平时那样，耐心的通过控球来控制比赛。

　　当阿贾克斯的球员从比赛一开始，就坚定不移的执行着叶秋的战术的时候，巴塞罗那就发现自己遇到了一个大麻烦。

　　球路推进遇到了限制，中路走不通，科库和瓜迪奥拉和前场脱节，再加上阿贾克斯的强力压迫和逼抢，迫使他们想要传球，只能走长传。

　　但谁都知道，长传成功率太低，失误太多，球权很容易就被阿贾克斯给夺回来，于是就看到阿贾克斯步步为营，防线在一步一步的往前挪，而巴塞罗那则是从开场后就节节败退，为了保证控球和传球，不得不往回缩。

　　费雷尔也意识到了问题，立即通过瓜迪奥拉重新调整，让塞尔吉和普约尔积极往前参与中场的策应，增加中场的接应点，可如此一来，巴塞罗那的后防线就暴露出问题来了。

　　普约尔看到科库受到斯内德的纠缠，快速的往前冲，参与到中场策应，举手要球。

　　科库正受到斯内德的逼抢，第一时间把球传到了普约尔的面前，罗本在一旁跟防，缠住了普约尔，后者直接一脚，想要斜传找到里瓦尔多。

　　吉尔伯托·席尔瓦稳稳的提前将球捅给了凯塔。

　　马里中场得球后往前一踢，快速的往前追上去，并且抢在科库之前传给了无人盯防的斯内德，后者一脚直塞身后的传球，从普约尔和雷齐格之间那一段已经不能说是漏洞，更应该说是完全脱节了的区域穿过，直取巴塞罗那防线的身后。

　　作为阿贾克斯反击最犀利的武器，罗本在顷刻间发挥出了他那令人震惊的爆发力！


第105章 新范巴斯滕

　　战术永远都是向前发展的，虽然所有人都说，没有最强的战术，只有最合适的战术，但那是建立在同一时代和环境下的一种比较。

　　2013年的战术就一定比2001年的战术要更严谨，更具整体性，甚至比足球历史上任何时候都要来得更具效率和严密，对协同作战的要求也更高。

　　就好象这一场比赛的巴塞罗那，前面的克鲁伊维特和里瓦尔多基本上就是在前面等球，他们的职责是进攻，防守从来都不是他们的责任，克鲁伊维特就不用说了，里瓦尔多可是一个连被范加尔放到边路都要反抗的巴西人，他会甘心参与防守？

　　奥维马斯和路易斯·恩里克都是边锋，他们偶尔也会有点防守，但更多的只是虚晃一枪，只要过了他们的防区，他们也不管你干么去。

　　这有点像是银河战舰一期的皇马，那时候不有人说吗？皇马的中前场就只有一个马克莱莱和劳尔在防守，就是因为进攻球员太多，导致攻守失衡。

　　试想一下，巴塞罗那的防守更多的是依赖于瓜迪奥拉、科库、德波尔、雷齐格、普约尔和塞尔吉六个人，可阿贾克斯的防守却是从前锋做起，谁更占优势？

　　而当阿贾克斯成功的把防线往前推移，成功的压制住了巴塞罗那，那他们在进攻的投入人数就更多，伊布拉希莫维奇、罗本和范德梅德都压制着巴塞罗那的后防线，身后还有斯内德和凯塔的支援。

　　也就是说，巴塞罗那在防守的时候，中后场基本上都是6防5，还不算经常参与进攻的麦孔和卢西奥，这就使得巴塞罗那一被阿贾克斯压制，立即变得左支右绌，防守得非常狼狈，就是因为他们的前场进攻球员都不积极回防。

　　一个是松散，一个是严谨，谁更有效果，不用多想。

　　所以，当斯内德在科库的身旁，得到凯塔的传球时，他的周围没有防守球员，巴塞罗那松散的防守阵势给了他足够的机会，尤其是后防线上的漏洞，他更是看得一清二楚，直接一脚犀利的直塞球，撕破了巴塞罗那的防线。

　　罗本风一般的速度反越位，拼命的沿着左边路快速的冲刺，普约尔则是奋力追在后面，拼命堵在罗本内侧，这样就算罗本得球了，也无法直接内切入禁区，只能走传中。

　　荷兰边锋的速度非常快，尤其是在一瞬间的爆发力，更是直接甩开了普约尔，轻松的在巴塞罗那禁区左侧把球停下来，不假思索的直接一脚传中。

　　巴塞罗那的后防线更多的是包括雷齐格、德波尔、塞尔吉这种类型的后卫，他们和普约尔的特点都很接近，勇猛有余，但身高却是巨大的缺陷，这也是为了迎合巴塞罗那的进攻风格，他们更喜欢控制地面球。

　　可这种类型的球员在遇到伊布拉希莫维奇这种身高足足比他们高出十几公分的球员时，压力自然非常大，所以雷齐格和德波尔几乎都是形影不离的跟在瑞典人的身旁和左右。

　　伊布拉希莫维奇是一个很聪明的家伙，甚至可以说是狡猾，他看到罗本在左路冲刺，也看到了巴塞罗那年轻的门将雷纳站位靠向左侧，显然是在防着罗本内切，所以他并没有靠左，而是埋伏在大禁区点球点偏右侧一带。

　　雷齐格为了接应普约尔，不得不跟伊布拉出一点距离，德波尔则是在几次跟伊布的较量当中，被瑞典人利用身体的优势，挡在了身后，就在德波尔想要绕到伊布前面去的时候，却突然发现，瑞典人突然间往小禁区里冲。

　　距离那么近，伊布又是突然启动，德波尔猝不及防之下，有些吃惊，立即跟上。

　　罗本跟伊布配合了一年，他们早就有着一套属于自己的默契，当罗本看到伊布没有靠过来接应，他就知道自己有两种选择，要么传后点找伊布，要么急停回敲给后插上的凯塔。

　　这一次，他选择了传后点。

　　瑞典人的身体素质非常出色，再加上之前刚好把德波尔挡在身后，所以一启动，德波尔就争不过伊布，再加上瑞典人人高马大腿长，一入小禁区，迎着罗本的传中球落点，整个人快速的往前冲，伸长自己的右脚，飞身滑去，直接把球捅进了球门右下角。

　　雷纳在罗本传中的那一刻就意识到不妙，可等到他反应过来的时候，阿贾克斯的球已经进了，他只能目瞪口呆的站在那里，默默的看着跟德波尔较劲，身体失去平衡后，倒在小禁区里的伊布拉希莫维奇。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“球进了！！”现场解说员大声的呐喊。

　　“关键时刻的关键破门，来自瑞典前锋兹拉坦·伊布拉希莫维奇的门前捅射！”

　　“上半场刚刚开始啊，才进行了不到9分钟，阿贾克斯就率先攻破了巴塞罗那的球门，非常快速的一次反击，非常有冲击力的进攻，这一粒进球彻底打破了场上的僵局！”

　　伊布拉希莫维奇在进球之后，快速的从禁区的草皮上爬了起来，右手不停的挥舞着，整个人快速的冲向了左侧的罗本，后者已经大笑的张开了双臂，整个人不停的后退，到了角旗杆处，两人紧紧的抱在了一起。

　　阿贾克斯的凯塔、斯内德、范德梅德、吉尔伯托·席尔瓦等球员一个个都冲过来，跟这两名进球功臣团团围在了场边，而看台上的阿贾克斯球迷更是直接从座位上站了起来，有些球迷更是激动的脱去了身上的球衣，大声的欢呼喝彩。

　　电视直播镜头把这一幕都拍摄了下来，同时也扫到了场边两名主教练的表情。

　　费雷尔看起来像是气急败坏，嘴里不停的发着语气很重的词汇，而叶秋则是大笑的振臂疾呼，不停的跟周围的助手和替补席上的球员击掌庆祝。

　　通过慢镜头，所有人都可以清楚的看到刚才进球的那一幕，从不同的角度，可以看到这一粒进球是没有任何问题的，从罗本的反越位到伊布拉希莫维奇的门前抢点，这是一粒非常漂亮的配合进球。

　　“我的天啊，真的很叫人难以置信，赛前所有人都以为，阿贾克斯这一场比赛应该会选择示弱，以防守来应对巴塞罗那的进攻，可没有想到的是，荷兰的球队竟然大胆的选择了硬碰硬，并且在比赛刚刚开始没多久，就率先攻破了巴塞罗那的球门！”

　　“太叫人诧异了，叶秋的针对性战术安排让所有人都大吃一惊，费雷尔和他的球队被这个年轻的中国人给彻底的玩弄于鼓掌之中，现在就看他有没有足够的能力，扭转巴塞罗那目前不利的处境了！”

　　在阿贾克斯看台上的球迷的欢呼声中，阿贾克斯的球员陆陆续续的回到了球场内。

　　伊布拉希莫维奇经过德波尔和雷齐格身旁的时候，很明显都不用正眼去瞧这两位昔日阿贾克斯的前辈，因为他心里头还压着一团火，他想要爆赛季初期的一箭之仇。

　　“很多人都说，伊布拉希莫维奇本赛季的表现让所有人都眼前一亮，阿贾克斯球迷都把他当作是范巴斯滕后最具天赋的当家中锋，而目前在叶秋教练组里工作的范巴斯滕也认为，伊布拉希莫维奇有着成为顶级中锋的天赋和潜力。”

　　“我们从比赛中可以看到，瑞典人的特点和范巴斯滕不同，他的控制范围更广，球感更为细腻，拿球非常稳健，对力量和身体的运用更为灵巧，而范巴斯滕在中锋技术、门前技巧和意识等方面则是更为出色，比现在的伊布拉希莫维奇要高出很多。”

　　“当然，我们也必须要承认，伊布拉希莫维奇还很年轻，他还有这远大的职业前景，如果继续按照他目前的趋势和进步，他或许有机会追上自己在阿贾克斯的前辈！”

　　……

　　……

　　有时候，过早的进球也未必就是一件好事。

　　就好象现在的阿贾克斯，早早的进球，可却开始出现了一种保守的情绪。

　　这是一种自然而然，无意识下的一种情绪。

　　对手太强大，太有名气了，强大到连阿贾克斯的球员自己都有点担心自己是不是能够击败他们，所以，当他们好不容易取得了一粒进球的领先，他们就不可避免的会涌出一种情绪。

　　我要守住这个领先的进球！

　　有的时候，这种情绪是很可怕的，甚至连叶秋都有点受到这种情绪的影响。

　　他的压力太大了，大到他觉得，这一场比赛如果没拿下来的话，他不知道会怎么办，所以，进球之后他就仿佛松了一口气，就想着，如果比赛就这样结束了，那该多好啊。

　　可阿贾克斯这边有点患得患失，开始出现保守情绪，但巴塞罗那那边却没有退路了。

　　作为西甲的豪门，被阿贾克斯一开场就打得如此的狼狈，他们已经没有任何选择，他们只能选择疯狂的进攻，因为靠守，他们根本就守不住！

　　一方松懈，一方坚决，局势逆转！

　　如果说阿贾克斯在前10分钟占据了绝对的优势，那么，他们的年轻，他们的缺乏经验，让他们在进球领先之后，出现了懈怠，导致了从第10到第25分钟之间的僵持，而25分钟之后，阿贾克斯开始处于劣势，巴塞罗那开始有所起色。

　　在教父养成系统里，叶秋的临场指挥被他堆到了76点，已经算是很高了，再加上他过去这一年里，在荷甲、荷兰杯和联盟杯三条战线上，都积累了一定的经验，所以养成了他在比赛中的嗅觉和反应都很快。

　　巴塞罗那一扭转局势，叶秋就立即意识到了己方出现的问题。

　　“我勒个去，太保守了！”叶秋有点埋怨自己的患得患失了。

　　当然，这是他主动承担责任，否则的话，球员也同样是如此，甚至在教练组里也有很多人都和他一样的心思，说到底，这是一种下意识的集体行为。

　　叶秋霍地从教练席里站了起来，走到了场边，朝着球员们大声的呼喊，“别后退，给我压住，把他们的进攻彻底压下去，明白吗？压下去！”

　　主教练的作用更多的就是体现在球员患得患失的时候，他能够起到一锤定音的效果。

　　在被巴塞罗那扭转局势，压着打了一阵，并且取得了两脚很有威胁的射门之后，阿贾克斯终于打出了一次犀利的反击。

　　来自右路范德梅德的纠缠，让塞尔吉把球传给了德波尔，伊布拉希莫维奇紧紧的缠住德波尔，断球后挑传左路，罗本利用身体硬是抢在了普约尔之前得球，并顺势趟入了禁区，但普约尔死死的挡在了罗本的右侧，不给荷兰边锋内切和起脚的机会。

　　罗本收势不住，只能在球出底线前起脚打门，球碰到了普约尔的腿，拐出了底线，角球。

　　一次反击，足以震慑住巴塞罗那，提醒这支豪门球队，阿贾克斯不好惹。

　　也因为这一次的反击，让巴塞罗那狂攻的势头得到了遏制，比赛场面逐渐回归到了平淡。

　　这也是没有办法的事情，阿贾克斯比赛前好不容易拉起来的节奏，在取得了进球之后，逐渐又被拉慢下来了，现在想要再提速，经过了半个小时的比赛，球员的体能是不是能够满足，而且巴塞罗那早已针对阿贾克斯的战术进行了布置，再提速能不能取得效果？

　　“范德梅德今天的状态很一般啊！”叶秋摇了摇头，叹道。

　　本赛季范德梅德的表现确实是很抢眼很惊艳，可是到了赛季临近结束，到了这一场比赛，他却似乎迎来了低谷，大概这也跟叶秋对他的使用有一定的关系，因为他不再像以前那样顶在对方防线的前面，而是要策应着麦孔。

　　塞尔吉加上奥维马斯，巴塞罗那的左路进攻很犀利，两名球员在这一侧对阿贾克斯的两名右路球员的压制很厉害，这也导致范德梅德上半场几乎就跟隐形人一样，只有几次防守中见到他的身影。

　　“里瓦尔多现在也频频拉到左侧去拿球了，一旦让巴塞罗那的左路打出状态来，比赛局势会对我们更加不利！”博比·哈姆斯也在一旁提醒道。

　　里瓦尔多最擅长的就是在禁区外接球，然后依靠着自身强横的技术，以及简练实用的过人和摆脱能力，甩开了防守球员后，他要么就是直接起脚，要么就是给前锋搭档传助攻，而且在本赛季的巴塞罗那进攻体系里，里瓦尔多和克鲁伊维特有过几次二过一的巧妙配合。

　　说到进攻，巴塞罗那的进攻能力那是毋庸置疑的，叶秋对此也一点都不敢小觑。

　　阿贾克斯的优势就在于冲击力，以快节奏和简练的传接球配合来撕开巴塞罗那的防线，而巴塞罗那的优势则是通过两条边路，把球推进到了前场，再利用球星的个人能力来完成最后的进攻。

　　因此，两条边路的压制非常重要。

　　想到了这里，叶秋大手一挥，示意场上的球员适当的回缩，保持三条线的紧凑，尤其是在边路，要牢牢压制巴塞罗那的边路推进，尤其是对左路表现活跃的奥维马斯。

　　调整了策略之后，阿贾克斯的防守得到了一定的巩固，巴塞罗那的进攻受到了限制，尤其是阿贾克斯彻底将克鲁伊维特和里瓦尔多从巴塞罗那的整体战术体系中隔离出来，迫使巴塞罗那的进攻再一次变得失去了方向。

　　边路再活跃，始终都还是要靠中路的串联和接应，否则的话，边路无法形成威胁。

　　“阿贾克斯很明显也反应了过来，叶秋的战术调整克制了巴塞罗那的进攻，但现在两队的战术都导致局势变得有些乏味，最起码比起开场的前十分钟的快节奏攻防，我们现在看到的却像是乌龟慢跑，很郁闷！”

　　现场解说员不无调侃的说着两队的战术。

　　但这也没办法，叶秋在球队暂时不准备拉快节奏，再攻出来的情况下，最好最稳妥的方式就是积极的防守反击，先确保1：0的领先优势不被巴塞罗那所破，那就才是正经。

　　在没有办法，却贸贸然采取冒进的方式，到头来只会让球队变得不受控制，遭遇到灭顶之灾，这是任何一名主教练都不会选择的方式。

　　费雷尔也知道阿贾克斯反击的犀利，因此他在进攻中也不敢太过投入，可就在比赛时间进入第40分钟的时候，巴塞罗那突然大举压上，甚至连两名中卫德波尔和雷齐格都积极前插参与到中场的控球体系当中去。

　　中卫前插，导致瓜迪奥拉和科库也跟着前插，巴塞罗那的阵势齐齐往前移。

　　第42分钟，巴塞罗那左路发起进攻，奥维马斯吸引了阿贾克斯防守注意力后急停回敲给科库，后者一脚远射，造成了门将格里姆的脱手，禁区内一片乱战，卢西奥站住位置，得球后没能第一时间解围，克鲁伊维特突然断球成功，小禁区前沿横敲。

　　里瓦尔多早就已经埋伏在大禁区里了，一看到克鲁伊维特趁着混乱偷袭得手，他后插上左脚推射，洞穿了格里姆的球门，1：1！

　　“在上半场第42分钟，巴塞罗那终于扳平了比分，这是一次来自于阿贾克斯自身的失误所造成的丢球，真的很叫人感到遗憾，因为原本他们可以带着领先优势进入中场休息的！”

　　叶秋对于这个失球也感到很无可奈何，因为这是球员失误，主教练没办法计算的，只能选择承担！


第106章 球员们的选择

　　还是在这一间球员通道尽头的客队更衣室里，经过了上半场的比赛之后，阿贾克斯每一名球员看起来都是大汗淋漓，一个个都大口大口的喘着粗气。

　　从1：0到1：1，这是两个截然不同的结果，而对待这两种结果，球员们也有不同的感受。

　　毫无疑问，快结束前被扳平比分，阿贾克斯的球员都感到失望和遗憾，尤其是犯了错的格里姆和卢西奥，这两名球员也是本赛季阿贾克斯后防线上的一道隐患。

　　格里姆年纪不小了，经常犯错，卢西奥则是阿贾克斯后防线上的天使和魔鬼，甚至连阿姆斯特丹晚邮报都曾经做过这样的统计，如果把这两名球员中，任何一个人的失误所导致的失分减少到一半的话，那阿贾克斯早就已经夺冠了。

　　从这一点也不难看出，这两名球员的问题是早已存在了的。

　　叶秋一直都对格里姆不是很满意，因为这名门将年纪不小了，实力虽然也有，但状态却无法得到有效的保证，尤其是在阿贾克斯表现得越来越出色的现在，球队迫切的需要一名能够站在门前，给球员们信心的门将。

　　要知道，下一个赛季，阿贾克斯可是要去竞争更为激烈，压力更大的欧洲冠军杯，到那时候，格里姆如果继续这种表现，势必将给阿贾克斯带来灭顶之灾。

　　但替换门将是以后的事情，现在对于叶秋来说，最最重要的还是要想一想，如何击败巴塞罗那，那才是当务之急。

　　“我对大家上半场前10分钟的表现感到非常的满意，但在10分钟之后，我感到非常的失望，因为我们表现得太过于保守了，我们仅仅领先了1球，但却仿佛已经失去了进取心，就想着把1：0的比分保持到终场似的。”

　　“你们不要把上半场最后时刻的失球归咎于任何人，我觉得，如果要承担这个责任，那一定是我们所有人，因为我们没能够很好的保持住对巴塞罗那的压力，导致他们的状态复苏，最后给了我们一个惨痛的教训，能怪谁？”

　　叶秋的话，让在场的阿贾克斯球员都无法反驳，因为在领先之后，他们确实也都出现了一些懈怠，尤其是在战术执行上。

　　“我赛前就说过，这一场比赛我们要打快，以我们的冲击力来摧毁巴塞罗那的防守，来压制巴塞罗那的进攻，可是我们在进球之后，却逐渐失去了对节奏的控制，这才是我们最后时刻丢球的主要原因！”

　　叶秋现在真的很有必要重新提醒一下球员，打巴塞罗那就还得像上半场前10分钟的时候那样，以摧枯拉朽的冲击力去冲垮巴塞罗那的防线，去压制巴塞罗那的进攻。

　　“知道我们为什么前10分钟能够主导场上局势和节奏吗？”

　　球员和主教练的视角是不同的，球员是身在球场上，他们就是比赛的一部分，所以他们是无法看到比赛的全局，因为他们自己就是比赛的死角，而主教练却是站在场外，他们可以清楚的看到比赛场上所发生的一切，没有任何的死角。

　　对于叶秋的提问，球员们都有大概的印象，但却说不出个所以然来。

　　“前10分钟我们踢得更具主动性，首先是我们对巴塞罗那里瓦尔多和克鲁伊维特的隔离做得很好，这导致巴塞罗那的进攻推进出现了问题，无法有效的把球传到他们脚下，第二，我们通过中前场的高强度逼抢和压迫，迫使他们加快转移球速度。”

　　“在没有有效的接应点的情况下，又要快速转移球，科库和瓜迪奥拉的选择不多，要么长传，但准确率下降，要么找边路，但奥维马斯和路易斯·恩里克都在我们的重点看防中，所以巴塞罗那后来只能通过塞尔吉和普约尔，甚至是德波尔和雷齐格来参与策应。”

　　球员们听了叶秋的分析之后，再结合自己在球场上的亲身感受，不得不承认，主教练的分析很正确，几乎就是说出了比赛场上发生的一切，而这也是叶秋赛前的安排和布置。

　　只是，后来球员们在执行的时候，大打折扣罢了。

　　“所以，我现在必须要再一次的提醒你们，巴塞罗那的优势就在于他们的技术和个人能力，而我们的优势就在于冲击力和快节奏下的传接球配合，如果我们想要击败巴塞罗那，那就得照着上半场前10分钟的那种方式来打，把节奏拉快，并牢牢控制在我们手中，而中前场要对巴塞罗那的中后场形成强而有力的压迫。”

　　球员们在叶秋剖析了这一番敌我双方的战术较量之后，也都明白要怎么做了。

　　叶秋说到了这里，也知道不需要多说什么了，看向了范德梅德。

　　“安迪，你上半场看起来很疲乏！”叶秋说道。

　　范德梅德两眼一黯，他自己的表现自己心知肚明，“对不起，头！”

　　“下半场让拉斐尔上，你好好休息，我们需要一些改变来取得比赛的胜利，你明白吗？”

　　范德梅德尽管很不情愿，但他必须得承认，自己上半场的表现不够好，所以只能点头。

　　“拉斐尔，下半场你去打右边锋！”叶秋指向了范德法特。

　　后者点头，没说什么，但两眼中藏不住的是喜色和昂扬的斗志。

　　联盟杯决赛啊，谁不希望在这样的比赛中有所表现？

　　“我们要在下半场一开始打出一轮疯狂的攻势，但是我相信，巴塞罗那一定对我们上半场的进攻和反击有所戒备，我们的左路一定会在他们的重点盯防之下，所以我需要我们的右路更加积极的投入进攻！”

　　“拉斐尔，你在防守中需要看着塞尔吉，保护麦孔，在进攻中，斯内德要避开科库和瓜迪奥拉，而你则是往中路靠，随时接应斯内德和伊布拉希莫维奇，把你的右路让出来给麦孔！”

　　叶秋的战术布置并不难懂，球员们听了之后都明白。

　　“麦孔，一看到机会，你就给我放心大胆的往前攻，不需要有丝毫的顾虑，一旦丢球，第一时间就地反抢，相信你身后的队友能够很好的保护你！”

　　麦孔一直都知道，叶秋之所以看重他，就是因为他的进攻能力很出色，但与此同时，叶秋也一直希望他能够加强自己的防守能力，适应欧洲边后卫的要求，而这也是他在过去一年来对自己的要求。

　　“放心吧，头，我知道怎么做！”

　　“凯塔的位置再回来一点，吉尔伯托·席尔瓦注意保护右路，而卢西奥……”叶秋看向了这个人高马大的巴西中卫，后者被叶秋的眼神一扫，浑身一阵心虚，“你小子给我放聪明点，别老给我往前跑，也别想要玩你那些乱七八糟的技术！”

　　叶秋这话逗得更衣室里所有人都一阵哄堂大笑，因为卢西奥最喜欢干的事情就是玩技术，就连他的那一次失误，可不就是为了粘球所造成的？

　　卢西奥心里头苦笑，他那些技术很乱七八糟吗？

　　“记住！”叶秋郑重的提醒他，“这是一场联盟杯决赛，赢了，那就是我们一生的荣誉，可如果演砸了，我相信你们这一群人，哪怕是到老死，都会为这一场比赛而感到遗憾！”

　　“如果不想要给自己留下老死都无法挽回的遗憾，那就听我的，下半场一开始，就跟巴塞罗那拼了！”

　　叶秋很少说这种重话，所以，卢西奥和球员们听了叶秋的这一番话后，一个个都感受到了主教练这不是在开玩笑，他说的都是真的，谁要是再犯，估计怕是以后都得坐冷板凳了。

　　……

　　……

　　“欢迎回到在德国多特蒙德威斯特法伦球场举行的联盟杯决赛，对阵的双方是来自西甲的巴塞罗那，以及来自荷甲的阿贾克斯，马上要进行的是双方下半场的比赛！”

　　现场解说员重新开始了比赛的解说，应该是有喝了点水，语气看起来清爽了很多。

　　“我们可以看到，双方球员在主裁判科利纳的率领下，陆续的走出了球场，巴塞罗那在中场休息的时候，并没有进行换人调整，但是阿贾克斯却进行了一次换人，用希望之星范德法特换下了本赛季表现非常出色抢眼的右边锋范德梅德！”

　　“这是一次对位换人，不知道是不是叶秋想要调整一下球队的右路呢？因为照我们所知，范德法特在右路更多的是通过靠拢中路来造成威胁的。”

　　上半场是巴塞罗那开球，下半场自然就变成了阿贾克斯。

　　当伊布拉希莫维奇把球传给了罗本，后者快速的往回敲，直接传到了后场给了基伏的时候，罗马尼亚国脚稳稳的控制住球，看着队友往前压，他也选择往前带球，一直到克鲁伊维特象征性的逼过来时，基伏才把球传给了凯塔。

　　阿贾克斯利用开球的机会，稳稳的往前推进，而巴塞罗那则是先保证防守，稳稳回缩。

　　凯塔把球传给了吉尔伯托·席尔瓦，后者一得球，看到范德法特从右路跑向中路来要球，立即把球传给了范德法特。

　　范德法特是左脚将，用身体倚住了塞尔吉后，左脚控球，后者根本没办法，而在看到右路的麦孔快速的沿着右边线往前冲，而范德法特则是快速的把球用脚后跟往身后磕。

　　“阿贾克斯的右后卫麦孔在右路快速的往前冲刺，他的速度非常快，范德法特的传球巧妙的来到了他的面前，大跨步的往前趟，塞尔吉放弃了范德法特，快速的回追麦孔！”

　　巴西人在右路硬生生利用速度穿过了巴塞罗那的防线，但这一次他没有选择传中，而是在把塞尔吉吸引了过来之后，一个急停、转身、盘球、回传大禁区前沿。

　　范德法特在失去了塞尔吉的防守后，来到了禁区右角一带，麦孔的传球一来到他的脚下，调整了一下，快速的沿着大禁区前沿往中路带球。

　　这时候的巴塞罗那防守球员大吃一惊，尤其是瓜迪奥拉和中后卫德波尔，两人都立即意识到了范德法特在禁区前沿得球的威胁，这对左脚将的范德法特来说，起脚实在是太舒服了。

　　德波尔快速的冲了出来，范德法特作势一个要起脚的假动作，骗得德波尔侧身抵挡后，范德法特却突然左脚一个直塞，把球从德波尔的身旁传了过去。

　　伊布拉希莫维奇用身体牢牢的压住了雷齐格，突然快速的跑向了德波尔的身后。

　　就看到瑞典人背对着球门，右脚把范德法特的直塞球停了下来，身体灵活的转向了球门，用左侧肩膀挡住了逼过来的雷齐格后，右脚顺势迎着已经停在他面前的皮球一抽。

　　这一脚射门之前的动作很简单朴实，但之后的动作就是典型的伊布拉希莫维奇的风格，很酣畅淋漓，非常用力的一脚重射，球仿佛像是要洞穿球网一样的钻进了球门。

　　“哇呜呜呜呜！！！！！”

　　“球进了！伊布拉希莫维奇梅开二度！！！”

　　全场所有的阿贾克斯球迷都从座位上冲了出来，高举双臂，大声的欢呼喝彩！

　　“下半场刚刚开始不到1分钟，阿贾克斯就再一次攻破了巴塞罗那的球门，这是下半场双方的第一次进攻，也是第一脚射门，来得非常的突然，但阿贾克斯却展现出了自己充满效率的进攻，而且非常快速！”

　　叶秋在场边看到伊布拉希莫维奇再度取得进球后，整个人都感到非常的兴奋，朝着身后的博比·哈姆斯来了一个紧紧的熊抱，高举双臂大声的欢呼。

　　这一粒进球对巴塞罗那的士气将造成巨大的打击，他们上半场结束时好不容易扳平了的比分，一开场又丢球了，这势必让他们产生一种乏力感，给他们带来巨大的心理挫败。

　　足球，玩的永远都不仅仅只是战术，不仅仅只是实力，更重要的是执行战术，玩弄实力的球员本身，他们的心理素质，他们的精神状态，那才是真正决定一场足球比赛胜负的关键！

　　伊布拉希莫维奇兴奋的冲出了球场外，先是用一种环场奔跑的方式，经过了巴塞罗那球迷所在的看台，这多少有点示威的意味，但他很快来到了客队教练席的前面。

　　瑞典人张开了双臂，跟站在场边的叶秋一个紧紧的拥抱。

　　与此同时，范德法特、斯内德、凯塔、罗本等阿贾克斯的球员也都冲到了场边，团团的围住了两人，而替补席上的球员更是一哄而上，所有人都团团将主教练叶秋围在中间。

　　“很感人的一幕，不是吗？”

　　“在比赛前，阿贾克斯爆出了一条震撼性的新闻，俱乐部管理层私下联系荷兰名帅艾德沃卡特，希望让这名小将军下个赛季入主阿雷纳球场，可如今，球员们却用自己的行动做出了选择，他们选择忠诚于自己的主教练，忠诚于叶秋！”

　　“或许，看到这一幕，阿贾克斯的管理层应该好好的思考一下，毕竟叶秋的球队表现得非常的出色，他应该得到更多的认可和肯定，他也应该得到更多的尊重，因为他带出了一支战斗力非常惊人的年轻近卫军，阿贾克斯！”

　　叶秋被球员们围在了中间，他唯一的感受就是热，因为每一名球员都刚刚流出大量的汗水，这使得他们每一个人的身上都在冒着热气，而此时此刻围着叶秋，那股热量自然而然的包围叶秋，所以他感到很热。

　　但他却非常的兴奋和激动。

　　“别再犯上半场的错误，伙计们！”叶秋大声的说。

　　现场的阿贾克斯球迷制造出了震耳欲聋的声势，叶秋如今大声的喊，都未必保证所有球员都听得到，所以他一点都不担心巴塞罗那的人会偷听到他们的说话。

　　“我们必须要继续保持对他们的压力，记住我的话，只有保持对他们的压迫和逼抢，只有限制住他们的进攻，我们才能够拿下这一场比赛！”

　　叶秋的话让球员们都不住的齐齐点头，他们对主教练都已经彻底的信服了。

　　别说是叶秋现在让他们继续压上去了，就算叶秋现在让他们11个人都压上去，恐怕他们也都会照样执行，因为这是他们过去一年来所养成的依赖和习惯。

　　“不要担心巴塞罗那的反击，记住，只要我们的压迫做得够好，够严密，那他们就不可能有机会反击，我们不能再有所松懈，领先1球不是我们所想要的，我们要赢得更多，我们要彻底击垮对手！”

　　“明白！”球员们齐齐大声呼喊。

　　这一下所有人都听到了，都看了过来。

　　“上吧，阿贾克斯的英雄们！”

　　球员们一哄而散，齐齐的跑回了球场，而科利纳则是快速的把球交给了克鲁伊维特，准备重新开球。

　　很明显，一开场就被阿贾克斯的第一波进攻，第一脚射门再一次的洞穿了球门，巴塞罗那上下既感到匪夷所思，都不明白到底球队哪一个环节出了问题，但也都感到很挫败，因为他们辛辛苦苦扳平了比分，可一回头又给输了，这不败家吗？

　　有的时候，这种挫败和沮丧是会传染的，再加上过去一个赛季，巴塞罗那从野心勃勃到后来的两手空空，这导致他们本身就带着很严重的挫败感和沮丧，如今，被阿贾克斯再度领先，更是让他们这种情绪彻底爆发了出来。

　　反观阿贾克斯，所有球员都意识到主教练分析得非常正确，因此他们就开始全身心的投入叶秋的战术执行当中，再加上再度领先，使得阿贾克斯上下士气如虹，犹如猛虎下山，朝着巴塞罗那的阵地展开了一轮狂轰滥炸。


第107章 新范加尔？

　　“阿贾克斯的攻势进行得非常的猛烈，这一群年轻人彻底压着巴塞罗那在进攻！”

　　“依旧还是阿贾克斯的右路，依旧还是右后卫巴西人麦孔前插到了前场参与助攻。”

　　“麦孔在右路带球往前，塞尔吉过去盯防，麦孔放慢速度，看起来是要传中了……”

　　“漂亮，麦孔一个看似要传中的假动作，实际上是把球传给了禁区内的范德法特。”

　　“范德法特拿球往底线突破，想要摆脱防守球员，瓜迪奥拉始终跟防，看范德法特能不能够利用速度制造出机会！”

　　“可惜，瓜迪奥拉经验非常丰富，范德法特被堵死了，只能回传给外面的队友麦孔。”

　　“麦孔传中！！”

　　“球碰到了防守的塞尔吉，中路雷齐格头球解围，到了左路！”

　　“罗本！！阿贾克斯的左路罗本插上来，直接就是一记禁区外围的左脚劲射！”

　　“危险！！！”

　　“球碰到了雷齐格的手，是点球吗？”

　　“裁判没有判罚，球落到了伊布拉希莫维奇的脚下，和德波尔一对一！”

　　“转身啦，漂亮，瑞典人成功的转过身，一脚抽射！”

　　“球进了！！！！”

　　“伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇，上演了帽子戏法！！”

　　“这一名瑞典人打入了他个人本场比赛的第三粒进球，同时也是下半场刚刚开始不到十分钟，他的第二粒进球，帮助阿贾克斯3：1领先巴塞罗那！”

　　“非常非常漂亮的一粒进球，充分体现出了伊布拉希莫维奇对身体的运用，从慢镜头里，我们可以轻而易举的看到，伊布拉希莫维奇很轻易的就用身体撞开了德波尔，之后他灵巧的转过身，直接一记抽射，洞穿了雷纳把守的球门！”

　　“下半场第53分钟，阿贾克斯连进两球，3：1！”

　　伴随着现场解说员几乎是一口气说出了那么多话，全场所有的阿贾克斯球迷都疯狂的挥舞着手臂庆祝，3：1，他们所支持的球队在下半场开始之后，彻底把巴塞罗那压得毫无脾气。

　　10分钟不到，连进两球，阿贾克斯的进攻非常犀利，而且非常有冲击力。

　　“我们可以看到，阿贾克斯现在是越打越有信心，不管是从范德法特在禁区内面对瓜迪奥拉的拿球突破，还是麦孔在右路的插上策应助攻，甚至是之后罗本在左路拿球后，毫不犹豫的起脚远射，这些都充分体现出了阿贾克斯这一批年轻球员的信心和斗志。”

　　“非常叫人吃惊的下半场，原本我们都还以为，经过了上半场的失利，阿贾克斯的处境会变得更加艰难，可谁能够想到，叶秋在下半场的战术变得更加积极，更加主动，甚至换下了表现不佳的范德梅德之后，阿贾克斯右路的进攻变得非常的活跃，策划了一次次的进攻！”

　　“兹拉坦·伊布拉希莫维奇，这名年仅19岁，还不到20岁的年轻中锋，不仅仅在阿贾克斯站稳了脚跟，同时还在欧洲联盟杯决赛上上演了帽子戏法，这一场比赛也势必将让他彻底声名大噪，他真是一个不可思议的天才！”

　　电视直播画面不停的反复重放着刚才阿贾克斯的两粒进球，几乎都可以说是如出一辙。

　　那就是从右路发起进攻，左路作为策应，但中路的伊布拉希莫维奇完全压制了巴塞罗那的两名中后卫，不管是在制空，还是在地面球上，他们都拿人高马大的伊布毫无办法。

　　“这也是巴塞罗那后防线一个存在已久的老问题了，他们普遍信任比较灵活，有一定技术功底的中卫，但这样的球员往往个头都不高，就好象雷齐格，之前是右后卫出身，但在目前的这支巴塞罗那却是打中卫。”

　　“个头矮的球员在控制区域上，存在着天然的缺陷，这不是说个子矮就出了不顶级中卫，就好象卡纳瓦罗和萨穆埃尔，就表现得很不错，但那是建立在他们有着一名足够高度和实力的搭档的基础上，而像巴塞罗那这样，信任两名矮中卫组合的球队，真的不多。”

　　“在西甲，巴塞罗那的后防线就饱受莫伦特斯、**等一帮高中锋的威胁，如今遇到了阿贾克斯，又遭遇到了身材更高，技术更细的伊布拉希莫维奇，瑞典中锋简直就是一个令人吃惊的锋线杀手，加以时日，他一定能够在欧洲赛场上有令人吃惊的表现。”

　　在现场解说员分析着的同时，比赛已经重新开始了。

　　下半场开局之后，巴塞罗那不得不接受一个残酷的现实，那就是阿贾克斯再一次通过高位防守和高强度的中前场压迫，把比赛的局势重新拉回到了上半场开局的前10分钟的那种状态，而且这一次阿贾克斯表现得更加坚决，也更具针对性。

　　叶秋的球队在下半场的两翼齐飞上，做得很到位，左路的罗本更多的是单打独斗，右路的范德法特和麦孔则是进行配合，尤其是麦孔的后插上，威胁很大，很隐秘，两粒进球他都发挥着关键的作用。

　　当阿贾克斯重新把节奏拉回到自己所熟悉，所喜欢的那种状态时，巴塞罗那想要耐心的控制住球的想法就彻底破灭，他们要么始终保持自己的慢节奏，让阿贾克斯以快打慢，要么就是被迫的跟着阿贾克斯快。

　　前者很危险，因为他们很可能不停的被拉出空挡，并被利用，而后者则是迫使他们不得不进行更多更冒险的传球，例如长传，这会让他们的控球时间变得更少。

　　费雷尔现在很清楚，自己需要进行改变，进行调整，可怎么改，怎么调，他心里头没底。

　　四后卫不能动，这是巴塞罗那防守的基础，双后腰不能动，瓜迪奥拉和科库的后腰组合是巴塞罗那中场的稳定之源，那么前场呢？

　　克鲁伊维特表现得很糟糕，除了几次没能得到传球，冲着队友抱怨的镜头外，他几乎没有任何令人印象深刻的表现，可叶秋敢于中场就拿下没有表现的范德梅德，费雷尔敢拿下克鲁伊维特吗？

　　还有里瓦尔多，巴西人老是在前面等球，不参与防守，表现也不好，路易斯·恩里克这一场比赛的表现也不够兴奋，前场也就只有一个奥维马斯算是比较不错的。

　　当费雷尔这一轮扫下来，他郁闷的发现，他能换下谁？

　　哪一个都比他大牌！

　　而且就算换人，那也得有套路有思想，换人之后要怎么打？

　　巴塞罗那替补席上的球员不多，可以改变比赛的球员却几乎没有！

　　难道指望西芒和岑登？还是说哈维和伊涅斯塔？或者是赫拉德？

　　别傻了，叶秋用范德法特换下范德梅德，就是要放弃右路冲击式打法，转而采取边后卫插上的进攻套路，为此他牺牲了凯塔，让马里中场回到吉尔伯托·席尔瓦身后，有时候更像是一名后腰。

　　可这一种调整，效果却非常的明显，下半场阿贾克斯接连打出了一轮进攻，取得了两粒进球，费雷尔对此也没有想到，有些措手不及。

　　想到了这里，费雷尔突然间有种沮丧的感觉，因为哪怕他现在再逆转阿贾克斯，相信他也难逃下课的结局，因为那一群高傲的阿贾克斯董事们，绝对不会允许他们的球队被一支荷甲球队打得如此的狼狈，打得毫无招架还手之力。

　　尤其是那个该死的雷克萨奇！

　　看向了一侧，客队教练席里端坐正襟的叶秋，费雷尔突然间有种羡慕，小球队有小球队的好处，执教豪门虽然能够让你功成名就，一夜成名，可尾随而来的烦恼和麻烦，甚至更衣室和管理层的勾心斗角权力纷争，这些都足以让任何一名主教练都头大如斗。

　　在这种情况下，还有哪一个主教练能够专心于比赛？

　　“说到底，还是小看了你啊！”费雷尔看着叶秋，苦笑的自言自语着。

　　赛季初的那一场热身赛胜利，让当时正雄心勃勃，认为自己能够带领巴塞罗那走向复兴，创下举世瞩目成绩的费雷尔压根就没把阿贾克斯看在眼里，当时的费雷尔眼中只有皇家马德里、拜仁慕尼黑、曼联等欧洲顶级豪门。

　　一年之后，费雷尔被磨去了锐气，被磨掉了棱角，他已经不再有当初的雄心壮志，现在所有人看他，都像是在看一个马上就要滚蛋的人，甚至有时候他在更衣室里说的话，都没有人听人，因为大家都知道，他马上就要走了。

　　多讽刺的对比啊！

　　就在费雷尔心里头充满唏嘘，充满困惑，充满怀才不遇的愤恨的时候，阿贾克斯又进球了！

　　依旧还是从右路发起的冲击，麦孔再一次插入到了前场，跟范德法特在右侧进行了一次配合后，找不到机会，横敲给了中场无人防守的斯内德。

　　斯内德这名球员向来都是以技术扎实著称，可这一次，他面对瓜迪奥拉，却选择了自己带球，从右侧斜45度插向了左侧，这顿时打乱了巴塞罗那的防守部署，瓜迪奥拉和科库都齐齐过来对他进行包夹。

　　斯内德看起来信心十足，左右脚灵活的盘球，硬是在瓜迪奥拉和科库之前，把球传到了雷齐格和普约尔的中间，左路的罗本快速的甩开了普约尔，抢先得球后顺势趟入了禁区，面对着门将雷纳，一记冷静的低射，洞穿了巴塞罗那的球门，4：1！

　　这一粒进球彻底摧毁了巴塞罗那的斗志，也彻底摧毁了他们扳平比分，甚至是扭转局势的意志，让他们不得不开始接受失败，不得不接受现实！

　　进球之后，阿贾克斯的球员在场边大肆的庆祝，领先3个球，他们现在比任何时候都要更加自信，这一点从斯内德敢于在瓜迪奥拉和科库面前玩弄技术，就可以看出他们此时此刻的信心到底有多强。

　　是的，没经历过大阵仗，永远都不知道自己到底有多强，自己跟世界顶级球员的差距到底有多大，自己到底能够在世界足球这个舞台上，取得什么样的成绩。

　　阿贾克斯的这一帮球员被彻底的激活了！

　　他们是年轻，他们是缺乏经验，他们是还在进步的道路上，但在过去的这一个赛季里，他们彻底用实力证明了一件事，那就是他们能够做到任何自己想要做到的事情！

　　罗马、利物浦、巴塞罗那……

　　一支支耀眼的球队，如今都变成了倒在阿贾克斯脚下的手下败将。

　　在球队第64分钟取得了第四粒进球之后，叶秋立即进行了换人，右后卫海廷加换下了表现出色的麦孔，这是加强防守的一个信号。

　　这也是有学问的，因为随着比赛的深入，球员的体能消耗得越来越严重，如果不能够及时换人，或者是调整战术的话，体能消耗到一定程度之后，阿贾克斯就一定会再一次的失去对节奏的控制，对比赛的控制，到那时候，巴塞罗那如果要进行反扑的话，他们的实力优势会体现得非常明显，这会让阿贾克斯非常被动。

　　第三次换人是用赫莱布换下了罗本，后者到了72分钟的时候已经明显体能透支了，有些跑不动了，叶秋用赫莱布换下罗本，让白俄罗斯人承担起左路的进攻。

　　在进行换人的同时，阿贾克斯的防线也在逐渐的回到正常站位上来，不再前压，道理很简单，因为阿贾克斯随着体能消耗，中前场的压迫和控制力将下滑，贸贸然前压，风险太大。

　　而且，现在阿贾克斯已经有足够多的优势在手了，何必再去冒险？

　　巴塞罗那尝试着想要攻几次，尤其是左路的奥维马斯和里瓦尔多进行配合，但阿贾克斯对此也给予了足够的重视，屡屡化解了他们的进攻，一次又一次的阻止巴塞罗那威胁到阿贾克斯的球门。

　　时间一长，巴塞罗那的球员也开始变得灰心丧气了。

　　最后，巴塞罗那似乎也接受了这一场失败，在阿贾克斯来回到脚的时候，他们也都失去了紧逼的兴趣，一个个犹如孤魂野鬼一般的在球场上晃荡。

　　看台上，阿贾克斯的球迷早已经蓄势待发，他们就在等待着主裁判科利纳吹响比赛结束哨声的那一刻，他们将用漫天的欢呼声来庆祝球队夺得联盟杯冠军！

　　在客队教练席，阿贾克斯的工作人员，替补席上的球员，被叶秋换下场的罗本和范德梅德等人，早已等在了场边，他们就等着主裁判吹响哨声，他们会第一时间冲进球场，跟所有的队友一起庆祝这一场好不容易到手的胜利。

　　“我们很难相信，这一场比赛取得绝对性优势的竟然会是叶秋和他的阿贾克斯，因为在赛前，更多的人觉得，巴塞罗那的整体实力更占优势，但阿贾克斯却用他们强大的冲击力，以及出色的快节奏足球，彻底击垮了巴塞罗那。”

　　“这是一支非常非常年轻的球队，这支球队里甚至没有任何一名大牌的球星，这不由得让我们回想起了过去，在阿贾克斯历史上，也曾经出现过好几支相类似的球队，例如米歇尔斯时代，例如范加尔时代，他们都带出了一支年轻，但却充满了朝气，充满实力，充满个性，充满了天才球星的阿贾克斯！”

　　“之前，我对阿贾克斯并不熟悉，也不了解，我相信有很多守在电视机前的球迷也跟我一样，并不关心荷甲，但我相信，从今天以后，我们应该好好的去关心一下荷甲，因为在那里，有一支天才云集的年轻球队正在快速的崛起，在那里，有一群对未来充满了渴望，对冠军充满了饥渴的足球人在努力奋斗！”

　　“它的名字叫做阿贾克斯！”

　　电视直播镜头扫过了一名名的阿贾克斯球员，最后落到了叶秋的身上。

　　相信此时此刻，全世界的球迷，在看到叶秋的时候，眼神一定跟之前完全不同，因为这一次，他的头顶上多了一层光环，联盟杯冠军！

　　这是一座含金量仅次于欧洲冠军杯的重磅级的冠军奖杯，这也是中国有史以来第一个站在欧洲之巅领奖台的足球人。

　　“这就是阿贾克斯的主教练，来自中国的叶秋，他才26岁，非常非常的年轻，但却带出了一支充满了攻击力的球队，而此时此刻在威斯特法伦球场的阿贾克斯球迷看台上，已经有很多的阿贾克斯球迷都纷纷拉出了口号跟横幅，以各式各样的方式来挽留他们的主教练！”

　　“执教阿贾克斯的第一个赛季，叶秋就带领球队拿到了荷甲联赛亚军，拿到了荷兰杯冠军，拿到了克鲁伊夫杯冠军，如今，他的冠军橱窗里又多了一座沉甸甸的联盟杯冠军！”

　　“或许，此时此刻，阿贾克斯的管理层应该好好的重新思考，调整俱乐部的一些决策，因为放走这样的主教练，对阿贾克斯来说势必将是莫大的损失，而我们也绝对有理由期待，如果离开了阿贾克斯，我相信，下一个赛季，我们将有可能在欧洲四大联赛的舞台上，看着这位神奇而又年轻的中国主教练的身影！”

　　随着现场解说员的这一番说辞，主裁判科利纳终于吹响了比赛结束的哨声。

　　在这一刻，阿贾克斯所有的球迷都发出了震天的欢呼，而所有的工作人员和球员，都一股脑的冲进了球场，疯狂的庆祝着他们俱乐部历史上的第二座联盟杯冠军！

　　而相信，此时此刻所有的阿贾克斯球迷的脑海里，都会浮现起相同的疑问。

　　1992年，范加尔执教阿贾克斯的第一个赛季，为球队拿到了俱乐部历史上的第一座联盟杯，9年之后，叶秋也是在第一个赛季，为俱乐部拿到了又一座联盟杯。

　　叶秋，会是新范加尔吗？


第108章 新的目标

　　“我像路易斯·范加尔？”

　　在比赛结束之后，所有人都在大肆的庆祝着，而阿贾克斯的球员和主教练则是被安排到了综合采访区，一方面等待着颁奖台的搭建和颁奖仪式的筹备，另外一方面则是接受来自世界各地的记者的采访。

　　这是一种专属于胜利者才有的荣耀。

　　“不，我从来都不觉得我像路易斯·范加尔，我也不觉得我像谁，我只像我自己！”

　　叶秋的回答前所未有的自信，前所未有的坚决，因为他现在有足够多的底气来应对一切质疑，因为他拿到了一座联盟杯，而且是在击败了卡佩罗、霍利尔和费雷尔等欧洲有名的主教练后所拿到的这一座联盟杯。

　　从今往后，还是谁有资格再去质疑他？

　　“叶秋先生，恭喜你成为了欧洲冠军，我相信有很多人都很希望你能够说一说，你用什么方法，带领这样一支年轻的球队走向成功？是不是有什么秘诀？”一名叶秋也说不出来头的记者笑着递过了话筒。

　　叶秋笑了笑，“我没什么秘诀，只不过我觉得，任何一支球队都必须要有自己的核心竞争力，而我们阿贾克斯能够走到今天，靠的是我们拥有一群出类拔萃，但同时又都渴望能够在欧洲足坛上证明自己实力，并取得成功的球员。”

　　“我们是一支对胜利充满了渴望，对荣誉充满了饥渴的球队，所以每一场比赛，我和我的球员都会全力以赴，我们都力争做到最好，拿下每一场比赛的胜利！”

　　现场很多记者都对叶秋这一番话报以心悦诚服，因为目前的这支阿贾克斯队内没有哪怕一名大牌的球星，他们都是一群二十岁左右的年轻球员，但却组成了一支强大而不可忽视的欧洲强队。

　　更让所有人感到吃惊的是，这支球队里的每一名球员都是叶秋亲自引进的，他们之前根本就没花阿贾克斯多少钱，可如今，一个赛季之后，他们一个个都是身价百倍。

　　就好象伊布拉希莫维奇，之前阿贾克斯花了300万美元引进这名瑞典人，举国质疑，认为这一定是叶秋从中得到了一些佣金，可一个赛季之后，如今在联盟杯决赛中上演了帽子戏法的伊布拉希莫维奇，恐怕身价要在1000万以上。

　　还有像罗本，如今身价也比一年前翻了好几番，另外麦孔、吉尔伯托·席尔瓦、卢西奥、凯塔等球员，基本上都身价暴涨，尤其是吉尔伯托·席尔瓦和卢西奥，都已经进入了巴西国家队的大名单，有可能成为巴西国脚。

　　可以想象，一年的时间，阿贾克斯如果要卖掉球员的话，他们将从中得到几千万的盈利。

　　“叶秋先生，很多人都担心，拿到联盟杯后，你的地位也跟着大涨，再加上之前阿贾克斯管理层对你的不信任的举动，你会不会因此而离开阿贾克斯？”

　　叶秋听了一笑，“我首选依旧是留在阿贾克斯，因为我在这支球队已经两年了，我为这支球队投入了大量的心血和精力，我在这里有着一群出类拔萃的球员，他们信任我，而我可以完完全全的信任他们，我渴望在这里继续取得成功！”

　　“但有消息说，阿贾克斯董事会已经确定了，下个赛季执掌阿雷纳球场的人是艾德沃卡特！”

　　叶秋摇头，“我不清楚，但我目前还没有收到任何的消息，我依旧是阿贾克斯的主教练，这一场比赛站在这里的人依然是我，在我得到明确的答复之前，我不会做任何回答！”

　　“叶秋先生！”立即又有一名记者递出了话筒，“你说过，你渴望继续取得成功，你能说一说你和阿贾克斯下一个赛季的目标吗？”

　　“当然！”叶秋点头，“我们本赛季很遗憾，因为赛季初丢失了太多的分数，导致我们最后在联赛夺冠上处于全面的被动，我们丢掉了联赛冠军，这非常叫人遗憾，所以我希望，我们能够在下一个赛季弥补这个遗憾！”

　　“而且下一个赛季我们将出现在欧洲冠军杯的舞台上，我和我的球队都非常希望能够有机会，跟欧洲最强的球队进行比赛，这对我们来说，会是一种磨练，能够帮助我们取得进步！”

　　“叶秋先生，能不能说一说，关于阿森纳想要得到伊布拉希莫维奇的传闻？”

　　“叶秋先生，听说瓦伦西亚有意想要邀请你前去执教，是真的吗？”

　　“有消息说，尤文图斯正准备抛售他们的门将范德萨，而范德萨之前在接受采访的时候，表示有意愿回归阿贾克斯，你个人对此的态度是什么？”

　　记者们一旦乱了起来，顿时全场闹哄哄的一片，再也没有之前的秩序了。

　　在这一群混乱的人群里，叶秋看到了一个熟悉的身影，那就是之前刚刚给他做过专访，来自央视的记者陈俊。

　　“你好，陈俊！”叶秋笑着朝他打招呼。

　　顿时，周围所有记者都看向了这个陌生的中国人，并主动为他让出了一条路。

　　可怜的陈俊之前被挤得跟柿子饼一样，现在人家主动让出路了，他反倒有些尴尬，走上前去，朝着叶秋感激一笑，掏出了一本笔记，上面写着很多的问题。

　　这个有意思的举动顿时让周围所有的记者都哄堂大笑，陈俊脸皮薄，一下子红透了耳根。

　　“叶秋先生，我是来自中国央视的记者，首先我代表所有的中国球迷，祝贺你拿到了联盟杯的冠军，你是我们所有中国球迷的骄傲，我相信，今晚在我们的祖国，有着无数和我一样充满期待的球迷守在电视机旁，见证你登上欧洲之巅的历史时刻！”

　　叶秋听了之后，心里头有点感动，但更多的是自豪，双手合十的不停的做感谢状。

　　“我们都想要知道，此时此刻，你有什么想要对我们球迷说的？”

　　话筒递到了叶秋的面前，后者一脸的严肃。

　　“我想说的是……”这一次叶秋用的不是英文，而是中文，“我们不管是身处什么岗位，身在什么环境，我们都不应该妄自菲薄，也不应该自暴自弃，因为我们一定要永远深信，只要我们肯努力，肯用心，那我们就一定能够取得成功！”

　　“在欧洲的这两年，我一直都有一个信念，那就是我要证明给所有的人看，哪怕是在足球，这一项我们并不擅长的领域，我们中国人也一样能够成功，他们能做的事情，我们也完全可以做到，如今，我做到了。”

　　“但我不会就此满足，因为接下来，我要再一次去证明，我不仅仅能够做到，我还要做好，做得比他们都还要好，这是我的信念，也是我的动力，我以此跟我所有的同胞共勉！”

　　陈俊看起来很激动，手中抓着的录音笔有些颤抖，胸脯也不由得挺起了很多，因为此时此刻他不仅仅是代表着他自己，他走出了国门，就代表着他的祖国。

　　是的，足球没有国界，但足球人是有国别的！

　　……

　　……

　　领奖台很快就搭建完成了，就在威斯特法伦球场的主席台前面。

　　欧足联主席约翰森和执行长奥尔森，还有包括阿贾克斯和巴塞罗那的主席，以及欧洲足坛的大佬们，一个个都出现在了这一座球场。

　　如今的联盟杯份量还很重，所以列席的嘉宾一个个也都很有来头，至少不像2013年前后的欧联杯，那纯粹就是鸡肋性质，食之无味，弃之可惜，因此没有人重视。

　　叶秋来到阿贾克斯所在的区域，就看到主席范普拉格在跟球员们交谈，一看到叶秋，立即转过来和他紧紧的拥抱，嘴里激动的说着：“我从来都不怀疑你，我一直都相信你能够做到，谢谢你，叶秋！”

　　叶秋也是牢牢的抱住范普拉格，如果没有他的支持和肯定，他就一定不会有机会执掌阿贾克斯，而如今，他证明了自己，所以他的心里始终都把范普拉格当作是自己的伯乐。

　　其实，在叶秋的心里头，有一个人比范普拉格更受他的尊敬，那就是博比·哈姆斯。

　　可两人整天都腻在了一起，什么客套话都不用多说，走过去，击掌一把就彼此清楚了。

　　“叶秋！”克鲁伊夫也是今天受邀的嘉宾。

　　如今的克鲁伊夫实际上还没有2013年前后对巴塞罗那那么高的影响力，至少他还算不上是什么巴塞罗那教父，但他在这家俱乐部的地位很尊崇，平日里也都是居住在巴塞罗那，同时又是出自阿贾克斯，自然不可能缺席这样的比赛。

　　“克鲁伊夫先生！”叶秋礼貌的和他握手。

　　“我刚刚才跟迈克尔说，千万千万不要放你走，相信我，留在阿贾克斯，你一定能够在这里创造奇迹，因为这里一直都有着创造奇迹的土壤！”克鲁伊夫指着范普拉格说道。

　　“谢谢！”叶秋礼貌的点头。

　　克鲁伊夫也知道，他对现在的阿贾克斯影响力不大，反倒是对巴塞罗那影响力更大一些，因此对于这种敏感的话题，说一句就算了，纯粹就是为了给叶秋留下一点印象，套一套交情，接下来更多的还是讨论战术。

　　“说实话，这一场比赛巴塞罗那彻底完败！”克鲁伊夫直言不讳，倒是赢得了叶秋的好感，“阿贾克斯的表现确实是很惊艳，不管是中前场的压迫，还是球队的进攻套路，都非常的出彩，足以看出你对这支球队下了很大的功夫！”

　　“我总觉得，你的战术里面好像有很多很熟悉的东西！”

　　克鲁伊夫开玩笑的说，更像是在调侃，毕竟足球战术这东西是没有所谓专利可言的，彼此都对对方开源，只要你喜欢，你完全可以模拟甚至是山寨任何人的战术。

　　“坦白说，我从米歇尔斯，从你，从萨基，从很多人的身上学到了很多的东西。”

　　克鲁伊夫点头，叶秋的这一场比赛也给他带来了很大的刺激，因为他开始觉得，巴塞罗那之所以会攻防失衡，很重要的一个原因就在于进攻和防守分得太清楚了，以至于都有些脱节，而且前场球员不参与防守和压迫的话，控球撤到后腰一带，也非常危险。

　　后腰控球说好听点是躲开对方的防御重点，可在这一带，一旦丢球，对方只要再一脚传球，就能够直接制造威胁，这对任何球队来说都存在着风险。

　　克鲁伊夫确实是一名非常有战略性思维的足球人，他看出了前场囤积重兵的问题，于是就把控球后置，所以他为了完善控球后置所带来的风险，又必须要想办法去解决这些麻烦。

　　叶秋当然不知道克鲁伊夫在学习自己的战术思想，就算他知道了，也没办法，所以有一句没一句的跟克鲁伊夫在那边闲聊着，而博比·哈姆斯和范普拉格则是在一旁陪着。

　　好不容易等到颁奖仪式开始，作为亚军，费雷尔带领巴塞罗那的球员陆陆续续的走上了领奖台，他们一个个看起来都深深不忿，但却又输得无话可说，毕竟1：4的完败实在是太触目惊心了，让他们根本没得辩解。

　　难道他们能说是自己运气不好？或者是纯粹发挥不好？

　　费雷尔更是把失望牢牢的刻印在脸上，因为他很清楚，他的巴塞罗那之旅将彻底终结，而他在巴塞罗那的这几年，执掌巴萨一线队的这一年，到头来他所得到的也就是这一枚联盟杯的亚军奖牌。

　　很难说这是荣誉还是耻辱，这得分你怎么看它！

　　整个过程，约翰森都不停的安慰着巴塞罗那的这一群球星们，他们中有很多都是当今足坛首屈一指的巨星，但却输给了没有哪怕是一名球星的年轻的阿贾克斯，这确实是让这一群巨星们都感到很难过，也很尴尬。

　　好不容易等到巴塞罗那的球员们走下了领奖台，阿贾克斯的球员则是开始排队，叶秋站在了队列的最后面，缓缓的跟着前面的球员，看着他们一个个的走上去，他也缓缓的跟上。

　　叶秋始终都在人群里搜索着黄楚和伊丽莎的身影，最终他在走上领奖台的时候，胳膊被人群里伸出来的一条手臂拧了一把，看过去，就看到了笑吟吟的伊丽莎，而她的身旁站着的可不就是俏丽动人，一脸激动的黄楚？

　　叶秋朝着黄楚和伊丽莎挥了挥手，他现在简直恨不得冲上去牢牢抱住黄楚，让她跟自己一起分享这一份喜悦和激动，但是他很清楚，黄楚不喜欢让自己暴露在镁光灯下，她喜欢平静一点的生活，所以他忍住了心中的激动。

　　依依不舍，一步三回头的走上了领奖台，叶秋来到了约翰森的面前。

　　“恭喜你，年轻的主教练，我们都为你感到骄傲！”约翰森笑着跟叶秋握手，拥抱。

　　作为欧足联主席，约翰森向来都很强调市场化运作，所以欧冠在他的运作下，成为了世界上最具影响力的俱乐部赛事，为欧洲所有的顶级球队每一个赛季都带来巨大的收益。

　　而在这里面，约翰森很清楚，需要有不停的一些新鲜血液的注入，不停的带来一些新的话题，新的冲击，才能够给全世界的球迷带来新一轮的期待和刺激，让全世界的媒体不停的关注到欧冠上来。

　　很明显，年轻而又帅气的叶秋，还有一支年轻但却充满实力的阿贾克斯，无疑就是下一个赛季欧冠最好的炒作话题。

　　叶秋没有俯身，而是珍而重之的从约翰森的手中接过代表着冠军的奖牌，他再一次跟约翰森握手，之后是奥尔森，然后尾随着球员走到了放置着联盟杯冠军奖杯的平台上。

　　整座威斯特法伦球场仿佛变成了一片汪洋大海，所有的阿贾克斯球迷都疯狂的庆祝，他们有的高举自己的纸牌，有的则是拉出了一条长长的横幅，上面写着各式各样的口号，而有的则是举起了自己手中的阿贾克斯围巾。

　　虽然只是一座联盟杯，但在他们的心里，这是俱乐部历史上第二座联盟杯，份量远远超过一座荷甲联赛冠军，所以他们心中的激动丝毫不输给球队拿到荷甲冠军。

　　而且叶秋他的阿贾克斯是如此的年轻，充满了朝气，令到所有的阿贾克斯球迷都对他们充满了信心和期待，他们都非常肯定，只要继续给予叶秋时间，只要继续给予他信任，相信他一定能够带领着这支年轻的球队，取得更高的辉煌。

　　所以，在阿贾克斯球员高高的举起冠军奖杯的那一刻，全场所有的阿贾克斯球迷都高声唱响了阿贾克斯的队歌，都齐齐高喊着叶秋的名字。

　　在这一刻，他们终于被叶秋彻彻底底的征服了！

　　当之后，叶秋抱着联盟杯冠军奖杯，被阿贾克斯所有的球员高高的抛向半空，全场所有的阿贾克斯球迷都高声尖叫，他们也在用自己的方式，向俱乐部的管理层表达自己的选择，那就是支持叶秋留任！

　　所有的阿贾克斯管理层，包括科尔纳，经过了这一场比赛之后，都非常清楚的知道，除非他们愿意冒着触怒阿贾克斯球迷的危险，否则的话，他们是不可能解除叶秋的主教练职务。

　　相反的，他们一个个都开始感受到了威胁，因为范普拉格改革的屠刀，已经放到他们头顶上很久了，随时都有可能落下来。


第109章 门将候选名单

　　人家说女人如水，柔若无骨，温软绵长，平静无波，只为心爱男人荡起涟漪。

　　也有人说，女人如茶，清香淡远，中和平静，她们不会让所有男人都读懂她们的纯净雅致，她们的动人风姿，永远都只为她们所爱的男人展现。

　　在叶秋的心里，黄楚对他来说，就像是天上的那一轮明月，清净孤傲，永远都悬挂在漆黑清冷的夜空上，却始终都在照亮着他，让他随时都能够感受到她的存在，只要一抬头，就能够看到她永远都在那里。

　　这种感觉，让叶秋不管是在什么情况下，都不会感到孤单。

　　多特蒙德距离阿姆斯特丹并不远，搭乘德国到荷兰的城际特快，从多特蒙德到阿姆斯特丹也才3个小时，因此阿贾克斯昨晚是在比赛结束之后，参加了欧足联的活动，然后连夜从多特蒙德返回到的阿姆斯特丹。

　　回到荷兰，天色才蒙蒙亮，球员们直接到德托克莫斯特的一线队训练大楼休息，天大亮之后，球队将举行一场声势浩大的环城游行，让整座阿姆斯特丹的所有人都亲眼看一看本赛季的两座冠军奖杯，尤其是昨晚上拿到的这一座联盟杯冠军。

　　叶秋将不会参加球队的环城游行，这是他早就跟俱乐部和球员们都说过了的，因为他觉得更应该由球员们去享受这座城市的爱戴和拥护，而他则是应该隐在球员身后，而不是去跟球员们抢风头。

　　所以，抵达阿姆斯特丹之后，叶秋并没有在德托克莫斯特逗留，而是直接回家。

　　自从有了最亲密的关系之后，黄楚在只有两个人的时候，也总是放下矜持，千方百计的去迎合叶秋，这也让叶秋彻底体验到了这个绝色美人儿外人所无法看到的，热情如火的一面。

　　就好象这一次，一回到家里，伊丽莎就回房间去补美容觉，叶秋则是偷偷摸摸的钻进了黄楚的房间里，小两口食髓知味，借着蒙蒙亮的天色，在房间里抵死缠绵，还得时时刻刻小心翼翼的生怕闹出大动静，那刺激简直无法用言语来形容。

　　如今的黄楚在人前依旧还是显得很保守，就好象是一个传统的中国温婉女子，可在叶秋面前，她已经没有丝毫的顾忌了，享受到了男女间那种最动人的巅峰激情之后，她就跟美女蛇一般的缠上了叶秋，钻进他的怀里，闭上眼睛，没多久就睡了。

　　叶秋却反而好象很精神，躺在床上，嗅着黄楚房间里的那股薰衣草的清香，任由黄楚枕着自己的右侧肩膀，右手则是在她那光滑如凝脂的后背上摩挲游弋，同时紧紧的将她玲珑有致的娇躯用力的拉近自己，感受着她的峰峦起伏，心中一阵满足。

　　有了黄楚，又拿到了联盟杯冠军，他真的感到前所未有的成就感！

　　就在刚才返回阿姆斯特丹的城际特快上，范普拉格跟他提到了一件事，上午他会在球队环城游行的时候，在阿雷纳球场召开一次董事会议，到时候会给所有的事情做一个了结，而下午，他希望能够跟叶秋见一面，聊一聊。

　　如果叶秋没有猜错的话，范普拉格这是准备要收网了。

　　如今球队拿到了联盟杯，势头彻底压过了联赛中夺冠的埃因霍温，叶秋和范普拉格在阿贾克斯内部的声望也被推到了近几年来最高的一个高度，如果在这种情况下，范普拉格还不懂得收回权力，彻底改革阿贾克斯过去几年的弊端的话，那他真是白混了这么多年。

　　对于这种高层的勾心斗角，争权夺利，叶秋没有多少兴趣，但他很清楚，范普拉格重新掌控大权，这对他接下来的执教有莫大的好处，至少可以让他得到一个更为安稳的执教环境。

　　而对于现在的阿贾克斯来说，最重要的还是要考虑如何留住目前的这一批球员。

　　博斯曼法案已经过去了几年，现在的阿贾克斯也不是当年的阿贾克斯，不会束手无策，至少目前这一批阿贾克斯的球员里，合同基本上都签长期，这也就决定了，除非阿贾克斯想要卖人，否则的话，没有人能够离开阿雷纳球场。

　　但也不是完全没有风险，假如有豪门球队对阿贾克斯的球员抛出橄榄枝的话，叶秋就未必能够留得住他们，所以叶秋早在赛季末期，就已经对管理层提交了一份报告，对本赛季表现出色的几名球员都给予涨薪。

　　主动给予涨薪，跟等到球员闹再给涨薪，这可是截然不同的两种情况，前者无疑更容易给球员带来一些认同感，让他们对俱乐部更有归属感，而后者无疑是离心的前兆。

　　本赛季阿贾克斯表现出色，但所有人都清楚，这是阿贾克斯整体足球的贡献，因此被外界关注的球员不少，但付诸实行的却暂时没有，只有三名球员引起了其他球队的勾引。

　　温格的阿森纳早就想要得到伊布拉希莫维奇了，尤其是瑞典人来到阿姆斯特丹后，表现节节攀升，更是让温格对这名身材高大，技术出色的球员非常感兴趣，但目前阿森纳有亨利，有博格坎普，有维尔托德，还有卡努和维阿，伊布拉希莫维奇去干么？

　　叶秋之前就跟伊布拉希莫维奇谈过，现在去阿森纳，他一定是要从替补，甚至是从预备队开始做起，因为他根本没有跟亨利，跟博格坎普等名将竞争的筹码，既然是如此，倒不如留在阿贾克斯。

　　伊布拉希莫维奇最后给叶秋的答复是，如果叶秋留，他就留。

　　至于范德法特，因为他上个赛季在阿贾克斯被范德梅德压着，导致有几支荷甲的球队想要租借或者是引进这名新克鲁伊夫，但叶秋明确表示拒绝，因为他相信，范德法特迟早能够把主力位置给夺回来。

　　而且，叶秋也一直都觉得，范德法特和范德梅德之间的竞争，实际上也是一件好事。

　　罗本则是阿贾克斯另外一名受到外界强烈关注的球员，但暂时没有任何球队对阿贾克斯提出询问，而罗本自己也没想过要离开阿贾克斯，因为他还太年轻，才17岁，还需要更多的比赛来锻炼和提升自己的实力。

　　叶秋对年轻球员的调教和栽培，效果是非常明显的，一方面他给予年轻球员更多的比赛锻炼，同时又给予他们针对性的指导和信任，例如罗本，曾经有人怀疑这名小将球风太独，可叶秋就是信任他，并为罗本适当调整了球队的进攻体系。

　　还有像斯内德，目前这名荷兰中场已经是越来越有大将风范了，同样才17岁，但却已经打了一年的职业联赛，还拿到了一座联盟杯冠军，这在同龄人里可以说是非常罕见的，可斯内德的表现却令人印象深刻。

　　实际上，对于罗本、斯内德这样的小将，叶秋的使用还是很谨慎的，既要考虑他们的身体成长，又要考虑给予比赛刺激，同时还要顾虑着他们的疲劳和负担，因此相对来说，亚亚·图雷、赫莱布、德容等球员的出场机会也很多。

　　本赛季阿贾克斯打了一个赛季，虽然有很多令人感到欣喜的收获和进步，但也同样暴露出了很多的问题，其中最大的一个问题就在于球队的门将。

　　弗雷德·格里姆在加盟阿贾克斯之前，是在吕伐登效力的，他的职业生涯大部分都是在荷乙联赛，94年加盟阿贾克斯之后，他一直都是范德萨的替补，从94到99年的五年时间里，他甚至一年都打不了一场比赛。

　　要知道，29岁到34岁的五年，对于一名门将而言，可是至关重要的五年，可弗雷德·格里姆却是在板凳上耗尽了自己职业生涯里最关键的提升期。

　　一直到范德萨离开阿贾克斯之后，弗雷德·格里姆才被提升为主力，但他的表现也是有好有坏，始终没有给人一种老门将应该有的稳重，而且技术方面也有一定的缺陷和不足，尤其是在对球路的判断和预判上，甚至跟后防线的沟通交流也存在不足。

　　本赛季的阿贾克斯之所以丢掉那么多分数，格里姆和卢西奥的失误肯定是其中一部分，而后者是叶秋所能够容忍的，因为卢西奥犯错就等于进步，可格里姆却不行，他毕竟已经36岁了。

　　从感情上，格里姆是可怜的，但从理智上，叶秋必须要找到一名能够信任的门将。

　　在决赛打巴塞罗那的比赛，叶秋观察了雷纳，这名被誉为是巴塞罗那的卡西利亚斯的西班牙小将表现很糟糕，虽说这里面有一部分是巴塞罗那防守的问题，但雷纳的实力也是一部分，叶秋不觉得雷纳能够在目前的阿贾克斯打上主力。

　　好的门将对于叶秋而言并不是很困难的选择，尤其是挑选符合阿贾克斯战术体系的门将，例如本赛季在捷克的彼得·切赫，还有在皇马青训营的迭戈·洛佩斯，这两名球员都是叶秋重点关注的，只要一确定签约，他就让球探出去考察。

　　相对来说，迭戈·洛佩斯比较好找，他就在皇马的青训营，这名门将有着完美的门将身高，反应能力非常出色，门将技术也非常扎实，否则的话，皇马也不会在去年夏季看中他，并将他带到青训营。

　　在叶秋前世，包括卡佩罗等多名教练，尤其是几名门将教练，都觉得迭戈·洛佩斯有着不输给卡西利亚斯的实力，只不过卡西利亚斯是皇马的旗帜，并且状态始终保持得很不错，因此迭戈·洛佩斯始终被压在替补席上。

　　唯一的麻烦就是，他才19岁，到底现在具备多少实力，暂时还不清楚。

　　彼得·切赫也是叶秋很看重的一名门将，他觉得，戴上雷锋帽之前的彼得·切赫几乎就是一名完美门将的代名词，只是他一时想不起来，到底这名捷克门将现在到底是在哪一支球队球队效力，是不是已经去了布拉格斯巴达了？

　　如果引进这两名门将的计划都受阻的话，叶秋会考虑直接提拔斯特克伦博格，但这名荷兰门将才18岁，还是太年轻了，缺乏经验，如果是打荷甲，或许还可以，可打欧冠，那就太危险了。

　　反倒是切赫，这名门将可谓是少年老成的典型，也是叶秋的首选。

　　想到了这里，叶秋不由得叹了口气，总觉得引援这玩意实在是不好说，尤其是门将。

　　其他位置可以年轻，但门将这个位置确实是很特殊，不有人说过吗？好门将抵得过半支球队，可问题是，叶秋后来所知道的那些顶级门将，要么现在还很嫩，要么就是早已名花有主了，例如英超的那几个门将就都很不错。

　　就在叶秋叹气的时候，怀里的黄楚却嘤嘤的醒了过来，睡眼惺忪的看到叶秋还没睡，双手用力的环腰抱住他，让自己姣好的身段紧贴着他，嗔怪道：“不说累吗？还不睡？”

　　叶秋一笑，侧过身去，跟黄楚近距离四目相对，伸出手去，帮她理了理额前的头发，“看着你，我就睡不着。”

　　“贫嘴，谁信你啊？”黄楚没好气的瞪了他一眼，但嘴里头却带着笑意，心里受落着呢。

　　“我是说真的！”叶秋保证，“阿楚，咱们是不是应该好好计划一下，去哪里旅行？”

　　“要去哪里？”

　　叶秋想了想，笑道：“要不，咱们去一个没有人的地方，就咱们俩两个人。”

　　看到叶秋那笑得无比淫荡的表情，黄楚哪不知道他的邪恶思想，心里头有点欣喜，因为她爱的男人是如此的迷恋她，但又觉得娇羞，哪有人这样张口就乱说的？

　　“我掐死你！”黄楚伸手在叶秋腰间恶狠狠的掐了一把，但却舍不得用力。

　　“你掐我？我抓你！”叶秋双手探到了黄楚的胸前，一个抓一个准。

　　两人在床上闹得不可开交，最后情到浓时，又是点燃了一场激烈的遭遇战，最后两人都气喘吁吁的，倒在床上昏昏睡了过去。

　　……

　　……

　　叶秋醒来，已经是中午了。

　　怀里的黄楚不在了，他就蹑手蹑脚的回到自己的房间，洗澡换衣服之后，下楼，看到黄楚和伊丽莎在客厅里看新闻，远远就听到是在报道昨晚联盟杯决赛的情况，还听到伊丽莎嘴里好象很不服气的在说。

　　“那个啦里邋遢的家伙没想到还挺上镜的！”

　　叶秋顿时不爽了，“我哪里邋遢了？”

　　被逮了个正着，伊丽莎顿时笑吟吟的，不敢回话，黄楚则是捧腹大笑，回过头来看向叶秋时，粉脸却唰的一下子红了，感到浑身都变得滚烫了。

　　过去的这半天时间，绝对是她这一生中最放浪的半天，但她却感到前所未有的欣喜和满足。

　　“我去给你弄点吃的！”黄楚柔柔的走出客厅，经过叶秋身旁的时候，那一双柔情似水的眼珠儿仿佛都能够滴出水来，饱含了无限深情。

　　“准备一下，下午咱们得去阿雷纳球场走一趟！”叶秋坐在沙发上，说道。

　　现在的他对电视里、报纸上的媒体和记者怎么评价自己，已经不再是那么关注了，因为他都可以猜得到，赢了球，拿到了冠军，一定是全世界都一片歌颂，所有的媒体和报纸一定都是极尽赞美之词。

　　伊丽莎点头，“阿贾克斯也通知我，准备要跟我谈一谈伊布拉希莫维奇和吉尔伯托·席尔瓦等人的续约，这还是出自你的手笔！”

　　叶秋倒是一点都没有中饱私囊的意思，主要还是因为这些球员的表现确实是出色，如果阿贾克斯不肯给出更高的薪水的话，那他们未必肯继续留在阿贾克斯，毕竟吉尔伯托·席尔瓦、卢西奥、基伏和伊布拉希莫维奇等人都先后入选了国家队。

　　巴西国家队目前在中后场上人员紧缺，斯科拉里对在阿贾克斯表现出色的吉尔伯托·席尔瓦非常看重，他已经是目前巴西队的主力后腰，而卢西奥也被看作是巴西队未来十年的后防中坚。

　　这两名球员势必将参加明年的世界杯，叶秋觉得，必须要尽快采取措施把他们给留住。

　　也不得不佩服伊丽莎的操作手段，在拿到了阿贾克斯的授权，同时又成为了球员的经纪人，拿到了球员的肖像权之后，伊丽莎把公司旗下的球员形象都运作得很出色，不仅仅为球员赚取了一笔薪水之外的额外收入，同时还帮着球员打响了知名度。

　　接下来伊丽莎还将陆续推出帮助球员进行稳妥投资理财的服务，公司的业务也势必将进一步扩散，甚至有可能在未来两年，陆续扩散出阿姆斯特丹，到荷兰各个地区。

　　跟公司规模扩大相比，雇员自然而然也跟着提高，目前他们公司的规模也在快速的扩散，甚至在荷兰的鹿特丹、埃因霍温和海牙都开设了办事处，专门用来处理球员和俱乐部业务。

　　如果说，别的经纪人所采取的手段是为了控制，控制球员，控制俱乐部的话，那么伊丽莎和叶秋所采取的态度就是共赢，尽可能的照顾到各方的利益，以实现利益最大化，有点类似于好莱坞明星们的运作模式。

　　但伊丽莎的这家公司才刚刚起步，暂时还只能在荷兰国内生存，想要到国外去，那还得等待时机！


第110章 独揽大权

　　伊丽莎的奥迪TT稳稳的从内部通道驶进了阿雷纳球场的西侧看台下方的停车场。

　　整座阿雷纳球场都还聚集着无数的阿贾克斯球迷，当他们看到叶秋出现时，顿时全场一阵欢呼，所有人都闻风而动，高喊着叶秋的名字，还有很多记者和媒体都纷纷把镜头对准了叶秋，以及他身旁的伊丽莎。

　　在外头，隐隐有点捕风捉影的报道叶秋和伊丽莎是情侣关系。

　　之前叶秋在德托克莫斯特的青训营打了胡伊津格，后者就爆料叶秋是为了一个女人打他，又有媒体挖出来，认为那个女人是伊丽莎·穆恩，而后有好几次酒会跟活动，叶秋也都是偕同伊丽莎出场，这就让不少人都误会了。

　　叶秋澄清过一次，但没有丝毫效果，于是就放弃了。

　　“你现在绝对是荷甲最有影响力的主教练之一！”在走上二楼的楼梯时，伊丽莎笑呵呵的说，“看看那些阿贾克斯的球迷，简直就是要疯了！”

　　叶秋走在前面回头一笑，“如果我没拿到联盟杯的话，你说还会不会这样？”

　　伊丽莎搞怪的撇了撇嘴，她倒是觉得，就算没有联盟杯，应该也还是会有很多球迷支持他，只是人数不会这么多，但这话她可没说出来。

　　“听说，游行队伍还没有回来，看来你真的是逃过一劫！”

　　叶秋哈哈大笑，前世的时候他当过球迷，总觉得带着冠军环城游行应该是很享受的一件事，可当你真正的坐上那一辆敞篷大巴车，当你在全城所有球迷的拥堵下，缓缓的在城市里爬的时候，你的心情绝对会郁闷得跟在北京二环遭遇大堵车。

　　游行队伍应该已经出去两三个小时了，可到现在都还没有回来，可以想象有多堵！

　　刚开始肯定会觉得新鲜，会觉得骄傲，会觉得刺激，可堵着堵着，足以让你发疯。

　　叶秋就是因为这个原因，所以不喜欢参加环城游行，而且他还大义凛然的找了一个好得不能再好的借口，那就是让球员去接受球迷们的赞扬，主教练在场就有些煞风景了。

　　两人一前一后的走进了行政办公室，早有前台看到了他们。

　　“叶秋先生，主席他们在小会议室等你！”

　　叶秋直奔范普拉格的办公室隔壁的一间小型会议室，这是专门为了给各个部门开小会所准备的，如今这个会议室里坐着的都是阿贾克斯的新任核心管理层。

　　早在上午，范普拉格就宣布对董事会进行重组，包括科尔纳等一批所谓的代言人，都被驱逐出了阿贾克斯董事会，其中科尔纳更是被剥夺了阿贾克斯的会员资格，永远都无法再进入阿贾克斯。

　　取而代之的是，范普拉格从所有股东里面挑选出了5名董事，组成一个顾问组，这五个人里就包括有前荷兰足球纪律委员会成员，也包括前银行高管，同时还包括阿贾克斯现任主席范普拉格，专门负责监督阿贾克斯的运作和财政。

　　至于其他人，不好意思，当你们的股东去，别再多管闲事，指手画脚了。

　　叶秋走进来的时候，扫了一眼会议室，发现5个董事全部都在，而且一线队的助理教练博比·哈姆斯，以及球队的技术总监莱奥·本哈克都赫然在列，很明显，这不仅仅只是一次董事们的内部会议，还将决定新赛季阿贾克斯的一些计划。

　　“你好，叶秋先生！”

　　叶秋一走进来，距离最近的那名董事立即站了起来，笑着伸出手来，充满了客气。

　　看起来，这些都应该是范普拉格的自己人！

　　叶秋礼貌的回应，来到了范普拉格左侧和博比·哈姆斯中间的空位坐下来，伊丽莎·穆恩只是球队的合作伙伴，她没能参加内部会议，直接去了商务部，那边会有人跟她进行交谈。

　　“早上我们敲定了五人董事会的人选和名单，也确定了职权范围，下午我希望能够借此机会，跟大家好好的谈一谈，尤其是竞技领域，我坚决支持叶秋先生继续留任！”范普拉格的开场就要给叶秋未来的讨论划上一个句号。

　　范普拉格的话也得到了董事们的肯定，就这样，很简单，很轻松，没有丝毫悬念的，叶秋就继续留任阿贾克斯的主教练，但范普拉格很明显也知道，叶秋肯定有自己的想法。

　　“叶秋，你来说一说！”范普拉格看向了叶秋。

　　叶秋想了一想，“我也愿意继续留在阿贾克斯，但是我希望能够得到一个承诺。”

　　范普拉格看了看周围众人，点头，“你说。”

　　“我留在阿贾克斯的目标只有一个，那就是带领这支年轻的球队走向成熟，迈向更高的辉煌，下一个赛季我们的目标是荷甲联赛冠军，我们要彻底把埃因霍温推下王座，而且我们还将参加欧洲冠军杯。”

　　本赛季阿贾克斯拿到了联赛第二，费耶诺德拿到了联赛第三，跟拿到冠军的埃因霍温，成为了三支杀入欧冠联赛的球队，而阿贾克斯还是联盟杯冠军，到时候一定会受到不小的关注，毕竟这支年轻近卫军在过去一个赛季的表现实在是很出色。

　　“欧洲冠军杯在欧洲球队当中的重要性越来越大，不仅仅因为那是欧洲足坛的核心赛事，还因为他能够给球队带来巨大的收益，但我们的目标不仅仅只是参加欧冠，我还希望能够带领球队在欧洲赛事上表现出我们的竞争力。”

　　叶秋的这一份承诺，得到了在场所有人的认同，没有人会觉得说，阿贾克斯有夺冠的实力，因为现在的欧冠已经彻底成为了豪门的寡头游戏，但所有人都相信，阿贾克斯能够在欧洲赛场上表现出自己的竞争力，甚至有机会爆个冷门，走的更远一些。

　　“我们是一支年轻的球队，我知道，四大联赛的优势很明显，他们想要挖角，我们很难拒绝，但我希望董事会能够给我足够的权力，让我来运作球员转会，因为我比谁都要清楚，目前这一批球员的价值！”

　　叶秋的这一句话说出来，所有人都觉得，他是在针对不久前阿森纳对伊布拉希莫维奇的问询，虽然只是一次试探，但阿贾克斯却没有明确拒绝，这就惹人遐想了。

　　“伊布拉希莫维奇才19岁，现在卖，能卖多少钱？1200万欧元顶了天了，可我深信，再给他两三年时间去成长，到时候这笔转会费要翻上两三倍，而且他继续留在球队，能够保证球队的战斗力，我觉得这笔买卖交易很划算！”

　　就在叶秋说完，一名董事插话，“我很认同你的这种说法，叶秋先生，但是，我们必须要考虑，万一球员的态度是倾向于阿森纳呢？”

　　“卖！”叶秋毫不犹豫的回答，“我不喜欢强人所难，如果他想要去阿森纳，那我一定卖，但我可以保证，我能够说服他留下来，不仅仅是他，其他球员也是如此，但前提是，我不希望出现，当我在这边搭台唱戏，不亦乐乎的时候，却有人在背后拆我的台！”

　　莱奥·本哈克最近一直都很低调，当叶秋的球队大放异彩的时候，他甚至给人一种好像失踪了的感觉，一般除了开会，很少看到他的踪影，但这一次，他也开口响应叶秋了。

　　“我觉得，叶秋的说法值得考虑，主教练在一支球队里的重要性会越来越高，叶秋的这支球队之所以能够表现出强大的战斗力，就是因为是以叶秋的意志来组建的，假设管理层破坏了这种局势，相信任何主教练都很难带出成绩。”

　　顿了一顿之后，莱奥·本哈克又说，“而且我很看好目前的这支阿贾克斯，不输给范加尔时期的那一支，值得托付重任，甚至我觉得，我们应该对他们提出更高的期待！”

　　莱奥·本哈克在欧洲足坛也算是一号响当当的人物了，他这么说，在场所有人都不禁诧异，但再一想也就不难猜，因为目前的这支阿贾克斯年轻，但却实力非凡。

　　“任何球队要保持竞争力和战斗力，阵容的稳定是必须要考虑的，我也支持叶秋！”博比·哈姆斯也开口，至少范加尔当初之所以能够带出那支横扫欧罗巴的阿贾克斯，靠的不就是几年的积累？

　　“我也同意！”范普拉格也投支持票。

　　这一下就根本没有人会反对了，而顾问组都同意了，那从这一刻开始，叶秋也就成为了阿贾克斯竞技领域无可争议的第一实权派，权力甚至扩散到了整个竞技领域。

　　而得到了这个承诺之后，叶秋也才真正决定留在阿贾克斯。

　　“本赛季球队拿到了联盟杯，这不仅仅帮助球队拿到了一笔不菲的奖金，同时也为球队制造了丰厚的收益，再加上上个赛季的转会盈余，我们本赛季可以为球队提供超过2000万欧元的转会预算！”

　　提到财政，范普拉格就不得不对叶秋的能力佩服得五体投地。

　　上个赛季阿贾克斯的清洗和重组看似动作很大，可实际上投入却不多，卖出去的球员却带来了丰厚的转会收入，两相比较之下，俱乐部获得了额外的一大笔转会盈余。

　　如果说，赛季初，所有人都对叶秋制造那么大的转会盈余，更多的是抱着怀疑，认为阿贾克斯战斗力势必急速下滑，甚至可能出现保级处境的话，那么到了赛季末，阿贾克斯成为联赛亚军，拿到了联盟杯冠军跟荷兰杯冠军，无疑让所有人都大跌眼镜。

　　可这仅仅只是叶秋带来的一部分收入，还有一部分是来自联盟杯的收入。

　　联盟杯的夺冠总奖金实际上不多，也就五百多万欧元，对于阿贾克斯而言，算是不少了，可相对于夺冠奖金而言，阿贾克斯在联盟杯的几场比赛，单单只是比赛日就为阿贾克斯制造了远远超过夺冠奖金的收入，再加上转播费，可想而知获益有多大。

　　所有参加欧洲赛事的球队之所以关心欧洲赛事，就是因为不仅仅有丰厚的奖金，同时还有比赛日收入，尤其是对于那些主场球市火爆的豪门球队而言，多打一场欧洲赛事，往往就代表着多上几百万欧元的收入，多可怕！

　　转会盈余，再加上上个赛季的联盟杯额外收入，这些都让阿贾克斯的财政状况非常宽松，所以范普拉格才有足够的胆气说要购入那些股东们的股票，同时又肯给予叶秋更高的转会预算，支持他进一步对球队进行加强。

　　叶秋听了之后，想了一想，摇摇头，“上一个赛季球队磨合成型，框架基本上稳定了，本赛季不适合再进行更大的动作，而且我们现在荷甲联赛的情况，大家也都清楚，一流球星不肯来，二流球星我们看不上，所以，今年夏季我的目标是引进一名有实力的门将！”

　　别的主教练是巴不得多要点钱来话，可咱们这位叶秋倒好，竟然还主动推了。

　　范普拉格和董事们听了，一个个都有些不知道该笑还是该哭。

　　“但我觉得，这一部分的预算是不是可以适当的拿来做两件事，第一，继续改造德托克莫斯特，尤其是青年队的训练和比赛环境。”

　　叶秋入主阿贾克斯之后，对德托克莫斯特各个年龄段的球队进行改造，进一步推广科化训练，但因为去年夏季，叶秋一下子从二队抽调出了好几名主力，而其他一些主力球员也都纷纷转投他队，使得二队的成绩并不理想。

　　可阿贾克斯上下都开始深信，叶秋的这种改革能够给阿贾克斯带来翻天覆地的变化，因此他们都在坚定不移的继续着叶秋的计划。

　　对青训营的投入，叶秋早在去年夏季就在做，当时他从转会市场上收回了一部分的资金，就直接投入到了青训营的硬件改造，只是这一些都是借着俱乐部来完成的，进展始终不是很理想，叶秋希望能够更进一步。

　　前世很多人都觉得，青训营没必要硬件，还有人举出了拉玛西亚，认为巴萨青训营就那么点，可却那么成功，殊不知，拉玛西亚是麻雀虽小，但五脏俱全，如果以各项硬件和科技设施来算的话，拉玛西亚也非常先进。

　　没有与时俱进，没有足够的投入，青训是玩不转的！

　　“还有一个，我希望能够把这一笔钱留着，在合适的时候，改善球员们的合同待遇，让他们可以更加安心的留在球队效力！”

　　叶秋向来都是信奉能力与待遇成正比的薪资结构，所以他非常反感一些俱乐部，为了省钱而故意压榨球员的工资，他认为，这样的做法虽然看似俱乐部赚了，可实际上，在感情上，俱乐部吃了大亏。

　　或许又会有人说了，你跟一票职业球员谈感情？秀逗了？

　　叶秋对此没法说，每一个人的看法不同，切入点自然也不同，看待同一件事的角度也不同。

　　他永远都相信，转会市场上的绝大部分转会，都是你情我愿的，只不过有的在媒体面前摆出受虐状，博取同情，或者是为了安抚球迷，而有的则是为了得到球员而摆出一种盛气凌人的架势，可说到底，都是你情我愿的交易。

　　足球永远都是金字塔型的，最顶端的豪门永远都是靠着剥削他脚底下的球队来生存，所以中下游球队早就习惯了这种处境，甚至他们就甘于如此，塞维利亚、波尔图等球队就是靠这种手段生存的，未来阿贾克斯也一定是如此。

　　但对于一名主教练来说，要把球队整合在一起，让所有的球员都一条心，就一定不能单纯的只是靠薪水，不能单纯的只是靠合同，而需要给他们一些感情寄托。

　　人都是有感情的，都有惰性的，换句话说，只要这名球员在你这里混得不错，薪水和成绩等各方面都还算满意，时间久了，他就会有点安于现状，就会不可避免的对俱乐部产生一种依赖感，而这种依赖感又会促使他甘愿为球队而战。

　　单纯的靠冷冰冰的合同和薪水，只能组成一支雇佣军，而不可能组成一支上下一心的铁血战队，所以叶秋选择的是后者。

　　对于叶秋所提出的这些建议，范普拉格表示董事会一定仔细考虑，并且会在最短的时间内给出明确的答复，同时他也希望，叶秋能够在今天下午，球队解散之前，稳住队内的球员，尤其是几名有转会传闻的球员。

　　在这一次新董事会成立的第一次内部会议的最后，叶秋提出了自己新一轮的目标。

　　“我的目标是在未来四年内，打造出一支能够跟欧洲所有球队都相抗衡的强队，而在那之前，我会在下个赛季，带领球队，将埃因霍温彻底推下王座，从今往后，荷甲将结束埃因霍温时代，重新、再一次进入我们阿贾克斯的王朝！”

　　来自叶秋份量十足的保证和肯定，董事们也都非常高兴。

　　如果是在一个赛季前，叶秋刚刚接掌球队的时候，提出这样的目标，他们会嗤之以鼻，但现在，叶秋有足够的筹码和资格，对他们许下这样的承诺。


第111章 走自己的路

　　要说唐人街，那真得去英国伦敦，那里的唐人街确实是漂亮。

　　可要说到在欧洲吃中餐，那就得到阿姆斯特丹。

　　其他的城市叶秋也去过几个，例如利物浦、罗马和多特蒙德，荷兰本地的也有像鹿特丹、埃因霍温等等，但他觉得，在所有自己去过的地方里面，就属阿姆斯特丹的中餐馆最多最好吃，甚至都开到了阿雷纳球场来了。

　　阿雷纳球场可不仅仅只是一座球场，一条马路从球场地底下穿过，而球场的南部则是东南新城区有名的购物娱乐中心，哪怕是在没有比赛的时候，这里也都是照样开门接待客人，而阿贾克斯每年都能够从这些店铺中获得一笔不菲的租金。

　　任何人都得佩服范普拉格的能力，他为阿贾克斯留下了一笔享之不尽的固定资产。

　　这里的店铺有咖啡馆、购物超市、电影院、还有明显不属于阿雷纳球场的海尼根音乐厅，但最受欢迎的还是餐馆，几乎世界上有名的国家菜系都能够在这里找到，而规模最大的，毫无疑问就是金瘦子。

　　对，这家中餐馆的名字就叫做金瘦子。

　　而且更为财大气粗的是，他们直接足下了阿雷纳球场南部一座独立的椭圆形的单层建筑，布置成很有独特中国风的中餐厅，让所有来到阿雷纳球场的人都能够注意到这个招牌上挂着白色厨师褂的小胖子。

　　金瘦子，人如其名，很瘦。

　　人家都说，当厨师的油水充足，又好吃美食，通常都应该是很胖，可金瘦子绝对是一个怪例，因为他很瘦，瘦得有点像叶秋前世印象中的那个叫做马芸的，不过金瘦子比他帅稍微那么一点点。

　　瘦是瘦了点，可厨艺没得说。

　　北京烤鸭、深井烧鹅、佛跳墙、雪菜鸡丝面……

　　金瘦子的厨艺绝对能够让喜欢中华美食的客人们，吃得恨不能把舌头都给整个吞进肚子里去，哪怕是叶秋这种吃惯了黄楚出色厨艺的人，都赞不绝口。

　　金瘦子擅长的是各种各样的招牌菜，是下酒菜，而黄楚擅长的则是家常菜，不一样。

　　阿贾克斯一线队的这一票家伙们，平日里显然都没怎么吃过中餐，偶尔到叶秋家里头蹭饭，吃了黄楚的厨艺，可跟金瘦子放一块，难免有春兰秋菊的差别。

　　赛季结束了，球队也可以放纵一把，绷紧了的神经也可以放松了，因此叶秋就让球员们都放开肚皮，大胆的吃，顿时一个个都风卷残云一般，狼吞虎咽了起来。

　　特地跑过来招呼叶秋的金瘦子看他们这模样，心里头别提有多乐了。

　　丫的，吃得越多，叫得就越多，他这个老瘦子就越赚钱。

　　不过得说，金瘦子会做生意，真的很会做生意，每一次叶秋来他这里吃东西，他都大打折扣，算得很便宜，而且每一次都亲自下厨招呼叶秋，这一次阿贾克斯在这里聚餐，他也决定打折。

　　这老瘦子可精明得很，阿贾克斯在他这里聚餐，等于是帮他打名头，他巴不得阿贾克斯的球员每天都来这里吃，那他的生意一定红火到爆表。

　　“叶先生，你们先吃着，有什么需要，随时叫我，我让人在外头候着！”金瘦子跟叶秋客气了一番之后，走出了这五张桌子的大包厢，顺手还关上门。

　　球员们今天一整个白天都是在环城游行，好不容易撑过去了，肚子饿得前胸贴后背，现在放开肚子吃这些美食，一个个都忙得不亦乐乎，叶秋则是和教练组在一起，津津有味的吃着，他们看起来倒是比较矜持。

　　还有两张桌子是专门接待阿贾克斯一线队训练大楼的工作人员的，但他们都隔得比较远。

　　估摸着等到球员们差不多都吃饱喝足了，叶秋才站了起来。

　　“首先，我得感谢大家，在过去的一个赛季里，大家的努力表现，才造就了球队今天的成绩，但我希望我们所有人都不要自满，因为这仅仅只是一个开始，如果说，摆在我们面前的是一座高山，那我们现在才刚到山脚下！”

　　“伙计们，各位同事们，我相信大家都是有目标，有追求的人，如今的阿贾克斯已经不再是一年前的阿贾克斯，也不再是过去几年的阿贾克斯，我们获得了新生，我们将重新承载起更多人对我们的信任和希望，重新踏上征服欧洲足坛的道路！”

　　所有人都静静的听着叶秋说，今天这一堂聚会之后，他们就要开始各分东西了，他们都相信，主教练一定有很多话想说。

　　“我已经决定留在了阿贾克斯，我会跟俱乐部重新签署一份为期四年的合同，因为我深信，我一定能够带领我们这一支球队走向成功！”

　　叶秋续约是下午的事情，阿贾克斯专门安排了跟伊丽莎的谈判，并且用一个下午的时间就谈妥了，叶秋的周薪将提升到2万，如此一来，他的年薪大概在一百万欧元左右，在欧洲各大联赛里面也只能算是中游，如果是在欧洲四大联赛的话，那也算是下游。

　　不过叶秋的夺冠奖金却很丰厚，例如本赛季球队拿到了联盟杯冠军和荷兰杯冠军，阿贾克斯就直接给予了叶秋高达30万欧元的奖金，这或许看起来很多，但是，阿贾克斯单单只是联盟杯夺冠，就从欧足联那边得到了548万欧元的分成和奖励。

　　如果再算上比赛日收入的话，这笔钱至少要再翻上一两翻，这还不算潜在的一些收入，例如夺冠后对赞助商的吸引力等等。

　　有了去年的成功，球队给出了下个赛季的夺冠奖励也很丰厚，联赛冠军奖励30万，从这一点就可以看到阿贾克斯对联赛冠军的渴望程度，而如果成功杀入欧冠第二轮小组赛的话，叶秋将再得到20万欧元的奖金，杀入淘汰赛，再追加20万，之后每晋级一轮多10万，要是能够夺冠，单单欧冠的奖励就是他一年的薪水。

　　当然，叶秋暂时也没这种指望，难道欧冠真那么好拿？

　　在联盟杯，阿贾克斯虽然遇到的都是强队，可那也是在强强对话中被淘汰了的强队，跟在欧冠那些最顶级，状态正红火的强队相比，阿贾克斯实力差距还是非常明显的。

　　对于这一点，叶秋还是有自知之明的，可他的想法也很简单，反正就是豁出去打！

　　“我知道，”叶秋离开了自己的座位，缓缓的来到了球员的身旁，“你们中有些球员都收到了一些顶级球队的兴趣，或许甚至可能还有一些联系，但我想要提醒你们的是，你们还年轻，还非常的年轻，现在对你们来说，最重要的是什么？”

　　“赚钱吗？”叶秋笑着问，“在全世界，每年都会有一群年轻球员表现得非常抢眼，甚至有人比你们更出色，但他们可能只是闪耀了一年，之后就因为各式各样的原因而湮没，其中，转会之后得不到机会，这在里面占据了非常大的比重！”

　　“对于你们这一群20岁左右的年轻人来说，最最重要的是得到比赛的锻炼机会，就好象塞杜！”叶秋拍着塞杜·凯塔的肩膀，“你在马赛为什么表现糟糕？就是因为他们不够信任你，觉得你年轻，缺乏实力，可实际上呢？”

　　塞杜·凯塔不住的点头，来到了阿贾克斯之后，叶秋信任他，周围又有着一群出色的队友，这些都让他得到了充分提升自己的机会和环境，所以他不打算离开阿贾克斯。

　　“放心吧，头，我没打算要走！”

　　“明智！”叶秋赞道，“你们现在最最重要的不是转会，而是努力的提升自己的实力，说句不客气点的话，现在那些球队开给你们的薪水，不要说跟菲戈、齐达内、罗纳尔多这样的顶级球员相比，就算是跟转投曼联的范尼斯特鲁伊比，那也不过是芝麻零头而已。”

　　如今的范尼还没到什么小禁区之王的地步，只不过是一个荷甲联赛出来的，很被人看好的强力中锋而已，地位和影响力有点类似于后来转投切尔西的凯日曼，或者是转投皇马时的亨特拉尔。

　　“所以，球员最最重要的还是要靠实力来说话，有了足够的实力，你们要多高的薪水，就有多高的薪水，你们要什么，就有什么，假如有一天，你们有本事能够表现出让我和所有阿贾克斯球员都觉得，离开了你就玩不转，那恭喜你，我会给你全俱乐部最高的薪水！”

　　“但是，我得提醒你们，千万千万不要盲目，豪门球队未必就如你们想象中的那么美好，从拉玛西亚出来的赫拉德，在瓦伦西亚表现出了顶级中场的实力，可一个赛季后，他重返巴塞罗那，结果却是一个赛季在板凳上度过，他现在还有一年前的威风八面吗？”

　　这绝对是一个赤裸裸的教训！

　　叶秋之所以说巴萨，不是因为针对，而是因为阿贾克斯对巴萨相对熟悉，而且这个案例很典型，同样的例子各家俱乐部都会存在，只是各有各的不同而已。

　　“我们是一个整体，我可以毫不客气的说一句，我的目标是成为欧洲最强的球队，创下不输给范加尔时期的实力，我相信，在座的各位会成为球队走向成功的基石，这代表着什么，相信不用我多说，你们也懂！”

　　如果阿贾克斯能够重新回到欧洲足坛的巅峰，那他们这一群人就是西多夫，就是克鲁伊维特，就是戴维斯，就是德波尔他们这一个级别的球员，那直接就是欧洲一流球星，如果表现得好的话，直接去豪门打主力都不是问题。

　　“头！”伊布拉希莫维奇在叶秋说完之后，稍稍犹豫了一下，阿森纳确实是有跟他接触，这一点伊丽莎是知道的，他相信叶秋也是知道，不仅仅是阿森纳，还有其他的几支球队都对他感兴趣，但如今，他决定留下来。

　　“我不会离开，我决定留下来跟你并肩作战！”瑞典人站起来说道。

　　“是啊，头，我们都不会走的！”罗本也站起来，他现在对叶秋是佩服得五体投地。

　　“头，我们从来没想过要离开阿贾克斯！”范德法特和斯内德也都站了起来表态。

　　球员们陆陆续续的一个个的表态，叶秋对此都感到很满意。

　　实际上，也只有叶秋才有这样的能力去做这件事，因为这一群球员都是在微不足道的时候，被叶秋亲自邀请来到的阿贾克斯，并且亲手把他们栽培出来，这种微末时所建立起来的师徒情谊，往往要比任何时候都要更加牢固。

　　这也就是为什么叶秋会有如此的自信，一定能够留下球员的原因。

　　“我向你们保证，四年之内，我们一定能够站在欧洲之巅！”叶秋无比自信的保证。

　　……

　　……

　　结束了最后一堂课，球队就宣布解散，但叶秋却还有很多事情要忙。

　　首先是球队的续约问题，包括伊布拉希莫维奇和卢西奥等几名球员的续约都在俱乐部的计划当中，因此叶秋就趁着这一次难得的机会，直接把球员们的续约都给办了。

　　连同叶秋本人的续约，几笔续约都在球队环城游行后的第三天对外宣布，并召开了一场声势浩大的新闻发布会，毕竟现在的阿贾克斯可不再是一年前的阿贾克斯，如今的阿贾克斯是荷兰强队，在欧洲很有影响力，一举一动都会吸引更多球迷和媒体的关注。

　　在这一次的发布会上，俱乐部宣布了叶秋和球员的续约，并让叶秋来接受记者的访问。

　　“没有任何一支球队的成功是一朝一夕的事情，一支球队想要成为强队，就必须要有足够的积累，我们本赛季的成绩确实是不错，但我们还算不上是欧洲强队，我们需要更多的时间去调整，付出更多的努力去让自己保持进步。”

　　“我很高兴，俱乐部非常理智和冷静，而我的球员也始终保持着一颗对胜利，对荣誉充满了饥渴的心，我对球队的未来充满了希望，我保证，新赛季的阿贾克斯会比过去更加强大，而新赛季的阿贾克斯将迈向一个更高的目标。”

　　对于叶秋的回答，在场的记者都普遍给予了积极的回应，毕竟现在的阿贾克斯年轻而又充满了实力。

　　“叶秋先生，你所说的更高的目标，是不是指欧洲冠军杯？”一名记者提出了一个，相信会让所有的阿贾克斯球迷都感到兴奋而又激动的问题。

　　“我们已经缺席了两年的欧洲冠军杯了，我觉得这不是阿贾克斯应有的成绩，我们应该获得更多在欧洲赛场上证明自己实力的机会，我们应该在欧洲赛场上表现出更强的竞争力，我们会在下一个赛季，在欧洲冠军杯的赛场上，骄傲的告诉所有的对手，那支充满骄傲，充满实力，令人恐惧的青年近卫军---阿贾克斯回来了！”

　　现场响起了一阵热烈的掌声，很多人都对叶秋的豪言壮语感到佩服。

　　或许这支年轻的球队很难在下一个赛季的欧冠赛场上有所作为，但就冲着他们这一股斗志，这一份胆色，就足以令人期待，相信下一个赛季的阿贾克斯将继续像本赛季这样，充满了朝气，锐不可当。

　　对于球队跟几名重要球员的续约，叶秋给予了积极肯定的答复，认为保持球队框架的完整，是球队保持战斗力的重要因素，而他表示，经过了一个赛季的磨合跟进步，阿贾克斯已经找到了属于自己的胜利法门。

　　“我们将成功打造属于我们阿贾克斯独特的技战术风格，我们将用我们的方式来证明自己的实力！”叶秋的这一句话也坚定不移的表态，否认阿贾克斯会对球队的战术进行改革。

　　事实上，经过了一个赛季的摸索，叶秋已经明确的察觉到了球队的问题出在哪里，主要还是对节奏的控制不够娴熟，还有就是进攻的时候过分冒进等一系列问题。

　　也就是说，大方向上是没错的，需要的是局部细节上的改良，因此叶秋认定了这一条路不会变，而他就是要带着这一支阿贾克斯，打出属于自己的风格，而不是随便的去学习甚至是复制当下的主流战术。

　　这也是叶秋在执教两年之后的心得，始终跟随别人走过的路，永远都走不出别人的阴影，只有吸取别人的精华，融入自己的思想和风格，才能够走出属于自己的路。

　　叶秋的这一番话被登在了第二天的荷兰乃至是欧洲的各大报纸上，新晋联盟杯冠军主帅的这一番言论被有些人评价为是初生牛犊不畏虎，勇气可嘉，但也有人觉得叶秋是在狂妄。

　　在质疑声起的时候，远在巴塞罗那的克鲁伊夫却高度认同叶秋。

　　“年轻人嘛，就是应该要朝气蓬勃，要有锐气，敢于创新，勇于挑战，难不成要像我们这一群老头子一样顽固？我看好叶秋，看好他的阿贾克斯，我相信下一个赛季的阿贾克斯将会在欧洲令人吃惊！”

　　阿贾克斯技术总监，欧洲名帅莱奥·本哈克也认为，“叶秋的言论是有些张扬，但这却体现出了一名年轻主教练，带领着一支年轻球队，所表现出来的昂扬斗志，这无疑将给欧洲足坛，乃至是世界足坛都带来一缕清风！”

　　甚至连欧足联主席约翰森在接受采访时，被记者问道这件事的时候，他都笑哈哈的表示，“我们希望有越来越多的叶秋加入到足球行业中来，为这个行业注入更多的新鲜血液！”


第112章 擦肩而过的门神

　　随着这两年东南新城区的日渐繁荣，阿姆斯特丹的整个高速公路网也都跟着铺开了。

　　德托克莫斯特所在的这一条高速路叫A2，再往东，沿着霍伊湖畔的那一条高速路叫A1，这两条都是阿姆斯特丹连接南部几个城镇的重要交通枢纽，例如A2南下是布勒克伦、马尔森和乌德勒支，而A1则是连接着维斯普、纳尔登、拉伦，还有一个非常受阿贾克斯球员欢迎，很多人居住的希佛萨姆。

　　坐在一辆快速行驶在A1公路的奥迪车上，叶秋和坐在后排的黄楚对阿姆斯特丹郊区的景色最大的感觉是自然的乡村风光，到处都可以看到荷兰那标志性的绿油油的草地，还有那些饲养着奶牛的牧场。

　　“纳尔登这几年也很受一些人欢迎，这里的房价现在还不是很高，但环境真的不错！”伊丽莎在前面开车，为了这一趟希佛萨姆之行，她特地用驾驶公司的那一辆奥迪A4，给叶秋当司机。

　　这该死的家伙现在还没有拿到驾照，原因是他竟然说自己没有时间去学车。

　　可问题是，他现在就大咧咧的冲过去要买法拉利，我勒个去！

　　“听说以前有不少球员都居住在希佛萨姆！”叶秋之前租房子的时候听说过。

　　伊丽莎点头，“希佛萨姆确实是有很多人住，那里的房价不贵，但环境却相当好，说实在话，阿姆斯特尔芬区太靠近市区了，有点烦杂，很多人都不喜欢那里。”

　　这也是欧洲人跟中国人一个很不一样的地方，中国人喜欢热闹，吃饭、做事、生活都要热热闹闹，红红火火，那才叫过瘾，可欧洲人比较主张以自我为中心，所以他们喜欢清静，很多人都居住在市郊，然后每天开车到市区去上班。

　　因此，相对来说，像纳尔登、希佛萨姆这样的地方非常受欢迎。

　　希佛萨姆有两个高速公路出口，一个位于城镇的东部，就是A1高速路上，但另外一个则是位于A27高速路，这就需要在经过希佛萨姆之后，拐向西，进入A27。

　　法拉利在荷兰目前只有一个授权经销商，4S店就在希佛萨姆，而且很凑巧的是，就在希佛萨姆主场的隔壁，距离非常近。

　　跟叶秋前世见到过的一些国内的豪车4S店都喜欢建在大马路边上不同，法拉利所在的这一条路很窄，双向车道，却只能供两辆车并行，而且周围都是住宅区，也不是什么商业区。

　　等到叶秋抵达这家4S店之后，却吃惊的发现，这里可真是不得了。

　　“我勒个去，捷豹、玛莎拉蒂、法拉利……”叶秋有点好笑，好几个大品牌竟然都在这家经销商的代理下，这可就厉害了。

　　4S店的建筑呈口字，毗邻公路的这一侧放开，中间是停车场，左侧是捷豹，正对面是维修服务站，右侧则是法拉利和玛莎拉蒂，清一色都是双层建筑。

　　“你好！”车刚停稳，一名西装笔挺的中年人走了出来。

　　欧洲这边有一点跟国内不同的就是，这里不流行请一些漂亮的女孩子来招呼客人。

　　“叶先生？”那名销售经理一看到叶秋，立即大吃一惊。

　　叶秋嘿嘿一笑，“你好！”

　　“请进，请进！”销售经理立即客气的把叶秋请进了销售大厅。

　　这个大厅装修布置得很简单，但场地很宽阔，几个展台之间都有很大的空间，摆放着几辆法拉利和玛莎拉蒂的跑车，而每一辆车的前面都有一个竖牌，上面介绍着这辆车的各个型号和一些数据。

　　“欢迎光临，叶先生！”

　　当叶秋走进销售大厅的时候，立即有一名看起来应该是级别更高的荷兰中年人走了出来，看起来还有点小激动，远远的就朝着叶秋伸出手，非常的热情。

　　经过介绍之后，叶秋才知道，原来他是这家4S店的总经理。

　　几个人围着几辆车转了一圈，那名销售经理对每一辆车都非常耐心的介绍性能和数据，当然，免不了还有价格，从他的言谈当中，可以看得出来，他对这些跑车都有很专业的了解。

　　玛莎拉蒂的跑车很不错，但造型却不是很讨叶秋的喜欢，而且他们这里也就摆了两辆玛莎拉蒂，款式都比较一般，尤其是对于叶秋这个前世见惯了各式各样超级跑车的车迷来说，玛莎拉蒂的车款简直可以说是老土。

　　反倒是法拉利，叶秋早就从网上挑选好了，他就要那一辆硬顶的法拉利550。

　　荷兰买车相对于欧洲其他国家来说，都是比较贵的，因为这里买车除了要缴纳19%的增值税外，还要额外缴纳机动车税，这就使得汽车在荷兰的售价要高于其他国家，而向来都以性价比著称的德国车，也一直都是荷兰车市的销售冠军。

　　而且在荷兰，大多数人买车都是当作一件工具，追求豪车的人很少很少，尤其是法拉利。

　　可有一句话说得好，每一个人的心中都有一辆法拉利，叶秋也不例外。

　　网上的图片看多了，现实中摸到那流水线的车身，却还是第一次，这让叶秋特别兴奋，正好这家店的总经理就有一辆法拉利360，于是就提议让叶秋去试一试。

　　“他还没拿到驾照！”伊丽莎在那边笑得合不拢嘴，她可是巴不得看叶秋受窘。

　　叶秋眉头一挑，对，我是没有，可我老婆有，于是就把钥匙接过来，塞到了黄楚手中，“阿楚，你来开，载我出去吹吹风！”

　　说来郁闷，同时去考的驾照，可黄楚都拿到好久，可叶秋却连理论都没去考。

　　“我？”黄楚大吃一惊，她拿到了驾照，可没开过车。

　　“怕什么，有保险！”叶秋这话差点让那总经理一头栽倒，那可是他的心肝宝贝啊。

　　到了停车场，找到了那一辆红色的法拉利360敞篷，叶秋绕着车转了一圈，车主则是在小心翼翼，流着冷汗的对黄楚介绍车的各项功能，说得非常详细认真仔细，生怕一个不小心，黄楚就把他的宝贝疙瘩给擦了碰了。

　　“真让我开啊？”黄楚可怜兮兮的看向叶秋，她心里头没底。

　　“别怕，上车！”说完，叶秋已经流完口水，坐上去了。

　　黄楚坐上来之后，点火，顿时响起了一阵巨大的轰鸣声，来自自己的身后，整个人仿佛就置身在F1赛车场上的那种感觉，好像身体里有什么东西被点燃了一样。

　　这一次黄楚也没客气了，直接上了自动模式，轻轻给油，车就往前走。

　　“哇，太灵敏了！”黄楚赶紧把油门给缩回来，车顿时一抖。

　　车外的那个可怜的荷兰总经理估计心头一跳，死了的心都有。

　　再轻轻的给油，车缓缓的往前走，这一次异常的平顺，出了门口后，直接拐向了高速公路。

　　照叶秋的说法，法拉利不上高速拉拉，那都不叫法拉利。

　　黄楚越开越觉得刺激，一路上不停的说这车好开，方向灵敏，指哪打哪，油门的反应也非常灵敏，稍微给一点油，它就能够把速度非常快的提起来，尤其是上了车辆不多的A1高速之后，速度直接飙到了近200，整辆车还依旧非常平稳。

　　叶秋前世看过很多提供买车经验，他现在真的觉得其中有一句话说得很对。

　　真正的好车的价值不在于他的那些配置，而在于他在高速状态下的受控制程度。

　　虽然是黄楚在驾驶，但叶秋却有一种感觉，那就是自己好像是坐在一辆驰骋的千里马上，你要去哪儿，马就带你去哪儿，你要多快，它就能有多快，那种感觉哪怕是伊丽莎的奥迪TT都没办法给予。

　　而且这一款法拉利360还只是法拉利的入门级跑车，相信550会更舒适，更具刺激。

　　从高速上绕了一圈，重新回到4S店，黄楚一下车就兴奋不已，任谁都看得出来，她很喜欢这辆车，反倒是4S店的总经理，在一旁不停的擦汗，还四处看着车身，好像生怕漏掉了一丝一毫的细节。

　　“叶先生，如果你现在决定订法拉利550的话，最起码得两个月后才能够拿到车，这是最快的速度！”

　　“两个月就两个月，反正我还没有拿到驾照！”叶秋笑呵呵的说。

　　众人也不禁莞尔，一个要买法拉利的人，竟然没有驾照，这该怎么说？

　　不知道是不是所有的欧洲购车都是这样，反正叶秋购买这一辆法拉利，4S店说可以自己添加和取消配置，尤其是一些车内的装潢，都可以按照叶秋自己的要求来进行。

　　例如，叶秋希望能够增加一些舒适性，还有就是在车前排驾驶座旁有一块铭牌，按照4S店的介绍，很多人都会在铭牌上打上自己的名字或者是别的独特标志作为记号，而叶秋干脆就把自己和黄楚的签名弄上去。

　　两人各自签了一个名给4S店，都是采用中文签名，看起来倒也是别有一番风味。

　　叶秋刚刚从阿贾克斯那边拿到了30万的夺冠奖金，再加上一笔丰厚的新合同签字费，他现在就像是一个财大气粗的土财主，只要他和黄楚看上的东西他就加上去。

　　这倒不是说他喜欢炫富，而是因为他觉得，千金难买心头好，自己喜欢了，又不被钱限制，那当然是喜欢什么就买什么了，对吧？难不成要等到日后买来了才后悔？

　　最后算下来，购车款加上增值税加上机动车税和保险，叶秋这一辆法拉利550总共干掉了他将近20万欧元，而且还是硬顶的，如果是那一款敞篷的，绝对要到25万。

　　至于硬顶和敞篷，叶秋觉得这得看车，以法拉利550来说，硬顶更符合整辆车的流水线设计，更符合他的审美观，至于敞篷，这也不见得就一定更好，尤其是遇到刮风下雨，艳阳高照的天气，开敞篷的真的很爽吗？

　　从希佛萨姆返回阿姆斯特丹，叶秋和黄楚一路上都不停的在说车。

　　黄楚家里是很有钱，可她父亲黄劲松也就那一辆奔驰，而她自己也没有车，所以如今，她更像是把叶秋的这一辆法拉利550当作是她生平的第一辆车，兴奋得不行。

　　伊丽莎倒也不羡慕，因为她更喜欢她的奥迪TT。

　　不有一句话说了吗？

　　萝卜白菜，各有所爱！

　　……

　　……

　　订了车，叶秋返回阿姆斯特丹之后，就开始了他考驾照的艰辛之旅。

　　这一次就多亏了伊丽莎，因为球员服务公司本身就有固定合作的私人教练，伊丽莎特地为叶秋介绍了一个最有经验的教练来给叶秋当教练。

　　这件事还为此引发了一件趣事，就是这名教练知道自己的学生是叶秋之后，回头就把自己的网络签名给改了，“朋友们好，我是阿贾克斯的主教练的主教练！”

　　起初也没有人注意他，可没多久就被人给发现了，因为他第二天就上传了一张叶秋学车的照片，还在自己的日记里点评，认为叶秋学车很有天分，学得很快之类的，但也批评叶秋，因为他今天穿着人字拖。

　　很快，阿姆斯特丹的记者们就找到了这名教练，但他跟球员服务公司合作已久，本身就是阿贾克斯的球迷，同时也是叶秋的粉丝，他上传照片那是经过叶秋同意的，而没有叶秋的同意，他是不会接受记者采访，或者是透露学车路线的。

　　但很明显，整座阿姆斯特丹都知道他们的主教练在学车，以至于阿姆斯特丹有名的城市之声电台的节目主持人还连续好几天在节目中笑着呼吁，“各位司机朋友，我们的主教练在学车，路上请小心驾驶，看到了千万别像平时那样扑上去，最好离远一点！”

　　都是在这座城市里面溜的，难免一定会遇到一些人把叶秋给认出来，最后就是，他几乎每天都可以在阿姆斯特丹晚邮报的报纸上，看到自己学车的画面，以及从旁观者的角度介绍叶秋学车的情景。

　　好处是，他明显觉得自己车技越来越好，开得越来越溜，坏处是，他得忍受着球迷们对他那种充满着爱戴的调侃，而作为叶秋的经纪人和形象顾问，伊丽莎很明显非常乐意看到叶秋受到这样的待遇。

　　叶秋学驾照足足学了5天，每天4个小时，然后直接去考试。

　　到底是年轻人，眼明手快，天生就是F1赛车手的范，第一次考试就直接过了，顺利拿到了驾照，这条好消息立即被人泄漏了出去，阿姆斯特丹的球迷和报纸们又开始为叶秋高兴。

　　“我们的主教练总算是毕业了！”

　　阿贾克斯的官方网站顺应民意，跟着起哄，在叶秋通过考试后，第一时间在官网上宣布。

　　叶秋拿到驾照之后，先是和伊丽莎陪着黄楚到英国伦敦北部的剑桥去。

　　今年夏季之后，黄楚就要开始到剑桥来继续进修深造了，所以叶秋和伊丽莎就陪着她先到剑桥这边来找房子，她不愿意住在学校公寓里，她想要自己在外面租房子住，这样可以方便叶秋经常过来看她。

　　本来，某人很阴险狡诈的想要先搞大黄楚的肚子，然后再慢慢的跟黄劲松谈判，可如今也随着黄楚进入剑桥大学医学院进修，暂时按下了心中的大计，继续慢慢的等待合适的机会再说。

　　在剑桥这边待了几天，叶秋和伊丽莎陪着黄楚到伦敦，以及周边的一些旅游胜地去走一走，自然是少不了要去伦敦的几家俱乐部的主场去看一看，尤其是阿森纳的海布里球场，还有切尔西的斯坦福桥，还有目前在英甲联赛的狂帮温布尔登。

　　叶秋前世的球迷时光里，很大一部分都是英超球队强势的记忆，因此他对英超比较熟悉。

　　当然，西甲、意甲和德甲也同样熟悉，但仅仅局限于那几支大牌的球队。

　　就在叶秋和伊丽莎、黄楚从英国结束旅程，返回阿姆斯特丹，阿贾克斯球探部门也给他送上了最新的消息，他派去捷克寻找彼得·切赫的消息有了回信。

　　“我们找到了这名球员，但是很遗憾，他已经跟捷克的球队布拉格斯巴达签署了一份合同，后者支付了60万欧元得到了这名球员，很抱歉，我们晚了一步！”

　　“彼得·切赫在听到你对他感兴趣的消息之后，也感到非常遗憾，并托我们向你转达他的歉意，他希望日后能够有机会加盟阿贾克斯，但暂时他希望能够留在捷克！”

　　叶秋在自己的办公室里，听到球探的汇报之后，难掩失望，因为他竟然跟这名捷克门神擦肩而过，这确实是很叫人感到难过的事情，而且这也是叶秋在转会市场上操作了那么久以来，第一次遇到挫折。

　　再翻看面前的球探报告，里面有关于两名西班牙门将的情况。

　　一个是皇马青训营里的迭戈·洛佩斯，但阿贾克斯的球探对这名球员的评价并不是很高，反应能力很快，但其他一些方面还需要继续进步，他们觉得，与其引进这名门将，倒不如提拔年轻的斯特克伦伯格。

　　另外一名来自巴萨的雷纳也是同样的情况。

　　这也是叶秋一直以来的犹豫，除了他最看好的彼得·切赫是来之能战的之外，其他的几名球员都很年轻，与其引进他们，倒不如提拔斯特克伦伯格。

　　叶秋也另外考察了一下巴西门将塞萨尔，但这名门将目前的表现也还是不够稳定，还需要更多的锻炼和磨练。

　　就在叶秋感到犹豫的时候，却有一名顶级门将打电话来毛遂自荐。


第113章 清道夫门将

　　在范加尔所带出来的那一支横扫欧罗巴的阿贾克斯里面，存在着很多位出类拔萃的天才。

　　例如埃德加·戴维斯、西多夫、德波尔兄弟、奥维马斯、雷齐格、克鲁伊维特等等，这一群球员都是这支纵横欧罗巴的阿贾克斯中的中流砥柱，而所有人也都觉得，他们会是俱乐部最大的财富。

　　可没有想到的是，在这一支受到全欧洲都关注的阿贾克斯球队里，却有一名低调的球星，创造出了比他们更高的价值，那就是埃德温·范德萨。

　　认识埃德温·范德萨的人都会觉得，这是一个不那么好相处的人，因为他有着很多荷兰人都有的那份孤傲，但如果是很了解范德萨的人，他一定会告诉你，孤傲只是范德萨的表象，他的内里是一个很重情的人。

　　在当年那支阿贾克斯分崩离析的时候，范德萨是最后一批离开的球员，而且他的离开还为阿贾克斯带来了1000万的转会收入，这跟其他一些球员争着闹着要走，那是截然不同的两种方式，而且范德萨当时加盟的可是意甲的尤文图斯。

　　论名气，论影响力，尤文图斯当时可是要远远超过巴塞罗那。

　　所以，当范德萨在尤文图斯遭遇低估和质疑的时候，有很多的阿贾克斯球迷都在主动呼吁，希望俱乐部能够把范德萨重新带回阿雷纳球场，这里面多少有点照顾自家孩子的心态。

　　对于范德萨来说，尤文图斯的经历更像是一场噩梦。

　　从熟悉的荷兰阿姆斯特丹，来到陌生的意大利都灵，从开放进攻的阿贾克斯转投牢固防守的尤文图斯，不管是从球队的整体战术风格，还是从球场下的训练方式，范德萨都无法适应意大利的足球风格。

　　他已经不止一次的说过，尤文图斯训练门将的方式让他感到很难适应，但尤文图斯给出的理由是，当年佩鲁济在尤文图斯的时候也是这么训练的，而他成为了当世赫赫有名的最顶尖的门神。

　　这话让范德萨听起来有点不舒服，他心底里的孤傲，让他不喜欢有人拿自己跟佩鲁济做对比，因为他是范德萨，佩鲁济是佩鲁济。

　　如今的安切洛蒂还不是后来那个意大利博斯克，他在帕尔马有着1：0主义的称号，转投尤文图斯之后，他的风格进行了一定的变化，但仍然坚持防守第一，这导致尤文图斯在联赛中表现并不出色，而且在坐拥齐达内、皮耶罗和大因扎吉这样的奢华攻击线，安切洛蒂的球队却始终一再打出了1：0的比分。

　　本赛季尤文图斯21胜10平3负，但在这21胜里面，其中只比对手多1粒进球的比赛高达10场，整个赛季34轮，只进1球或者是没有进球的比赛高达14场，这样的成绩单别说球迷们不满意，就算是总经理莫吉也非常不满。

　　对于球队表现不佳的原因，安切洛蒂最终归结为是一前一后的问题，前面是大因扎吉，后者在关键比赛中缺少进球，导致很多尤文图斯球迷对他非常不满意，认为皮耶罗才是他们的宝贝，而大因扎吉实在是球队进攻乏力的罪魁祸首。

　　作为穿越者，叶秋觉得最搞笑的还是，本赛季尤文图斯球迷给大因扎吉列出的其中一条罪状就是，他一次次的落入了对方的越位陷阱，一次次的浪费进球机会。

　　从这一点来看，未来几年大因扎吉对越位的灵敏嗅觉，也并不是天生的，而是靠他不停的锻炼，不停的积累，最后才自行领悟出来的一套越位线上的生存法则。

　　另外一个替罪羔羊就是范德萨，他在本赛季甚至一度把主力门将的位置拱手让给了乌拉圭门将卡里尼，而在几场关键比赛中，范德萨的失误也被媒体和球迷无限的放大。

　　赛季刚刚结束，莫吉就找到了范德萨的经纪人，透露俱乐部会考虑出售范德萨，因为他想要为尤文图斯引进一名更为稳定的门将，他目前所考虑的两个对象，一个是拜仁慕尼黑的狮王卡恩，这是莫吉的首选，还有一个就是帕尔马的年轻门将布冯。

　　本来，范德萨以为，随着安切洛蒂的下课，他在尤文图斯会有一个全新的未来，但新任主教练里皮所提交的俱乐部报告当中，已经明确的告诉莫吉，范德萨不在他的计划之中，他希望能够卖掉范德萨。

　　毕竟，孤傲的荷兰人可不是一个能够耐得住性子，坐在板凳上等机会的人。

　　所以，莫吉也对范德萨的经纪人开出了最后的通牒，赶紧联系球队走人，否则新赛季集训后，直接去跟二队进行训练吧！

　　带着欧洲冠军队主力门将的光环，雄心勃勃的来到都灵，想要在意大利这世界足球最顶级的舞台上表现自己，可没想到，两年之后，等待范德萨的却是如此灰溜溜的下场。

　　甚至于放眼整个欧洲，几乎没有球队愿意对范德萨感兴趣，因为更多的人都觉得，范德萨只是范加尔战术体系中的特殊产物，他很难适应其他的球队。

　　至于接受范加尔改造后的巴塞罗那，新任主教练雷克萨奇已经在为过多的荷兰人而感到头疼不已了，更何况巴塞罗那队内目前正在努力栽培自己的卡西利亚斯，哪里还需要范德萨？

　　就在范德萨苦恼的时候，外界传来了阿贾克斯主力门将弗雷德·格里姆宣布退役的消息，而阿贾克斯也在积极的寻找格里姆之后的主力门将，这不由得让范德萨心中燃起了一股希望，因为他永远都不会忘记，在阿贾克斯，跟那一群同样年轻，但却充满活力的队友们，一起踢球，团结友好的场景。

　　“听说，阿贾克斯新任主教练是一个年轻的中国人，叫叶秋，他所率领的这支阿贾克斯同样年轻，都是一群二十左右的新秀，但上个赛季却拿到了联盟杯，或许你应该考虑去好好的跟他谈一谈，至少我觉得，回到阿贾克斯会是一个非常不错的选择！”

　　经纪人简森在范德萨面前，丝毫不掩饰他对这支年轻的阿贾克斯的好感，尽管他作为经纪人，却无法插足阿贾克斯的球员业务，可他依旧觉得，范德萨重返阿雷纳球场会是一个很好的选择。

　　“但是……”范德萨有些犹豫，“他才26岁！”

　　有一句话说得好，功高盖主，范德萨是昔日阿贾克斯的功勋名将，又是阿贾克斯的老臣子，如果他回到阿雷纳球场，以他的资历，以他的年龄和地位，叶秋能够接受他吗？

　　要知道，年轻的主教练管理一支年轻的球队，这不难，可难就难在要管理一支有成名球星的球队，这无疑是非常困难的事情。

　　范德萨很清楚，有很多年轻的主教练可一点都不喜欢他这样的老臣子。

　　“给阿贾克斯打个电话，谈一谈，不行再说！”简森觉得。

　　现在对范德萨来说，选择已经不多了，目前对他感兴趣的球队几乎没有，如果继续这样熬下去，那范德萨集训的时候就真只能去二队训练了，到那时候，还有那支球队肯要他？

　　事实上，在叶秋的前世，范德萨就真去二队集训了一段时间，实在是没办法了，最终才转投英超升班马富勒姆，否则的话，以范德萨尤文图斯主力门将的身份，会去当时隐隐有四大联赛之末的英超升班马？

　　在简森的鼓励下，范德萨最终还是拿起了手机，很快就找到了通讯录里面的博比·哈姆斯的电话，范德萨可是对这名资历最老的助理教练非常敬佩，始终保持着联系。

　　打过去，很快就通了。

　　“你好，博比！”范德萨有些尴尬，“我是埃德温！”

　　“哦，是你啊，埃德温！”博比·哈姆斯很快就听出了范德萨的声音。

　　“是我，博比，你最近好吗？”范德萨呵呵一笑，掩饰着自己的尴尬。

　　“很好，谢谢！”博比·哈姆斯笑着回答，“但是我听说，你的处境可不大好，埃德温，是不是遇到了什么困难？”

　　范德萨这边鼻头一酸，到底是自己人，不用自己开口，那边就主动提起，跟尤文图斯对待自己的方式是两种态度，这让他心里头感到很感动。

　　“不要难过，埃德温，我始终都相信，你是一名很有实力的门将，你是世界上最强的门将之一，我从不怀疑这一点，是意大利人不懂得用你，所以你完全不需要难过！”博比·哈姆斯在电话这边鼓励和安慰道。

　　他还是那个老样子，电话这边的范德萨听了，暖暖的一笑。

　　深深的吸了口气，范德萨鼓起了勇气，“博比，我想要问问，阿贾克斯是不是要找一个门将？有没有合适的人选了？”

　　电话这边的博比·哈姆斯听了，立即就明白范德萨打电话的用意了，点了点头，“埃德温，你知道，这是公事，我能够告诉你的是，阿贾克斯确实是需要一名门将，如果是我的话，我也觉得你很合适，但现在球队的引援和其他的一切，都是我们的主教练在负责！”

　　范德萨听后，嗯了一声，他明白博比·哈姆斯的处境。

　　“埃德温，或许我可以帮你提一提，安排你和我们的主教练见上一面！”

　　“真的吗？”范德萨有些惊讶。

　　“当然，但我不保证成功！”博比·哈姆斯笑道，“不过，我得提醒你一件事。”

　　“你说！”范德萨点头。

　　“他是一个很有主见的主教练，而且有的时候，很强硬！”

　　博比·哈姆斯的话不多，但范德萨却听得懂。

　　在阿贾克斯那么多年，博比·哈姆斯见怪了形形色色的人，也经历过各式各样的事情，例如当年里杰卡尔德重返阿贾克斯，范加尔就为此很是苦恼的一把，后来他彻底镇住了包括里杰卡尔德和布林德等人在内的元老，这才有了后来阿贾克斯的复兴。

　　如今，在博比·哈姆斯看来，范德萨和叶秋的关系，无疑将会是里杰卡尔德和范加尔当年的关系，所以他有点担心范德萨不服叶秋，因此就提前打了一剂预防针。

　　“我知道了，谢谢你，博比！”范德萨心里头明白。

　　上个赛季阿贾克斯拿到了联赛亚军，联盟杯冠军，从叶秋过去两年的执教成绩来看，这是一名很有想法，很有思路，也很有能力的主教练，而这样的人往往都不喜欢手底下的球员不听话，因此范德萨想要重返阿贾克斯，就必须要有这样的心理准备。

　　……

　　……

　　一天之后，阿雷纳球场金瘦子中餐厅，叶秋见到了埃德温·范德萨。

　　对于范德萨本赛季在意甲的表现，球迷争议有很多，其中一个很有意思的争议就是，范德萨有着意甲门将中最高的身高，但却是扑高球能力最差的。

　　叶秋觉得，这主要是因为范德萨在阿贾克斯和在尤文图斯，所遇到的是两种不同的风格。

　　严格来说，范德萨从来都不是一个小禁区型的门将，仔细观察范德萨，就不难发现，不管是在阿贾克斯，在富勒姆，甚至是在曼联，他都是大禁区型的门将，控球出色、长传精准，这使得范德萨能够成为一名球门前的进攻发起者。

　　这也就是为什么，范德萨在英超的时候，被媒体誉为是清道夫门将的重要原因，他不会死守小禁区，他甚至经常冲出小禁区去防守，或者是接应队友的回敲，成为球队控制比赛体系中的一个重要环节。

　　但也因为他的这种风格，使得他在尤文图斯受到了很大的挑战，甚至经常被进高球。

　　实际上，说句很有意思的话就是，当年范加尔的那一支阿贾克斯，去意甲之后，有几个是表现出色的？想明白了这一点，也就不难看出范德萨的问题是风格不相容的问题，而不是个人能力的问题。

　　偏偏，叶秋现在也需要一名这种类型的门将，因为他打的是高位防守。

　　“埃德温，你是我非常欣赏的一名门将，对于你在尤文图斯的经历，我也始终相信，那是上帝跟你开的一个小玩笑，那里并不适合你，在我看来，你的风格要么在荷甲，要么去英超，只有这两个地方能够让你证明自己的实力！”

　　见面之后，叶秋给范德萨留下的印象是平易近人，没有年轻人的傲气，很善于交流。

　　“谢谢！”范德萨话不多的。

　　“我们阿贾克斯是一支年轻的球队，有一群很年轻，但却才华横溢的球员，但这并不代表我们会拒绝老将，尤其是像你这样，俱乐部昔日的功勋名将，这无疑会给球队带来士气上的鼓舞！”叶秋说的几乎都是客套话。

　　范德萨现在是有求于人，认真的听着，他觉得，叶秋要说的应该不仅仅只是这些。

　　“我这个人，喜欢把丑话说在前头，我希望你能够利用你的经验，你的能力，带领球队的这一群年轻的队友，给他们当一个模范的榜样，我也希望你能够成为这支新阿贾克斯队中的里杰卡尔德和布林德！”

　　在范加尔的那支阿贾克斯里，里杰卡尔德和布林德都起着举足轻重的作用。

　　叶秋的这一番话无疑也代表着，他不反对范德萨加盟阿贾克斯，但那是建立在范德萨愿意服从他叶秋所制定的战术和规矩的前提下，如果他想要回到阿贾克斯，认为自己能够倚老卖老，享有特权的话，那他就大错特错了。

　　说到了这里，所有人都知道叶秋的态度了，而叶秋则是停下了话，看着范德萨。

　　“告诉我，埃德温，我能够信任你吗？”

　　很直接，但很干脆，能接受我的这些要求，那你就说能，反之就说不能。

　　范德萨对阿贾克斯很有感情，他也经常从报纸上看到阿贾克斯的新闻，也多少了解了叶秋，而从叶秋刚才对他所说的那一番话里，范德萨也知道叶秋是真正的了解他的人。

　　最起码，叶秋看得出，范德萨不适合意甲。

　　“我保证，叶秋先生！”范德萨郑重其事的点头。

　　叶秋听后一笑，也没站起来，隔着桌上的菜肴，伸手过去，跟范德萨紧紧的握在了一起，“恭喜你，埃德温，欢迎你回到阿贾克斯，重新成为我们的一份子！”

　　范德萨也笑着点头，“谢谢，头！”他的称呼也变了。

　　“相信我，埃德温，重返埃因霍温，这一定会是你最明智的选择，因为我和我的球员，你的队友们，将会再一次把你送上职业生涯的顶峰，我保证！”叶秋无比自信的说道。

　　范德萨不停的点头，他觉得叶秋的这一番话对他来说很有吸引力。

　　“我明天会跟尤文图斯取得联系，我会跟他们谈一谈你的转会费，但我相信，这将不是问题，我可以向你保证，回去都灵之后，你可以把家人都带回阿姆斯特丹。”

　　叶秋这话让范德萨心中又是一暖，因为这代表着，不管尤文图斯开价多少，阿贾克斯都一定会把范德萨带回阿姆斯特丹。

　　如果说，之前范德萨对叶秋的承诺还有点怀疑的话，那么现在，他相信叶秋之前对自己说的那番话都是真的，而他也开始期待自己重返阿贾克斯之后的这一段新旅程。


第114章 你开个价吧！

　　6月的上海并不热，哪怕是正午，在机场大厅里，吹着空调，很凉爽。

　　可守候在出口的人们却一点都无法体会到这份凉爽，他们更多的是焦急，是热。

　　在人群里，黄劲松和楚云都很焦急的盯着出口，飞机预订的时间是14点整到的上海，可现在都已经延迟了十几分钟了，却还没有任何的消息，哪能让他们不着急？

　　“怎么还没到呢？”楚云很着急的问着丈夫。

　　“快了吧，别着急！”黄劲松倒是很镇定。

　　楚云没好气的撇了他一眼，“能不着急吗？都过去十几分钟了，阿楚那么久才回来一趟，我可跟你说，见了面，别提那些事，要是再把我女儿气跑了，我也离家出走！”

　　“诶，我说，你难道就一点都不关心一下咱们女儿？我那么着急，不也是为了女儿未来的幸福着想？”黄劲松也来气了，为了这事，他可是跟楚云吵过好几次架。

　　“总之你听我的，别提那些事！”

　　黄劲松想了想，点头，“好，不提，不提总可以吧？”

　　就在他们夫妻俩吵着的时候，周围突然间多出了好多人来，看起来都是在候机大厅这边等待上飞机的乘客，却不知道怎么的，突然都跑出口来了。

　　“诶，别插队，你们干么呢？”黄劲松被这一群年轻的小女孩子们挤到后面去了。

　　“不好意思，大叔，我们等人呢！”其中一个男的转过头来道歉。

　　“等人也得排队吧！”黄劲松生气了。

　　“大叔！”旁边一个女孩子转过头来，“我们是来等偶像的，等一下他出来，我们排后面就看不到了，所以，拜托拜托，别计较了！”

　　黄劲松一听，顿时摇头，现在的小男女们怎么都这么喜欢追星啊？

　　渐渐的，出口这边的人越聚越多，起先只有十几个，后来差不多有百来个人了，基本上都是在候机大厅里等待登机的，有的甚至都还背着行李。

　　好不容易等到出口出现了人影，这边的人群顿时一阵哗然，有很多人甚至都放声大喊，“叶秋！叶秋！叶秋！！”

　　这一班从阿姆斯特丹到上海的飞机里出来的旅客们，很多都被这阵仗给吓了一跳，但再一想，也就明白了，因为他们都已经在飞机上见到过叶秋了，自然也不会感到意外。

　　现场越来越多人聚集在出口，一个个都高声喊着叶秋的名字，同时也吸引了越来越多的人。

　　黄劲松和楚云在人群里，都有点傻眼了，如果他们没有记错的话，黄楚喜欢的那个男的不就是叫做叶秋的吗？难道这么多人就是到机场来迎接他的？

　　当一身休闲运动装打扮的叶秋和黄楚并肩走出出口时，全场的气氛顿时爆表，呼喊叶秋的声音几乎把机场的顶棚都给掀了，毕竟这是在室内。

　　叶秋也没有料到会这样，有些尴尬，笑着举起手跟这一群至少有百多个人的接机团挥手。

　　“叶秋，你是我们所有国内球迷的希望！”

　　“请继续加油，我们一定支持你！”

　　叶秋客气的跟两旁的球迷们握手，偶尔会受到一些拉拽，但现场的所有人都还算是守秩序。

　　这一次回国，叶秋之前根本就没有对外泄露半句，可为什么还是被人知道了呢？

　　估计，他想破了脑袋都想不到，就是因为在登机之前，他被一名留学生给认出来了，而且两人又是坐在同一班飞机，那名留学生就给自己的球迷朋友打电话，结果一传十十传百，最后就变成这副模样了。

　　所幸的是，只有一群球迷，而没有记者，否则会更加难办。

　　好不容易走出了机场大厅，叶秋满头大汗，可是走在他身旁的黄楚却是笑得合不拢嘴。

　　不知道为什么，看到那么多人喜欢叶秋，她心里头就高兴。

　　“下次回来，估计是要做伪装了！”叶秋尴尬一笑。

　　黄楚笑过之后，四处寻找着父母亲的踪影。

　　“我……先走了，记得去看咱们的房子！”叶秋有些不舍的提醒道。

　　黄楚粉脸一红，当然知道叶秋说的是厦门环岛路海边的那一套独栋别墅，而那一栋别墅是他们约好了的婚房，所以微微颌首，“你自己小心点！”

　　叶秋点点头，他知道黄楚的父母亲不大愿意看到自己，所以也不打算跟他们见面。

　　可就在叶秋要离开的时候，却看到黄劲松夫妇俩从对面找过来了，远远的就喊着黄楚的名字，这都面对面了，总不好意思不打招呼吧？

　　“你们好！”叶秋有点尴尬，但带着点冷淡的打招呼。

　　楚云朝着叶秋礼貌一笑，“你好，叶秋！”

　　黄劲松则是朝着叶秋点了点头，他刚才见过那阵仗，多少对叶秋受到那么多人欢迎感到惊讶，但在他看来，叶秋充其量也就是一个小有名气的明星而已，怎么可能跟身价亿万的集团独子张子健媲美？

　　“爸，妈！”黄楚走上前去，跟父母打招呼，母女俩抱在了一起。

　　黄楚一直都是他们的骄傲，从小就冰雪聪明，又懂事又识大体，长得又是如此的花容月貌，如今又考上了剑桥大学，这对黄劲松夫妇来说，简直就是一件无比荣光的事情。

　　在黄劲松看来，这个女儿什么都好，唯一不好的就是喜欢上了那个叫做叶秋的穷光蛋。

　　隐隐间，他注意到了黄楚看叶秋的神色，让他有一种不好的预感，觉得这件事真不能再继续这么拖下去了，必须要尽快解决！

　　“一起吃顿饭吧！”黄劲松突然间对叶秋发出了邀请。

　　这让黄楚母女俩都大吃一惊，甚至连叶秋都感到惊讶，怎么今天黄劲松转性了？

　　“好啊！”他怕什么？

　　没多久，他们就出现在了黄劲松他们常去的，上海最贵的一家私家菜餐厅，还专门开了一个包厢，黄楚和叶秋隔着她的父母亲坐开了。

　　黄劲松很明显是这里的熟客，一来就噼里啪啦的点了好几道菜，而且很快就送上来了。

　　“来，试一试，这是他们这里最有名的醉鸡！”黄劲松介绍道。

　　叶秋听了之后，随便夹了一块，放在嘴里吃，“不错。”

　　“当然，单单这一道菜就要一千多块！”黄劲松若有所指的说。

　　黄楚脸色一变，她立即猜到父亲要干么了。

　　“贵了点，金瘦子那边最多就一百来块钱，未必就输给他！”叶秋淡淡的回道。

　　黄楚接着他的话，“我也觉得金瘦子比他好吃！”

　　“我倒是忘了，咱们家阿楚的手艺可不得了，老张吃过一次都夸得不行。”黄劲松再度笑哈哈的说道，“改天，我把你老张叔一家都叫过来，顺便把子健也请来，就在咱们家里，一家人好好的吃吃家常菜，阿楚你亲自下厨！”

　　黄楚心中不高兴，看向了叶秋，“叶秋，你来吗？”

　　“咱们一家人吃饭，叶秋愿意，也可以来！”黄劲松笑着说。

　　实际上，从他的话里，叶秋就可以体会到他带着刺，摆明了就是把他们家跟张子健家放一块，而叶秋不过就是一个外人。

　　“叶秋就是我的家人！”黄楚冷不防的说。

　　黄劲松脸色一僵，身旁的楚云立即意识到情况不妙，拉了拉丈夫的手，想要提醒他，可却已经来不及了，黄劲松勃然大怒，“什么叫做他是你的家人？那我们是你什么人？”

　　“爸，我知道你瞧不起叶秋，可你也不用多心思了，我不会喜欢张子健的，我就喜欢叶秋！”黄楚有时候也很倔，尤其是当她觉得自己必须要捍卫什么的时候。

　　“他有什么好？”黄劲松这一下也不客气了，指着叶秋问。

　　“或许他什么都没有张子健好，可我就是喜欢！”黄楚也来气了。

　　这还是叶秋第一次看到平日里温婉可人的黄楚大发脾气。

　　“你……”黄劲松立即扬起了自己的右手，作势要给黄楚一巴掌。

　　叶秋这一下也忍不住了，站了起来，拉住了黄劲松的手，“别动手打人！”

　　“我教训女儿，关你什么事？”黄劲松平日里不管是在公司还是在家里，都霸道惯了。

　　“你骂她，我可以不管，但你要打她，就别怪我不客气！”

　　“你敢？”

　　叶秋傲然点头，“你试试看！”

　　看叶秋这样，黄劲松还真没扇下去，或许他的心里也有点舍不得打女儿。

　　“我是因为黄楚，所以才尊敬的叫你一声伯父，如果你不是黄楚的父亲，你在我眼里就跟一坨狗屎一样，你除了有点钱，你嚣张什么？”

　　“我……”

　　“就你那点钱，总担心别人都惦记着，可实际上，只有你自己把钱看得比天还要大，可你想过没有，别人在乎你的钱吗？在一个根本就不在乎你的钱，不在乎那所谓的事业的人眼里，你就是个屁！”

　　黄劲松被叶秋气得浑身发抖，但却没敢动手，因为他知道，自己是打不过叶秋的。

　　“你不是很喜欢钱吗？好，开个价，多少钱才愿意把女儿嫁给我，我叶秋今天就在这里说了，你开个价出来，我要是拿不出这一份礼金，我叶秋这一辈子就永远不娶阿楚！”

　　叶秋这话一说出来，不仅仅黄楚脸色一变，就连楚云都有些吃惊。

　　黄劲松一阵冷笑，“就凭你？好啊，如果你有本事拿出十亿，我就把女儿嫁给你！”

　　顿了一顿之后，他又嘲笑道：“你有吗？”

　　叶秋摇头一叹，冷笑道：“莫欺少年穷，你应该想一想自己当年是怎么起家的，十亿是吗？好，给我时间，我一定赚够十亿来当礼金，但在那之前，你最好少来管我和阿楚的事！”

　　说完之后，叶秋看了看黄楚，伸出手去，“阿楚，我们走！”

　　黄楚很聪明，她一下子就知道叶秋这话里的算计了，心中一笑，暗骂他是个小贼，再看了看母亲，发现楚云也看穿了叶秋的算盘，只有盛怒下的黄劲松没有意识到。

　　看到母亲微微的点了点头，黄楚也伸出手去，跟叶秋拉着手，走出了包厢。

　　“不知天高地厚的王八蛋！”黄劲松看着叶秋拉着女儿的手离开，顿时暴怒得想要拆房子。

　　身旁的妻子楚云太了解自己的丈夫了，她也站了起来，淡淡一笑，“你总是说为了女儿着想，可你能扪心自问，你是为了自己在老张面前的那张脸皮，还是为了女儿的幸福？”

　　不知道从什么时候开始，黄劲松就在张子健的父亲面前许下承诺，要把女儿黄楚嫁给他当媳妇，而张家也对跟黄家结亲非常感兴趣，再加上张子健痴恋黄楚，因此整件事都好像是一早就注定了的一样。

　　可如今，黄楚公然违背黄劲松的意愿，这让思想有点老派的黄劲松感到不满，又觉得自己在老张面前站不住脚，心里头自然而然就反对叶秋和黄楚的来往。

　　“从今往后，我们的女儿怕是不会再回来了！”

　　走出包厢前，楚云深深一叹，除非叶秋赚够10亿，否则的话，他们只能私奔。

　　但叶秋能赚到十亿吗？可能吗？

　　……

　　……

　　“放心吧，阿楚，我早晚一定赚够10亿！”

　　走出饭店后，叶秋拉着黄楚的手，郑重其事的保证。

　　紧紧的抓着叶秋的手，十指紧扣，黄楚一点都不害怕，因为这一次跟她上一次离家出走截然不同，那一次她没有方向，没有目的，没有依靠，可是这一次她一点都不孤独，因为她有叶秋在她的身旁陪着她。

　　“10亿啊，大哥，哪有那么好赚的？”黄楚听了他这话，心中的难受劲缓和了许多。

　　叶秋嘿嘿一笑，“对别人来说，或许是很难，可对我而言，却未必！”

　　上一次在互联网泡沫崩盘的时候，叶秋就从标准普尔股指期货里面赚了两百多万欧元，而今年8月份，他打算再次把自己所有的钱都统统砸进去，就赌美国会不会发生911。

　　作为重生穿越者，叶秋如果只是想要混个舒适生活，一辈子无忧的话，倒也不难，现在伦敦黄金才270左右，可是到了2013年，那是1300多，足足翻了好几倍，只要买黄金就能够赚翻了。

　　还有更好赚的就是苹果的股票，这家公司的股票现在受到美国网络股泡沫的影响，哪怕出了IPOD之后，依旧徘徊在7美元左右，跟前世那高达六百多美元的价码，现在购入苹果的股票，能够增值几十倍。

　　不过，也得坦白说，赚10亿，确实是有难度，而且非常大。

　　“反正，这件事你别管了，现在是我和你老爸之间的赌约，我一定会赚够10亿，然后光明正大的把你娶进门，你一定要相信我！”

　　黄楚听后，幸福一笑，偎依着叶秋走路，说不出的依恋，“我还有别的选择吗？”

　　“没有啦，所以只能跟我私奔去厦门了！”叶秋倒是很有阴谋诡计得逞的笑道。

　　黄楚倒是看穿他，恶狠狠的在他腰间嫩肉上掐了一把，但却什么都没说。

　　因为和黄劲松吃了这样一顿并不见得高兴的饭，叶秋错过了返回厦门的飞机，于是干脆就留在上海，还找来了陈忠。

　　这位黄天集团董事长的得力干将也从楚云那边听到了中午的事情，不由得对叶秋竖起大拇指，至少他自己就没有那种魄力说出那种话。

　　黄劲松对自己的这个外甥信任有加，不仅仅成立了地产公司给他负责，同时还给予了不小的权力和财政上的支持，现在地产公司发展得很快，不仅仅在上海开发了几个项目，同时也已经把业务扩散到了周边的几座城市。

　　陈忠对于叶秋的眼光是非常佩服，他甚至觉得，叶秋应该放弃执教足球，过来帮他，但叶秋拒绝了陈忠的好意，不过却给予提醒，认为以后二三线城市会是房地产最具盈利的地段，但叶秋也提醒陈忠，不要盲目贪图盈利，而应该要注重打造属于自己的品牌。

　　叶秋的提醒倒是给陈忠打开了一个全新的思维和市场，毕竟叶秋是穿越者，有时候随口的一句话里，却饱含着未来十几年社会发展的变革，这些都可能给嗅觉灵敏的陈忠带来不一样的刺激，让他从中看到一些自己平日里看不到的商机。

　　尤其是叶秋所提到的一些未来几年一些房地产公司的发展模式，包括一些商务酒店、购物中心、度假区、电影院等多方面休闲娱乐配套，这些都让陈忠受到了巨大的思维冲击。

　　在上海呆了一个晚上，叶秋第二天带着黄楚返回厦门。

　　接下来的半个多月，他们就在厦门，但却没能去玩，因为房子装修好了，可却什么家具都没有买，所以叶秋两人返回厦门后，整天就是忙着买家具，整理新房子。

　　在所有的东西里面，叶秋最喜欢的还是那一张大床，主卧房够大，床也特别大，专门订做的，三个成年人一起睡都没有问题，可想而知有多大。

　　黄楚太了解叶秋这色胚了，当然猜到他买那么大的床是要干么的。

　　果然，大床一到，她当然就被叶秋死活拉着去试床，所有人都知道是怎么试的啦。

　　在厦门试了半个多月的床，一直到7月上旬末，叶秋才和黄楚返回阿姆斯特丹。

　　阿贾克斯跟尤文图斯关于范德萨的转会也已经达成了默契，最终范德萨以750万欧元的价格从尤文图斯重返阿贾克斯，这一笔价格跟前世范德萨转投富勒姆的时候差不多。

　　得到了尤文图斯的首肯之后，阿贾克斯很快就跟范德萨的经纪人达成了球员的个人合同，范德萨继续拿着他在尤文图斯的薪水，新合同为期4年。

　　也就是在叶秋结束了自己的假期，重返阿姆斯特丹后，阿贾克斯对外宣布了这一笔引援。

　　这也是阿贾克斯今年夏季唯一的一笔引进！


第115章 新队长

　　当一身笔挺休闲衬衫搭配黑西裤的叶秋，陪着范德萨和范普拉格出现在阿雷纳球场的新闻发布会场时，现场顿时一阵镁光灯频频闪烁，所有人都把镜头对准了叶秋三人。

　　主持人对所有到场的记者都介绍了这一次发布会的目的，那就是见证范德萨跟阿贾克斯的签约，这无疑也就确定了范德萨在未来四年都将属于阿贾克斯。

　　“我非常非常高兴，埃德温是一名非常有实力和水平的门将，我认为他不应该因为在尤文图斯的遭遇而受到苛责，因为那不是真正的范德萨，所以我深信，重新回到阿贾克斯，重新回到这个他所熟悉的地方，他会有令人印象深刻的表现！”

　　叶秋在接受记者采访的时候，笑着表达了自己对范德萨未来的期待。

　　“我们是一支很年轻的球队，但恰恰因为年轻，所以我们需要有一名经验丰富的老将来带领球队，我得感谢上个赛季我们球队的弗雷德·格里姆，他在球队干得很不错，如今，我希望埃德温能够继续在球队发挥出昔日欧洲冠军主力门将的作用！”

　　叶秋对范德萨的肯定，并不出乎在场记者的意料之外，因为所有人都已经知道，范德萨是叶秋亲自引进阿贾克斯的，并不是什么董事会的主意，因为在当下的阿贾克斯权力体系里，董事会在足球竞技领域的权力，甚至还不如叶秋。

　　“埃德温，首先要欢迎你重新回到荷甲，能不能说一说，你如何看待过去两年的意大利之行，而你又是如何评价新任主教练叶秋先生，以及自己接下来在阿贾克斯的位置？”

　　范德萨坐在叶秋的身旁，看了看主教练，笑了一笑，“我觉得，过去两年的意大利之行是一次错误的冒险，因为不管是从球队的战术风格，还是跟外界的沟通和交流，我都感到很不适应，或许是因为这是我第一次出国踢球的缘故。”

　　“我很感谢主教练叶秋先生，当我在都灵为去留问题感到犹豫，感到彷徨的时候，他和阿贾克斯对我伸出了双手，所以我回到了阿姆斯特丹，回到了阿贾克斯，在我踏上德托克莫斯特和阿雷纳球场的那一刻，我就有一种感觉，一种回家的感觉！”

　　“我坚信，阿贾克斯在叶秋先生的率领下，一定能够表现得越来越好，因为我们不仅仅有一群非常优秀的天才球员，同时我们还有一名出色的天才主教练！”

　　“叶秋先生！”一名记者冷笑的站了起来，“你以阿贾克斯历史上最高的转会费，引进了一名在尤文图斯表现糟糕的门将，你觉不觉得这是一种冒险？”

　　叶秋认出来了，这是一个来自意大利的记者，于是笑着摇头，“我从来都不觉得这是在冒险，因为我一直都认为，埃德温在尤文图斯表现糟糕，那不是球员实力问题，而是球队的问题，这让我想起了一个人，亨利！”

　　这个反击来得很犀利，在场甚至有人干脆直接鼓掌起哄。

　　莫吉虽然一直被看作是意甲最精明的俱乐部经营者，但近来却似乎有点老眼昏花了，尤其是在尤文图斯上世纪末达到巅峰之后，斑马军团始终处于一种很别扭的状态，很多球员在尤文图斯都没打出来，反而是转投他队后表现得很出色，其中最典型的就是亨利。

　　在尤文图斯表现糟糕，去了阿森纳，立即如日中天。

　　“你觉得，范德萨转投阿贾克斯，会像是亨利转投阿森纳？”那名记者还不服气。

　　“我会用事实来证明这一点！”叶秋一脸自信的笑着回答。

　　“那我们会拭目以待！”那名记者愤愤的坐下来。

　　范德萨尽管在尤文图斯表现不佳，但他的身价摆在那里，尤文图斯不肯降，阿贾克斯最终只能选择接受，所以转会费高达750万欧元，这已经创造了阿贾克斯历史最高价。

　　对于球队重金引进范德萨，球迷们普遍都给予肯定，五人董事会也都给予支持，叶秋引援有着近乎百分百的成功率，看他之前所引进的那一批球员，几乎每一个都成为了阿贾克斯的得力战将，因此他既然觉得范德萨值这个价，那别人也没办法反驳。

　　“叶秋先生，这是最后一个问题了，我们都很期待，在引进了范德萨之后，阿贾克斯是不是还会继续在转会市场上出手？你们是不是有什么新的目标？”

　　叶秋摇头，“我可以很肯定的说，埃德温是我战术板图中的最后一块完美的拼图，我们今年夏季的转会引援到此结束，我们不会再进行其他的转会操作，接下来我们将开始进入新赛季的季前备战。”

　　在季前备战前结束转会操作，这也是叶秋的一个很喜欢的策略，因为这样可以让球队在集训备战的时候更加专心，省得球员到时候还要烦心着转会的事情，无法全身心的投入备战。

　　今年夏季的备战，阿贾克斯的任务很重。

　　七月中旬开始进入备战，球队将在阿姆斯特丹进行为期两周的封闭式集训，然后打一场热身赛，之后再进行集训，月末和8月初将进行阿姆斯特丹杯的赛事。

　　今年的阿姆斯特丹杯邀请的其他三支球队分别来自意甲、英超和西甲，分别是AC米兰、瓦伦西亚和阿森纳，这也是阿森纳连续两年参加阿姆斯特丹杯。

　　本来叶秋是考虑要邀请一支德甲球队的，因为阿贾克斯在欧洲超级杯上所要面对的就是德甲豪门拜仁慕尼黑，但最终因为在赛程上有些对不上，所以只能放弃。

　　按照阿姆斯特丹杯的惯例，阿贾克斯先后遭遇AC米兰和阿森纳，而在杯赛结束之后，阿贾克斯将跟瓦伦西亚再进行一场热身赛，三场比赛赛程保持得很紧凑。

　　打完这一连串的热身赛之后，球队稍作调整就迎来了荷兰超级杯，也就是克鲁伊夫杯，对手依旧是埃因霍温，一周后则是正式点燃了荷甲联赛的战火。

　　阿贾克斯和埃因霍温这一对荷甲豪强的对决被安排在11月末，这两支球队的对决也成为了本赛季荷甲联赛最具看点的比赛，上个赛季阿贾克斯给埃因霍温的夺冠旅程上写下了羞辱的一笔，如今埃因霍温上下都誓雪前耻。

　　而阿贾克斯则是在最后关头丢掉了联赛冠军，叶秋和他的球员们也都志在拿回自己赢得的荷甲冠军荣耀。

　　打完两轮荷甲，阿贾克斯还要参加欧洲超级杯和拜仁慕尼黑的比赛，接着就是欧洲冠军杯小组赛的抽签，这也是叶秋第一次带队参加欧洲冠军杯，第一次出席抽签盛会。

　　但所有的这一切都是将来的事情，叶秋接下来必须要解决一个问题。

　　……

　　……

　　所有在德托克莫斯特呆久的人都知道，博比·哈姆斯被上下所有人誉为是超级博比，可这个胖胖的老人却不是一个工作狂，尤其是在叶秋执掌球队之后，他更多的像是一个顾问的角色，偷懒成为了他的主要标签。

　　如果要找他，不外乎就两个地方，一个就是一线队训练大楼二楼的教练室，他应该是在看电视；还有一个就是二队训练区的医疗部，他来找范杜德闲聊。

　　有时候真的应该佩服老年人同志的那种固执，甚至是顽固的作息习惯。

　　“呦呵，你来得正好，我正要找你！”

　　范杜德一看到叶秋走进门，立即差点就没把他直接送上包大人的公堂。

　　“什么事？”叶秋奇怪的笑问。

　　范杜德朝着叶秋两手一摊，“你把我徒弟给拐跑了，现在这里大大小小所有的事情都是我在做，你说吧，怎么办？”看他那涨红脸的表情，叶秋能够体会到他的那种威胁。

　　再看看博比·哈姆斯在那边笑得合不拢嘴，叶秋心里头明白，范杜德最郁闷的不是黄楚走了，因为黄楚去剑桥大学进修，这对黄楚有着莫大的好处，范杜德也非常支持，关键在于，医疗部现在就他一个人，忙里忙外，没时间陪博比·哈姆斯闲聊才是关键。

　　“或许，我应该给博比找点事情做！”叶秋笑着说。

　　范杜德一愣，对面的博比·哈姆斯就笑骂了，“关我什么事？是他在找你抱怨好不好？”

　　看到老胖子喊冤，叶秋一笑，“如果不是你每天都来勾引他，他会抱怨？”

　　博比·哈姆斯顿时没话说了，因为这确实是实情。

　　两人关系很密切，毕竟都在阿贾克斯干了那么多年了，彼此都结下了无比深厚的友谊。

　　仔细想一想，全世界能够像他们这样，人生几十年都奉献给了阿贾克斯，这样的人有几个？

　　看到自己的软肋和死穴被叶秋抓住了，范杜德一脸无可奈何的摇头，“难怪博比说没用，你就是一个冷血的家伙，我一定会跟黄楚说的！”

　　叶秋哈哈一笑，倒不是怕他去黄楚面前说自己的坏话，“好吧，我同意了，皮姆，就再招两个助手，你自己去挑，我不管，到时候直接交给我签字就行！”

　　现在叶秋不仅仅控制着德托克莫斯特的球员转会，同时也掌握着人事任免的权力。

　　阿贾克斯的医疗体系实际上并不是完全依赖于医疗部，每一个梯队都有配套的队医，小年龄的一名，一些高年龄段的有两名，而一线队则是有四名，其中一线队的四名队医里面有三个都是在外面有自己私立诊所的，还有一个则是常驻俱乐部随队工作。

　　叶秋同时邀请彼得·勃兰特成为球队的体能教练，并且专门为他组建了一支球员身体检测小组，这就使得一线队的很多球员伤病等问题都不需要经过医疗部。

　　但这并不是说医疗部不重要，因为医疗部要负责统筹，同时还要记录各个梯队送上来的一些球员数据，并输入叶秋之前为阿贾克斯打造的球员数据系统里面去。

　　这一套系统是为了方便长期观察和检测球员身体的各项数据。

　　经过叶秋一年的改革之后，医疗部更多的像是一个医疗数据中心，范杜德也逐渐少掉了一些为球员看病的机会，更多的像是一个青年队球员身体数据的技术分析员。

　　这对一支球队，尤其是阿贾克斯的青训营有多重要，叶秋心里头明白，所以决定再请人。

　　范杜德也是一个调皮的老人，之前使劲的抱怨，叶秋答应他之后，立即笑哈哈的做事去了，就好象是一个得到承诺了的孩子。

　　“你来找我？”博比·哈姆斯看到叶秋走进了会客室，笑着问道。

　　叶秋点头，坐了下来，“有件事想要跟你商量一下！”

　　博比·哈姆斯做出洗耳恭听的态度，没有说什么。

　　“我想要让范德萨来当球队的队长！”叶秋的语气听起来，更像是在宣布，而不是询问。

　　这也证明了叶秋如今是越来越有独立裁决处事的能力，最起码已经不需要事事都询问别人，遇到问题都要去找人商量，他现在能够清楚的知道自己要什么，应该怎么做。

　　博比·哈姆斯对叶秋的转变更多的是高兴，因为他亲眼看着这个马上就要迎来27岁生日的年轻人，是如何从无到有，一步一步的成长为一名合格出色的主教练。

　　“换队长？”博比·哈姆斯眉头一皱，在猜着叶秋的想法。

　　“谈不上换！”叶秋呵呵一笑，“我们上个赛季实际上都没看到有队长！”

　　上个赛季阿贾克斯的队长是格里姆，但这名老将实际上并没有发挥出队长应有的作用，甚至他跟着一群年轻球员之间始终保持着一种很大的隔阂。

　　叶秋心里头明白，造成这种隔阂的原因很多，其中一个很重要的方面就是格里姆和他们之间年龄差距太大，走不到一块，而叶秋又对老球员和当打之年的球员进行大清洗，直接导致格里姆跟着一群年轻球员融不到一起。

　　说起来，范德法特、基伏等球员都或多或少发挥过队长的职责，但也不明显，毕竟太年轻。

　　“范德萨是刚刚来到球队的，但他是昔日球队夺得欧冠的功勋，而且他在范德法特、斯内德等球员的心目中，都有一定的影响力，这名球员经验丰富，职业感很强，我觉得，由他来当球队的队长，很合适。”

　　范德萨的性格其实并不是属于那种很强势，类似于基恩、维埃拉或者是埃芬博格的那种类型的队长，在叶秋看来，范德萨更应该像是一个循循善诱的年长者，他担任队长的职责就是指点球员如何去赢得比赛，带领这一批年轻的队友击败对手。

　　球员们太年轻了，也很缺乏经验，就算现在给他们遇到一个类似于基恩这样的硬汉，效果未必就比范德萨更好，因为基恩的作用在一支如此年轻的球队里未必有效，可范德萨一定有效。

　　博比·哈姆斯也清楚叶秋的想法，只是有些讶异，因为他也没有想到，叶秋会如此大度，直接把队长的职权交给了一个声望甚至有可能超过他，威胁到他主教练权威的人身上。

　　这让博比·哈姆斯不知道应该说叶秋是自信呢？还是说他不懂得权衡。

　　“给袖标容易，但想要拿回来，就难了！”博比·哈姆斯淡淡的说道。

　　他和范德萨关系不错，可有些事情不是说一定能够分出谁对谁错的，万一日后范德萨跟叶秋之间出现了问题，那作为队长的范德萨，将成为叶秋最大的威胁。

　　“放心吧，博比，我能给得出去，就一定能够收得回来，没有人能够撼动我对这支球队的影响，对于这一点，我有足够的自信，否则的话，我也不会选择范德萨！”

　　博比·哈姆斯想了一想，倒也相信，这一支球队是叶秋一手带出来的，上个赛季为了叶秋，甚至去冲撞董事会，这也足以看出叶秋在球队的影响力，况且上个赛季的队长袖标就在格里姆这名老将身上，也没见到格里姆惹什么事出来。

　　“那你想要我怎么做？”博比·哈姆斯问道。

　　叶秋知道他同意了，笑了笑，“我希望你私下跟范德萨谈谈，我希望他担任队长之后，能够更好的发挥出他老球员的作用，利用他的经验，他的能力，带领并帮助这支年轻的球队！”

　　博比·哈姆斯听了，点头答应，“那好，我晚点就去找他谈谈。”

　　叶秋笑着跟博比·哈姆斯再交谈了几句，然后就离开了医疗部，他在一线队那边还有事。

　　球队马上就要集训了，他这个主教练肯定还会有一大堆的事情要忙。

　　看着叶秋离开，范杜德走了进来。

　　“这家伙现在是越来越有主教练的范了。”他也是看着叶秋一步一步成长起来的老前辈。

　　博比·哈姆斯笑着点头，“他的进步不仅仅让别人吃惊，连我都觉得很惊讶，短短两年，他就已经取得了很多人一辈子都未必能够得到的成绩，我很难想象，在他的手中，阿贾克斯会变成社么样子！”

　　“或许，是比范加尔当年更强！”范杜德笑道。

　　博比·哈姆斯不置可否的一笑，从沙发上站了起来，“我也一把年纪了，身体是一天不如一天，到现在还能够遇到叶秋这样的主教练，也算是无憾了，希望还能够看到他带领阿贾克斯走到复兴的那一天吧！”

　　“一定可以的，老朋友！”范杜德很有同感的说道。


第116章 开创属于我们的时代！

　　在一个碧空万里无云的好天气，阿贾克斯悄然开始了赛季前的集训。

　　第一天第一堂课，阿贾克斯所有人都提前来到了德托克莫斯特，因为依旧还是这一批人，只是新加入了一个范德萨，但范德萨在昨晚已经跟叶秋进行私下交流过了，对叶秋任命他为球队的队长充满了知遇之恩。

　　一个在尤文图斯不受待见，甚至被钉在水货耻辱柱上的人，重返阿贾克斯之后，却被叶秋重用提拔为球队的队长，就冲着这一份恩情，范德萨实在是不知道应该怎么说，所以，他的心情头始终都只有感动和感激。

　　因此，集训的第一天，范德萨早早的就来到了更衣室，换好了衣服，准备好了所有的一切。

　　检查手套、护腿板、队服……范德萨很认真的检查他作为门将的每一件东西，就好象马上要等到的不是一场训练课，而是一场欧洲冠军杯决赛一样，非常认真，非常专注。

　　更衣室里陆陆续续有队员到来，他们都注意到了范德萨的举动，也都有些讶异。

　　“训练课比比赛更加重要，所以，如果连训练课都做不好，到了比赛也一定很糟糕！”范德萨看到队友们都看向了自己，抬起头，咧开嘴笑道。

　　或许是听了范德萨的话，又或者是有他在一旁，不知不觉，其他球员准备起来的时候，也是特别认真，一板一眼，井井有条，没有平日里的随便。

　　吉尔伯托·席尔瓦走进了更衣室，立即有几名队员看向他。

　　在格里姆离开球队之后，巴西后腰被很多人看作是队长的三位热门人选之一，另外两个是范德法特和基伏，但后两名球员都比较年轻，只有吉尔伯托·席尔瓦，有足够的实力，同时他24岁的年龄让他足够成熟稳重。

　　相信，此时此刻，很多人心里头都在担心着，失去了队长袖标的巴西后腰，会不会给新队长范德萨一个什么下马威？又或者两人会不会较劲？

　　“你好，吉尔伯托，我是埃德温·范德萨！”范德萨主动站了起来，远远的伸出手去。

　　吉尔伯托·席尔瓦平日里不是很善言辞，淡淡的点头，跟范德萨握手，“你好，埃德温！”

　　“你的荷兰语说得很不错！”范德萨笑道。

　　吉尔伯托·席尔瓦一笑，“被头逼得，当时他说不学就不让上场，所以只能使劲的学！”

　　范德萨哈哈大笑，“学会荷兰语，在阿姆斯特丹生活比较方便，有好处，以后有任何事情，都可以随时找我的，而且我也希望能够有机会跟你好好谈谈！”

　　叶秋前天就找渡假归来，到球队报到的吉尔伯托·席尔瓦交谈过了，他跟吉尔伯托·席尔瓦透底，表示自己已经对队长袖标有了合适的人选，那就是范德萨，而且他还说明了自己之所以选择范德萨的原因，以及吉尔伯托·席尔瓦将担任球队的副队长。

　　这就是叶秋跟球员之间的一种交流方式。

　　他完全可以晚一点说，例如等到球队集训后再说，但他选择在公布之前，提前对吉尔伯托·席尔瓦、范德法特和基伏等有队长兴趣的球员说清楚，这代表着他对球员的坦白，以及重视，如果是等宣布了之后再说，那效果就完全不同了。

　　当然，叶秋也并不担心球员会闹出什么事，可他还是不希望自己跟球员之间，以及和谐的更衣室之间，因为这一件事情而闹出什么不愉快。

　　“不如就中午休息的时候，咱们好好谈谈！”吉尔伯托·席尔瓦建议。

　　范德萨点头，“好啊！”他心里头也高兴。

　　看到两人相谈甚欢，球员们多多少少都松了一口气，谁都不愿意更衣室里有人拉帮结派，硬逼着他们一个个都要站队，谁都希望更衣室里更加和谐团结一些。

　　没多久，范德法特、基伏、伊布拉希莫维奇等球员都陆陆续续的抵达了更衣室。

　　每一次有队友走进更衣室，范德萨都会主动迎上去，和善的跟对方交流，并进行一些比较表面的交谈，毕竟这也是他们之间的第一次见面。

　　“好啦，各位伙伴们，赶紧准备一下，打醒精神了，这可是新赛季咱们的第一次登台亮相，该出场了！”等到时间差不多了，范德萨使劲的拍手，示意队友们都赶紧准备。

　　没多久，范德萨走在前头，带着这一群一线队的球员陆陆续续的走出更衣室，来到了一线队的综合训练区，叶秋和教练组们早已把这里给布置好了，就等着他们。

　　看到球员们准时走出更衣室，叶秋满意的点点头，看了看范德萨，对这名老将的表现很满意，最起码从表面上看，他跟队友之间的沟通和交流做得很不错。

　　球员们在叶秋面前整齐的站成了三排，都看着主教练，等着训话。

　　“愉悦的假期结束了，各位，欢迎你们重新回到魔鬼的炼狱里受折磨！”

　　叶秋的第一句话让在场所有球员都不禁莞尔，因为赛季对他们来说，确实是炼狱。

　　在长达十个月的时间里，他们不能够有一丝一毫的松懈，每天除了比赛就是训练，所有的一切都必须要以确保球队成绩和比赛表现为前提，谁表现糟糕，谁就坐板凳，甚至是赛季后离队，这给每一名球员都带来巨大的竞争压力。

　　“首先我必须要给予大家肯定的是，上一个赛季我对你们的表现还算满意！”

　　说到这里，叶秋也注意到了几名球员的神色，点头一笑，“是的，只是还算满意，之所以不能再更满意一些，主要是因为我们没有拿到荷甲冠军！”

　　这是所有阿贾克斯球员心中的痛，尤其是对于这一帮年轻的球员们来说，那是他们第一次距离一座职业联赛冠军如此的接近，可就差最后一步就可以抓在手里了，最后却眼睁睁的看着对手从自己的手中抢走，那种感觉简直就跟剜他们的肉一样痛。

　　“我相信大家都不会甘心接受那样的失败，所以我也相信，大家的感觉一定都和我一样，并不满意上个赛季的成绩，哪怕我们拿到了联盟杯，可我们却同样失去了荷甲冠军，前者是我们的荣耀，可后者却是我们的耻辱！”

　　叶秋越说越严肃，球员们也是越来越来气。

　　“我说过，上个赛季的耻辱，我们新赛季一定要彻底洗刷，我要你们把埃因霍温一脚踹下荷甲冠军宝座，我要你们彻底终结埃因霍温对荷甲的统治，我更加要你们一起携手，开创阿贾克斯新王朝，让荷甲从本赛季开始，进入你们所统治的时代！”

　　叶秋这一番话，让在场所有的球员一个个都抬头挺胸，气鼓鼓的样子，显得斗志昂扬。

　　“我总结过上个赛季失败的原因，有好几个，其中排第一，那就是我们失分太多，联赛是一场漫长的较量，我们必须要在这漫长的对抗过程中，始终保持强大的战斗力，所以，你们所有的球员对我们阿贾克斯而言，都是至关重要，都是不可或缺的！”

　　“因此，我希望你们所有人都在脑海里有一个意识，在我们这一支球队里，在漫长的赛季里，没有谁是球队不可或缺的，因为每一个人都是不可或缺的，也没有谁能够把个人凌驾于整体之上，因为只有靠整体，我们才能够走到最后。”

　　“没有主力和替补，每一个人都是主力，都有可能成为替补，而只要你们付出足够的努力，有足够的表现，那你们就一定有机会打主力，这就是我在赛季前所想要对你们说的，而在这个漫长的赛季里，我也将按照这个标准来挑选球员。”

　　顿了一顿之后，叶秋扫过了一个个的球员，“我想要打造的是一支对比赛，对胜利，对冠军充满饥渴的球队，而组成这支球队的每一名球员，都必须要具备这些精神，否则的话，他将不配留在阿贾克斯，不管他是谁！”

　　现场所有的球员都听到了叶秋如此郑重其事的训话，心里头都知道，主教练对纪律的强调是为了再一次提醒他们，他们中没有任何人是球队必不可少的。

　　这是有必要的，因为经过了上个赛季球队的出色表现之后，已经有几名球员明显被看作是未来的希望之星，被欧洲媒体普遍记上了名号，都已经算是成为球星了，这样的球员一旦没有给他们重新箍上纪律这道紧箍咒的话，他们就很容易变得散漫，进而影响到球队。

　　朝着球员头上敲了一记大棒后，叶秋也想要缓和一下氛围。

　　“接下来我来说一说等一下的训练安排！”

　　“等一下热身之前，你们每一个人都到那边那个房间去。”叶秋指了一线队训练大楼楼下健身房旁边的一个房间，“从今天开始，你们每天都必须要到那个房间去，让体能教练彼得·勃兰特先生为你们进行身体检测。”

　　“这种身体检测是比较麻烦一点，但却可以帮助你们尽可能的避开伤病！”

　　球员们一听到这个，立即两眼放光，哪怕是范德法特这样的年轻人，都对叶秋的这一条要求非常欢迎，因为范德法特自己就是因为伤病而失去主力位置的。

　　而且，作为职业球员，谁都知道，伤病是任何一名职业球员最大的敌人。

　　为了引进这样的一套系统，叶秋可是足足花去了一百多万欧元从美国引进，听说NBA和橄榄球以及棒球等美国职业联赛都有很多俱乐部用这种类型的系统，区别只是各有各的特殊化，例如阿贾克斯，年轻球员比较多，需要检测一些其他成年球员较多的球员所不需要检测的数据，这样会比较麻烦一点，但却能够针对性的保护球员。

　　“还有一条就是，新赛季我们球队的队长将是埃德温·范德萨，吉尔伯托·席尔瓦是球队的副队长！”叶秋宣布这一条新任命，“我希望，队长和副队长都能够以身作则，更好的带领和团结球队，我相信，在正副队长的领导下，阿贾克斯的更衣室会更加团结！”

　　吉尔伯托·席尔瓦、范德法特和基伏这三个最有希望竞争队长的人选，尤其是吉尔伯托·席尔瓦，更是被看作是队长的头号热门，在被叶秋搞定了之后，这一条任命也没有受到丝毫的为难，直接通过。

　　况且，范德萨的名气摆在那里，哪怕他在尤文图斯表现低迷，可人家的地位和影响力都明显要高出现在所有的球员，如果他不做队长，谁能够让他服气？

　　看到没有人有意见了，叶秋大手一挥，所有人去检测室找彼得·勃兰特去了。

　　……

　　……

　　门将从弗雷德·格里姆换成埃德温·范德萨，对阿贾克斯的防守体系造成的变化是显而易见的，尤其是在门将和后防线之间的互动跟配合。

　　范德萨这名球员属于清道夫门将，本身就有很强的控球能力，因此他的技术功底和传接球能力，确保他能够成为后卫们受到逼抢后，回敲的首选目标，这一点从他在阿贾克斯一线队的撞墙游戏中，担任做墙角色时，成功率很高就可以看得出来。

　　如果仔细分析，撞墙游戏里的做墙者，不能粘球，必须要一脚触球，这跟受到前场逼抢时的门将的处境是很相似的，而范德萨的一脚触球能力很不错。

　　以前阿贾克斯的中卫组合基伏和卢西奥，两名球员都属于有着很强的技术功底。

　　基伏的特点是出球能力很出色，有一定的组织能力，这跟他打过中场有关系，但他的身材较矮，速度快，喜欢上抢，而且现在也比较年轻，正在接受磨练，积累经验的快速进步阶段，所以偶尔也会出现一些失误。

　　卢西奥则是天使与魔鬼的接合体，他能够给球队的进攻和防守都带来质的飞跃式提高，但他的失误也往往会把球队打进地狱，但经过了一个赛季的荷甲和欧洲联盟杯的磨练之后，卢西奥的进步是显而易见的。

　　可用一年的时间，是不可能让两名球员出现蜕变，因此叶秋就想要试着让范德萨来指挥球队的后防线防守，因为他的位置最靠后，视野也是球队中最好的。

　　而且叶秋还在想，基伏、卢西奥和范德萨都是属于那种出球能力很出色的球员，基伏和范德萨的长传功底更是非常扎实，阿贾克斯在战术体系中，是不是可以围绕着他们来形成后场控球和长传反击机制？

　　当然，叶秋并不是要把控球核心转移到后场，那是不可能的，因为高位防守一个很重要的地方就在于一旦球队压上后，控球区域就应该保持对对方30米区域的直接威胁，也就是在30米区域一带控球，如果中后卫压得那么靠上，不等于直接把球门暴露在对手的枪口下？

　　叶秋的想法是，当球队进攻受挫的时候，身后能够有一个稳定的接应点，经过中卫和门将的重新梳理之后，再把球往前送，这样可以确保阿贾克斯的控球率和二次进攻，同时在防守反击的时候，基伏和范德萨的长传一定能够制造威胁。

　　不过，想要做到这一点，无疑需要磨合跟时间。

　　融合，是建立在彼此了解的基础上，如果都不了解，谈什么融合？

　　当叶秋把自己的想法跟教练组的其他成员进行交流的时候，他们也都觉得，这会是一个很大胆，但却可能起到意想不到的效果，因为如此一来，阿贾克斯的三条线上都有稳健的控球点，那就能够给球队的整体控制力带来巨大的提高。

　　经过了联盟杯的决赛之后，叶秋对麦孔更为信任，他决定在新赛季的右后卫位置上启用麦孔，提拔巴西人来担任主力，而且叶秋也很期待，不管是麦孔+范德法特，还是麦孔+范德梅德，阿贾克斯的右路都将成为球队新赛季进攻的一大亮点。

　　如果说右路是球队进攻声势最大的区域，那么左路的情况就比较特别。

　　左路的边锋是罗本，罗本这名球员单打独斗能力非常强，个人突击能力在荷甲都找不到第二个人来抗衡，但边后卫阿比达尔有着出色的一对一防守，位置感这两年来进步也很明显，但在进攻端的贡献却很小，插上更多的是策应，传球更多的是短传队友。

　　在这种情况下，安排凯塔这样一名能上能下，能进攻能防守的球员在左路，就显得很重要，因为他能够很好的串联起阿比达尔和罗本之间的缝隙，覆盖掉左半边从禁区到禁区之间的空间，不管是进攻还是防守，他都有足够的能力去完成任务。

　　如果说右路是疾风骤雨，电闪雷鸣的话，那么左路就是稳如磐石，固若金汤；如果说右路是主进攻，那么左路就是主压制。

　　至于中路，伊布拉希莫维奇、斯内德、吉尔伯托·席尔瓦、卢西奥、基伏和范德萨，这一条中轴线将更多的串联起阿贾克斯的整支球队的战术体系，不管是左路还是右路，都需要融入中路的进退才能够发挥出最大的威力。

　　叶秋无疑已经成功的为阿贾克斯打造出了一套全新的框架，而现在他所需要做的，就是在这一套框架下，不停的调整、改进一系列细节，进而激发球队更强的战斗力。


第117章 开门红

　　阿贾克斯的首场热身赛是跨越英吉利海峡，到英格兰去挑战伊普斯维奇。

　　这几年来，英超几乎每一个赛季都会出现黑马，例如上个赛季的伊普斯维奇，这支球队上个赛季作为升班马，竟然一口气杀到了英超联赛积分榜的第五位，直接把切尔西、南安普敦、纽卡斯尔等英超强队给压在了身下。

　　在有了上个赛季的出色表现之后，伊普斯维奇本赛季野心勃勃，想要继续在英超赛场上有所作为，但作为一支初来乍到的小球队，他们并没有在转会市场上有任何大的动作，球队也基本上保持着上个赛季的阵容。

　　在跟阿姆斯特丹只隔着一个英吉利海峡的伊普斯维奇的波特曼路球场，阿贾克斯迎来了新赛季的首场热身赛。

　　这一场比赛叶秋排出了两周集训中表现出色的阵容，门将是范德萨，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场因为凯塔有伤，转而是亚亚·图雷、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德的组合，前场三叉戟是罗本、伊布拉希莫维奇和范德法特。

　　叶秋这一场比赛重点考察的是球队的集训成果，所以他并没有给球队下达任何必须要赢，或者是要赢得漂亮的指令，他只是希望球员能够表现出集训的效果来。

　　可没有想到的是，球队激烈的竞争，让阿贾克斯所有人都憋着气想要在主教练面前表现出自己的实力，开场之后，阿贾克斯这一批球员就如狼似虎的冲上去，压着伊普斯维奇一阵狂殴，这让波特曼路球场的球迷们都感到费解。

　　要知道，上个赛季的波特曼路球场可是英超最令人恐怖的魔鬼主场，曼联、利物浦、阿森纳、切尔西等球队都没能从这座球场里占到哪怕是一丁点的便宜，而米德尔斯堡、纽卡斯尔和曼城更是在这里折戟，托特纳姆热刺更是输了一个0：3。

　　这让波特曼路的球迷们都感到惊讶的同时，也带着点幸灾乐祸。

　　“你们这一群没见过世面的荷兰仔啊，狂吧，你们继续狂吧，看我们怎么揍扁你！”

　　可令人没有想到的是，比赛刚刚开打不到5分钟，阿贾克斯就率先攻破了伊普斯维奇的球门，这是一脚来自基伏后场的长传，精准的找到了左路的罗本，后者快速带球突破后斜传球门右侧，范德法特插上后打门命中，1：0！

　　这一粒进球来得太突然了，让伊普斯维奇的球迷都感到吃惊的同时，也有点郁闷，甚至是愤怒，因为他们可是上个赛季英超第5，竟然输给了阿贾克斯？

　　真是叔可忍，婶不可忍！

　　率先取得进球之后，阿贾克斯明显有意识的采取更多控制场面的战术。

　　其中有一个很有意思的画面让叶秋感到很满意，那就是范德萨主动走出小禁区，伸手要球后，带球往前推进，并且不停的跟队友进行交流，言语不外乎就是要先稳住局势，保证领先优势的最大化。

　　而后虽然伊普斯维奇的前锋斯图尔特对范德萨进行了逼抢，但后者短传基伏，基伏再传卢西奥，巴西人拉到漏洞得球后，带球快速的往前推进，让伊普斯维奇的整体防守阵势不得不快速后退，差一点又被阿贾克斯打了一个措手不及。

　　在比赛之前，伊普斯维奇多多少少还有点英超第五的锐气，可被阿贾克斯磨了一阵之后，逐渐就失去了这股锐气，转而对阿贾克斯这种更具控制性的打法感到很难应付。

　　比赛几乎都是在阿贾克斯的控制下进行的，一直到了下半场，阿贾克斯才再一次攻破了伊普斯维奇的球门，替补上场的边锋范德梅德右路传中，禁区内顶替伊布拉希莫维奇出场的亨特拉尔门前捅射，再度攻破了伊普斯维奇的球门，2：0。

　　这一粒进球也成为了这一场热身赛的最后一粒进球，之后不管是伊普斯维奇还是阿贾克斯，最终都没能再度取得进球。

　　返回阿姆斯特丹之后，叶秋第一时间召开了球队第一场热身赛的总结会，在会上提出了一些问题，例如球队放慢节奏后，不管是压迫还是逼抢，力度明显弱了。

　　“在我们中国人的谚语里有一句话，打蛇不死随棍上，意思就是说，如果你不打死那条蛇，他就会反过来咬死你，在足球比赛里也是如此，不能够有任何的松懈，无时无刻都要牢牢的压制对手，耐心的寻找机会，而一旦找到机会，就不要心慈手软，以迅雷不及掩耳之势，直接干掉他们！”

　　“对我们来说，最好的对手永远都是死得最惨的对手！”

　　叶秋在利用机会，不停的灌输给球员自己的足球理念，那就是进攻，不停的进攻！

　　回到阿姆斯特丹后，阿贾克斯又进行了为期一周的集训，之后就迎来了为期两天的阿姆斯特丹杯，这也是叶秋赛季前非常重视的一项杯赛。

　　跟去年的阿姆斯特丹杯，阿贾克斯受到了本土球迷的冷遇不同，本赛季的阿贾克斯凭借着上赛季的出色表现，已经成为了阿姆斯特丹球迷的宠儿，阿姆斯特丹杯中两场有阿贾克斯出场的比赛门票也都被一抢而空，甚至连杯赛之后，阿贾克斯和瓦伦西亚的一场热身赛也同样销售殆尽。

　　而阿贾克斯首场比赛的对手是特里姆所率领的AC米兰。

　　红黑军团上赛季表现并不理想，但本赛季却显示出了强大的野心，先是从尤文图斯引进了大因扎吉，然后又从佛罗伦萨高价引进了葡萄牙天才鲁伊·科斯塔，显示出了特里姆想要改造球队的勃勃野心。

　　此时此刻的皮尔洛才刚刚从死敌国际米兰转投而来，而阿尔贝蒂尼则是因为过多的伤病失去了主力，AC米兰的中场是鲁伊·科斯塔和塞尔吉尼奥的天下。

　　本场比赛特里姆的战术阵容是4312，门将是阿比亚蒂，后防线从左到右为科科、马尔蒂尼、卡拉泽和孔特拉，中场球员为塞尔吉尼奥、多纳蒂和加图索，鲁伊·科斯塔突前打前腰，双前锋是舍甫琴科和大因扎吉。

　　多纳蒂是本赛季从亚特兰大转投而来的，特里姆安排他首发，明显是为了考察这名球员。

　　叶秋这一场比赛的首发阵容依旧是433，门将是范德萨，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场三名球员是凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德，其中凯塔和吉尔伯托·席尔瓦的位置靠后，斯内德突前，三叉戟是罗本、伊布拉希莫维奇和范德法特。

　　AC米兰的这一套阵容和战术，就是典型的攻强守弱，尤其是孔特拉，这名上个赛季刚刚在阿拉维斯跟叶秋的阿贾克斯较量过的右后卫没有多少防守能力，他最擅长的进攻。

　　叶秋这一场比赛所采取的策略是压制AC米兰的中场，尤其是鲁伊·科斯塔。

　　不管是舍甫琴科还是大因扎吉，他们的进球能力都非常出色，但他们更多的还是需要有人在身后给他们喂球，而特里姆觉得，鲁伊·科斯塔会是最合适的人选，甚至全世界都觉得，这一条铁三角会是意甲本赛季最强的三叉戟。

　　而叶秋的战术就是要利用自己双后腰的特色，压制传统前腰，让鲁伊·科斯塔无法在自己最舒服的位置随意的控球和拿球，进而破坏掉AC米兰的进攻和节奏。

　　对于阿贾克斯自己来说，最舒服的自然是快节奏。

　　因此，从一开始，阿贾克斯就不注重去跟AC米兰拼控球，放弃一些控球时间，但强调快节奏，以及进攻的冲击力，这使得AC米兰的控球看似很多，但在禁区前沿却很难再往前一步，始终无法找到有效的把控球转化为进球的机会。

　　而且AC米兰的球员因为训练时间不长，体能不足，再加上几名核心球员都是新加盟的，配合上显得有些生疏，导致球队出现了几次失误，尤其是马尔蒂尼和卡拉泽之间的配合，更是在短短5分钟内给了阿贾克斯两次射门机会。

　　但这一群小鬼却在经验更为老练，表现更为成熟的AC米兰球员面前错失良机。

　　在第26分钟，舍甫琴科利用个人能力，得到塞尔吉尼奥的传球后，摆脱了卢西奥，小角度打门命中，为AC米兰首开纪录。

　　取得进球之后，AC米兰想要把节奏拉慢的意图更为明显，特里姆自己就很清楚，阿贾克斯的冲击力非常出色，在快节奏状态下，AC米兰只会暴露出更多的问题和不适应。

　　叶秋不停的在场边呼吁球员要保持冷静和理智。

　　“才26分钟，还有很长的时间，不要着急，慢慢来！”

　　“记住我们赛前布置的战术，不要乱，牢牢的按照我们的节奏和战术来打！”

　　叶秋的呼吁给阿贾克斯球员注入了信心，他们开始按照主教练的要求，跟AC米兰竞争着对节奏的控制，他们利用高位防守，利用高压迫和疯狂的逼抢，迫使AC米兰不得不把节奏拉快。

　　第37分钟，阿贾克斯左路出现了机会，罗本利用孔特拉上抢后失去位置，得球后快速的直扑AC米兰防线，禁区前沿左侧一带，一脚冷静的直塞肋部。

　　马尔蒂尼在匆忙之下想要进行拦截，但在伊布拉希莫维奇的干扰下，却意外漏球，瑞典人得球后在马尔蒂尼和卡拉泽的夹击下，灵活的带球杀出了重围，禁区内小角度打门，为阿贾克斯扳平了比分，1：1！

　　这一粒进球彻底拉响了阿贾克斯反攻的号角，在剩余的时间里，阿贾克斯彻底压着AC米兰打，尤其是到了中场休息的时候，叶秋果断的根据AC米兰的战术特点调整战术，给予了罗本更多的发挥机会，让他进行一对一突破。

　　叶秋的调整在下半场给AC米兰的防线带来了巨大的麻烦。

　　第64分钟，就是左路罗本在强行突破后，在AC米兰禁区左侧的一脚传中，后插上的凯塔近门柱头球命中，把比分逆转为2：1！

　　可逆转对手之后，阿贾克斯却一点都没有维持现状的想法，叶秋也在场边不停的呼吁球员要继续保持进攻压力，同时他也开始积极的进行换人调整。

　　第85分钟，替补凯塔出场的亚亚·图雷在接到前面赫莱布回敲后横穿到禁区前沿，找到了从右路空跑内切到中路的范德法特，后者探入禁区，左脚打门命中，3：1！

　　最终，凭借着伊布拉希莫维奇、凯塔和范德法特的进球，阿贾克斯在阿雷纳球场的首场阿姆斯特丹杯中，3：1逆转了AC米兰，拿下了杯赛的开门红。

　　“我对球队的表现非常的满意，但我认为，这一场比赛取得胜利并不能说明什么问题，我们准备得比AC米兰更加充分，而且我们的主力阵容跟上个赛季相比，没有太大的调整，这使得我们的球员在球场上配合得更加默契。”

　　“AC米兰换了一些球员，这使得他们在配合上更加生疏，舍甫琴科和大因扎吉在比赛中就错失了最少8次的得分机会，这也给我们提了一个醒，那就是我们之所以取胜，是因为对手状态不佳所导致的缘故。”

　　“我们还有很多的问题，尤其是当我们在面对欧洲顶级强队的时候，我们的种种不足都会暴露得更加明显，我和我的球员都已经做好的心理准备，因为我们都知道，暴露出问题是我们球队取得进步的开始。”

　　而叶秋也表示，自己对球队季前备战的效果感到满意。

　　“我们在过去的三周时间里，都始终处在封闭式的集训，这肯定给球员带来了很大的困扰，但我特别高兴的是，球员们都非常认真，非常专注，这让我感到我们正在成为一支令人生畏的球队，而且我也始终相信，新赛季的阿贾克斯会比过去几年的任何时候，都要更加的强大，更具竞争力！”

　　叶秋的这一番话得到了AC米兰主教练特里姆的肯定，他认为阿贾克斯在战术上很好的压制了AC米兰，而阿贾克斯的球员也完全不像是一些年轻球员，“他们有着一群出类拔萃的天才球员，加以时日，他们会让整个欧洲都见识到他们的实力！”

　　当然，所有人对此的理解是，客套话！

　　而特里姆在赛后也再一次强调，AC米兰和阿贾克斯的比赛之所以输球，后防线的问题很严重，他呼吁球队应该进一步加强球队的后防线，而AC米兰目前也正在联系丹麦后卫劳尔森。

　　打完了AC米兰之后，阿贾克斯休息了两天，迎来了阿森纳。

　　或许因为是热身赛的缘故，不管是温格，还是叶秋，在这一场比赛中都毫无保留的大打攻势足球，而阿森纳和阿贾克斯的边路相互攻防，也成为了比赛中最抢眼的亮点，这让阿雷纳球场的所有球迷都看到了一场欢愉的进球盛宴。

　　3：3，阿贾克斯和阿森纳完成了一场令到所有人都赞不绝口的精彩比赛。

　　从场面，从进攻来看，这一场比赛双方表现都相当出色，但从战术层面上看，不管是叶秋，还是温格，明显都遭遇了困难，甚至可以说是挫败，因为他们都没有很好的限制住对手。

　　凭借着一胜一平的战绩，阿贾克斯拿到了4分，但因为两场比赛阿贾克斯打入了6粒进球，得到了6分的加分，最终拿到了10分，成为了本届阿姆斯特丹杯的冠军。

　　阿森纳首场1：0小胜瓦伦西亚，最终他们拿到了8分，位列第二，而贝尼特斯的瓦伦西亚则是2：1击败了AC米兰，再度暴露出了AC米兰最大的问题，但西甲球队也只拿到了第三名，可怜的红黑军团两战两败，排名垫底。

　　阿贾克斯拿到了阿姆斯特丹杯，这固然让所有的阿贾克斯球迷都感到高兴，但也暴露出了球队的很多问题，尤其是在紧随其后，阿贾克斯面对瓦伦西亚的这一场热身赛里，叶秋和贝尼特斯的斗法，最终双方打成了1：1平局，证明球队的问题依旧很多。

　　在进攻端，球队的问题更多的是出现在快慢转换的时候，尤其是当球队从慢向快转换的时候，出现了不少的问题，这就需要叶秋和教练组继续进一步深挖球队的战术细节，加以调整。

　　而在防守端，更多的是球员彼此间的配合问题，尤其是门将范德萨和后防线的配合。

　　以前格里姆几乎不指挥后防线，这使得后防线有点独立作战的感觉，球员们也都适应了这种打法，可现在叶秋想要把防线和门将融为一块，让范德萨来指挥后防线，并随时保持跟后卫们的联系，这就让后卫有些无所适从。

　　但从几周的集训，以及几场热身赛中的表现来看，范德萨的加盟对阿贾克斯的防守整体提升很大，尤其是在指挥防线，跟后卫们交流这一点上，只要磨合得好，阿贾克斯的后防线将变成铁板一块，会有质的提升。

　　但问题也不少，主要是呼应跟配合上，都显得很生疏，还有就是后防线的球员太年轻，也暴露出了一些问题，尤其是面对舍甫琴科、大因扎吉、博格坎普和亨利这种顶级前锋的冲击时，后卫们的年轻缺乏经验，无疑就显得很被动。

　　可不管怎么样，叶秋都有足够的信心去解决掉这些问题，并带领球队继续往前走！

　　而在一系列热身赛结束，阿贾克斯取得了赛季开门红后，叶秋又收到了一条好消息。


第118章 谜一样的男人

　　曾经有一个男人给伊丽莎·穆恩写过一封情书。

　　在这一封一转眼就被她扔进垃圾桶的情书里，他是这样形容自己爱上伊丽莎·穆恩的那一瞬间，他说：看着你坐在校园喷水池旁，眉头微颦的托着下巴，专注的看着前方的样子，让我想起了达芬奇笔下的蒙娜丽莎。

　　她的迷人是因为她的笑容，而你则是因为你的专注和认真。

　　我无法用言语来形容那时候的你到底有多美，我不是达芬奇，所以无法用画笔将你画下，我只能用最简单最粗俗的言语告诉你，专注的你是这个世界上最美的女人！

　　坦白说，那一封情书写得很感动人，但不知道为什么，伊丽莎看了却觉得有点肉麻，因为她压根就不觉得自己有他说的那么美那么好，而且，她已经不再相信所谓的一见钟情了。

　　她曾经对自己说过，男人的一生永远都只会追逐两样东西，金钱和权力。

　　感情对于男人来说，可能永远都只是金钱和权力的附属品，随时都可以为它们而牺牲。

　　所以，在看完了那一封信后，她毫不犹豫的扔进了垃圾桶，彻底粉碎了一颗少男情怀的脆弱心灵，而她也成为了阿姆斯特丹自由大学赫赫有名的冰山美人。

　　“她的笑容能够让阿姆斯特丹的冬天变得像春天一样温暖，但她永远都生活在阿姆斯特丹的冬季！”这是自由大学一些男学生形容她的一句话。

　　但此时此刻，这位生活在冬季的女人，却穿着宽松性感的吊带背心，坐在房间里电脑的前面，一本正经的打量着面前的期货软件，研究着里面的K线图。

　　她研究的是美国标准普尔的指数，目前标准普尔指数保持在1228点左右，较叶秋入市的8月1日，足足跌了四十多点，但伊丽莎却不觉得这有什么值得高兴的，因为叶秋要的是长线，如果是短线的话，她觉得现在就应该出手。

　　有时候想一想，伊丽莎自己都觉得看不透叶秋那家伙，他浑身好像谜一样，充满了无解。

　　他一点都不懂股市，之所以挑选8月1日重新入市，这还是因为伊丽莎告诉他，很多炒股的人都有一种月初情结，所以每一个月的1号总是会有很多新帐户入市，最终，叶秋就听她的话，选择了8月1日。

　　更叫人感到惊讶的是，这家伙这一次直接拿出了银行里的全部资金300万欧元，统统交给了伊丽莎，通过银行配资，变成了1500万欧元，直接买标准普尔跌，而且这一次他准备持一年，然后另外再给他50万欧元进行储备。

　　这350万欧元已经是叶秋所有的身价了，伊丽莎毫不怀疑，如果亏掉的话，叶秋就又变成了大光棍，但这家伙却死活不肯听，硬是要她这么干。

　　如果黄楚还在的话，他或许多少会听她的话，可现在黄楚去了英国，叶秋就无法无天，谁都管不了他了。

　　有了之前的经验，再加上跟证券公司的联系，伊丽莎现在对操盘是越来越驾轻就熟了，这一次她通过证券公司进行操作，总共拿到了1500手，这也让她时刻小心翼翼的盯着股市。

　　也不得不说，叶秋这家伙运气真不错，7月份，标准普尔达到了一个自从2000年大跌以来的新高度，有好几次都差点突破了1300点的大关，可到了月末，势头稍稍下滑，8月初后更是显得有些后继乏力，逐渐下跌。

　　到现在，一周过去了，标准普尔每天来回跌涨，整体下滑了43点，这让叶秋赚到了不少，多少也安了伊丽莎的心，让她心里头多少有些踏实了。

　　“一个礼拜才跌了43点，要跌破800大关，那还不知道要跌多久！”伊丽莎想到这里，轻轻的叹了口气，想起了叶秋之前跟她说过的，没跌破800点就不要出手。

　　“那个该死的家伙，哪里来的内幕消息？”

　　要说叶秋有内幕消息，伊丽莎自己都觉得怀疑，因为叶秋在荷兰的朋友她都认识，而且叶秋怎么看都不是一个交友广阔的人，而且他甚至连期货都不懂，这样的人哪来的内幕消息？

　　可要说没有内幕消息，那他怎么每一次都看得那么准？

　　“真搞不懂他！”伊丽莎摇了摇头。

　　看了看时间，都已经晚上了，心里头在奇怪着，怎么叶秋还没有回来？

　　离开座椅，懒懒的伸了一个懒腰，她还特地拉起了自己的上衣，摸了摸光滑平坦的小腹，她跟所有的女人一样，都担心自己的小腹会因为坐办公室坐久了，导致出现赘肉。

　　“好像真有点松了！”伊丽莎有点疑神疑鬼的笑道。

　　走下楼，开灯，走进厨房，在研究着今晚要吃点什么的时候，却突然听到远处传来了一阵强烈的轰鸣声，打雷似的，很清楚，有点像是电视直播里的F1赛车场的那种声音。

　　轰鸣声越来越大，越来越大，而且还带着强烈的灯光，最后停在了房门外头。

　　伊丽莎立即明白了，快速的跑过去开门，顿时一阵刺眼的灯光照进来。

　　“该死的，就不能把灯关了？”伊丽莎笑骂。

　　坐在车里的叶秋嘿嘿笑着，看着这个灯光里穿着性感吊带睡衣的女人，心里头多少有点涟漪，但很快就平复了下去，关掉了大灯，听着法拉利550所制造的轰鸣声，心里头别提有多乐了。

　　“不是说最快要两个月吗？怎么现在就提车了？”伊丽莎来到了车窗前，俯下身来，参观着这一辆法拉利550的内饰。

　　这是一辆红色法拉利，非常漂亮，整体的流水线简直无可挑剔，而经过叶秋特别定制之后，车的配置和内饰也都是最顶级的，如果是一般人的话，最快也得等两三个月，甚至半年，可法拉利4S店那边特地跟意大利车厂联系，提前搞定了。

　　“乖乖，听这声音耳朵都听聋了，还是我的TT好！”伊丽莎在那边嫌弃着。

　　“你就少来了，看你那色迷迷的样，八成是看上我的车了！”叶秋笑呵呵的说，在不经意间看过去的时候，正好看到俯下身来的伊丽莎，胸前宽松睡衣领口下垂，露出了胸前那高耸粉嫩的春光，以及那一道触目惊心的沟壑。

　　这对任何一个男人来说，都是最致命的诱惑。

　　叶秋也算是正人君子了，而且他有喜欢的人，所以偷偷的看了几眼后，转过头去。

　　“走吧，小妹妹，哥哥带你去兜风！”叶秋笑嘻嘻的说。

　　伊丽莎心动了，但一想，不行，叶秋这家伙刚考的驾照，“我来开！”

　　“成交！”叶秋笑哈哈的说，开夜车确实是比较麻烦，对于他这样的新手来说。

　　“等我去换衣服，马上就来！”伊丽莎立即跑回家里头去。

　　叶秋也是这时候才注意到，原来她是赤着双脚跑出来的，不由得莞尔一笑。

　　这一夜，他们从阿姆斯特丹环城高速一直绕，绕到了阿姆斯特丹市区，吃了一顿晚饭后，他们俩又冲上了高速公路，一直跑到了快半夜才回到家里。

　　第一次拥有一辆属于自己的车，叶秋心情明显激动得不行，连夜给远在英国的黄楚打去电话，两人开始聊车，后来聊人生，之后聊周公，第二天早晨醒来时，电话没电了。

　　当第二天一早，伊布拉希莫维奇开着他那一辆奔驰跑车抵达德托克莫斯特的时候，发现队友们都围在一辆红色法拉利的旁边，一个个口水流满地的在那边瞻仰着这辆价格昂贵的顶级跑车。

　　“哇啊，法拉利550？”伊布拉希莫维奇下车后立即目瞪口呆的看着这辆车。

　　完美的曲线，令人怦然心动的流水线造型，这简直就是所有男人的梦想之车。

　　“谁买的？”伊布看向队友。

　　所有人都摇头，显然都不是他们买的。

　　“我刚才听保安说，头的！”范德法特笑呵呵的说。

　　“头？”在场所有人都瞠目结舌。

　　在过去的一年里，阿贾克斯一线队的球员陆陆续续都买上车了，搞到最后，全队就剩下叶秋依旧是采用两条腿走路，他几乎每天晚上都陪着黄楚走路回去，这都已经成为了球队的人所共知的事情了。

　　可没想到的是，叶秋竟然买车了，而且一买就买了法拉利。

　　“我的妈呀，头这可是大手笔啊！”伊布拉希莫维奇吐了吐舌头，一脸羡慕的说。

　　他也是一个爱车的人，自然知道法拉利550的价位，比他那辆奔驰好太多了。

　　“看你们以后谁还敢在背地里偷偷笑头没车！”阿比达尔咧开嘴，露出满口白牙，笑道。

　　一群人一边说笑，一边朝着一线队训练大楼走去。

　　他们要去更衣室的时候，正好看到叶秋从楼上下来。

　　或许是心理作用，又或许叶秋多少有点扬眉吐气的感觉，这一群小鬼就觉得头儿今天不大一样，好像整个人都变得高大威武了许多。

　　“头，等一下倒车的时候小心点，我的奔驰就在隔壁，我故意离远了，可千万别擦了，擦坏了奔驰没事，修起来便宜，主要是别擦了法拉利！”伊布拉希莫维奇故意走近叶秋，笑哈哈的说。

　　球员们听了，顿时一阵哄笑，谁都知道叶秋刚刚考的驾照。

　　“老子等一下就去把你那辆破奔驰给撞了，再把你四个轮子的胎给扎了，看你小子再得瑟！”

　　叶秋对着伊布拉希莫维奇等人的背影一阵笑骂，驾龄已经成为了他心中的痛。

　　试想一下，在整个阿姆斯特丹的监督下考的驾照，我容易吗？

　　很明显，这一群得罪了叶秋的家伙倒霉了，一整天的训练硬是被叶秋把强度调高，而且还不停的训斥，训练结束后还一个个留下来加练，而叶秋则是一脸煞气的站在一旁监督，不容任何人浑水摸鱼。

　　倒霉的伊布拉希莫维奇被训得两腿发软，心里暗暗发誓，自己以后不敢再开头儿的玩笑了。

　　……

　　……

　　又是克鲁伊夫杯，又是一个新赛季的开始！

　　去年也差不多是在这个时候，格雷茨带队从埃因霍温来到了阿姆斯特丹，今年，他再一次带队来到这里，但感觉却跟去年完全不一样。

　　上个赛季的超级杯之前，他野心勃勃，认为球队能够轻而易举的摧毁阿贾克斯，甚至有机会将叶秋的球队直接干掉，但最终却阴沟里翻船，输掉了超级杯，甚至差一点就输掉了联赛冠军。

　　最后一轮的荷甲联赛，格雷茨一辈子都不会忘记，因为那种死里逃生的感觉，给他带来了前所未有的刺激，让他感受到一种劫后余生的幸福感。

　　没有联赛冠军，他一定下课，一定死得很惨很惨！

　　他得感谢范尼斯特鲁伊，如果不是这名荷兰中锋在最后关键时刻的帽子戏法，拯救了埃因霍温，同时也拯救了他格雷茨的话，那他现在恐怕已经不再是埃因霍温的主教练了，可能已经不知道去到哪里了。

　　一年的时间，同样是这一群人，同样是叶秋，但阿贾克斯却给格雷茨带来截然不同的两种感觉，他现在真的有一种心理，就是害怕遇到叶秋和他的阿贾克斯。

　　这是一种心理阴影，从两年前的那一场荷兰杯开始，到去年的超级杯，再到联赛和荷兰杯半决赛，阿贾克斯始终成为了他心头上挥之不去的梦魇，叶秋始终是他心里头一根拔不去的芒刺，始终都在提醒着他，那些他不大愿意去面对的事情。

　　表面上他可以装得很从容，很自信，但在内心最深处，只有他自己知道，他在害怕。

　　一年的时间，让这支年轻的阿贾克斯取得了令人吃惊的进步，而更让人感到可怕的是，他们在经历了上个赛季的出色表现之后，本赛季却继续保持着阵容上的稳定。

　　阿贾克斯在今年夏季就进行了一笔转会，那就是从尤文图斯买回了昔日球队的功勋门将埃德温·范德萨，取代了弗雷德·格里姆，这一笔替换交易让阿贾克斯的实力再一次得到了提升，而在其他位置上，叶秋始终保持稳定。

　　也就是说，他对目前的阵容，对目前的这支球队的人员配置，充满了信心。

　　反观埃因霍温，上个赛季拯救埃因霍温的当家射手范尼斯特鲁伊去了曼联，凯日曼虽然融入了球队，但却至今没有表现出他能够取代范尼斯特鲁伊的能力，而布鲁金克更多的像是一名战术中锋。

　　为了填补范尼斯特鲁伊离开的缺陷，埃因霍温花高价从特温特引进了海塞林克。

　　说起来还真有点讽刺，海塞林克是特温特在失去了布鲁金克后，重点栽培出来的布鲁金克的接班人，海塞林克是属于那种高大强壮的中锋，得分能力明显要比布鲁金克更强一些，他已经连续三个赛季进球超过15个以上。

　　反观布鲁金克，不管是在特温特还是在埃因霍温，他的战术作用明显超过他的得分能力，这让格雷茨想要尝试着让布鲁金克和海塞林克组成双塔。

　　可以试想一下，一个身高1米85的布鲁金克，搭档一个身高1米91的海塞林克，两名前锋组成的双塔组合，对对方的防线形成强而有力的冲击，那将给整个荷甲联赛的其他球队带来什么样的杀伤力？

　　至于凯日曼，格雷茨打算尝试着把他放到边路去，发挥出他速度快的优势。

　　这也是没有办法的事情，科尔卡今年夏季已经离开了球队，虽说埃因霍温从格鲁吉亚引进了加霍基泽，但这名球员是不是能够承担起科尔卡在左路的攻击力，这是格雷茨心里头都没有底的事情，他还需要观察一段时间。

　　要说埃因霍温的阵容，那也算得上是人强马壮了，跟阿贾克斯的那一套阵容比起来，不管是从经验、名气、实力等方面，埃因霍温都完全不处于下风，甚至可以说是占据了上风，可不知道为什么，格雷茨的心里头就是没有底气。

　　有的时候，底气是需要积累的。

　　格雷茨执掌埃因霍温后，总共跟叶秋遭遇了5次，他在这5场比赛中拿到了4负1平的骄人战绩，始终保持不胜。

　　是的，没错，这就是叶秋在赛前的新闻发布会上，面对媒体询问时所说的那句调侃，他说格雷茨对自己保持着不胜的骄人纪录，而这也让他对接下来的这一场比赛充满了信心。

　　格雷茨也在面对记者的时候，说自己很有信心，他也说海塞林克完全能够取代范尼的作用，承担起埃因霍温前场攻城拔寨的重担，可在这一番话的背后，却是他内心的犹豫和不安。

　　输得多了，难免就会感到害怕，就会感到忐忑。

　　可偏偏，格雷茨又非常的清楚，本赛季是他最后的机会，也是唯一的机会。

　　上个赛季还有一座联赛冠军能够给他一些安慰，让他暂时留在埃因霍温，可如果本赛季再继续上个赛季对阵阿贾克斯的糟糕成绩，如果本赛季最终失去了联赛冠军的话，他真不知道等待他的会是什么。

　　或许，到那时候，他就只有下课这一条路能走。

　　所以，这一场比赛对于格雷茨来说，不仅仅是超级杯冠军，同时也是他巩固自己埃因霍温帅位的一个新的开始，他必须要为此而战！

　　这就是他的信念！


第119章 范德萨的致命软肋

　　很明显，格雷茨的信念不够叶秋坚定！

　　这直接导致，埃因霍温球员的信念不够阿贾克斯球员坚定，在球场上对战术的执行，也不够阿贾克斯球员果断跟坚决，这就使得阿贾克斯的球员顺利的完成了一场属于自己的比赛。

　　这一场比赛埃因霍温的首发阵容是门将沃特鲁斯，后防线从左到右分别为鲍马、尼基福罗夫、霍夫兰和奥耶，四名中场从左到右分别是凯日曼、范博梅尔、沃热尔和罗梅达尔，双前锋是布鲁金克和海塞林克。

　　格雷茨在整个赛季前的备战都是围绕着这一套主力阵容来进行磨合的，而且他们的热身赛成绩也都很不错，其中还有一场7：0大胜对手的出色成绩，但整体来说，热身赛对手的实力跟阿贾克斯的热身赛对手明显差距不是一点半点。

　　但从整体上来说，埃因霍温的磨合还是很到位的。

　　阿贾克斯这一场比赛的首发阵容门将是范德萨，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，三中场分别是凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德，前场三叉戟是罗本、亨特拉尔和范德梅德。

　　伊布拉希莫维奇是比赛前一天出现了感冒发烧的现象，而范德法特则是在训练中受了点轻伤，两名球员都缺席了这一场比赛，所以叶秋的首发阵容派上了亨特拉尔和范德梅德。

　　但前锋和右边锋的换人并没有影响到阿贾克斯的整体战术。

　　在这一场比赛一开始，阿贾克斯就主动出击，利用自身娴熟的战术，积极的对埃因霍温展开压迫和逼抢，尤其是中前场的压制，更是进行得非常坚决，这让埃因霍温的防线不得不节节后退，而阿贾克斯则是顺势把防线往前推进，形成高位防守。

　　防线前移之后，阿贾克斯对比赛的控制力就显得更加强硬，再加上埃因霍温的两名前锋，不管是布鲁金克还是海塞林克，都不是那种速度型的球员，所谓的双塔更多的还是需要有球员能够从两条边路起球，让他们在禁区内发挥出作用，这样才能够形成威胁，可现在阿贾克斯把防线都压到接近中圈的区域，他们如何制造威胁？

　　格雷茨领教过叶秋的高位防守，他也想过要利用凯日曼的速度来威胁阿贾克斯的身后，但范德梅德和麦孔组成的右路走廊，在进攻上压制了埃因霍温的左路，尤其是范德梅德对鲍马的压制，更多彻底孤立了前场的凯日曼。

　　至于左路，罗梅达尔遇到了老冤家阿比达尔，前者一如既往的软干。

　　完成了这一系列的布局，阿贾克斯彻底控制了比赛，进球也就水到渠成的来临。

　　当比赛进行到第14分钟，阿贾克斯右路范德梅德形成突破后传中，禁区内早已等待机会，对一心想要在埃因霍温身上取得进球，进而在阿贾克斯内部证明自己实力的亨特拉尔来说，他根本不会放过这样的天赐良机，抢点洞穿了沃特鲁斯的球门。

　　这名荷兰二号国门不得不从球门线里把球捞出来，再愤愤的一脚将球踢向中场。

　　可仅仅只是10分钟之后，埃因霍温就再一次宣告球门失守，这一次是沃热尔漏掉了斯内德，后者插入禁区后，吸引了防守球员的注意力后斜传回敲大禁区前沿，吉尔伯托·席尔瓦铁树开花，迎着来球就是一记重炮，再度洞穿了埃因霍温的球门，2：0！

　　连续两粒进球，彻底瓦解了埃因霍温球员的斗志和士气，格雷茨更是颓丧的坐在了教练席里，一脸无可奈何的表情，不知道要如何接受这样的处境。

　　连进两球后，阿贾克斯明显的放慢了攻势，尤其是埃因霍温的前场逼抢不够，让阿贾克斯以范德萨、卢西奥和基伏为主的三角区，再加上麦孔和阿比达尔这一对犄角，后场的控球非常流畅，给前场的支援力度非常大。

　　带着2：0的比分进入中场休息，所有的球员都对比分和局势感到高兴，但叶秋却给所有人都泼去了一桶冷水。

　　“在我们中国人五千多年的历史里，有着无数条深刻教训，其中一条就是居安思危！”

　　“当你以为自己对所有的一切都胜券在握，所有的一切都如你所愿的去演变和发展的时候，那么这时候你所应该要做的就不是庆祝，也不是麻痹大意，而是要小心，因为往往在这种时候，就是你最脆弱，最软弱的时候！”

　　“而你的敌人，尤其是越危险的敌人，就越有可能选择在你最软弱的时候发起致命攻势！”

　　叶秋的提醒在下半场果然应验了。

　　经过了中场休息，埃因霍温就算是泥人也会被格雷茨激起三分土性，更何况他们还是连续两个赛季的荷甲冠军，在欧洲也是数得上号的球队，怎么可能就这样破罐子破摔？

　　下半场一开始，阿贾克斯就处于全面被动挨打的局势，但有了叶秋的提醒之后，阿贾克斯的防守布置得有条不紊，尤其是第一次佩戴队长袖标出现在正式比赛中的范德萨。

　　这名上个赛季在尤文图斯表现糟糕的荷兰门将，一回到阿贾克斯，一回到阿雷纳球场，就给球迷们带来了精彩的表演。

　　先是在第52分钟，右路罗梅达尔突破后传中，禁区内卢西奥和海塞林克在前点争抢头球，巴西中卫抢住了第一点，稳稳的卡住位置，高高跃起，头球解围出去。

　　但卢西奥在海塞林克的干扰下，头球解围没打上力道，缓缓的落到了禁区前沿，后插上的范博梅尔看准了时机，迎着来球就是一脚禁区外围的大力抽射。

　　这一脚射门力道非常重，而且角度取向是左侧，明显是针对范德萨刚刚为了防守海塞林克，站位靠向球门右侧而打出的一脚射门。

　　可范德萨却好像提前判断出了范博梅尔的角度一样，整个人快速的往左侧跑，稳稳的抢在球到来之前，双手将快速飞来的皮球往地上一推。

　　范博梅尔的这一脚重炮被范德萨双手这一推，立即变了方向，触地反弹之后，被范德萨一把抓在了手中，非常的稳健，而范德萨的精彩扑救也赢得了球门后面看得清清楚楚的阿贾克斯球迷的一阵欢呼喝彩。

　　但是很快，又是来自右路罗梅达尔的传中，后者下半场开局之后表现得非常活跃，屡屡制造威胁，阿比达尔一个人也有些支持不住，而海塞林克这一次也在小禁区前沿得到了机会，抢在卢西奥之前甩头攻门。

　　为了制造威胁，海塞林克的这一记头球还故意打了一个反弹，触地之后再弹起，可范德萨却仿佛提前做出了预判，稳稳的站住了位置，一判断出球的落点和弹起的取向之后，立即飞身做出了一次扑救，单手将球挡了出去。

　　整个人摔倒在地上后，范德萨已经失去了再度扑救的能力了，所幸及时落位的基伏大脚将球解围，堪堪挽救了阿贾克斯的失球危机。

　　站在场边的叶秋对范德萨这一次的精彩扑救报以掌声，这确实是一次非常高难度的扑救。

　　有的时候，球迷通过电视看直播，他们是无法看到全部过程的，他们永远都只能随着镜头走，随着球走，却根本无法注意到球员的举动，但主教练却可以。

　　在主教练领域里有一句话，判断一名门将最重要的能力，不是他的身高，也不是他的守门技巧，而是他的走位，也就是很多人口中的位置感。

　　一名门将如果有好的位置感，那么出现在球迷眼睛里的射门就会是，对方的球员几乎都是对着门将的怀里起脚的，门将在哪儿，他们就射哪儿，因此他们就会抱怨射手太糟糕了。

　　可仔细一想，都是职业球员，他们难道连最起码的射门前要注意门将站位都不知道？

　　错，他们知道，他们一定是盯着门将的位置起脚的，可问题是，在他们起脚的时候或者是之后，门将的移动让他们的射门变成了无用功。

　　就好象刚才范博梅尔在看到球往自己飞来的时候，也看到了范德萨站在靠右一带，而这时候，范德萨也同样看到球飞向了范博梅尔，两人对彼此的站位了然于胸都是同时进行的，而这时候范博梅尔决定打左侧，范德萨则是判断出自己左侧露出了空挡。

　　于是，在范博梅尔准备打门的时候，范德萨已经开始向左移动了。

　　可通过比赛直播的球迷永远都看不到两名球员的勾心斗角，以及在射门的那一瞬间，两名球员的对策和变化，他们所看到的就是范博梅尔射门直接去找范德萨，后者双手稳稳的将球截留下来。

　　所以，很多时候，球迷可能会觉得一名球员表现糟糕，甚至完全没用，可在主教练看来，情况却又可能完全相反，因为两者之间的视野和角度是完全不同的，球迷通过电视直播，永远都看不到主教练看到的那些东西。

　　“范德萨对身体右侧的控制力，绝对是世界上最顶尖的！”博比·哈姆斯在看到范德萨的出色表现之后，不由得连连点头赞许。

　　作为右手右脚的门将，范德萨的左手和左脚能力也都不错，但是毕竟不如右手。

　　博比·哈姆斯对范德萨太了解了，他非常清楚，右手的范德萨对右侧的控制力，不管是低球还是高球都是世界最顶尖的，妨碍他的是他对身体左侧的软肋。

　　所有使用右手的人都可以尝试一下，看同样一件物品，是放在左侧方便拿，还是放在右侧？

　　答案一定是右侧，而门将就是要用手去抓球。

　　如果说范德萨对身体右侧的控制是世界最顶尖的，那么他对左侧的控制就是他最大的软肋，尤其是左侧腰部以上的区域，那是他最致命的软肋，也是无数右手门将的死角。

　　所谓的死角，只是针对于普通或者是一流门将来说的，真正的顶级门将，例如布冯、卡西利亚斯，或者是未来的切赫这个级别的门将，他们的扑救没有任何意义上的死角，也就是说，他们对身体左右侧，对球门任何一个区域都能够给予到位的控制。

　　只有做到这一点，才算得上是最顶级的门将。

　　但有一个是特殊的，那就是狮王卡恩。

　　卡恩也是一个同样有扑救死角的门将，但他却成为了世界第一门将，这一方面是因为他对身体右侧的控制达到登峰造极的地步，而另外一方面则是球队了解他的问题，在防守上针对卡恩左侧半高球这死角特别注意。

　　没有哪一名球员是完美的，只有相互配合，相互补足，才是最佳拍档！

　　叶秋如今也准备在防守中进一步加强对范德萨左侧半高区域的防守布置，他不会主动泄漏范德萨的软肋，但对手早晚也一定查得到，到时候一定要有针对性的办法。

　　……

　　……

　　范德萨的出色表现给了阿贾克斯球员巨大的鼓舞，他们在承受了埃因霍温长达20分钟的疯狂进攻之后，终于打出了一次犀利而又有力的反击。

　　第68分钟，罗本左路跟凯塔进行二过一配合后，利用速度强行突破埃因霍温的防线，直插防线身后，从左侧切入禁区，面对飞身上抢的霍夫兰，罗本一脚低传，凯塔从身旁插入禁区，迎着来球一脚低射，再一次洞穿了埃因霍温的球门，3：0！

　　如果说，2：0之后，埃因霍温失去了斗志，但下半场前20分钟的优势让他们重新看到了希望的话，那么这一粒进球就彻底宣告他们绝望，因为他们不得不崩溃的发现，自己的进攻攻不破阿贾克斯的防守，但自己的防守却挡不住阿贾克斯的进攻。

　　叶秋的球队再度奉行快节奏的摧枯拉朽的攻势，发挥球队的冲击力，彻底掌控节奏。

　　所以，在再度进球之后，阿贾克斯立即拉响了反攻的号角，尤其是右路的麦孔和范德梅德的组合，开始对埃因霍温的左路展开猛烈的进攻。

　　10分钟之后，就是范德梅德和麦孔在右路的配合，麦孔前插到禁区右角一带，45度挑传埃因霍温防线身后，亨特拉尔埋伏在尼基福罗夫和霍夫兰的身旁，窥准了时机，快速的后插上，鱼跃冲顶，头球再下一城，4：0！

　　梅开二度的亨特拉尔整个人兴奋的冲出大禁区，双臂伸得长长的，稚嫩的脸上满是兴奋和激动，因为他攻破的是埃因霍温的球门，而他击败的是荷兰国家队的二号门将，沃特鲁斯。

　　年轻是这支阿贾克斯青年近卫军的标签，而今天又正好是亨特拉尔18岁的生日，梅开二度无疑就是上天送给他的最好的一份礼物，让他欣喜若狂。

　　在跟伊布拉希莫维奇的竞争中，亨特拉尔始终处于劣势，这一方面是因为他的年轻，还有就是他在技术特点上的单一，缺乏瑞典人对球队中前场进攻的那种串联和个人技术能力。

　　可亨特拉尔也有自己的优势，那就是他的得分嗅觉，以及射门技巧，这些是伊布拉希莫维奇哪怕是到现在都还比不上他的，这就是他的优势！

　　“格雷茨明显已经放弃了这一场比赛，不抱希望了，不仅仅是他，这一场比赛埃因霍温整体的表现都给人一种缺乏自信的感觉，或者可以说，他们不够坚决！”

　　“想赢，但又怕输，想要进攻，可却又担心防守，这确实是很叫人尴尬的矛盾，因为埃因霍温面对阿贾克斯，他们看似占了一定的优势，可实际上却又完全处于劣势，因为在过去格雷茨面对叶秋的5场比赛里，埃因霍温4负1平，这个纪录非常尴尬，而如今他们的负场可能又增加了一场！”

　　电视直播镜头从沮丧的格雷茨身上转移到了叶秋身上，如果是格雷茨的脸上写满了沮丧和失望的话，那么叶秋的脸上挂着的就是充满希望的灿烂笑容。

　　“早在这个赛季之前，就已经有很多的评论员认为，保持上个赛季整体阵容稳定，并在门将位置上补进了范德萨之后，阿贾克斯的实力提升了很多，本赛季在荷甲联赛中已经到了跟埃因霍温并驾齐驱的地步，甚至有压下埃因霍温的势头。”

　　“可谁都没有想到，这支平均年龄依旧是荷甲最年轻的球队，如今却已经具备了打埃因霍温一个4：0的实力，这绝对是出乎所有人意料之外的结果，但也充分体现出了这支年轻的阿贾克斯在过去一年里所取得的惊人进步！”

　　如果是一个像叶秋这样的穿越者，一定不会对阿贾克斯这一群球员的进步感到吃惊，因为他们每一个放到几年后都是欧洲响当当的一流球星，只可惜，在这个世界上，穿越者永远都只有叶秋一个。

　　也因为这样，所以在所有人的眼里，阿贾克斯的进步是令人吃惊的，而亲手缔造出了这支阿贾克斯青年近卫军的叶秋，更是充满了神奇色彩，浑身上下仿佛带着来自东方的神秘感，有着一种令人难以置信，点石成金的魔力。

　　阿贾克斯的球迷可不管这些，他们就关心一件事，那就是阿贾克斯在阿雷纳球场，4：0完胜了埃因霍温，将两年前的完败耻辱重新还给了埃因霍温，并且再一次拿到了荷兰超级杯。

　　这比任何事情都要让他们更加高兴，因为他们看到了球队重新拥有了强大的竞争力，也重新看到了球队复兴的希望。

　　而毫无疑问，给他们带来这一份希望的就是叶秋！

　　所以，在这一场比赛结束后，整个阿雷纳球场的所有阿贾克斯球迷都齐声高呼叶秋的名字，以表示他们对主教练的感谢和拥戴，这对叶秋来说，还是第一次！

　　这一份待遇也让叶秋在阿贾克斯的地位再一次上升到一个新的高度！


第120章 造反有理

　　荷兰的克鲁伊夫杯的性质跟其他国家的超级杯很相似，一般都是安排在联赛首轮的一周前开打，这也算是联赛的一场热身和铺垫。

　　当阿贾克斯在阿雷纳球场4：0血洗埃因霍温，当格雷茨开始深陷信任危机，全荷兰都开始炒作他会因为这一场惨败而被俱乐部管理层炒鱿鱼的时候，荷甲联赛点燃了战火。

　　而跟前世亚洲足球媒体纷纷关注本赛季荷甲是因为费耶诺德引进了日本国脚小野伸二不同，现在亚洲媒体所重点关注的是阿雷纳球场主队教练席前面站着的那个年轻中国籍主帅。

　　结果这支球队在这一轮的比赛中表现得非常的出色。

　　阿贾克斯坐镇主场迎来了罗达JC，叶秋在打完超级杯后，就开始为这一场比赛备战。

　　门将范德萨，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，三中场是凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德，三叉戟是罗本、伊布拉希莫维奇和范德法特。

　　这是叶秋在这一场比赛中所排出的主力阵容，也是球队新赛季的第一场联赛。

　　阿贾克斯的进攻现在给人的感觉是横冲直撞，这支球队很年轻，锐气十足，同时也非常自信，再加上球员的配置都很出色，使得阿贾克斯总是喜欢在那种快节奏的状态下，打出一轮摧枯拉朽的攻势。

　　就好象是打罗达JC的这一场联赛首轮，阿贾克斯从一开始就犹如猛虎下山一般，对实力不如自己的罗达JC进行一顿围殴，主动压上去，将客队牢牢压制在半场。

　　罗达JC开球后，皮球在就再也没有越过中圈线，因为阿贾克斯在开场仅仅51秒的时候就破门得分，这是一次前场断球，由凯塔断球后的策划，伊布拉希莫维奇回撤做球，范德法特右路斜插禁区形成单刀后的破门得分，1：0。

　　所有人都对这样的开局感到惊讶，可更让他们感到吃惊的是，这还仅仅只是一个开始。

　　阿贾克斯在罗达JC重新开球后，并没有丝毫的松懈，依旧对这支客场作战的球队保持着强大的压制，始终将他们牢牢压制在半场，然后寻找机会。

　　第4分钟，罗达JC实在被压得不行，大脚长传前场，卢西奥头球解围给了吉尔伯托·席尔瓦，后者分到左路给了阿比达尔，法国左后卫传罗本。

　　一对一，罗本用自己最擅长的方式突破了对方的防线，一路狂奔到禁区左侧后内切，挑传中路，伊布拉希莫维奇跟上一脚推射，再度洞穿了罗达JC的球门，2：0！

　　完美的开局，精彩的过程！

　　阿贾克斯的新赛季开局几乎无可挑剔，罗达JC受到实力上的限制，始终无法对势如破竹的阿贾克斯造成丝毫的威胁，尤其是在开场之后，被这顿突如其来的棍棒打懵了，一直到被连进两球之后，才想到要进行调整。

　　一调整，阿贾克斯也跟着调整，放慢了节奏。

　　这一慢，直接让2：0保持到了上半场结束。

　　可到了下半场，阿贾克斯利用自己开球的优势，又是对罗达JC展开了一顿猛烈的进攻，并且分别在第51、64、68分钟，分别打入三粒进球，最终在阿雷纳球场完成了一场5：0狂胜罗达JC的比赛。

　　这一场进球盛宴让阿雷纳球场的所有球迷都彻底疯狂，同时也让阿贾克斯在联赛首轮之后，就跃居荷甲联赛领头羊的宝座，这还是叶秋第一次登上荷甲领头羊的位置。

　　埃因霍温在同一轮，客场2：2平格罗宁根，费耶诺德主场1：1打平了德比战，战平了鹿特丹斯巴达，这导致阿贾克斯以5：0的大胜傲居联赛第一。

　　三天之后，因为阿贾克斯要参加跟拜仁慕尼黑的欧洲超级杯的比赛，所以联赛第二轮提前。

　　为了准备跟拜仁慕尼黑的比赛，再加上三天前才打完联赛第一轮，所以这一场比赛叶秋对阵容进行了一定的调整。

　　门将依旧是范德萨，后防线是阿比达尔、卢西奥、科洛·图雷和海廷加，三中场是凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和亚亚·图雷，三叉戟是赫莱布、亨特拉尔和范德梅德。

　　阿贾克斯的大幅度轮换让球队的战斗力受到了一定的影响，在客场对阵海伦芬的比赛中出现了问题，当比赛进行到第13分钟的时候，海伦芬就率先利用阿贾克斯一次配合失误打出的反击，并取得了进球领先。

　　但阿贾克斯进行了调整，尤其是叶秋在比赛过程中的针对性布置，很快就稳住了局势，并且在上半场第35分钟，由赫莱布助攻亨特拉尔扳平了比分。

　　下半场一开局，阿贾克斯就再度打出了一轮攻势，范德梅德接到赫莱布在左路的挑传后，再度把比分超出，完成了一次逆转。

　　最终，阿贾克斯在客场2：1逆转了海伦芬，豪取两连胜。

　　同一轮，费耶诺德客场2：0拿下了罗达JC，埃因霍温则是在自己的主场，两度遭遇登博斯逼平，最终凭借着海塞林克关键时刻的一锤定音，3：2险险的击败了对手。

　　而在打完了这一场比赛之后，阿贾克斯全队共赴摩纳哥。

　　……

　　……

　　在1998年之前，欧洲超级杯向来都是主客场两回合的赛制，但是从1998年开始，就全部改为了单场决赛制，并且固定在摩纳哥的路易二世球场内进行，而且随着优胜者杯的取消，参赛球队也变成了联盟杯冠军和欧洲冠军杯的冠军。

　　今年的欧洲超级杯参赛的球队分别是德甲豪门拜仁慕尼黑以及荷甲劲旅阿贾克斯。

　　在8月24日前后，整个欧洲，甚至全世界都把目光对准了摩纳哥，但他们很多都不是关注超级杯，因为欧洲超级杯对于所有球队而言，都只不过是一项热身赛性质的冠军而已，反倒是欧洲冠军杯的小组抽签仪式，这才是真正吸引眼球的地方。

　　而且，每年的小组抽签仪式都会伴随着上个赛季欧洲各项赛事的颁奖。

　　抽签和颁奖仪式被安排在摩纳哥的格里马尔蒂会议中心进行，除了准备要来摩纳哥参加欧洲超级杯的阿贾克斯和拜仁慕尼黑是全队出席之外，其他的三十支球队或者由主教练亲自带队，或者是安排了俱乐部管理层代表出席。

　　叶秋是第一次出席这种一年一度的盛会，但如果让他选择的话，他倒不是很愿意参加，因为他在这里几乎没有哪怕是一个熟人。

　　到处都是大牌，皇家马德里的代表团阵容庞大，主教练博斯克、当家球星劳尔、菲戈、齐达内、耶罗等球星都统统出席了这一场盛会，还有国际米兰最近伤愈复出的罗纳尔多也出现了，另外像利物浦的欧文，阿森纳的亨利等等。

　　坦白说，在整个会场，球星云集，星光璀璨，可问题是，人家谁都没把叶秋当回事。

　　这年头足球圈子里混的就是一个名气，叶秋初来乍到，一座联盟杯冠军对于欧洲的这一帮球队来说，也完全算不上什么大不了的事，他们更加重视的是欧洲冠军杯。

　　因此，联盟杯冠军阿贾克斯全队入场的时候，反应平平，可当希斯菲尔德带着埃芬博格、绍尔、卡恩等拜仁名将入场时，全场沸腾，很多人都迎了上去，因为希斯菲尔德不仅仅拿到了个人第二座欧冠，拜仁的这一群球星们也都表现得非常出色，尤其是埃芬博格。

　　“头，这不摆明了欺负人吗？凭什么他们那么多人捧，而我们就只能被晾在一旁呢？”瑞典人伊布拉希莫维奇愤愤不平的看着远处通道，所有人都围着拜仁上下在转，心里头严重不平衡，因为他从小就有一种以自我为中心的欲望。

　　“因为他们是豪门，而我们，就是一群刚入城的乡下小子！”叶秋也不是很爽。

　　倒不是说他愤世嫉俗，他心里头明白，这是一个非常现实的世界，所有人都认可拜仁慕尼黑，因为他们是豪门，是欧洲最大的豪门，队内球星云集，可阿贾克斯呢？

　　早就没落到火星去了！

　　这年头你一年没参加欧冠，你的名气和影响力就快速下滑，你两三年没参加，对不起，你都不好意思跟人家说你是豪门了。

　　就好象巴塞罗那，他们参加了欧冠，可就是因为表现不理想，结果人家现在也都觉得巴萨没落了，挖人都只能去挖萨维奥拉、里克尔梅这种，而对手皇马挖的却是菲戈，是齐达内这个级别的，可想而知差距有多大。

　　巴塞罗那还是在西甲，可阿贾克斯是在荷甲，人家都这样，可以想象阿贾克斯有多不堪。

　　叶秋明白这是环境造成的现实，他也不恨任何人，可这不代表他心里就会甘心接受这样的待遇，他相信，任何一个心里头有点骨气的人，都不会喜欢这样的差距。

　　但他不会想要离场，因为这是其他人自愿的选择，跟谁都没有关系，也没有任何人故意为难阿贾克斯；他也不会上去主动找别人的碴，因为那非但不能帮你提升自己的影响力，还会让别人觉得你这是在自掉身价。

　　所以他选择别人玩别人的，我玩我自己的。

　　“去他妈的乡下小子，有本事在球场上打一场，干死他们！”阿比达尔也是很不爽这种待遇的，他最看不惯的就是这一票趋炎附势的势利虫。

　　“说得好！”叶秋拍了拍阿比达尔的肩膀，“人家瞧不起咱们，没关系，他们玩他们的，咱们玩咱们的，想要赢得那一票家伙们的追捧，那还不简单？等到什么时候咱们能够把整个欧洲都踩在脚底下的时候，他们自然而然就会像欢迎拜仁慕尼黑一样来欢迎咱们！”

　　叶秋这话说得够燃，阿贾克斯的球员一个个也都是血气方刚的热血男儿，听了多少有点来劲，一个个都巴不得现在就跟拜仁慕尼黑开片，直接砍死丫的。

　　“有志气的就记住今天，记住这一群人，咱们早晚要把他们都踩脚底下！”

　　他很不喜欢这种区别待遇，这让他感觉仿佛回到刚刚穿越的时候，那时候的阿贾克斯的人不也这样瞧不起他？甚至是排斥他？

　　叶秋不是初来乍到的毛头小子，他不会乱来，但也不代表他就会安于现状。

　　他的这种性格，在每天的耳濡目染下，多多少少也都感染了阿贾克斯的这一票球员，他们都有点类似于叶秋的这种造反有理的叛逆精神，从二队造一队的反，造埃因霍温的反，到一线队后造罗马、造巴塞罗那等豪门球队的反。

　　如今，他们已经是联盟杯冠军了，这反是越造越大，越造越带劲，野心也是越来越大。

　　所以当他们一个个听到叶秋的这一番话后，心里头都非常认同，都暗自在想着，一遇到这一群豪门，一定要把他们统统打趴下，看他们到时候会是什么样的一副表情。

　　……

　　……

　　抽签和颁奖是先后进行的。

　　阿贾克斯因为拿到了荷甲第二名，所以不需要参加欧冠预选赛，直接进入了小组赛。

　　但因为过去几年阿贾克斯的欧战成绩糟糕，甚至有两年缺席了欧冠，这就导致阿贾克斯的积分和排名都很低，连埃因霍温和费耶诺德这种每年都参加欧冠的球队都被排到了第三档，阿贾克斯最终只能落到了第四档。

　　第四档都是什么样的球队？

　　安德莱赫特、布拉格斯巴达、帕纳辛纳科斯、凯尔特人、里尔、南特……

　　应该说，这年头的欧冠含金量还是非常足的，这些球队每一支挑出来都是欧洲赫赫有名的，可问题是，第四档始终就是第四档，听着就有点不入流的感觉，让阿贾克斯的这一票愤青们都感觉很不爽，总觉得好像被人扇耳光了似的。

　　这时候叶秋能干么？

　　只能压着心中的火，给自己的球员立下一个目标。

　　“看着那些第一档的豪门球队没有？咱们就是要把他们统统都踩下去，把他们的尸体变成咱们的踏脚石，踩着往上爬，那种感觉一定很过瘾！”

　　最终，阿贾克斯被抽签抽到了F组，遇到是竟然是巴塞罗那、里昂和勒沃库森。

　　其中巴塞罗那是阿贾克斯上个赛季联盟杯决赛的对手，可要知道，本赛季的巴萨可是跟上个赛季有着很大的不同，他们花费了重金进行引援，雷克萨奇的球队实力提升也是非常大的，而至于里昂，这支球队已经是法甲班霸，实力如何不言自明。

　　勒沃库森虽然是第三档，可如果叶秋没记错的话，他们是本赛季的三亚王，德甲、欧冠和德国杯都是亚军，虽然悲剧，但也反映出了这支球队强大的战斗力。

　　“我勒个去，好死不死竟然抽到了这三支球队！”叶秋抽了一口冷气。

　　但环顾其他几个小组，基本上也都是实力派的对决，例如拜仁慕尼黑遇到的是莫斯科斯巴达克，费耶诺德和布拉格斯巴达，尤文图斯则是波尔图、罗森博格和凯尔特人，利物浦是多特蒙德、基辅迪纳摩和博阿维斯塔。

　　现在这个年头，类似于基辅迪纳摩、博阿维斯塔、费内巴切这样的球队实力也是非常出色的，比赛也很难打，因此欧冠的含金量才会那么高，一点都不像后来接连改制后，大肆扩军，还特地安排一些小球队进来充数，含金量急速下滑。

　　也就是说，阿贾克斯的这个抽签，不冤枉，谁让他们是第四档？

　　在抽签仪式结束之后，正式进入了颁奖仪式。

　　有的时候，叶秋觉得，拿到欧冠实际上也需要很大的运气成分。

　　就好象拜仁慕尼黑，1999年的拜仁慕尼黑要比现在更加强大，但那一年的拜仁就在决赛被曼联给逆转了，之后又遭遇了换帅后势如破竹的皇家马德里，导致2000年欧冠旁落，一直到今年才拿到了这座欧冠。

　　可今年拜仁的表现实际上也并不能说多出色，相较1999年，他们今年的整体是下滑的，尤其是队内的几名主力球员，除了埃芬博格表现出色外，其他基本上都比较一般，可上个赛季也是埃芬博格最后的余辉了。

　　可有的时候，这就是一支球队的宿命。

　　对于拜仁慕尼黑，叶秋个人是很欣赏的，因为这支球队有着典型的德国人的性格，那就是全面稳重，他们几乎每一次组队都有着稳定的方向，而且有一个很有意思的地方就是，其他豪门球队都会在组队的时候留下或多或少的缺陷。

　　月有阴晴圆缺，想要在某个位置上安排顶级球星，那就一定得在其他位置上安排绿叶，这是组建一支球队的必然，因此皇马有前场强大的攻击群，就有后场孱弱的防线，其他球队多多少少也是如此。

　　可唯独拜仁，或者是德甲的这几支球队，始终都保持着一种务实的组队策略，那就是全面。

　　不盲目追逐球星，比较务实的追求每一个位置上的实力派引援，这就造成了最近这几年拜仁慕尼黑的强势，但也同样造成了拜仁在一些奖项上的不受待见。

　　所以哪怕他们拿到了2001年的欧洲冠军杯，可在各个位置的最佳评选上，拜仁却被西甲的球队全部击败，无人入围，这就是整体足球的悲剧。


第121章 秩序挑战者

　　赛季最佳后卫是来自瓦伦西亚的阿亚拉，这名被AC米兰弃之如敝屣的阿根廷中卫在瓦伦西亚得到了重生，他被看作是瓦伦西亚能够杀入欧冠决赛的第二号功臣，仅次于队长门迭塔，所以他击败了斯塔姆和库福尔，拿到了这座奖项。

　　最佳中场就是瓦伦西亚的门迭塔，这名中场被看作是当今足坛最强的中场球员，甚至有人觉得之一都可以不用，而这名瓦伦西亚的队长对于球队连续两年都杀入决赛，但却都无缘冠军，感到非常失望，以4800万欧元的天价转投了拉齐奥。

　　看着领奖台上，自信从容发表得奖感言，表示自己希望能够在拉齐奥，跟西蒙妮、菲奥雷、克雷斯波、洛佩斯、斯塔姆、内斯塔等一群世界顶级队友一起，再一次对欧冠发起强而有力的冲击时，叶秋的感觉很荒诞。

　　因为此时此刻，相信全世界，没有人会相信叶秋心里头的这种判断，谁会相信，这是门迭塔这一生当中最后的辉煌？谁又会相信，这位带队纵横西甲和欧罗巴，被无数球迷寄以厚望的拉齐奥新贵，竟然会在拉齐奥遭遇自己职业生涯的滑铁卢，从此脱离一线球星呢？

　　看着此时风光无限的门迭塔，叶秋在心里时刻不停的提醒着自己，足球的竞争到底有多么的残酷，今天风光无限，难保明日一无所有，所以每走一步，都必须要小心谨慎，步步为赢，只有这样，才能够笑到最后。

　　当然，步步为赢不是步步为营，叶秋这人越来越喜欢冒险，想要他像个老头子一样稳扎稳打的去走，那是不可能的！

　　赛季最佳前锋花落皇马当家球星劳尔，这是劳尔在击败了亨利和埃尔伯后拿到的奖项，他是上个赛季的欧冠最佳射手，是皇马和西班牙的金童，如今正值巅峰期。

　　自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。

　　现在劳尔年轻，皇马逐渐迎来稳定，所有的一切都很好，球迷们也都喜欢他，推崇他，可到日后，劳尔老了，他早晚都会被扣上各式各样的屎尿盆子。

　　自古以来，又有几名球星能够做到全身而退的呢？

　　有的时候，叶秋觉得，这不是一场颁奖仪式，而是一场训诫课，训诫他自己的课程！

　　之后又分别颁发了多个奖项，例如欧洲金靴奖，是来自凯尔特人的前锋拉尔森，也是来自瑞典，当下伊布拉希莫维奇在国家队的锋线搭档，还有就是年度最佳门将，是来自拜仁慕尼黑的狮王卡恩，他还拿到了公平竞赛奖。

　　而后就是刚刚退役的皇马老队长桑奇斯和AC米兰现任队长马尔蒂尼，国际米兰名将贝尔戈米入选了欧洲足球名人堂，这对他们来说都是一个莫大的荣耀和肯定。

　　之后就是最佳主教练的评选。

　　上个赛季欧洲表现出色的主教练也不少，例如拜仁慕尼黑的希斯菲尔德，皇家马德里的博斯克，瓦伦西亚的库珀，还有罗马的卡佩罗，另外还有差一点在德甲掀翻了拜仁慕尼黑的沙尔克04的主教练荷兰人胡布·斯蒂文斯。

　　说起来斯蒂文斯的遭遇跟叶秋有几分相似，他们都是带领弱队挑战强队班霸，而且也都是到了最后一轮，斯蒂文斯曾经有4分钟是拿到了联赛冠军，但最终却被拜仁慕尼黑重新夺了回去，直接导致沙尔克04的冠军旁落。

　　在那之后，斯蒂文斯的执教始终没有太大的起色，之后就到处流浪，曾经一度执教埃因霍温，但也没有令人信服的成绩。

　　叶秋的悲剧色彩要比斯蒂文斯更浓，因为他是在整场比赛大部分的时间里都拿到了冠军，只是最后关键时刻，被范尼斯特鲁伊逆转，直接失去了冠军，所以他更加郁闷。

　　但斯蒂文斯的遭遇也给叶秋提了个醒，那就是前一个赛季的成绩并不代表一切，关键还是看如何继续提高球队的战斗力，进而提高球队的成绩，这才是关键。

　　最终，欧足联给出的评分是，希斯菲尔德拿到了第一，而叶秋再一次悲剧性的拿到了第二。

　　“我勒个去，都成万年老二了！”叶秋苦笑着摇头。

　　联赛拿第二，如今赛季最佳主教练的评选也还是拿第二，这让叶秋情何以堪？

　　“没事，头，咱们找机会把它抢回来！”一旁的范德法特倒是很有同情心的安慰他。

　　叶秋除了苦笑之外，没有其他任何的反应，他倒不是很看重所谓的奖项，但没拿到，始终是失望的，要说真无欲无求，可能吗？

　　当然，希斯菲尔德得奖，那也是实至名归的，至少他的拜仁绝对是上个赛季表现最好的球队之一，尽管在叶秋看来，上个赛季的皇马应该更加出色一些，但没办法，命！

　　没有拿到任何的奖项，这让阿贾克斯所有人心里头多多少少都感到很失望，因为最后也就是最重要的一座奖项，就是赛季最佳球队，这一座奖项坦白说，阿贾克斯没有任何希望。

　　要论实力，皇家马德里、拜仁慕尼黑、瓦伦西亚、曼联等豪门球队都压过阿贾克斯，论影响力，来自荷甲的乡下小子更是没有任何资本，所以谁要是觉得，阿贾克斯能够拿到赛季最佳球队，谁就是痴心妄想。

　　可就在这时候，当欧足联主席约翰森走上领奖台的时候，背后的大屏幕却打出了一串字幕。

　　“史上最年轻的欧洲冠军球队+史上最年轻的欧洲冠军主帅=？？”

　　这一串字幕一出现，全场所有人顿时都知道最佳球队的得奖者是谁了，于是全场一阵掌声和笑声，而阿贾克斯所有人都目瞪口呆，包括叶秋。

　　“叶秋先生！”有工作人员来到了阿贾克斯的座位，做了一个请上台的手势。

　　“我？”叶秋有些惊讶。

　　“是的！”工作人员点头，“范普拉格先生请你上台领奖！”

　　球员们一听可就乐了。

　　“去吧，头！”

　　“感言说得豪气点！”

　　“大胆的挑战他们，我们支持你，头！”

　　这一群王八羔子，一个个都是死道友不死贫道的西贝货。

　　叶秋深深的吸了口气，站了起来，幸好他今天穿着的是西装，不然可就丢人丢到全欧洲了。

　　年轻，已经成为了叶秋的一道标签，他是欧洲所有联赛球队主教练中最年轻的，9月份才满27岁，所以他非常非常年轻，而他的阿贾克斯也是上个赛季荷甲联赛中平均年龄最年轻的球队，不到20岁。

　　但就是这样的一支球队，干掉了卡佩罗的罗马，击败了霍利尔的利物浦，推翻了费雷尔的巴塞罗那，一口气杀入到了联盟杯决赛，并拿到了联盟杯冠军，成为了欧洲有史以来最年轻的冠军球队和冠军主帅。

　　这是黑马，彻彻底底的黑马！

　　叶秋走在过道上，沿途不停的有人朝他点头，有认识的，有不认识的，没有人拉他的手，也没有人站起来祝贺他，因为他们对这个年轻的来自中国的主教练一点都不熟悉。

　　有人的眼睛里透射出来的是欣赏，有人则是看起来很排斥，有的人是愤恨，有的人是不屑，更有人带着歧视，各式各样的眼光不一而足，但叶秋最终走上了领奖台。

　　“恭喜你，史上最年轻的欧洲冠军！”约翰森笑着将奖杯交到了叶秋的手中。

　　叶秋之前毫无准备，接过奖杯之后，被约翰森示意应该讲几句时，他有点词穷。

　　我勒个去，平日里说话都是一串一串的叶秋，竟然词穷？

　　阿贾克斯的球员们一看到主教练来到了话筒前，这一群年轻的小鬼们顿时一个个都兴奋的欢呼，几乎所有人都站起来起哄，声援自己的主教练，这正好就解去了叶秋的尴尬，也让叶秋心里头一暖。

　　我有了这一群球员，天底下有哪一支球队是我们不可战胜的？我怕什么？

　　想到了这里，叶秋重重的咳嗽了一声，站直了身子，对着下面座席上密密麻麻的人，他突然间涌起了一股前所未有的昂扬斗志。

　　“就在刚才，我们都很失望，因为我们觉得，今晚我们会一无所获！”

　　叶秋的开场白语气很慢，听起来应该不是简单的一两句话。

　　“每一个位置上的最佳球员，都跟我们无关，因为我们只是一群毫无名气，毫无地位，毫无影响力的年轻小子，我们没有任何吸引别人注意的资本，我们只能够在球场上，用比赛来证明自己的价值！”

　　“年度最佳教练也不属于我，我承认，希斯菲尔德先生应该拿奖，博斯克先生也非常非常出色，卡佩罗是我尊敬的主教练，所以没拿奖，我服气，可心里头不高兴，因为我不喜欢输，我相信我的球员也同样不喜欢输！”

　　叶秋举了举手中的奖杯，笑了笑，“这座最佳球队更像是天下掉下来的馅饼，在我看来，拜仁比我们强，皇马比我们出色，我们配不上这座奖杯，因为我们还没有强大到跟他们相提并论的地步，所以对于拿到这座奖项，我感到受宠若惊。”

　　“这座奖项会给我们带来鼓励，因为它肯定了我们过去一年的表现，肯定了我们这支球队的实力和价值，我和我的球员都将继续努力，我希望能够在今年的欧洲冠军杯上，有配得上它的表现，我和我的球员都将继续努力，用实际表现来证明我们配得上拥有它！”

　　“我也和我的球员将更加努力，因为我们希望，在明年的这个时候，在这个舞台，在其他各个奖项的评选里，都能够看到我和我球员的名字，我们能够让更多的人记住我们，让他们在看到我们的时候，都竖起大拇指说，啊，那就是阿贾克斯！”

　　“在这里，我也想要回应一下刚才有一个记者问我的问题，他问我，抽到巴塞罗那，抽到里昂，抽到勒沃库森，怕不怕？我当时没来得及回答他，我现在可以回答他！”

　　“我和我的球员从来都不知道害怕，不管我们抽到的对手是谁，我们都不会感到害怕，恰恰相反，应该害怕的是我们的对手，因为他们遇到的是我们阿贾克斯！”

　　“好！！！”

　　“头，说得好！”

　　叶秋刚刚说完，看台后面的阿贾克斯球员们顿时又是一阵起哄，一个个都站起来放声大喊。

　　现场也响起了一阵掌声，但并不是所有人都认同叶秋的这一番话和这种做法。

　　初生牛犊不畏虎，年轻的叶秋，年轻的阿贾克斯，就是应该这样锋芒毕露，怕个球？

　　……

　　……

　　“……应该害怕的是我们的对手，因为他们遇到的是我们阿贾克斯！”

　　在英格兰伦敦以北的剑桥，黄楚在自己的公寓里收看着这一场电视直播，她听到了叶秋这一番掷地有声的誓言，心里头无比的骄傲和自豪。

　　或许有人会觉得，叶秋疯了，傻了，竟然当着那么多人的面发起这样的挑战，这不纯粹给自己找麻烦吗？那些温文尔雅的欧洲人会怎么看待他？暴发户？

　　可黄楚了解叶秋，她也支持叶秋！

　　欧洲人怎么看待自己，真那么重要吗？

　　在乎别人怎么看，那是弱者的心态，真正的强者只需要清楚的知道自己要干什么！

　　叶秋现在要干的就是要证明给所有的欧洲人看，他和他的阿贾克斯终将把整个欧洲都踩在脚底下，他要带着他的阿贾克斯走上欧洲之巅！

　　你们不服气是吗？可以，来战胜我啊，只要你们击败我，我就证明你们强，但别想要我服气，因为我输了之后，一定还会再卷土重来的！

　　叶秋同时也在告诉自己的球员，不要害怕，没什么好害怕的，应该害怕的是我们的对手，因为他们遇到的是我们阿贾克斯，怕的应该是别人，我们怕什么？

　　黄楚猜得到，叶秋这一番话会给他树立一些敌人，但却一定会让阿贾克斯的球员变得更加团结，更有斗志，因为谁不想要成为让所有欧洲豪门和对手都害怕的球队的一份子？

　　“这家伙，越来越胆大妄为了！”黄楚心里头甜蜜蜜的笑着。

　　一个越来越自信，越来越有主教练风范和气场的叶秋，无疑也越来越迷人，这就是为什么他在国内和荷兰会受到那么多年轻女孩子喜欢的原因。

　　从叶秋的身上，黄楚也学到了更多的东西。

　　别看现在欧洲口头上好像对待中国留学生很公平，可实际上，他们的骨子里依旧难以掩盖他们的蔑视和不屑，而叶秋就是在对他们这种行为给予反抗，黄楚也决定给予反抗！

　　叶秋的战场是在足球场，而黄楚的战场是在剑桥大学！

　　……

　　……

　　在阿姆斯特丹的家里，伊丽莎在听到叶秋这一番话之前，是在盯着美国标准普尔的K线图，该死的标准普尔今天又涨了，叶秋一天就损失了近百万，真够坑爹的。

　　更该死的叶秋之前赚了一千多万，却死活不让伊丽莎卖掉，现在好了，最近几天有赚有亏，整体往上走，从月初跌了四十几点后到现在，已经上升了21点了。

　　所幸，目前看来，叶秋还赚几百万欧元，继续等。

　　就在伊丽莎心里头骂着叶秋的时候，电视里就传来了阿贾克斯拿奖的消息，而后她的心神都落到了叶秋的身上，而叶秋之后的那一番话，也让伊丽莎眼前一亮。

　　一直以来，她都在为难着，不知道应该给叶秋制定一个什么样的角色定位。

　　这很重要，因为有了定位，才能够根据他的这个定位为他量身打造一套宣传手法和攻势。

　　如今，随着叶秋的这一番话，伊丽莎心中立即变得通透，因为她发现，叶秋原来很适合当一个无所畏惧的挑战者！

　　别的不说，就冲着他敢在面向全世界直播的欧足联颁奖仪式上，说出这样的一番豪言壮语，那不就等同于是在对欧洲豪门们下战书？这不就是在挑战他们？

　　这一番话一定会让阿贾克斯的球迷感到高兴，甚至是骄傲，但也一定会让其他球队的球迷，尤其是豪门球队的球迷感到不爽，因为没有人喜欢受到挑战，尤其还是一个名不见经传的小人物的挑战。

　　但真正的强者又何必要去害怕别人怎么想，怎么看待自己呢？

　　又有哪些强者不是踩着一个个强大对手的尸体登上最高点的？

　　所以，在伊丽莎看来，叶秋的这一番话够MAN，有志气，也够气势，而且再加上他的身份，以及眼下的地位，再结合过去几年阿贾克斯的处境，可以说，所有的一切都简直是在把叶秋往欧洲足坛豪门挑战者的方向推。

　　而这也让伊丽莎确定了自己对叶秋的定位，那就是秩序挑战者！

　　“完美！”伊丽莎很聪明，一来创意，很快就想到了全局，激动的打了一个响指，笑着夸了一把自己，倒是很有趣。

　　想到就去做，伊丽莎立即就给自己办公室的工作人员打去电话，然后把自己的一些想法，要他们做的事情都统统交代清楚，具体的细节还要等到明天再去办公室开会。

　　而且，明天她还要赶去摩纳哥！

　　叶秋带队参加欧洲超级杯，队内也有那么多她旗下的球员，她这个经纪人怎么有理由不去现场捧场？这说得过去吗？


第122章 非典型中锋

　　8月24日晚20点30分。

　　距离欧洲超级杯的开赛时间，还有15分钟。

　　阿贾克斯上下都坐在了主队更衣室里，叶秋在不停的对球员们强调这一场比赛对阵拜仁慕尼黑时所要采用的战术，因为眼下的这支拜仁慕尼黑可谓是人强马壮。

　　首发阵容已经出来了，门将是卡恩，后防线分别是利扎拉祖、库福尔、罗伯特·科瓦奇和萨尼奥尔，四中场分别是萨利哈米季奇、杰里梅斯、埃芬博格和绍尔，双前锋是埃尔伯和皮萨罗。

　　这支强大的绿茵好莱坞里，随便一名球星挑出来，都是欧洲一流的，阿贾克斯就算再牛再横，都不可能轻视这样的对手，因为以拜仁慕尼黑强大的实力，再加上希斯菲尔德的战术和调整，要击溃阿贾克斯那是轻而易举的事情。

　　可这却并不代表叶秋和他的球队就会甘心引颈受戮。

　　在叶秋的分析当中，拜仁慕尼黑也并不是完全没有劣势，例如德甲联赛本赛季7月末就已经点燃了战火，如今拜仁慕尼黑是连续打了多轮的联赛后再来到的摩纳哥，这就有可能导致拜仁慕尼黑球员状态不佳。

　　阿贾克斯的情况相对比较好一点，因为叶秋在联赛第二轮就对队内的多名球员进行了轮换，确保球队能够有更好的体能和更出色的状态来参加这一场超级杯。

　　可相对于这并不明显的劣势，拜仁慕尼黑的优势太明显了，强大的球员阵容，强大的精神意志，这使得拜仁慕尼黑足以横扫整个欧罗巴。

　　“毫无疑问，拜仁非常的强大！”

　　叶秋在更衣室里，看着大赛在即，一本正经的球员，严肃的说。

　　“但也正如我们之前所说的，拜仁的强大是建立在整体的强大上，因此我们要击败他们，也一定要依靠整体，我要求每一名球员在比赛中都要全力以赴，要在90分钟的比赛里，始终保持百分百的投入，我们只能够用努力和汗水，填补实力上的差距！”

　　“韦斯利、塞杜！”叶秋指向了斯内德和凯塔，“拜仁慕尼黑的两名中前卫，杰里梅斯和埃芬博格一定要严加看管，你们要死死压住他们，缠住他们，不能够让他们轻而易举的拿球和进行组织，明白吗？”

　　叶秋郑重其事的询问，让斯内德和凯塔都点头答应。

　　“拜仁慕尼黑的边路进攻力很强，左路是利扎拉祖和天使之翼萨利哈米季奇，这一对突击能力很强的组合实力如何不需要我多说了，右路则是萨尼奥尔和绍尔的组合，属于控制组织型的组合，也同样非常的危险！”

　　“我们在防守的时候一定要注意，当拜仁慕尼黑完成了边路突破的话，我们的边后卫就主动缩回禁区，堵住他们内切和参与策应的路线，迫使他们留在边线，而我们的两名中后卫还有我们的门将一定要注意，传中球就交给你们了！”

　　本场比赛希斯菲尔德把他那一名号称是盖世太保的德国高中锋扬克尔放在了替补席上，转而选择了本赛季刚刚引进的皮萨罗，这无疑就给了叶秋一份自信，那就是让他们传中。

　　任何一名主教练在布置防守的时候，都不可能想着要彻底封杀对方的进攻，那是不可能的，所以永远都只能选择对自己威胁最小，也是自己最有把握的防守策略。

　　如果是球员犯错，那主教练的战术就算再出色，也是没有办法的。

　　埃尔伯和皮萨罗都不算高，虽然两名球员都有不错的头球能力，可只要阿贾克斯掐死两条边路跟禁区中路的联系，迫使拜仁慕尼黑的边路走传中的话，那么他们的威胁就会被削减到最低，因为阿贾克斯的禁区内有卢西奥和基伏，还有范德萨！

　　“拜仁慕尼黑的两名中卫身高都偏矮，兹拉坦，你知道怎么做了！”叶秋看向了伊布拉希莫维奇，瑞典人满是傲气的自信一笑，点头答应。

　　这是拜仁慕尼黑整个战术体系中算是一个比较明显的软肋，库福尔身高1米78，罗伯特·科瓦奇身高1米82，托马斯·林克身高也是1米82，整体身高水平在中卫里都不算高，甚至有点偏矮，但他们更灵活，速度更快。

　　作为主教练，叶秋也能够理解希斯菲尔德心里头的那种难处。

　　有身高的中卫往往缺乏灵活性，正面防守对抗是很出色，可问题是对身后的防守是很大的软肋，而拜仁慕尼黑这样的球队注定了一定是压上进攻的，在这种情况下，缺乏防守身后能力的中卫，那将是致命的，只要遇到灵活和速度型的前锋，那几乎就是死路一条。

　　只要再联想一下，后来拜仁慕尼黑的中卫组合，不管是德米凯利斯，还是范比滕，或者是卢西奥，身高都有了，但整体的灵活性却下降了，直接导致拜仁慕尼黑的后防线始终让人放不下心。

　　这是一个取舍的问题，要身高还是要灵活，所以通常来说，好的中卫组合一般都是一高一快，一正面一协防，例如切尔西的特里加卡瓦略，就是这样的组合，叶秋现在的卢西奥加基伏，也同样是走这样的路线。

　　强调和布置了一下具体的战术细节之后，叶秋也没有什么好说的了，只是看着面前的球员，嘿嘿一笑，“对于今晚的这一场比赛，我可是已经在赛前夸下了海口，别忘记了，昨晚在欧足联的颁奖仪式上，我可是下了挑战书的！”

　　“如果今天晚上，我们拿不下拜仁，那我明天一定会成为全欧洲的笑柄，我可以保证，各位，你们的日子也一定非常非常不好过，所以，你们自己看着办吧！”

　　面对叶秋这充满黑社会风格的恐吓，阿贾克斯的球员们一个个都忍不住笑了，但也都很清楚，这一场比赛他们没有选择，只有豁出去拼了。

　　“头，你放心吧，你丢人也就是我们丢人，我们一定不会这么干的！”伊布拉希莫维奇笑哈哈的说道。

　　“对啊，头，我们一定干掉拜仁！”卢西奥信心十足的说。

　　叶秋笑了笑，“先听着吧！”

　　……

　　……

　　希斯菲尔德和拜仁慕尼黑在过去几年里，在欧洲几乎都是纵横无敌，哪怕是在2000年遇到博斯克的皇家马德里的时候，后者也都是采取5后卫的防守态度，以严密的防守最终淘汰了拜仁慕尼黑。

　　这使得很多人都觉得，甚至连拜仁慕尼黑自己都觉得，在当下足坛的欧洲，敢于跟拜仁慕尼黑玩对攻的球队很少很少，而能够在对攻战中全身而退的，那更是屈指可数。

　　但无论如何，弱小的阿贾克斯绝对不算其中之一，因为他们不配！

　　可在比赛一开始，阿贾克斯就利用自己的发球优势，对拜仁慕尼黑进行抢攻。

　　这是阿贾克斯典型的进攻策略，利用开局之后的抢攻，发挥出他们摧枯拉朽，同时又非常有冲击力的攻势，一举瓦解对方的防线，打压对手的士气，掌控比赛局势。

　　希斯菲尔德预料到阿贾克斯有可能会这么打，他也提醒了自己的球员，但很明显，有些东西他们还是无法预测得到，或者预测到了，但却没有办法。

　　开场仅仅1分钟，范德法特在右路和麦孔配合后，拿球内切后直塞到了背身压制了罗伯特·科瓦奇的伊布拉希莫维奇的脚下，瑞典人背对着球门，用后背压制着罗伯特·科瓦奇。

　　身高和力量对抗上的缺陷，让罗伯特·科瓦奇根本抢不到伊布拉希莫维奇的脚下球，而瑞典人那与身高完全不相符的细腻技术，又让他能够娴熟的控制脚下的皮球，灵活而充满柔韧性的身体又让他可以在压制罗伯特·科瓦奇的同时，顺利的完成接下来的技术动作。

　　杰里梅斯第一时间回撤想要夹击伊布拉希莫维奇，希斯菲尔德在布置战术的时候，就一定不止一次的提醒自己的球员，一定要小心技术出色，但身高和身体对抗都非常出色的瑞典人，他甚至认为，伊布是一个非典型的难缠中锋。

　　可就在杰里梅斯回抢的时候，伊布拉希莫维奇却将来球灵巧的一挑，挑过了杰里梅斯，在身体压制罗伯特·科瓦奇的同时，转过身来，刚刚拉出了半个身位后，右脚迎着皮球就是一记点球点附近的拔脚怒射。

　　这一脚禁区内的大力射门非常快，力道非常足，但却稍稍偏出。

　　可这一脚射门却让所有人都惊出了一身冷汗，希斯菲尔德也第一次意识到了自己球队的防守遇到了前所未有的考验，因为当阿贾克斯防线前压，把拜仁慕尼黑的防守压制在禁区里的时候，面对伊布拉希莫维奇，拜仁的双中卫的身高缺陷将暴露得非常明显。

　　“压出去，斯特凡，别缩得那么靠后，往前压，把他们给顶回去！”希斯菲尔德走到了场边，大声的对着埃芬博格喊道。

　　只是一脚射门，却已经让经验丰富的希斯菲尔德意识到了球队的危险。

　　但阿贾克斯明显不准备回缩，他们对拜仁慕尼黑展开了强而有力的中前场围剿和压迫，以不惜体力的拼抢来牢牢确保己方的高位防守，而拜仁慕尼黑缺乏前场战术支点，在前场没有一个能够拿得住球的球员，这一点非常吃亏。

　　就好象这一次，当埃芬博格一脚长传，想要去前面找埃尔伯的时候，卢西奥却抢先断球给了基伏，后者一脚长传，直取拜仁慕尼黑身后，范德法特在右路快速的插上，得球后想要寻找机会杀入禁区，但却被库福尔稳稳的堵住了内切的道路，最终浪费了一次进攻良机。

　　相对于阿贾克斯的主动积极的压上进攻，拜仁慕尼黑的第一脚射门是出现在第8分钟，埃芬博格在禁区前沿大概20米的地方一脚又高又偏的远射，毫无威胁，反倒是在第10分钟，被伊布拉希莫维奇缠得没有办法的罗伯特·科瓦奇放倒了瑞典人。

　　基伏的直接任意球被卡恩得到，虽然角度打正了，但力度小了。

　　“从比赛的开局来看，阿贾克斯的进攻更为积极，拜仁慕尼黑却显得有些犹豫，而且拜仁的防线在限制伊布拉希莫维奇的时候，没有太好的有效方法，瑞典人表现得很活跃，威胁很大，罗伯特·科瓦奇一个人很难限制得住这名球员！”

　　“说到这里，我们就不得不想起卡佩罗对伊布拉希莫维奇的评价，他认为瑞典中锋是很特别的一名中锋，有着传统中锋的身体素质和对抗能力，但他的头球却是软肋，射门能力进步不小，但他的脚下技术和灵活度却一点都不输给那些小个子前锋。”

　　“这样的一名另类中锋，确实是足以让所有的中后卫都感到头疼，因为他的控制面太大了！”

　　就在现场解说员分析着的时候，吉尔伯托·席尔瓦断球成功，交给了斯内德，后者一脚直塞球，稳稳的把球传到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　控制面积大的好处就是，当拉到右侧拿球的伊布拉希莫维奇用身体倚住库福尔，后者一点办法都没有，但瑞典人却能够轻巧而娴熟的用左脚把球停向库福尔的左侧。

　　停球、转身、追上，趟球，整个过程，伊布拉希莫维奇都不给库福尔任何的机会，加纳人只能够眼睁睁的看着伊布形成突破，所幸加纳人速度很快，个头不高，但很灵活，一下子就转过身追了上来。

　　伊布拉希莫维奇也知道比速度自己不如库福尔，所以他没打算自己起脚，而是在禁区右侧形成突破后，一脚传中球，把球传到了左侧。

　　就看到罗本不知道什么时候从左路快速的切入禁区，萨尼奥尔被他甩在了身后，而在库福尔身后协防的罗伯特·科瓦奇想要转身去追球，但荷兰边锋却已经提前用左脚迎着来球一记垫射，球直穿卡恩把守的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！”

　　“第18分钟，第18分钟，阿贾克斯终于率先打破了场上的僵局！”

　　“非常非常出人意料的局势，比赛开打之后，处于劣势的阿贾克斯却积极主动的压上进攻，将拜仁慕尼黑全面压制，欧冠冠军明显拿阿贾克斯没有太有效的办法。”

　　罗本在进球之后，兴奋的冲出拜仁慕尼黑的禁区，但刚冲到一半，就被伊布拉希莫维奇整个人扑倒在了地上，接着就是凯塔等队友一个接着一个的扑上来。

　　“太叫人吃惊了，这一支年轻的阿贾克斯彻底将拜仁慕尼黑压制得毫无反抗之力，他们用自己最擅长的高位防守和中前场强力压迫战术，几乎彻底控制了场上的局势，拜仁慕尼黑很不适应他们的这种战术策略。”

　　叶秋在球队进球之后，快速的冲到了场边，高举双臂庆祝，但很快就不停的呼吁球员，“不要松懈大意，继续保持压迫，继续给我压上去，不要懈怠！”

　　阿贾克斯的球员对叶秋是心悦诚服，主教练说什么，他们在比赛场上就怎么做，使得叶秋对球队的控制和指挥都能够做到如臂使指，没有丝毫的阻滞。

　　第32分钟，凯塔分球到了左侧给了罗本，罗本一对一面对萨尼奥尔，灵活的拉出空挡后，传给了拉到禁区左侧来接应的伊布拉希莫维奇，后者用身体扛住了罗伯特·科瓦奇，得球后转身，再度晃过了上抢的库福尔，在禁区内一脚大力抽射，再度洞穿了卡恩把守的球门。

　　这是一脚势大力沉，酣畅淋漓的大力射门，卡恩尽管做出了反应，但却无能为力，只能在把球从球网内捞出时，愤怒的冲着自己的队友抱怨，认为两名中后卫给了伊布拉希莫为过多的得分机会，尤其是在禁区内的机会。

　　“很明显，拜仁慕尼黑的中后卫完全拿伊布拉希莫维奇没有办法，瑞典中锋这一场比赛表现得非常的出色，叶秋的战术也在比赛中贯彻得非常坚决果断，拜仁慕尼黑完全受制于人！”

　　第43分钟，伊布拉希莫维奇从禁区内拉出来，立即把库福尔和罗伯特·科瓦奇也都跟着拉出了禁区，斯内德在禁区外得球后一脚精准的直塞，穿透了拜仁慕尼黑的防线，直传身后，右路的范德法特快速的甩开了利扎拉祖，直插禁区。

　　作为左脚将，范德法特的右脚一直都是软肋，但他在过去的一年里，始终都在注意加强对自己右脚的锻炼，虽然无法做到跟左脚一样灵活，但停球是没有问题的。

　　就看到范德法特抬起右脚，将球稳稳的停在了自己的脚下，面对已经出击了的门将卡恩，范德法特右脚将球往左侧一拉，紧接着又用自己的左脚将球往卡恩身后的球门一推。

　　球从卡恩的右侧绕了过去，德国门神尽管做出了判断，但出脚阻挡已经来不及了，球斜斜的取向身后的球门，几乎是擦着立柱撞进了球门，3：0！

　　这一下不仅仅是阿贾克斯的球迷和球员都乐翻天了，就连场边的主教练叶秋都有些不敢相信，他早就判断出拜仁慕尼黑的中后卫不擅禁区内阵地战，因为身高不足，可没有想到，稍加利用之后，拜仁慕尼黑会出现这种兵败如山倒的局势。

　　而且更让他感到纳闷的是，在球队整体表现不佳，多名球员状态明显低迷的情况下，希斯菲尔德竟然没有进行调整，这太诡异了！

　　如果叶秋之前还没有猜到希斯菲尔德的想法的话，等到中场休息的时候，他看着走下球场，阿贾克斯球员们那一个个气喘如牛的样子，他就明白了！


第123章 誓不罢休

　　很多喜欢足球的人都存在着一种或者是多种很有意思的迷信。

　　例如有的人迷信技术，认为技术能力更出色的球队，就一定能够赢球；有的人迷信数据，认为数据能够更好的反应足球场上的一切，数据好的球队往往能够赢球；还有的人迷信巨星，认为最好的巨星所组成的球队一定能够胜利。

　　叶秋前世当球迷的时候也曾经一度迷信过，他迷信过巨星，迷信过技术，迷信过数据，他还迷信过其他的一些别的，可当他真正成为一名主教练的时候，他却不得不发现，足球永远都不仅仅只有这些，因为踢球的是人。

　　人最强大的力量是什么？

　　这是一个很复杂的论题，很多人会列举出很多的案例，但关键核心还是精神力量。

　　一个没有足够精神力量做支撑的人，会是一个强者吗？

　　谁又能够解释一下，为什么危急关头，一个软弱的母亲能够抬起一辆汽车，拯救被汽车压在下面的孩子呢？到底是什么给了他这么强大的力量，让她可以去做到自己平日里根本就不可能做得到的事情呢？

　　一支球队的力量也同样是如此，技术、数据、巨星，毫无疑问，它们都是属于球队力量的一部分，甚至是重要的组成部分，但真正决定技术、数据、巨星们能够发挥出多少战斗力的，却是使用它们的人。

　　而人不是机器，不可能做到精确无误，不可能毫无失误，人都是受情绪，受精神力量控制，所以真正决定一支球队的战斗力，那一定是在精神力量的支撑下，技术、数据、巨星们等一系列繁琐元素的综合。

　　打拜仁慕尼黑的这一场比赛，再一次证明了叶秋的这种判断。

　　如果说，上半场的拜仁慕尼黑几乎被阿贾克斯逼入了绝境，整个45分钟都被阿贾克斯压着打，毫无招架还手之力，甚至整个上半场这支以边路能力著称的球队竟然没能赢得哪怕是一次角球，可想而知到底有多狼狈。

　　可到了下半场，同样是这一群球员，同样是442，面对的同样是叶秋的阿贾克斯，但这支拜仁慕尼黑却完全脱胎换骨，他们采取跟阿贾克斯上半场开局相同的战术，毫无花哨额度疯狂压上进攻，利用进攻，迫使阿贾克斯不得不选择防守。

　　表现不佳的杰里梅斯中场休息的时候，被哈格里夫斯换下，这名球员一上场就表现得非常抢眼，开场后第一次防守就直接将斯内德干翻在地。

　　之后是埃芬博格一次近乎横冲直撞的带球推进，彻底撞开了阿贾克斯的中场防守。

　　上半场的拜仁慕尼黑就好象是一头睡狮，而下半场，这头睡狮终于醒了，变成了百战雄狮。

　　很难解释目前阿贾克斯的处境，被震慑，被压制，被冲撞得几乎几乎乱了方向。

　　中场休息的时候，希斯菲尔德一口气进行了两次换人，一次就是用哈格里夫斯换下了杰里梅斯，还有一次就是用扬克尔换下了表现不佳，喜欢带球单干的皮萨罗，这充分体现出了希斯菲尔德的决心和斗志。

　　而这一切也都传染给了拜仁慕尼黑的球员，使得他们在球场上表现得非常疯狂，甚至可以说是不死不休，追着阿贾克斯就是一轮狂风暴雨般的进攻。

　　第61分钟，节节败退的阿贾克斯终于遇到麻烦了，哈格里夫斯传球找到了左路的萨利哈米季奇，后者在左路快速突破麦孔后传中，中路的扬克尔被卢西奥封堵，找不到角度，头球回磕大禁区外围，跟上的埃芬博格直接就是一脚怒射。

　　这一脚势不可挡的射门直挂阿贾克斯球门右上死角，这是范德萨的软肋！

　　“上半场阿贾克斯也曾经在卡恩的右上死角得到一粒进球，如今埃芬博格的射门就好象是为拜仁慕尼黑扳回了一口气，同时也显然是想要好好的教训教训这个不听话的小兄弟，让他们都规矩一些！”

　　“非常有霸气的一脚射门，来自拜仁慕尼黑的中场核心，老虎埃芬博格！”

　　这一脚射门彻底打出了拜仁慕尼黑的气势，也让拜仁慕尼黑的球员重新燃起了希望，毕竟比赛还有30分钟，在整体实力压过阿贾克斯的情况下，谁敢说他们无法扳平甚至是追回比分？他们可是欧洲冠军拜仁慕尼黑！

　　此消彼长，阿贾克斯被下半场开局后不讲道理的蛮头攻势给镇住了，有些手足失措。

　　年轻到底就是年轻，反倒是老将范德萨在那边不停的呼喊着队友，示意他们要保持冷静和理智，要尽快站住位置，稳住局势。

　　阿贾克斯上半场攻得很凶，但体能消耗也非常快，这是年轻人的一个弊端，不懂得如何去更加聪明的进行比赛，他们往往都是毫无保留的去展开攻势，所以体能消耗很快。

　　而且，阿贾克斯的那3粒进球，不客气点说就是牺牲体能换来的成果，所以到了下半场，在气势和节奏被对方给压制和控制的情况下，阿贾克斯体能不足的弊端就暴露得更加明显。

　　叶秋也知道这一点，再一次看了看身后，亚亚·图雷已经跑去热身了。

　　“过来，亚亚！”叶秋挥了挥手。

　　亚亚·图雷很高，比叶秋足足高出将近一个头，一走过来，略微低下头，凑近叶秋，“头！”

　　“上去之后，你告诉塞杜，你们两个人都到吉尔伯托·席尔瓦身旁策应，我们要开始回缩防守，打反击！”叶秋说道，现在拜仁慕尼黑的攻势那么猛，还压出去跟拜仁慕尼黑打，那纯粹就是找死。

　　“看到那个英格兰人了吗？”叶秋指着哈格里夫斯，这家伙上场之后表现得非常活跃。

　　“看到了！”亚亚·图雷点头。

　　“掐死他！”叶秋言简意赅，但亚亚·图雷听得懂，点头答应。

　　“你再去告诉卢西奥，如果他看不住扬克尔，那就给我滚下来，妈的，别以为领先三个球就能大意，就不把拜仁当回事，那可是拜仁慕尼黑，扬克尔也不是吃素的，盯死他！”

　　亚亚·图雷听到头儿的怒气，点头答应。

　　卢西奥这小子确实是矛盾综合体，表现好的时候，他可以是天使，可表现不好的时候，他绝对是魔鬼，而且他现在还很年轻，表现起伏比较大，有时候一场比赛里会是截然不同的两种表现。

　　但要让他成长，要使他进步，那你就一定得多让他积累一些比赛经验，多锻炼。

　　没有足够的锻炼就想要让一名中卫成长成熟，那是不可能的！

　　不是有谁说了吗？防守球员都是受虐虐出来的！

　　亚亚·图雷很快就换下了体能不支的斯内德，后者到了下半场，被埃芬博格和哈格里夫斯压制得差点喘不过气来，体能消耗特别大，都有些跑不动了。

　　这一次的换人对斯内德来说，无疑是久旱逢甘露。

　　“头儿说，咱们回到帮助吉尔伯托！”亚亚·图雷上场后，走进了凯塔。

　　接着又走向了卢西奥，“头儿让我告诉你，别把拜仁慕尼黑不当一回事，看不住扬克尔，就……他妈的把你换下场，直接滚蛋！”转述的时候，亚亚·图雷还有点犹豫，生怕这个巴西大个子会生气。

　　“头儿真这么说？”卢西奥脸色一凝。

　　亚亚·图雷点头，“头儿很生气！”

　　卢西奥看了看场边，看到叶秋脸色很差，顿时心中明白，刚才自己的松懈导致拜仁慕尼黑进球，头儿心里头一定怒极了，立即朝着叶秋嘿嘿一笑，拍了拍亚亚·图雷的肩膀，往回走，心里头收拾了一下心情，不敢再有丝毫的大意了。

　　……

　　……

　　任何一种战术性的比赛，节奏和气势都非常重要，因此，如何打断别人的节奏和气势，减少对自己的影响，这同样也是战术之一。

　　例如乒乓球赛，选手偶尔停下来擦汗、喝水，或者是其他一些事情，如果仔细去观察的话，选择的时机也非常重要，另外像NBA，喊暂停也同样是一门技术活，可不是随随便便什么时候想喊暂停就喊的。

　　让你的对手在他们不舒服的节奏里踢球，这是任何球队取胜的关键！

　　拜仁慕尼黑进球了，他们在节奏和气势上都掌控了优势，叶秋立即进行换人调整，这一方面是因为斯内德体能不继，另外一方面也是为了暂停拜仁慕尼黑的节奏。

　　经过了换人，重新进行调整的阿贾克斯开始稳稳的在本方半场布置牢固的防御线，从前场开始，到中场到后场，三条线都保持得非常紧凑。

　　拜仁这支球队是典型的整体型球队，整体非常强大，但放到个体上，他们却又一个很有意思的问题，就是缺乏个人能力超群的球星，以前惯用的埃尔伯拉出来拿球，也因为阿贾克斯在后腰位置上的严密布防而效果大减。

　　在整体战术理念上，叶秋和他的这支阿贾克斯还是有很大的超前性，这是叶秋的优势，也是他之所以觉得，自己能够带领阿贾克斯更上一层楼的最大的信心。

　　在前腰横行的时代里，能够限制住前腰的战术，往往都非常具有杀伤力。

　　希斯菲尔德开始意识到了阿贾克斯的转变，他看了看远处的叶秋，双眼不由得透露出了一股欣赏，能够在这么短的时间内看准局势，并且进行针对性的防守，确实是有一套。

　　亚亚·图雷和斯内德不同，后者技术更扎实，更有创造力，尤其是传球的时候，可亚亚·图雷却有点粘球，但在防守端上，人高马大、体能充沛的亚亚·图雷更有贡献，所以科特迪瓦人一上，哈格里夫斯就遇到麻烦了。

　　重新稳定住了中场，拜仁的攻势就受到了遏制，局势又回到了胶着状态。

　　换人吗？

　　希斯菲尔德中场休息的时候，魄力十足的进行了两次换人，扭转了局势，但同时也让他在变招上受到了限制，他只有一次换人机会了，现在用掉接下来的二三十分钟怎么办？

　　可不换人，一旦比赛被阿贾克斯重新拖回去，那拜仁慕尼黑这一场比赛就彻底完蛋了。

　　想到了这里，希斯菲尔德也发狠了！

　　人家一个名不见经传的年轻人都敢这么赌，我坐拥强大的阵容，为什么不敢？

　　于是很快，在第68分钟的时候，希斯菲尔德进行了全场最后一次换人，用圣克鲁斯换下了表现糟糕的利扎拉祖，后场改打3后卫，整体阵型变成了343！

　　这一次换人更是直接给拜仁慕尼黑的场上球员传到了一个信息，那就是继续攻，不拿下这一场比赛我誓不罢休！

　　看到希斯菲尔德进行换人，而且还是换上了圣克鲁斯，换下了一名后卫，叶秋心里头既佩服，又无奈，因为圣克鲁斯的出场势必将给拜仁慕尼黑前场制造更多的拿球机会，尤其是两条边路还有萨利哈米季奇和绍尔这样的球员。

　　“到底是希斯菲尔德！”博比·哈姆斯也是带着赞叹。

　　叶秋扫了博比·哈姆斯一眼，咬了咬牙，一笑，“他既然豁出去了，那我们还等什么？”

　　马上，阿贾克斯也进行了换人，这一次叶秋直接把范德梅德换下了范德法特，同时让麦孔的位置往前压，既然都没有了利扎拉祖，那我当然就要敢于打造我的右路进攻走廊，用进攻来压制你的左路。

　　但叶秋也没有彻底失去理智，他用德容换下了体能不继的罗本，让凯塔去打左边前卫，德容回到右路打右后卫，在麦孔的身后进行策应，如此一来，阿贾克斯的右路就有范德梅德、麦孔和德容三名球员。

　　局势峰回路转，两名主教练在那边斗志斗勇，不管是阿贾克斯还是拜仁慕尼黑，显然都已经不准备再留有后手了，哪怕时间还剩下20分钟，可双方谁都已经豁出去了。

　　“我的天啊，这一场比赛发展到现在，过程非常精彩，双方也都已经毫无保留了！”

　　“希斯菲尔德很少像今天这样如此冒险，但拜仁慕尼黑在这一场比赛尤其是下半场，表现出了巅峰级的进攻力和控制力，而年轻的阿贾克斯也在这个年轻的主教练的率领下，充满了斗志，而且他们一点都不畏惧于拜仁慕尼黑冠绝欧洲的强大实力。”

　　“我听说，中国人有一句话，刚出生的小牛犊不害怕老虎，叶秋和他的阿贾克斯无疑就是这一句话的最好诠释！”

　　两队在球场上你来我往的厮杀，谁都不准备进行让步，因为谁都很清楚的指导，让步就一定代表着死亡，代表着失败，代表着认输。

　　人争一口气，佛争一炷香！

　　可以站着死，可以输球，可以失去冠军，但绝对不能投降！

　　所以两支球都有共同的信念，那就是哪怕是战斗到最后只剩下一兵一卒，都要坚持下去。

　　拜仁慕尼黑的球员进入70分钟之后，体能也处于不继的状态，尤其是绍尔和埃尔伯等球员，明显表现已经不如平时活跃，而埃芬博格也逐渐归于平淡，一方面是受到了阿贾克斯的限制，另外一方面也因为他们的体能出现了问题。

　　但拜仁慕尼黑刚上场的几名球员却体能充沛，表现得很活跃。

　　圣克鲁斯上场后是在锋线右路一带活动，绍尔更多的是靠向中路，而他在右路的带球也很有威胁，尤其是在第81分钟，圣克鲁斯利用右路得球的机会，拿球后突破阿比达尔，挑传禁区。

　　埃尔伯这名巴西前锋非常全面，意识非常出众，他早就埋伏在大禁区里等待机会，一看到圣克鲁斯拿球后，他就稳稳的卡在了基伏的身前，罗马尼亚中卫被他挡在身后，不得已只能拼命的往前压，死死的顶住埃尔伯，不让他有侧对球门起脚的机会。

　　巴西前锋明显也察觉到了这一点，当圣克鲁斯传球来到他面前的时候，他就知道自己根本不可能有机会射门，勉强起脚只会打偏，根本不可能造成威胁，因为他处在一个射门死角的尴尬位置，所以他放弃了起脚，而是迎着来球一个急停，往回带了一步后挑传中路。

　　整个过程发生在瞬息之间，基伏想要阻止也已经慢了一步。

　　在他们的身后，卢西奥和扬克尔在较劲，但后者明显更了解埃尔伯，而卢西奥则是觉得基伏应该能够阻止埃尔伯，所以，当球来到他们头顶的时候，扬克尔准备得更为充分，高高跃起，让皮球迎着他的头皮一擦，拐了一个方向，几乎是擦着横梁钻进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“拜仁慕尼黑在第81分钟，再度扳回了一球，2：3！”

　　“希斯菲尔德的换人非常有策略性，他的三次换人都很好的发挥了效果，不管是哈格里夫斯，还是后来的圣克鲁斯和扬克尔，都非常出色的完成了自己的任务！”

　　“2：3，仅仅只是落后一球了，拜仁慕尼黑应该要继续乘胜追击，他们重新看到了比赛胜利的希望和曙光，这一粒进球将极大的刺激着拜仁慕尼黑的士气，同时也将惨痛的打击阿贾克斯的斗志！”

　　“我们不得不佩服拜仁慕尼黑的这种顽强的比赛意志，在上半场0：3落后的情况下，所有人都以为拜仁慕尼黑已经丧失了最起码的希望，可下半场他们连追两球，比赛局势彻底扭转，非常非常令人佩服的一支球队！”

　　对于卢西奥漏了扬克尔，叶秋无可奈何，而且他已经用完了三个换人名额，能怎么办？

　　听天由命？

　　不，这显然不像叶秋的作风！


第124章 凯塔

　　提前塞杜·凯塔，在转投阿贾克斯之前，恐怕没有人会记住这个名字，甚至在转投阿贾克斯的初期，也没有人能够说出这个黑人球员的来历，可在过去的一个赛季里，他却在阿贾克斯站稳了脚跟，并成为了球队表现最出色的球员之一。

　　说起凯塔这个姓氏，在非洲，尤其是西非的马里、塞内加尔等国家，那都代表着望族大姓，因为在12世纪到17世纪，统治西非的就是凯塔王朝，而哪怕是到了现在，凯塔家族依旧是人才辈出，遍布政界、音乐界、作家和演艺家，马里的首任总统就是来自凯塔家族。

　　塞杜·凯塔出身于足球世家，他的叔父是马里大名鼎鼎的昔日头号球星萨里夫·凯塔，他在60年代成名于法甲，并且曾经帮助马赛完成法甲三连冠，也曾经拿到了非洲足球先生，退役后他就在马里首都办了一所足球学校。

　　著名的萨里夫·凯塔青训中心，这被马里人誉为是本国足球人才的源泉。

　　在马里，足球被称作是国王，因为几乎没有人不喜欢踢足球，不管是男孩子还是女孩子，凯塔的父亲过世后，他就在族叔萨里夫·凯塔的青训学校里接受训练，同时接受训练的还有其他一些才华横溢的球员，例如穆罕默德·迪亚拉。

　　塞杜·凯塔在所有接受培训的小孩子里面脱颖而出，并成为了其中的佼佼者，于是他就在族叔的推荐下，离开了马里，来到了法国，进入了马赛的青训营，那一年他17岁。

　　很多年轻人17岁的时候都还在父母亲的羽翼下成长，但凯塔却不得不远离自己的家乡，远离自己的亲人来到陌生的欧洲，语言不通，生活习惯完全不一样，他根本无法适应这样的转变和环境，几乎每天晚上都是偷偷的躲在被窝里哭。

　　而且更重要的是，在当时的马赛青年队里，有很多一起接受培训的本土青年都排斥这个来自非洲的黑色少年，因为他们很清楚，他将影响到他们的位置和表现。

　　但真正改变凯塔命运的却是1999年的那一届世青赛。

　　加盟马赛两年，凯塔在一线队几乎没有任何表现，因为马赛一点都不信任这个看起来又黑又壮的非洲球员，他们觉得他空有蛮力，性格看起来又有些不合群，很难跟队友打成一片，这样的球员是很难给球队带来贡献的。

　　可当凯塔提出要代表马里去参加世青赛的时候，马赛又不允许，因为在他们看来，马里这样的球队去参加世青赛，不可能有什么好的表现，而且凯塔拿的是马赛的薪水，他们不愿意自己的球员代表国家队参赛。

　　在这个问题上，凯塔继承了他叔父萨里夫·凯塔的性格，坚决要求回国为国参加比赛，并为此跟马赛闹得很僵，最终马赛做出妥协，放凯塔回非洲参加尼日利亚世青赛，没想到，这一届杯赛让凯塔一炮而红，跟穆罕默德·迪亚拉一起组成强力中场，率领马里拿到了季军，而凯塔自己也成为了当届世青赛的金球奖得主。

　　可就在凯塔以为，自己的命运将因此而改变的时候，马赛一方面对凯塔的表现感到吃惊，但另外一方面，又对凯塔不服从俱乐部要求感到不满，这就直接影响到了凯塔在俱乐部的处境，导致他在紧随其后的一个赛季里，在一线队的表现很糟糕。

　　马赛最终决定放弃了凯塔，他们开始通过关系为凯塔寻找买家。

　　但一个没有丝毫一线队表现，只有世青赛金球奖头衔的人，能吸引什么样的球队？

　　那一段时间可以说是凯塔在欧洲最彷徨，最失措的一段岁月，他彻底对自己的未来感到恐慌，因为他不知道自己接下来要去什么地方？要接受什么样的安排？

　　可没有想到的是，在他感到绝望和艰难的时候，叶秋给他打来了一通救命的电话。

　　“愿意来阿贾克斯吗？在这里，你会得到证明自己的机会，你会成为欧洲一流甚至是顶级球星，因为我相信你有这样的实力！”这是叶秋当时在电话里对他说过的一句话。

　　那是这一辈子，唯一一个对凯塔这么说的主教练，甚至哪怕是他的母亲，在安慰和勉励他的时候，都不曾这样对他说过，所以，在那一刻，凯塔就决定把自己卖给叶秋！

　　来到阿姆斯特丹，加盟阿贾克斯，凯塔很快就在叶秋的这支球队里站稳了脚跟，成为了球队的中场主力，而他的表现也很快就赢得了所有人的认可。

　　在阿贾克斯的中场三名球员配置当中，凯塔的定位是有些特殊的。

　　如果在控球体系里来进行分工的话，吉尔伯托·席尔瓦和斯内德都是属于那种不断奔跑来接应队友传球，并且不断给予队友制造传球的那种类型，但叶秋通过了一段时间的观察之后，就发觉到这并不是凯塔的强项，于是就改变了凯塔的职责。

　　如今在阿贾克斯的中场体系里，凯塔的作用更像是一名覆盖面积很广的防守者，从前场参与进攻，投入就地反抢，到回撤参与到球队后防的防守，凯塔几乎在球队的攻防两端都有足够的贡献，而很多人都说，凯塔的跑动有点瞎跑。

　　这是没有办法的事情，有的球员有足够的意识去完成【让球不断的来找你】，那是因为他们有出色的跑动和策应能力，还有出色的传球能力；可有的球员只能够进行【我不断的去找球】，任何主教练都无法在短时间内，让一名球员从后者蜕变为前者。

　　就好象前世切尔西的埃辛，他开始也是有很多的瞎跑，通过大面积的覆盖和不惜体力的奔跑，让他在球队的攻防体系里做出贡献，还有就是AC米兰的加图索，他前期也是这种类型的球员，因此当时就有很多人说，这两名球员是搅屎棍型的球员。

　　可到了后来，随着比赛经验的积累，随着踢球智慧的提升，球迷们就逐渐发现，不管是埃辛还是加图索，都越踢越聪明了，这是因为他们从不断的去找球，转变成让球不断的来找你，这两种角色之间的转化，这代表着一种进步。

　　本来亚亚·图雷在叶秋的战术定位里，比凯塔更符合这个中场角色，因为他能够成为让球不断来找的球员，但他过于粘球，这是他的缺点，而且他还年轻，表现不如凯塔，因此叶秋最终选择了凯塔。

　　这也是一种取舍，没有谁是百分之一百完美的，有优点就一定会有缺点，关键是一名主教练如何掩盖球员的缺点，挖掘出他们的优点，这才是主教练提升一支球队战斗力的关键。

　　对于叶秋，凯塔是非常感激非常佩服的，他能够有今天，能够站在欧洲联盟杯之巅，能够站在欧洲超级杯的舞台上，跟拜仁慕尼黑这样的顶级豪门较量，那都是来自于主教练叶秋。

　　因此，当叶秋在拜仁慕尼黑攻入全场比赛第5粒进球的时候，直接冲到了场边，大发雷霆的怒斥着场上球员那狗屎一般的表现，甚至不惜加以恐吓威胁。

　　“如果可以的话，我要把你们11个人统统给老子换下场！”

　　叶秋的指责不能说没有道理，体能下滑这是事实，但阿贾克斯球员在上半场3：0领先之后，整体的松懈也是主要因素，尤其是队内的几名球员，更是有些懈怠。

　　拜仁慕尼黑那是什么球队？

　　给点阳光就灿烂，哪怕是面对皇家马德里，面对曼联，面对欧洲其他的顶级豪门，拜仁慕尼黑都能够做到压制对手，他们的战斗精神，他们的意志力，堪称是冠绝当世。

　　这样的一支球队，你只要稍微有点松懈，随时随地都会被啃得连骨头都不剩。

　　凯塔听到了叶秋的训斥，心中涌起了一股怒意，一点都不是冲着主教练，而是冲着自己，冲着自己的对手。

　　不仅仅是他，阿贾克斯的球员也被主教练和凶神恶煞的样子给吓到了，一个个都开始收拾心情，开始更加努力更加拼命的投入比赛，对拜仁慕尼黑展开了一轮反扑和进攻。

　　重新开球后，阿贾克斯打得很坚决，丝毫不理会身后的漏洞，积极的往前参与进攻，这一种以攻代守的策略，一时间也取得了一定的效果，拜仁慕尼黑又被阿贾克斯给压回去。

　　比赛进行到第83分钟，距离拜仁的进球仅仅过去一分多钟，阿贾克斯的进攻始终保持在拜仁慕尼黑的半场，但收效甚微。

　　麦孔打的是右前卫，跟前面的范德梅德进行搭档，两人的前面没有拜仁的球员，所以范德梅德的位置更多的是进入拜仁慕尼黑的禁区，而把右路大片的空间都让出来给麦孔。

　　当范德梅德杀入禁区，麦孔在右路得到了亚亚·图雷的分球，在禁区右角一带得球，周围没有人防守，这就是局部区域人数优势所带来的效果，埃芬博格快速的冲过来，可麦孔抬起头，看了看拜仁慕尼黑的禁区。

　　那里面早已是乱成了一团，挤满了阿贾克斯和拜仁慕尼黑的球员。

　　萨尼奥尔、罗伯特·科瓦奇、库福尔、哈格里夫斯、萨利哈米季奇……伊布拉希莫维奇、凯塔、亚亚·图雷……

　　小小的禁区内涌入了那么多的球员，顿时让那里的情况顿时变得非常的混乱，简直就像是一锅煮沸了的稀粥，分不清楚什么是什么。

　　麦孔得球后就注意到了埃芬博格，他不准备让老虎近身，因为他很清楚埃芬博格的实力，所以他抢在了埃芬博格之前，一脚传中球，直取球门前的小禁区左侧。

　　拜仁慕尼黑和阿贾克斯的球员都注意到了这一侧，拜仁利用人数上的优势，在禁区内牢牢占据了最有力的位置，而麦孔的传中却迫使他们不得不往后移动，而只要一移动，他们的优势就会被削弱，他们的防守就会出现漏洞。

　　有一句话一定要记住，抢点的关键不仅仅是在身高和身体对抗，对落点的预判，对有利位置的占据，周围局势的观察，这些同样起着非常重要的作用。

　　当凯塔看到麦孔传中，球还在半空中，他就已经有一种预感，大概的猜到了球会落到哪一点，大概会在什么位置，这份能力对于凯塔来说并不奇怪，阿贾克斯教练组对他的这种能力非常熟悉和了解，所以他也多次打入头球和接应传中球。

　　凯塔意识到这一点，整个人就甩开了萨尼奥尔，抢在了法国人之前，从左侧快速的冲向小禁区，萨尼奥尔快速的回追，而罗伯特·科瓦奇也在不停的后撤，他也预判到了球的落点。

　　可等到罗伯特·科瓦奇到位的时候，却发现凯塔比他早了一步。

　　别小看这一步，就是因为凯塔比罗伯特·科瓦奇早到了一步，所以当罗伯特·科瓦奇到位的时候，凯塔趁着他重心不稳的时候，身体一个接触，制止了罗伯特·科瓦奇第一时间起跳，而且他暗地里也有一个隐秘的干扰的小动作，那就是他用手去干扰罗伯特·科瓦奇。

　　克罗地亚中卫到了地方，但却无法第一时间起跳，反倒是凯塔，所有的动作都是在顷刻间同时完成，而且他身高在跟罗伯特·科瓦奇和萨尼奥尔对比起来，是最高的，又有着典型的非洲球员的弹跳力和柔韧性，因此跳起来非常高。

　　迎着麦孔的来球，凯塔在半空中有一个明显的滞留动作，看到了卡恩，他故意打了一个触地反弹球，球速非常快，触到了凯塔的额头之后，拐了一个方向，落地后快速的弹起。

　　卡恩判断出了方向，也做出了扑救，但却没料到是一个触地反弹球，这种球对于飞身扑救的门将来说，想要扑出去，难度非常大。

　　最终，卡恩眼睁睁的看着皮球钻进了他身后的球门，4：2！

　　全场所有人都目瞪口呆，都不敢相信的看着这一幕，卡恩倒在了地上，成为了凯塔进球后的陪衬和背景，而阿贾克斯的球员则是疯狂的冲进了禁区。

　　短暂的沉默之后，整座路易二世球场爆出了全场开场以来最为热烈的呼喊声。

　　“勇敢的阿贾克斯，无所畏惧的前进！”

　　“拜仁慕尼黑，我们一点都不怕你们！”

　　“来吧，勇敢的阿贾克斯战士们，让我们征服欧洲！”

　　无数的阿贾克斯球迷都在看台上嘶声呐喊，或许欧洲超级杯一点都不重要，但击败拜仁慕尼黑，那意义就完全不同了，因为这是一支欧洲最强的球队，也是欧洲最难打的球队。

　　但阿贾克斯的球员却用这一场比赛，用这种表现来证明他们的勇气。

　　“我们喜欢挑战强队，对手越强，我们就越兴奋，因为那越能够证明我们的实力！”

　　主教练叶秋的话言犹在耳，没有人能够否认他对这支阿贾克斯的精神灌输所取得的成功，他把这支过去几年软弱的阿贾克斯，重新打造成了一支不仅仅是能赢弱旅，同时还能够打硬仗，赢豪强的铁军。

　　前世被称作是软蛋的伊布拉希莫维奇，加盟阿贾克斯以来，不乏关键时刻的进球，尤其是在欧洲联盟杯决赛的出色表现，谁还敢说瑞典人还是前世那个每到关键时刻就受挫的软蛋球员？

　　加盟阿贾克斯，在一群如狼似虎的队友周围踢球，再软蛋的球员都会变得硬气！

　　叶秋在凯塔进球之后，欣喜的拍手鼓掌，他为凯塔的表现感到满意，尽管马里中场这一场比赛的表现不能说很好，但最后最关键时刻的进球，拯救了阿贾克斯，避免让阿贾克斯惨遭被扳平，甚至是被逆转的可能性。

　　希斯菲尔德和叶秋都在赌，两个人都明显是豁出去了在赌，因为他们几乎都放弃了这一场比赛的防守，全都选择了进攻，就看谁能够赌得赢谁，就看谁的球员能够支持到最后。

　　毫无疑问，比赛进行到了现在，阿贾克斯占据了绝对的优势！

　　但很明显，希斯菲尔德和他的拜仁慕尼黑也不是省油的灯，在被阿贾克斯再度破门之后，拜仁慕尼黑很快就把球带到了中圈，同时不停的提醒着主裁判，比赛应该要马上开始。

　　很明显，这支来自德甲的铁军也被阿贾克斯激起了斗志和怒气。

　　很快，阿贾克斯的庆祝被打断了，比赛重新开始，拜仁慕尼黑对阿贾克斯展开了一轮猛烈的进攻，他们这一次真正的不要命的发动进攻，甚至连中卫库福尔都积极的往前压。

　　对他们来说，输，可以，但丢人，打死都做不到！

　　而挽回尊严的方式不仅仅是进球，还有拼到比赛的最后一分一秒！

　　加时赛的第92分钟，拜仁慕尼黑又取得了一粒进球，利用亚亚·图雷过分粘球，埃芬博格断球后长传找到了埃尔伯，巴西前锋在阿贾克斯的禁区前沿得球后，瞬时摆脱了基伏，直接一脚抽射，再度洞穿了阿贾克斯的球门，3：4！

　　但所有人都知道，这是一粒扳回颜面的进球，但不可否认，拜仁慕尼黑的表现足以让他们赢得尊重，赢得尊严，让他们可以高傲的离开路易二世球场。

　　在球迷的心目中，比赛未必就一定只有输赢，有一种东西比输赢更加重要，那就是尊严！


第125章 天才主帅

　　马里中场神勇一击让拜仁慕尼黑饮恨摩纳哥！

　　荷兰近卫军勇夺欧洲超级杯，拉响青春风暴！

　　年轻主帅掀翻老辣名帅，谁说第二不如第一？

　　……

　　第二天欧洲各大主流媒体纷纷报道了这一场在摩纳哥进行的欧洲超级杯的比赛，对于阿贾克斯在这一场比赛中的精彩表现，普遍都给予了赞赏，认为这支年轻的阿贾克斯展现出了强大的潜力和竞争力。

　　英国天空电视台在赛后专门打造了一个关于这一场比赛的评论节目，著名主持人安迪·格雷和他的搭档理查德·基斯负责主持这一场评论节目，并且在节目中给予了叶秋极高的好评，认为他在这一场比赛的排兵布阵甚至压过了希斯菲尔德。

　　而在第二天，他们又把这一篇评论放到了天空电视台的官方网站上。

　　“我相信，在比赛之前，一定有很多人都不看好阿贾克斯，这支球队尽管去年拿到了联盟杯，但整体实力跟拜仁慕尼黑的差距很大，但很明显，从比赛的一开始，他们就展现出了与众不同的气质。”安迪·格雷分析道。

　　“一种不服输，不畏惧强者的气质！”理查德·基斯补充。

　　“对，我相信这股气质直接来自于他们的主教练，那个年轻的中国人叶秋，一个敢在欧足联面向全世界直播的颁奖仪式上，当面发出挑战，立下豪言壮语，这可以说是很胆大妄为，但也可以说是很有骨气，很有斗志的一个人！”

　　“这明显影响到了阿贾克斯，所以我们可以看到，哪怕面对的是高高在上的拜仁慕尼黑，阿贾克斯一点都没有害怕，一上来，不管你是狮王卡恩，不管你是老虎埃芬博格，不管你是巴西神锋埃尔伯，我统统都要把你们打趴下！”

　　理查德·基斯认同，“是的，有的时候在足球场上，这种气势非常重要，因为可以影响到球员的发挥，所以我们可以看到，上半场拜仁慕尼黑彻底被阿贾克斯这种不要命的打法给打懵了，他们有点手足无措！”

　　“可怜的德国人，他们一定想不到会被一个如此年轻，名气和实力都远不如他们的后辈逼得如此狼狈，但我们也必须要承认，德国人在进入状态方面明显比较慢，这可能跟他们之前打过多场联赛有一定的关系。”安迪·格雷提醒道。

　　“如果上半场阿贾克斯彻底占尽优势，叶秋的战术完全压制了希斯菲尔德的话，那么德国这位刚刚拿到了年度最佳教练奖的欧洲名帅，下半场就开始发力了，一开场就给了阿贾克斯连续的闷棍，差一点就把青年近卫军也给打懵了！”

　　理查德·基斯哈哈一笑，“这就是主教练的斗智斗力，我们可以看到，叶秋的调整明显来得很快，一方面，你希斯菲尔德中场用了两次换人，我用一次都占便宜了，而且上半场3：0的领先优势很明显，所以他很快就进行了调整，打断了拜仁慕尼黑的表现！”

　　“下半场两名主教练的斗智斗力确实是非常精彩，而且每一次换人也都起到了关键的作用，不管是希斯菲尔德还是叶秋，在换人时机上的选择，战术调整的巧妙运用，对自己球员的使用和定位，都几乎无可挑剔！”

　　“拜仁之所以输掉比赛，主要还是他们上半场被压制得太厉害了，两名中卫明显身高都不如伊布拉希莫维奇，可却硬是被压在了禁区内打，这不摆明了用自己的短处去碰对方的长处吗？”

　　“所以你认为，德国人这一次是自寻死路？”理查德·基斯笑着问道。

　　安迪·格雷大笑，“如果不是阿贾克斯把握机会不够，球员实力不强的话，这一场比赛估计拜仁慕尼黑上半场就被灌个至少5球，所以说，阿贾克斯赢得实至名归！”

　　自从1966年的那一场世界杯决赛之后，德国和英国之间就存在着不可调和的矛盾。

　　在这一场决赛之前，德国队几十年不曾击败过英国，而在那一场决赛之后，从1968年开始，德国队就不曾输给过英国，这两支球队有点像是历史上的冤家，你欺负我，我欺负你，彼此结缘甚深，以至于很多英国的足球节目都喜欢拿德国的倒霉来开涮。

　　这可不仅仅只是在惟恐天下不乱的天空电视台，在号称百年老报的【泰晤士报】，也登出了头版头条，标题看似公正，但多少也带着点偏颇：阿贾克斯神勇，拜仁慕尼黑大败！

　　不管是从比分还是从过程来看，4：3都是一场险胜，可泰晤士报却认为，“在摩纳哥这个中立的舞台上，阿贾克斯的表现无疑让人重新认识了这支荷兰老牌劲旅的实力，这支由年仅26岁的中国籍主帅所率领的，一群平均年龄不到20岁的年轻人组成的球队，却彻底击败了上个赛季的欧冠冠军，这确实是让人看得难以置信。”

　　“在这一场比赛中，阿贾克斯的年轻球员表现得非常出色，不管是今年夏季被阿森纳关注的伊布拉希莫维奇，还是阿贾克斯中场的凯塔和吉尔伯托·席尔瓦，年轻小将斯内德的表现也令人印象深刻，新克鲁伊夫范德法特和新奥维马斯罗本的出色表现也同样给人带来无数的惊喜。”

　　“相反的，德国球队在比赛中，尤其是上半场，几乎没有制造任何的威胁，卡恩一次次的接受考验，虽然他也展现出了世界顶级门将的实力，但很可惜，他一个人拯救不了球队，而中后卫则是一次次的被伊布拉希莫维奇戏耍，拜仁慕尼黑整体看起来步履笨重，而阿贾克斯则是犹如在上演轻盈的舞步。”

　　“下半场，叶秋这名年轻主帅的表现非常令人印象深刻，他是这场比赛球队取胜的最大功臣，他的每一次换人调整都切中希斯菲尔德的要害，这让我们绝对有理由相信，阿贾克斯的成功不是偶然，今年的欧冠，阿贾克斯或许有机会成为一匹令人惊讶的黑马！”

　　荷兰和德国球队的厮杀，英格兰媒体却反而显得兴奋，这确实是有点叫人奇怪，或许在他们看来，这是一种敌人的敌人就是朋友的思想吧。

　　反倒是荷兰的阿姆斯特丹晚邮报就显得比较中肯，他们认为，阿贾克斯的表现确实是非常值得称道，但拜仁慕尼黑的实力毋庸置疑，阿贾克斯的成功是战术、是主教练叶秋在比赛中运筹帷幄的成功，不应该给这一场比赛太多不切实际的幻想和寄托。

　　共同日报的舒尔德·莫索也在报纸上亲自撰文。

　　“这是一场经典的决赛，上半场是阿贾克斯表演的舞台，叶秋和他的青年军彻底控制了前面的45分钟，但是下半场拜仁慕尼黑开始苏醒发力，他们开始展现出了顶级球队的实力，以及德国球队的那股韧性，一次又一次的威胁阿贾克斯。”

　　“我们应该感谢叶秋，是他在场边一次又一次的冷静的调整和换人，让我们最终笑到了最后，而通过这一场比赛，我相信所有对叶秋执教能力的怀疑，都应该烟消云散了，因为他这一场比赛的表现绝对是欧洲一流主帅的级别！”

　　除了荷兰媒体，德国的媒体也都纷纷在报道这一场比赛。

　　踢球者也在今天刊登评论，分析拜仁慕尼黑输球的三个原因：“第一，阿贾克斯在赛前准备，和针对性战术上，明显更加充分，而且他们在状态的调整上也更好，所以前面45分钟，阿贾克斯打出了比拜仁慕尼黑更为出色的状态。”

　　“第二，拜仁慕尼黑的中场明显受到了压制，当埃芬博格被遏制的时候，拜仁慕尼黑的攻防转换遇到了问题，我们明显对这种情况准备不足，尤其是刚刚伤愈复出的杰里梅斯，没能很好的承担起协助埃芬博格的重任，绍尔在这一点上也做得不够。”

　　“最后，阿贾克斯的主教练叶秋的战术安排和临场指挥，确实是非常令人惊讶，这完全不像是一个年仅26岁的青年主帅所应该有的表现，我们除了用天才来形容他对比赛局势的观察，对比赛时机调整的那份嗅觉外，我们想不出有其他任何形容词。”

　　“但拜仁的表现也不是完全一无是处，至少下半场球队表现出了令人印象深刻的实力，同时差一点就有机会扭转比赛局势，只是他们运气稍差，无法成为第一支捧到欧洲超级杯的德国球队！”

　　也是在踢球者的这篇报道出来之后，绝大部分的球迷才发现，原来在欧洲超级杯的历史上，还从来没有德国球队拿到过这项荣誉，相信这一定让很多拜仁慕尼黑的球迷感到失望。

　　在图片报的头版头条上，还专门制作了一个评分，其中拜仁包括罗伯特·科瓦奇、库福尔、利扎拉祖等球员的表现都是不及格的4分，甚至有最低分代表着零分的5分，而阿贾克斯则是大部分都在2分左右，其中伊布拉希莫维奇拿到了代表满分的1分。

　　另外在两名主教练的评分上，叶秋拿到了满分的1分，理由是，这名年轻主教练是阿贾克斯拿到比赛的最大功臣，他在这一场比赛中的临场指挥绝对算是欧洲一流。

　　希斯菲尔德拿到了2分，“虽然有上半场的失误和瑕疵，并导致输掉了这一场比赛，但希斯菲尔德在下半场的表现还算不错，只可惜遇到了这一场比赛中超常发挥的叶秋，中国人步步抢占先机，压得希斯菲尔德的球队最终只能告负。”

　　经过了这一场比赛，全欧洲都仿佛重新认识了一下阿贾克斯。

　　如果上个赛季，所有人对阿贾克斯击败那么多豪门球队，最终拿到了联盟杯，多多少少还存有类似于阿拉维斯那种黑马和运气成分，最多一个赛季就要被彻底打回原形的心态的话，那么这一场比赛之后，他们就不得不重新认识一下阿贾克斯，至少要重新考量一下这支球队的实力和潜力了。

　　要知道，最年轻的主教练，最年轻的阵容，这样的球队，随着时间和比赛经验的积累，往往就代表着越强大。

　　果然，在打完了这一场比赛之后，就立即有两家球队给阿贾克斯送给问价，对象无一例外都是伊布拉希莫维奇，毕竟这名球员在联盟杯决赛和这一场欧洲超级杯的比赛中都表现得非常抢眼，引人关注是肯定的。

　　巴塞罗那凭借着跟阿贾克斯之间密切的关系，希望能够得到这名瑞典中锋，进一步加强本赛季球队并不宽裕的攻击锋线，而且伊布拉希莫维奇细腻的技术，强壮的身体，对西甲的后卫们有着天然的杀伤力。

　　阿森纳追求伊布拉希莫维奇由来已久，温格甚至还亲自给叶秋打来电话，希望能够得到这名瑞典人，但叶秋对这两家豪门球队的问价都给予了拒绝，他甚至连对方的报价都不愿意听取，直接就是拒绝。

　　他非常的清楚，伊布拉希莫维奇对阿贾克斯的战术价值非常大，有他在前面，阿贾克斯的整体进攻能够变得更加立体，更具杀伤力，失去了他，想要再找一个伊布拉希莫维奇可就不容易了。

　　……

　　……

　　8月26日，荷兰鹿特丹德库伊普球场。

　　当顶替麦孔首发上场的海廷加在上半场第38分钟，因为一个类似肘击的动作而被主裁判勒令红牌下场时，所有人都差点崩溃，甚至连现场解说员在看了慢镜头后，都觉得主裁判的这个判罚有点偏重了。

　　因为那看起来更像是一次下意识的摆动手臂，而不是肘击，而且叶秋向来也都不喜欢自己的球员采取这种杀伤性很强的防守动作，但是主裁判明显更为相信自己眼睛所看到的东西，他在面对着范德萨等阿贾克斯球员的质询时，依旧坚持自己的判罚。

　　在这一刻，所有人都觉得，这一场比赛对于阿贾克斯来说，怕是要凶多吉少了。

　　打拜仁是一场苦战，所有人都知道阿贾克斯刚刚和拜仁慕尼黑血拼了一场，时隔两天后重返荷兰，又遇到了冠军争夺的死敌费耶诺德，又是客场作战，阿贾克斯本来就处于劣势。

　　而事实上，阿贾克斯这一场比赛的开局很糟糕，上半场表现得很沉闷，否则也不会有海廷加的这一次狼狈的犯规，还被看作是红牌罚下场。

　　少了一个人，叶秋也没有办法，只能选择收缩防守，毕竟少一人的劣势是巨大的。

　　可叶秋从来都不是一个喜欢受制于人的人，所以下半场一开局，叶秋就直接安排球员压上去，对费耶诺德展开一轮强猛的开球后的抢攻。

　　阿贾克斯的抢攻在下半场开始之后，彻底压制了费耶诺德，并且在第54分钟和第62分钟，分别由这一场比赛顶替伊布拉希莫维奇首发的亨特拉尔和右边锋范德法特，为阿贾克斯连进两球，彻底将费耶诺德打得毫无招架还手之力。

　　可在久攻之下，叶秋也不得不选择妥协，进了两球后，费耶诺德开始有所起色，叶秋也开始进行换人，换上了德容，让他去打右后卫，同时把斯内德给换下来，进一步加强球队的防守，整体防线也开始回缩。

　　范马尔维克为自己下半场开局的保守而感到后悔，他如果再冒险一点，中场休息的时候，敢于叫自己的球员压出来打，那这一场比赛少一个人的阿贾克斯一定会死得很惨很惨，可他就是不敢，因为他觉得，在已经取得一个人的优势之后，费耶诺德应该打得更有耐性，而不是要去冒险。

　　在他看来，叶秋下半场在少一人的情况下还敢压出来攻，这绝对是要把脑袋挂在腰带上拼命，可他就是拿这种拼命没有丝毫的办法，只能在落后2球的情况下，疯狂的让球员们冲出来，最好是直接干死阿贾克斯。

　　叶秋的球队死守起来，防线非常牢固，尽管比费耶诺德少一个人，但却对己方30米区域的保护做得非常到位，反观费耶诺德，进攻很难打入阿贾克斯的30米区域，雷声大雨点小，难以制造威胁。

　　但在比赛的最后关头，托马森的进球为主场作战的费耶诺德扳回了颜面，但1：2的比分也没办法洗刷费耶诺德在长期比对手多一个人的情况下，却依旧告负的耻辱。

　　与此同时，联赛第三轮的另外一场备受关注的比赛，埃因霍温竟然客场遭遇到了阿德里安塞的球队的顽强狙击，后者先是在第27分钟就率先取得了破门，下半场后又是一轮抢攻，连进两球，把比分改写为3：0。

　　虽然很快，凯日曼就为埃因霍温扳回一球，但埃因霍温却再也无力扳回局势，最终只能接受这一场1：3的客场告负。

　　联赛才打了短短三轮，阿贾克斯三战全胜积9分，埃因霍温和费耶诺德都是1胜1平1负积4分，这让阿贾克斯的领先优势一下子扩大到了5分，但弗雷德·吕滕所率领的特温特在本赛季的开局却很不错，两胜一平，他们仅仅比阿贾克斯落后2分，暂时位居荷甲积分榜的第二位。

　　而阿贾克斯本赛季出色的联赛开局，也让所有的阿贾克斯球迷都对叶秋和他的球队充满了信心，希望他们能够再接再励，为阿贾克斯重夺联赛冠军宝座！


第126章 小心菜刀

　　初初来到剑桥，有点像新奇的游客，对这里的每一寸土地都充满了新鲜感。

　　带着苔藓的卵石巷道，红墙黄瓦的房子，弯弯曲曲的古式小路，所有的一切都充满了复古的学院风味，总好像让人一走进这里，就能够感受到一股扑面而来的书香气息。

　　很多人都说，英国的天气很善变，来到英国之前，叶秋也是一而再再而三的叮嘱，说在英国要小心身体，可黄楚来到了这里有一段时间里，她感觉，好像阳光明媚的天气很多，哪怕是下雨，雨后的斑斓彩虹都非常美丽。

　　跟家人闹翻了之后，黄楚在剑桥大学的所有学费都是叶秋负责的，他还帮着黄楚在学校附近租了一间单层的小瓦房子，倒不是叶秋吝啬，而是因为这里的住宿资源真的很紧缺，按照黄楚所在的伊曼纽尔学院之前的提议，她应该是住进学院宿舍的。

　　学院是剑桥大学学生管理组织，黄楚加入的这个学院是哈佛大学学习成绩最好的。

　　来到剑桥之后，黄楚又给自己找了一份兼职，在剑桥赫赫有名的艾登布鲁克医院兼职并实习，虽然每一个月的工资不是很高，但却胜在积累经验，要知道，当初排队想要挤进这所医院的医学系研究生不知道有多少，黄楚还是多亏了之前在包括阿贾克斯和阿姆斯特丹医院所积累下来的经验才被聘用。

　　而且作为一个学生，薪水倒是不重要，能够养活自己就好了。

　　唯一比较不理想的就是，艾登布鲁克医院在剑桥最南端，从伊曼纽尔学院到这里要2.5公里的路程，小公寓倒是在这两个地方的中间，所以黄楚就和其他的学生一样，买了一辆自行车，每天就在这两三个地方来回。

　　在艾登布鲁克医院，黄楚的工作就是打打下手，什么都做，哪里需要就去哪里，所以她的上班时间很忙，可收获却非常丰富，小日子也过得特别的充实。

　　纯白色的布裤，踩着一双平底鞋，一件黑色的单西，里面搭配一件粉红与浅蓝色间隔的条纹T恤，斜斜背着一个挎包，踩着那一辆常见的学生自行车，夜幕降临下，黄楚缓缓的进入了所在的街道，沿途免不了会遇到几个吹口哨的男学生。

　　剑桥的学风很开放，大学生同居的现象也非常普遍，因此这一类的事情在这里并不少见，当面搭讪甚至轻的了，如果严重的甚至有人会借着各式各样的场合表白。

　　当然，黄楚现在还没有遇到过表白的，她也不在乎，因为她的心里头已经有人了。

　　在路口的报亭刹下车来，黄楚掏出了一张纸币，要了一份杂志，因为她在杂志的封面上看到了一张照片，照片里的人高举着双手，说不出的英雄气概。

　　他叫叶秋，她最爱的人！

　　但不知道为什么，看到这张照片的时候，黄楚的眼眶突然红了，尽管没哭出来，可谁都看得出她心里头的难过，因为她已经好久没看到过叶秋了，甚至连叶秋带队参加的欧洲超级杯她都没能去看。

　　欧洲超级杯领奖之后的酒会，陪同叶秋参加的是伊丽莎·穆恩，新闻上报道的却是叶秋的女朋友，这让黄楚心里头有些低落，尽管她并不担心伊丽莎，可她还是为自己没能陪伴在叶秋身旁而感到难过。

　　“你没事吧？”报亭的中年妇女看到她眼红红的，有些担心。

　　黄楚摇了摇头，长长的黑色秀发柔柔的摆舞着，说不出的好看，“没事，谢谢！”

　　转身把杂志放进了挎包里，又骑上了自行车，缓缓的往前去了。

　　来到家里，黄楚放好了自行车，开门走了进去，转身反锁上。

　　换鞋，脱去了外套，直接来到客厅，放下了挎包，懒洋洋的坐下去，顿时一阵舒服。

　　这座小公寓虽然只有一层，但却冬暖夏凉，很舒适，空间不大，只有一百来平方，但却布局很合理，两个房间一个客厅，加上厨房和餐厅，该有的都有了，重要的是租金也不是很贵，毕竟这里可不是学院和学生最多的镇中心。

　　打开电视，自动跳到了体育频道，黄楚闭上眼睛，仰着头，枕着后面的沙发背靠，面向天花板，懒洋洋的吐了一口香气，忙碌的一天总算是过去了！

　　如果那个该死的家伙说的话，他一定会再加一句我勒个去！

　　想到了叶秋，黄楚不禁嘴角泛起了一抹动人的微笑，对她来说，叶秋就是她笑容的源泉。

　　静静的，或许是因为太累了的缘故，黄楚有点迷迷糊糊像是要睡了。

　　可突然间，她感到自己的脸颊被人重重的吻了一下，这顿时让她大吃一惊，“什么人？”

　　猛地睁开眼睛，转过身，却看到自己身后站着一个头上带着黑面罩，仿佛是一个抢劫银行的劫匪一样的人，手里头拿着一把明显是厨房里偷来的菜刀，站在那边装腔作势。

　　“小美人，大爷看上你了，你就从了吧我！”说完，还嘎嘎嘎嘎的笑。

　　黄楚噗哧一声，忍不住失笑了起来，一颗芳心里灌满了惊喜，接着是一阵感动，眼泪珠儿就忍不住的往外掉，张开双臂冲了过去，也顾不得叶秋手里还拿着一把菜刀，乳燕归巢般的投入他的怀里，惹人无比怜惜的喊了一声，“叶秋！”

　　叶秋差点没把手中的菜刀给扔了，值得张开双臂，任由她抱着，嘴里不停的喊着，“小心我的菜刀，别抱得那么紧，小心菜刀！”

　　可黄楚明显已经顾不上了，她已经好久没见到叶秋了，想他想得厉害，刚才又在想他，现在看到他了，哪里还顾得上菜刀，连面罩都不摘下来，直接动情的吻上了他的嘴。

　　最后，叶秋也顾不上了，直接把菜刀放远远的，直接把黄楚摁倒在了客厅的地板上。

　　……

　　“你怎么认出是我的？”

　　一阵浓情蜜意的翻云覆雨之后，叶秋任由黄楚趴在自己的身上，两人都是赤条条的不着一缕，保持着最亲密的接触，而黄楚则是撑着自己的脸，凑得很近的去看他，眼里充满了幸福和满足。

　　只要能够看到叶秋，她就感到前所未有的高兴，连她自己都说不出理由。

　　有人说，这就是爱情！

　　“你就算是化成灰，我认得你！”黄楚笑呵呵的说，忍不住又凑到叶秋的脸庞，轻轻的吻了一口，整个人毫无顾忌的转身，紧贴着叶秋的身体，紧紧的抱住他，一刻都不愿意放开。

　　叶秋双手探后，轻轻的摩挲着黄楚光滑粉嫩的后背，感受到了美人儿对自己的那一份依恋，心里头也是涌起了前所未有的满足感和责任感，他深信，自己这一生最重要的一个任务，一定是带给黄楚幸福。

　　“你怎么来了？”抱久了之后，黄楚主动开口问道。

　　叶秋笑了笑，“昨天刚刚打完联赛第三轮，迎来了两周的国家队比赛日，我有一周的假期，所以就过来看看你了！”

　　阿贾克斯目前的国脚是越来越多，范德萨、范德法特、范德梅德、罗本都进入了荷兰国家队，吉尔伯托·席尔瓦和卢西奥是巴西国家队，伊布拉希莫维奇是瑞典国家队，基伏是罗马尼亚国家队。

　　另外像科洛·图雷和亚亚·图雷兄弟俩、凯塔、赫莱布都进入了国家队，还有像亨特拉尔、斯内德、斯特克伦博格、德容、海廷加和马杜罗等人都入选了青年国家队，整个阿贾克斯一线队算下来，唯一的一名非国家队成员竟然是阿比达尔。

　　这名球员之所以无法入选国家队，一个很重要的原因在于法国队在左后卫的位置上人才济济，既有拜仁的利扎拉祖，也有罗马的坎德拉，再加上一个西尔维斯特，法国队的左路实力非常出色，阿比达尔尽管在阿贾克斯表现不错，但始终还是无法进入国家队。

　　但只有他一个人，叶秋也没办法安排训练，所以干脆就让他自己放假休息，或者是自行到德托克莫斯特来进行单独训练，或者是跟二队进行训练。

　　这也是不得已的办法。

　　也因为这样，所以叶秋才有足够的时间跑到剑桥来。

　　“这么说，你要在这里待一周？”黄楚顿时高兴得厉害。

　　叶秋点了点头，“本来是可以待更久的，但是一周之后我要去看几场国家队的比赛，我总要关心一下球员在国家队的表现吧，所以只能待一周！”

　　“我明白！”黄楚看起来很高兴，叶秋能一放假就来看她，她心里头别提有多高兴了，哪里还会计较叶秋只待一周？况且，叶秋又不是要去玩，他也是要去做正经事嘛！

　　“阿楚，我看你刚才的样子，好像很累，不如就不要去兼职了。”叶秋有点心疼的说，但他的手可不规矩，从上到下，抚上了她的丰臀。

　　黄楚倒不觉得有什么，整个人都是他的了，还会在乎这一点亲密动作吗？

　　“你不是说，以后下课找不到工作，就要靠我养吗？”黄楚笑着额头顶住了他的额头，两人鼻息可闻的看着对方，眼神里透露出来的都是浓情蜜意，“我现在要努力学习，多积累一些经验，日后等你找不到工作了，我才能够养得起你啊！”

　　“我勒个去，那我不成了专门靠女人吃饭的小白脸？”叶秋装腔作势的抗议。

　　黄楚被他逗得咯咯直笑，“那不如不叫你小白脸，叫你小黑脸，你看看你，脸都晒黑了，也瘦了！”叶秋身上的一丝一毫的变化，她都是看在眼里的。

　　最近这一段时间，叶秋整天带队比赛和训练，艳阳高照的，晒不黑才怪，而且黄种人本来就比较容易晒黑，至于瘦，叶秋倒是不觉得，只是没有黄楚照顾，油水也少了很多，说不定还真是有点瘦了。

　　“想你了嘛！”叶秋捧住了黄楚那一张如花似玉的脸，微微的扬起头，又是一阵痛吻。

　　有一句话说得好，小别胜新婚，两人甫一见面，天雷勾动地火，一发不可收拾。

　　……

　　……

　　有一句话说得很对，久别胜新婚。

　　尤其是这一对明显还处在热恋期间的男女，简直恨不能每天都见面，久别重逢之后所迸发出来的激情是无法阻挡的，他们简直恨不能每天每一分每一秒都腻在一起。

　　不过很可惜，黄楚要去上课，还要去打兼职。

　　叶秋开始习惯着扮演家庭主夫的角色，在黄楚上课和兼职的时候，他就负责收拾家里，只不过他一直以来都是属于那种两手不沾阳春水的大男人主义者，让他拖地板、洗衣服什么的，真够为难他的，而且总是做得很糟糕，衣服都不知道洗破了几件，地板则是越拖越脏。

　　搞到最后，黄楚反倒苦恼的求他千万千万别添乱了。

　　闲来没事，叶秋就到剑桥大学去走走逛逛，感受一下这所世界名校的风气。

　　三一学院、国王学院、康桥……叶秋这一个个地方走下来，倒也没有太大的感觉，哦，他还去了砸到牛顿头顶上的那颗苹果树下去走了走，感觉嘛，好像也没什么特别的，一颗看着也很普通的苹果树。

　　这也验证了一件事，只有伟大的牛顿，没有伟大的苹果树。

　　但游览剑桥，叶秋感触还真的是不少，尤其是来到了康桥附近，他隐约记得，后来好像剑桥大学这里还专门为徐志摩立了一块石碑，上面就用中文刻着徐志摩的诗。

　　“轻轻我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

　　之所以叶秋印象深刻，主要还是因为剑桥大学也是他前世的一份梦想，但现在，他希望能够由他的情侣来帮助他完成这个梦想，因为黄楚就是他，他就是黄楚。

　　有人说，剑桥大学迷人的地方不仅仅在于学术，还有一种生活。

　　叶秋是个大俗人，倒是体验不出剑桥生活到底有多美好，或许这是因为他的心还无法接受这样的平静，因为他希望有朝一日，自己能够像徐志摩把诗句留在剑桥大学一样，把自己留在欧洲足坛这个世界足球殿堂核心。

　　一周的时间过去得很快，之后叶秋就马不停蹄的奔走在欧洲的几个国家，分别参加了有阿贾克斯球员参赛的世界杯欧洲区预选赛，荷兰参加韩日世界杯决赛圈的可能性非常渺茫，这在荷兰国内引起了巨大的反响，范加尔目前也是身处水深火热之中。

　　叶秋自己的事情就一大堆，忙得一塌糊涂，哪里还有时间去管范加尔的闲事？

　　球队重新集结后，阿贾克斯就要去客场挑战特温特。

　　这支球队目前在积分榜上排名第二，仅仅落后阿贾克斯2分，是一个难缠的对手，而且阿贾克斯的球员刚刚参加了国家队的比赛，但是特温特却是以逸待劳，所以这一场比赛打得非常的艰难。

　　阿贾克斯依旧采取开局后主动压上进攻，抢控节奏，占据优势的高位防守打法，在开局的前20分钟里，利用自身实力和战术优势，压制着特温特，并且在第18分钟，由范德法特右路带球内切后直塞助攻伊布拉希莫维奇打入领先的一球。

　　取得领先之后，阿贾克斯开始放慢节奏和步伐，毕竟他们在体能上不如特温特，可叶秋也不准备给特温特抢占主动的机会，因为双方拼得很凶，谁都没能占到好处。

　　这种激烈有余，但却观赏性不足的局面一直维持到了下半场。

　　替补亚亚·图雷上场的斯内德在第77分钟，利用一脚禁区外围的远射，洞穿了特温特的球门，把比分改写为2：0，这一粒进球也彻底奠定了阿贾克斯的胜局。

　　尽管之后特温特对阿贾克斯展开了一轮反扑，但最终还是没能扭转局势，只能宣告主场失利，而这一场失利也让特温特跌出了前四，落到了第五位。

　　同一轮，埃因霍温主场3：0完胜福图纳锡塔德，荷甲班霸在这一场比赛中的表现很出色，完全控制了局面，而费耶诺德则是客场3：0击败了奈梅亨，卡鲁和托马森的组合为费耶诺德拿到了3粒进球取得了一场完胜。

　　这一轮之后，重新回到前三的依旧是领先5分的阿贾克斯，紧随其后的埃因霍温和费耶诺德，两支球队并驾齐驱，在阿贾克斯身后保持压力。

　　荷兰媒体对阿贾克斯本赛季的开局给予了很高的评价，认为叶秋的第二个赛季如果能够保持赛季初的平稳拿分效率，费耶诺德和埃因霍温将很难从阿贾克斯的身上占到便宜。

　　但也有人认为，叶秋过去都是一个追赶者，如今变成了领跑者，能不能适应这样的角色变化，还需要有待评定，况且上个赛季费耶诺德前半程风光无限，后半程一落千丈的前车之鉴，也不容叶秋轻视。

　　对于现在球队的处境，叶秋在接受媒体采访的时候，表示了自己的谨慎，认为现在谈夺冠还言之过早，尽管他个人对本赛季的夺冠充满了信心，但比赛还是要一场一场的去打。

　　“不管是在任何时候，任何情况，任何处境，我和我的球员都不会改变我们的目标和斗志，我们希望取得每一场比赛的胜利，拿到每一项的冠军，击败每一个对手，这就是我们阿贾克斯的比赛信念，永不改变！”

　　也就是说，新赛季阿贾克斯将再次延续上个赛季的多线作战，齐头并进的比赛策略。

　　这无疑也将再一次给阿贾克斯的联赛、欧冠和荷兰杯之旅增添了更多的悬念！


第127章 门外汉的直觉

　　自从穿越之后，叶秋的心里头始终都存在着一种挥之不去的危机感。

　　那就是蝴蝶效应！

　　有时候他会突然间感到很害怕，害怕自己对未来几年所知道的一切，会统统变成垃圾，他所熟悉的球员会一个一个的变成废柴，会因为各式各样的原因而导致原来的天才被荒废掉。

　　这种危机感让他特别努力，因为他始终深信，之所以会有这样的危机感，是因为自己自身的实力还不够强，只有拥有足够强大的实力和执教能力，那他就能够克服这种危机感。

　　穿越过来已经两年了，他越来越融入这个新的世界，他渐渐的发现很多东西。

　　所谓的蝴蝶效应原来也并不是那么可怕，很多事情该怎么样还是会怎么样，很多球员该成才的还是会成才，因为在这个世界上，很多东西都是注定了的。

　　就好象伊布拉希莫维奇，他每天坚持自己加练身体对抗和灵活性训练，每天都保持半个小时的基础动作训练，这些都是他在过去一年里迅速提高自己实力的原因，而以他的天赋和才华，再加上他的努力，能不成功吗？

　　同样的道理还有罗本、范德法特、斯内德等一群球员，他们现在都对成功充满了渴望，而本身又有了出色的天赋，又肯为此而付出辛勤努力，同时又有很强的纪律性，自然成功的可能性非常大。

　　恰恰是因为叶秋很清楚的知道，蝴蝶效应并没有那么可怕，所以他在之前才敢把自己的全副身家统统都投入了股市，交给伊丽莎去运作标准普尔，他看准的就是，自己所带来的蝴蝶效应还没有办法跨越大西洋。

　　开玩笑，他这一辈子连美国都没去过，美利坚长啥样都不知道，如果蝴蝶效应还能飘过去，那就真是有些叫人难以置信了。

　　而事实再一次证明，他这一次赌确实是赌对了。

　　9月11日，星期二，纽约时间早晨，911事件发生。

　　没多久，人在阿姆斯特丹的叶秋结束午休，起床坐在办公室里看着新闻，收看到了这一个突发新闻，当时他整个人都感到松了一口气，因为他知道，这一次又让自己逃过一劫了。

　　正如他所说的，很多事情都注定了的。

　　不管有没有他叶秋，本拉登都是要发动911事件的。

　　看完了这一篇报道之后，叶秋第一时间打通了伊丽莎的电话。

　　“美国纽约发生了恐怖袭击，纽约证券交易所刚刚对外发布消息，暂停今天的股市交易，具体恢复时间待定！”电话刚刚接通，伊丽莎就在那边就对叶秋说出自己的最新消息。

　　叶秋对此早有心理准备了，纽约世贸大厦受到恐怖袭击，闭市是预料中的事情。

　　“现在的情况怎么样？”叶秋关心的问道。

　　“在过去的8月份和9月初，标准普尔跌破了1100点，但是在昨天，也就是10号，星期一，标准普尔有很大的起色，甚至一度重新差点冲回1100点以上，最终收在1096点，绝大部分人都非常看好标准普尔重回1100以上。”

　　说到这里的时候，伊丽莎有些不敢相信，“但发生了这一场恐怖袭击活动，我猜美国股市怕是要暴跌了，而且可能跌得很惨很惨！”

　　几乎所有稍微只要有那么一点分析头脑的人都能够得出这样的一个结论，因为这是美国本土有史以来最为严重和惨痛的一次恐怖袭击活动。

　　第二次世界大战的时候，日本奇袭珍珠港，当时的珍珠港就在檀香山，也就是距离美国本土很遥远，孤悬于太平洋的夏威夷，而且当时是战争爆发阶段，可现在不一样，现在是和平年代，又是奇袭美国金融中心的纽约，这对全世界的投资者都将造成巨大的心理震慑。

　　美国在过去的几百年，之所以能够快速崛起，一个很重要的凭借就是他的周边没有强大的对手，位于北美洲的美国根本不需要担心会受到来自外界的攻击，这也成为了全世界投资者对他的一种强大无比的信心。

　　可如今，这种牢不可摧的信心将随着911事件的发生而彻底宣告崩塌，而且在当上了世界警察之后，美国树敌众多，天知道今天是攻击世贸大厦，明天又会去攻击哪里？后天又是哪里？这种不可预测的心理阴影势必将长期笼罩在美国头顶。

　　电话那边的伊丽莎做出美国股市暴跌的推断，就是来源于此。

　　股市，或者是金融，永远都摆脱不了政治的影响。

　　“说实话，你为什么之前一直信誓旦旦的说，标准普尔一定暴跌？”伊丽莎突然间想到了叶秋之前说过的那一番话，难道真的只是巧合吗？

　　叶秋呵呵一笑，“你不是说我有内幕消息吗？恐怖份子告诉我的！”

　　他越是这样嘻皮笑脸的瞎说，伊丽莎就越不信他，“信你是傻子！”

　　“我是看好美国标准普尔会跌，你看看，8月份不就跌了吗？”叶秋反问。

　　不等伊丽莎回答，叶秋又说了，“我之所以看好长线跌，是因为我有一种直觉，美国股市涨得太快了，你试想一下，从90年代中期，网络科技股飙升的时候，美国股市就犹如空中筑楼，翻了好几倍，跟坐火箭一样！”

　　“2000年网络科技股泡沫破灭之后，我当时以为最起码要再休息一段时间，因为我们中国人有一句话说得很对，病来如山倒，病去如抽丝，股市也是如此，你需要先打一个基础，扎稳根基，再慢慢往上升，可你发现没有，它升的速度几乎追得上跌的速度！”

　　“你的意思是说，根基不稳？”伊丽莎有点明白叶秋的判断了。

　　“对，根基不稳，他早晚还要出问题，而且升得越快，跌得就越痛，所以当升幅在1200-1300点左右徘徊的时候，我就觉得应该差不多是时候了，而且不仅如此，我甚至还敢断定，这一次的事情如果没处理好，日后还将继续出问题！”

　　叶秋为了说服伊丽莎，早就开始准备这样的一番措辞，因为他很清楚，伊丽莎肯定会奇怪他的判断的，而想要用一个理由来说服这个聪明得有点可怕的女人，最好的说法就是直觉！

　　因为人的直觉是最没办法说明白的！

　　“听你这么一说，我倒是觉得，全世界大部分的投资者们都应该去上吊了，他们竟然还不如你一个门外汉的直觉来得准确！”伊丽莎显然相信他的话了。

　　叶秋在这一番理由里所列出的这些判断的依据，看似门外汉，可实际上和股市的道理是相通的，早在2000年网络科技股泡沫破灭的时候，就已经有一些经济学家提出过这样的担忧，只是一群已经习惯了赚快钱的华尔街们根本不重视这些。

　　“他们不是没这种觉悟，而是他们太急功近利了！”叶秋呵呵一笑的说。

　　有些决定，从短时间来看，可能是很愚不可及的，可当你把他放大到了一定的程度，你就会发现，那是利在千秋的，就好比隋炀帝开辟京杭大运河，隋朝灭亡时所有人都说他错了，而且错得离谱，可如果没有这条京杭大运河，有后来的大唐盛世吗？

　　同样的道理还有秦朝，秦始皇那么伟大的举措造就了日后的大汉王朝，能说错吗？

　　远的就不说，近点来说，叶秋现在投入那么多在阿贾克斯的青训营，完善球探系统，完善青训营的软硬件设施，从短时间内看是亏本，是在砸钱，可再过两三年，整个体系开始良好运转起来，日后将源源不断的为阿贾克斯提供人才储备，那到底是亏了，还是赚了？

　　很多道理，人们并不是不懂，而是没有意愿去做。

　　“那你现在有什么想法？”伊丽莎关心的问道。

　　叶秋想了想，“我猜测，短时间内应该不会出现太厉害的暴跌，甚至有可能会有一段时间的涨幅，因为所有人都预料到的事情，那些不希望看到美国股市暴跌的人也同样看得到，但整体趋势一定是跌，所以我们要做好长期作战的准备。”

　　他如果没记错的话，好象是在2002年，美国标准普尔才跌到了十几年来的最低点。

　　“好吧，听你的！”伊丽莎现在倒是不再怀疑他的直觉了，反而觉得，这家伙的直觉还真的是挺准的，最起码，他这个门外汉的几次判断都很精确。

　　……

　　……

　　纽约证券交易所一直到9月17日，也就是911事件发生后的第一个星期一，才重新恢复交易，但恢复交易的第一天就大幅度暴跌，一天就跌了足足有53点之多。

　　但叶秋还是分得清楚轻重缓急，美国股市那边的交易对他来说只是兼职，他的主业是执教阿贾克斯，这才是他真正应该关心的事情，所以他就把股市那边的买卖交易全都交给了伊丽莎去负责，他则是全身心的投入到荷甲联赛中去。

　　9月15日，埃因霍温再度客场爆冷，0：2负于了布雷达，这无疑让整个荷兰都大吃一惊，因为格雷茨的球队在联赛的开局非常不理想，才打了5轮，却已经有2场败绩了，而且范尼斯特鲁伊的离队，也确实导致了埃因霍温在进攻线上的削弱。

　　海塞林克和布鲁金克的双塔组合看似很美，可实际上缺点也很多，只要稍加限制和利用，这一对双塔能够产生多少效果，还是未知指数，况且左路科尔卡的离队，凯日曼拉到边路后表现一般，这些都是对格雷茨的考验。

　　跟埃因霍温同时进行的另外一场比赛，范马尔维克的费耶诺德顺利的2：0干掉了格拉夫夏普，而阿贾克斯的比赛则是稍稍晚一点，叶秋为了准备周中的欧洲冠军杯的小组首战，以半主力阵容出战阿尔克马尔，结果球队几乎全场表现一般，跟阿尔克马尔打得难分难解。

　　到了下半场，眼看着形势对己方不利，叶秋果断换上了范德法特和斯内德，结果就是后者的传球，助攻范德法特在右路带球内切后杀入禁区，连续晃过两名球员后巧射破门，为阿贾克斯打入了全场比赛唯一的一粒进球。

　　这一战之后，阿贾克斯继续领跑荷甲积分榜！

　　9月18日，阿贾克斯在阿雷纳球场迎来了欧洲冠军杯小组赛的首场比赛的对手，巴塞罗那！

　　上个赛季联盟杯决赛的两支球队，欧冠小组赛首场比赛就相遇，这无疑引发了不少媒体的关注，尤其是本赛季阿贾克斯的欧战开局相当惊艳，直接就在摩纳哥的路易二世球场干翻了拜仁慕尼黑，可谓是先声夺人。

　　反观巴塞罗那，在欧冠资格赛第三轮的比赛，他们遭遇到的是波兰的克拉科夫，但西甲豪门的表现却无法说出色，客场4：3险胜，主场1：0小胜，两场比赛都赢得可谓是惊险十足，雷克萨奇的球队始终无法令人信服。

　　同样的还有在西甲联赛，跟阿贾克斯在荷甲豪取连胜不同，巴塞罗那在西甲前三轮的比赛中遭遇到了1胜2平的尴尬战绩，跟赛季前口口声声喊出要夺冠的口号相比，雷克萨奇的成绩可谓是有点羞人。

　　但也恰恰因为如此，所以雷克萨奇在带队抵达阿姆斯特丹后，信誓旦旦的喊出一定会击败阿贾克斯，为本赛季的欧冠开一个好头，而且跟去年无法抵挡阿贾克斯的进攻相比，本赛季的巴塞罗那在中后场的引援力度不小。

　　首先是为了提升球队的后防线的高度，巴塞罗那从拜仁慕尼黑引进了瑞典中卫帕特里克·安德森，就是那名在德甲联赛最后一轮，凭借着一粒进球，让沙尔克04抱憾错失冠军的中后卫，也是伊布拉希莫维奇在国家队的队友。

　　同时他们还从法国摩纳哥引进了克里斯坦瓦尔，这两名中卫都是有身高有对抗的球员类型。

　　因为上个赛季很多人对塞尔吉和佩蒂特的两名边后卫组合并不满意，结果30岁的塞尔吉被雷克萨奇打入了冷宫，取而代之的是二队小将普约尔，佩蒂特则是远走英超切尔西，而在左路，巴塞罗那从AC米兰引进了意大利国脚科科。

　　为了加强中场厚度和实力，巴塞罗那从巴西国际队引进了中场罗申巴克，而锋线上则是引进了萨维奥拉，准备用萨维奥拉加克鲁伊维特加里瓦尔多来重组球队的进攻三叉戟。

　　为了凸显对这一场比赛的重视，巴塞罗那主席加斯帕特亲自带队来到了阿姆斯特丹，希望能够以此来激发球队的斗志和士气，帮助巴塞罗那走出目前的困境。

　　而作为阿贾克斯和巴塞罗那球迷都非常敬重的球圣克鲁伊夫则是同样回到了阿姆斯特丹，目的也是为了能够亲自观看这一场比赛，而他也在自己的专栏中点评即将到来的这一场比赛，他认为双方取胜的机会对半。

　　“阿贾克斯的整体战术框架已经趋于稳定，叶秋用了一年的时间打造出了阿贾克斯的战术全局，并且用成绩证明了他这一套战术的先进性和可行性，我相信接下来的阿贾克斯将继续沿着这一条路往前走，整体战斗力会越来越强。”

　　“相对来说，巴塞罗那的球员实力更加出色，队内几乎都是世界赫赫有名的球星，但经过了夏季的重组之后，雷克萨奇的球队遇到了麻烦，能够在阿雷纳球场发挥出自身多少实力，这是一个未知之数。”

　　“但巴塞罗那有一个优势，他们打过两轮的欧冠预选赛，但是叶秋和他的球队中绝大部分的球员，都是第一次出现在欧冠这个舞台，这无疑将不可避免的对比赛产生一些不利的影响，关键就看双方主教练如何去化解！”

　　“可以预见，双方都很清楚这一场比赛的重要性，所以这不会是一场精彩漂亮的比赛，因为双方的压力都非常大，对巴塞罗那而言，最重要的还是如何避免过分依赖某一名球星，如何更好的把个人能力融入整体，这样才有机会击败整体性很强的阿贾克斯。”

　　“而对于阿贾克斯来说，叶秋和他的球队已经越来越出色，无可挑剔，关键还是在于他们的经验，以及他们在比赛中的发挥和承受压力的忍耐度，这些都是他们的弱势！”

　　“总而言之，巴塞罗那客场作战，不利因素较多，很多人也都比较不看好他们，但阿贾克斯想要取胜也不容易，他们需要付出更多的努力才行！”

　　克鲁伊夫的赛前点评更像是左右逢源，这也难怪，因为他既是阿贾克斯的象征，也是巴塞罗那的国宝，这样的评论正好是两边都不得罪，而且他所分析的也不是没有道理。

　　叶秋在赛前的新闻发布会上就说过，第一次带队参加欧洲冠军杯，他和他的球队更多的是抱着学习的心态来的，但是他不会放弃自己的足球信念，那就是争取每一场比赛的胜利。

　　“毫无疑问，这一场比赛会很艰难，因为我们面对的是巴塞罗那，但我依旧有信心带领球队击败对手！”

　　巴塞罗那的主教练雷克萨奇则是信誓旦旦的表示，“我们将在阿雷纳球场重新找回球队取胜的节奏，因为再也没有比阿贾克斯更合适的对手了，我们要击败这支上个赛季让我们遭受痛苦的球队，并跟我们过去的耻辱告别！”


第128章 别急！

　　卡洛斯·雷克萨奇，昔日巴塞罗那的伟大球星。

　　不知道从什么时候开始，很多巴塞罗那人喜欢拿自家的孩子去跟死敌皇家马德里的人比，例如，他们喜欢说雷纳是巴塞罗那自己的卡西利亚斯，喜欢说普约尔会成为巴塞罗那的耶罗，而到了本赛季，他们又会说，卡洛斯·雷克萨奇是巴塞罗那的博斯克。

　　毫无疑问，以在足球场上驰骋的成绩来看，雷克萨奇要超过博斯克，因为他是当年纵横欧罗巴的克鲁伊夫身旁的最得力的队友之一，但在主教练领域里，早已功成名就的博斯克就不是雷克萨奇可以媲美的了。

　　但有一点可以说的，雷克萨奇和博斯克的际遇是有点像的。

　　雷克萨奇作为巴塞罗那的昔日功勋，退役后就进入了巴塞罗那的技术部门工作，后来先后担任阿拉贡内斯和克鲁伊夫的助手，1991年克鲁伊夫因为心脏问题动手术，期间就是雷克萨奇带的队，当时的成绩是9战7胜1平1负，非常出色。

　　也就是说，巴塞罗那梦一期最辉煌的那一个赛季，实际上有雷克萨奇的重要功劳。

　　几年后，克鲁伊夫下课，又是助理教练雷克萨奇救的火，但很快又被解职了，因为当时巴塞罗那选择的是博比·罗布森，雷克萨奇则是回到了青年队执教。

　　很多看好雷克萨奇的人都觉得，他的际遇和皇家马德里的博斯克很像，都是几次救火，几次展现出了实力，所以他们都看好雷克萨奇能够成为巴塞罗那自己的博斯克，带领球队结束动荡，迎来复兴。

　　如今的巴塞罗那内部分为了两个派别，一是传统派，以前主席努涅斯等人为首，一是改革派，以克鲁伊夫为首，但两派势力几乎相互不容，彼此攻伐。

　　传统派认为，克鲁伊夫的改革派只会说，但却不会做，说是天下无敌，但却没胆子拿自己的荣誉去冒险，但改革派却认为，传统派根本不想要改变目前巴塞罗那的权力架构，有点抱残守缺，尤其是很多的决策都缺乏远见。

　　双方的争斗在最近这一两年变得越来越激烈，尤其是声势越来越大的改革派，更是将克鲁伊夫奉为神圣，认为巴塞罗那应该要认真听取克鲁伊夫这个瘦子的建议。

　　在西班牙，瘦是一种智慧的象征，而瘦子就代表着圣者。

　　双方的口水战早就已经打得漫天响，上个赛季前巴萨主教练费雷尔就曾经对媒体抱怨过，认为俱乐部的技术顾问雷克萨奇想要逼他下台，而雷克萨奇也不止一次的接受采访，表达了自己对俱乐部主教练的野心。

　　本赛季，雷克萨奇终于坐上了巴塞罗那主教练的位置，外界把这个看作是加斯帕特对改革派的倾斜，同时也把这个看作是改革派的胜利，而雷克萨奇自己也是野心勃勃的想要在巴萨主教练的位置上干出一番功业，让自己可以青史留名。

　　可有些事情，看似简单，实际上却要远比想象当中更加麻烦。

　　雷克萨奇刚接掌球队时所想象的那种，神阻杀神，佛阻杀佛的势如破竹并没有出现，相反的，他遭遇到了跟费雷尔同样的处境，甚至于他的联赛开局还不如费雷尔，后者西甲前三轮是2胜1负，而他则是1胜2平。

　　豪门的主教练看似风光，但压力太大，无数媒体和球迷都盯着你，你只要稍微露出哪怕是一丁点的破绽，他们都足以把你给生吞活剥了。

　　主席加斯帕特亲自督阵阿姆斯特丹，这对于雷克萨奇来说，意味着什么，他比谁都清楚，因为上个赛季他就曾经多次拿这一点来给费雷尔施压，现在不过是风水轮流转，自己也尝到了上个赛季费雷尔所尝到的苦头。

　　也因为这是一场必须要拿下来的比赛，所以雷克萨奇在这一场比赛中进行了一场赌博，用跟克鲁伊维特更加熟悉的奥维马斯，换下了新加盟的阿根廷小将萨维奥拉，明显是希望奥维马斯、里瓦尔多和克鲁伊维特能够组成更具威胁的三叉戟。

　　中后场方面，门将是博纳诺，后防线分别是科科、克里斯坦瓦尔、弗兰克·德波尔和普约尔，加布里、哈维和科库组成中场，自从瓜迪奥拉离队之后，哈维就开始上位。

　　叶秋的排兵布阵也不含糊，门将是范德萨，后防线分别是德容、基伏、卢西奥和麦孔，中场三名球员分别是凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和斯内德，前场三叉戟则是罗本、伊布拉希莫维奇和范德法特。

　　单纯的从排兵布阵上看，叶秋也没有丝毫的保守心思，而是排出了攻守兼备的阵势。

　　但是很明显，叶秋对巴塞罗那的强大攻击力和组织能力还是有一定的忌惮，因此阿贾克斯的开局并没有采取常规的快速冲击式打法，而是显得更加耐心，更为稳妥的方式开局。

　　阿贾克斯的求稳自然而然的让巴塞罗那顺利的占据了上风，他们在阿雷纳球场的开局进行得非常顺利，从一开始就积极的主导场上局势，频频利用两条边路来制造威胁。

　　左路是科科加奥维马斯的组合，右路更多的是右后卫普约尔的压上，这名巴塞罗那青训出来的球员在本赛季坐稳主力后表现得很不错，作风硬朗狠辣，速度快，体能充沛，是把边路好手，也受到了很多巴萨球迷的赞誉。

　　看着巴塞罗那的球员控制了场上的局势，主席台上和范普拉格毗邻而坐的加斯帕特笑容可掬，而客队教练席里的雷克萨奇也时常笑得跟朵菊花似的，显得很是胜券在握。

　　尤其是当比赛进行到第12分钟的时候，久攻之下，阿贾克斯终于露出了破绽，巴塞罗那在右路利用加布里的前插，跟后插上的普约尔形成配合后，下到了底线，加布里右路传中，将球吊到了门前。

　　克鲁伊维特人在后点，里瓦尔多冲进了前点，想要包抄打门，所幸中卫基伏提前站住了位置，头球解围，但紧随其后，科库在禁区外围的一脚远射，让整座阿雷纳球场都惊出了一身冷汗，所有人都禁不住失声。

　　这球几乎是擦着立柱出的底线，要是再往左偏那么一点点，球必进无疑！

　　“这是比赛开始以来，巴塞罗那所获得的最具威胁的得分机会，里瓦尔多和科库都距离进球仅仅只有一步的距离，这让我们忍不住要为阿贾克斯的防线捏一把汗！”

　　“叶秋的开局战术有点叫人看不懂，平日里阿贾克斯都是利用开局就抢占先机，可现在却有点稳扎稳打的态势，任由局势被巴塞罗那主导，虽然这是忌惮巴塞罗那的进攻，可如果任由他们继续这样攻下去，对阿贾克斯非常不利！”

　　“或许，叶秋应该考虑调整战术！”

　　……

　　……

　　“现在调整？”

　　坐在阿雷纳球场主队教练席里的叶秋，看着罗兰德和里克林克那焦急万分的表情，禁不住一笑，而坐在叶秋身旁的博比·哈姆斯则是一脸的泰然自若，这老前辈就算是球队大比分惨败，估计他也还是这表情。

　　“太早！”叶秋下判断。

　　“还早？门都快被破了！”罗兰德有点紧张。

　　这可是欧洲冠军杯啊，老大！

　　不管是阿贾克斯一线队的球员，还是这一群教练组团队，几乎绝大部分的人都是第一次参加欧洲冠军杯的赛事，而且阿贾克斯和巴塞罗那的比赛可是面对全球直播，这足以让所有人都感受到一股压力。

　　阿贾克斯的这一群球员里，除了范德萨外，其他的球员都是第一次出现在欧洲冠军杯的赛场上，这是他们第一次在这个职业联赛最高的足球舞台上登场亮相，叶秋早在赛前就预料到不少球员的心里头都带着压力。

　　如果继续沿用开局后就抢攻的策略，叶秋可以肯定，以阿贾克斯球员的这种心态，是打不出什么效果来的，相反的，阿贾克斯反倒可能出现疏漏，被攻击能力出色的巴塞罗那抓住漏洞，反过来造成失球。

　　在这种场合，这种氛围，这种压力下，先丢球会造成什么样的后果，叶秋不敢保证！

　　所以，这一场比赛他宁肯牺牲掉主动权，也要先确保球队的防守牢固，先稳扎稳打的站住脚跟，这样才有资格谈如何去打败对手。

　　从球员到教练组，叶秋可以感受到有不少人的心里头都变得急躁，包括罗兰德。

　　“门不是还没破吗？等破了再说！”叶秋笑呵呵的说道。

　　他心里头也很紧张，联盟杯打过，也拿过冠军，但那是联盟杯，和冠军杯是截然不同的两项赛事，试问有哪一名欧洲职业联赛的球员不比参加冠军杯的比赛为荣？

　　作为球队的主教练，叶秋必须要保持冷静和理智，同时也需要给所有人信心，所以他不能急，非但不能急，还得时刻表现出镇定和从容。

　　试想，谁会相信一个急得在场边直跳脚的家伙，会做出冷静理智的判断？

　　“你……”罗兰德被叶秋这话气得差点没吐血，敢情都是自己在着急，他一点都不关心。

　　一旁的博比·哈姆斯站了起来，拍了拍罗兰德的肩膀，“别急，再等等！”

　　这一等，又足足等了将近10分钟。

　　说起来也真是怪了，巴塞罗那在前面将近30分钟的时间里，几乎占尽了优势，也发起了好几次有威胁的进攻和射门，可硬是没能攻破阿贾克斯的球门，所有的射门和进攻里，就属第12分钟那一次距离破门最近。

　　巴塞罗那控制了场上的局势，发起了一波接一波的进攻，可威胁却是越来越小，这其中一个很重要的原因就在于，阿贾克斯的球员已经逐渐适应了这种场上的氛围、节奏和压力，他们开始用更加从容的心态去进行比赛。

　　毕竟，每一个人都对自己的情绪有着一种与生俱来的自我调节和适应能力。

　　反倒是在久攻不下，巴塞罗那的情绪有点急躁，开始尝试一些比较激进式的打法，其中就以右后卫普约尔这一侧打得最为活跃，巴萨右后卫频频前压参与进攻。

　　叶秋也意识到了这一点，从教练席里走了出来，来到了场边，所有熟悉他的人都知道，他这是要亲自参与到球队的调整和指挥当中去了。

　　很快，叶秋就做出了一次调整，示意阿贾克斯的中前场别缩得那么靠后，压回去！

　　而他的手势则是在提醒阿贾克斯的球员，反击打左路，找罗本。

　　……

　　……

　　有的时候，人跟人之间的关系真的很奇怪。

　　在阿贾克斯的更衣室里，很多人都喜欢说伊布拉希莫维奇，瑞典人刚到阿姆斯特丹的时候，曾经一度穷得连吃饭和加油的钱都没有，被迫跑到叶秋的家里去蹭了足足三个月的饭，可偏偏这小子就是喜欢跟主教练顶牛。

　　可这只是表象，真到了关键时刻，伊布拉希莫维奇是第一个站出来支持叶秋的，但如果你现在要跟伊布谈起叶秋，他一定还是一大堆的牢骚和抱怨，怪不怪？

　　罗本在球场上看似很张扬，可在私底下，他一点都不。

　　对于主教练叶秋，他既没有阿比达尔、卢西奥、斯内德和范德法特等人的那种忠心耿耿，也没有伊布拉希莫维奇那么复杂，他更多的是一种很简单很单纯的信任。

　　如果要追溯这份信任的起源，那或许应该从罗本还在格罗宁根的时候，叶秋拜访他家，拿出那一份沉甸甸的技术评估报告开始，那是罗本第一次感受到叶秋对他的了解和信任，之后到了阿贾克斯，叶秋遵照承诺对他委以重任，一切都是顺理成章的事情。

　　感激，或许是有点，但却没到那种感恩戴德的地步。

　　可信任却是一种通过长时间积累所堆砌而成的。

　　每一场比赛结束之后，罗本都会收到一份来自教练组的比赛分析报告，里面有他在比赛中的亮点和失误，哪怕是不属于叶秋职责范围内的国家队比赛都是如此；每一场比赛之前，他都会收到一份对手的分析报告，里面收集了下一场比赛对手的一切情报，以及罗本在比赛中一些需要注意的细节和情况。

　　每一周，叶秋都会挑出时间，跟球员进行一对一的私下交流，但他从来都不关心和干涉球员的私生活，哪怕是在罗本每周联赛结束后，偷偷跑回格罗宁根去密会自己的小女友，叶秋都从不干涉。

　　“只要你能够在球场上做到我要你做的事情，达到我的要求，其他的我都可以不管，因为我相信你能够自己处理好！”

　　这是更衣室里，很多人提到跟主教练交流的时候，叶秋说得最多的一句话。

　　别的主教练或许只是说说，他们很喜欢干涉球员的一切，他们喜欢球员像木偶一样，任由他们管控，甚至如果可能的话，他们会想要得到球员每周跟妻子和女友做几次，什么时候做，做多长时间的具体报告。

　　有人说，信任是建立在相互尊重的基础上的！

　　罗本相信这种说法，他或许不像斯内德等人那样忠诚，也或许不像伊布拉希莫维奇那样，会在关键时刻主动站出来声援叶秋，但他一定会一丝不苟的完成叶秋交代的任务。

　　这是他的职业道德，也是他对叶秋的一份信任。

　　而叶秋也几乎从不怀疑罗本的实力，一次又一次的把重要的任务都交托到罗本的身上，罗本也从来都不让他失望，一次又一次的完成任务。

　　他相信，这一次也毫不例外！

　　所以，当叶秋说要从他这一侧打反击的时候，罗本就毫不犹豫的选择相信，然后，每一次当普约尔压上的时候，罗本总是恰到好处的转移到普约尔和弗兰克·德波尔之间的空隙处，等待着来自身后队友的传球。

　　这种等待是漫无目的的，你不知道队友能不能传出球来，你也不知道队友什么时候能够传出球，甚至可能他们永远都传不出来，因为主教练很可能没多久又调整战术打法和主攻方向了，那之前所作的一切努力和等待，都白费了。

　　可罗本依旧还是一次又一次的重复着相同的举动，而且每一次都绷紧了神经，做好了万全的准备，因为他不知道球什么时候会来，但他非常清楚，球来之前，他必须要做好准备。

　　是信任，让罗本在球场上一次又一次的奔跑和冲刺，虽然一次又一次的无功而返，但只要再有机会，他又开始重复奔跑和冲刺。

　　信任主教练是对的，信任队友能够明白自己的意图，信任队友能够传出球来……

　　不仅仅是罗本，其他的球员，每一个位置上的球员都是如此，例如伊布拉希莫维奇，罗本动的时候，他也跟着对应的动，这是一种默契，也是一种信任。

　　有的时候，球员在球场上的感觉并不是孤独存在的，而是作为一架高速运转机器中的一个零部件，而促成这架机器高速运转的，恰恰就是这种信任。

　　所以，当德容出脚一捅，把球捅给了基伏，罗马尼亚中卫得球后，迎着飞身逼抢的里瓦尔多就是一个大脚长传时，罗本就犹如一柄利箭般的脱弦而出，飞快的穿透了巴塞罗那的整条后防线。

　　与此同时，中路的伊布拉希莫维奇和右路的范德法特也第一时间往前压，中场的凯塔和斯内德则是快速的往前冲，阿贾克斯的整套反击体系在最短的时间内发动最快最犀利的反击！

　　没有彼此的信任，根本做不到这一点！


第129章 太打脸了！

　　“到底还是太年轻了，迈克尔！”

　　在阿雷纳球场的主席台上，巴塞罗那的主席加斯帕特和坐在他身旁的阿贾克斯主席范普拉格，多少带着点豪门所特有的傲气，笑着说道。

　　他话里所指的有双重含义，一方面是阿贾克斯主教练叶秋，另一个就是阿贾克斯的平均年龄和阵容，阿贾克斯的这两方便都可以说非常年轻，而且缺乏经验。

　　这么些年里，巴塞罗那看待阿贾克斯，眼神里总有着那么一股藏不住的高高在上。

　　还真别说，哪怕阿贾克斯作为G14的发起人之一，哪怕范普拉格在欧洲足坛有着举足轻重的影响力，可荷甲始终只是荷甲，阿贾克斯也仅仅只是阿贾克斯，辉煌那都是早些年的事情了，如今的阿贾克斯已经成为了豪门球队的兵工厂，这才是现实！

　　走出阿贾克斯，走进诺坎普，这似乎已经成为了很多阿贾克斯出来的球员的一道相同的轨迹，这就仿佛给人一种，阿贾克斯是巴塞罗那的造星工厂，成为了帮助巴塞罗那培养球员的青年队。

　　这种情况多多少少让巴塞罗那看待阿贾克斯的眼神，多少带着点领头老大哥的架势。

　　当了二十几年的巴萨副主席，一朝得志，当了主席，如果说加斯帕特一年前刚刚当选时，还有过那么一些雄心壮志的话，那么一年后的今天，这股雄心已经被磨平掉了，取而代之的就是一种挫败感。

　　他的当选是因为他有一个多达八十多人的竞选团队，这个团队里每一个人要么负责为他筹集资金，要么负责为他筹备竞选事宜，而等到他当选之后，这八十多个人就统统进入了巴塞罗那的管理层，美其名曰主席顾问团，实际上就是中饱私囊。

　　受到了这么庞大主席团的钳制，加斯帕特能干么？巴萨能不乱？

　　有的人面对挫败，选择的是灰心丧气，可有的人则是不然，他会去千方百计的从别人的身上，寻找自己那仅存的，哪怕是微末得可怜的骄傲感。

　　加斯帕特属于后者，可这不代表阿贾克斯的身上有任何让他感到骄傲的地方。

　　“是年轻了点，但你们得小心些，因为这支年轻的阿贾克斯无所畏惧！”范普拉格笑着回敬一句，他现在是东道主，要保留着一些待客的礼仪。

　　“无所畏惧？”加斯帕特听后哈哈一笑，“在绝对的优势面前，任何反抗都是无能为力的！”

　　范普拉格倒是没办法反驳，因为从比赛一开始，巴塞罗那就很快占据了优势和主动权，看起来阿贾克斯不管是从实力还是从局面上都处于全面被动和劣势。

　　“时代已经变了，迈克尔！”加斯帕特看到范普拉格没说话，笑着说道。

　　如果这时候再给他来一根粗大的雪茄，相信他会更像是一个黑社会大哥。

　　可就在他笑声还没有落下的时候，却看到球场下方原本被压制，身穿红白色球衣的阿贾克斯突然间朝着巴塞罗那的阵地扑过去，而从阿贾克斯的后场，一脚斜长传精准的把球沿着一条优美的抛物线，送到了巴塞罗那阵地的左侧。

　　在巴塞罗那红蓝色球衣里面，阿贾克斯的红白色球衣显得非常的扎眼，所以，当罗本在基伏传球的那一霎那，以闪电般的速度，从弗兰克·德波尔的身旁掠过，在顷刻间形成反越位的时候，整座阿雷纳球场所有的人都禁不住从座位上冲了起来。

　　简直快如闪电！！

　　相信这是所有看到罗本冲刺的人心里头的震撼，因为荷兰边锋早已蓄势待发，当基伏一得球，他就以最快的速度冲刺，这让很多眼睛随着球转的球迷，一看到罗本的时候，荷兰人已经达到了自己最快的速度，那种震撼力绝对是惊人的。

　　沿着左路快速的往前冲，停球丝毫没有拖慢罗本推进的速度，他几乎是在一瞬间推进到了巴塞罗那禁区的左侧，一停，调整，不等弗兰克·德波尔靠近，突然加速往底线，传中。

　　在罗本推进的时候，伊布拉希莫维奇和范德法特也都早已快速的往前压，两人都在等待着机会，瑞典人这一次所面对的是克里斯坦瓦尔，这名本赛季刚从摩纳哥转投巴塞罗那的中后卫明显并不十分了解伊布拉希莫维奇。

　　罗本的传中明显是奔着伊布拉希莫维奇来的，可这名瑞典人在死死的用身体压制克里斯坦瓦尔的时候，却选择用胸部将球停下来后，不等球落地，左脚顺势大力凌空抽射，这让一直都在提防着伊布拉希莫维奇头球的克里斯坦瓦尔感到崩溃。

　　这不是故意在耍弄人吗？你明明可以直接头球，干么还要再停球？展示你的技术吗？

　　可不等克里斯坦瓦尔反应过来，进球的伊布拉希莫维奇已经高高的举起自己的双臂，兴奋的冲出了巴塞罗那的禁区，沿途不停的跟阿贾克斯的队友庆祝，冲到了阿雷纳球场的角旗杆处，倒在了地上，任由队友压在他的身上。

　　“第36分钟，阿贾克斯通过一次快速的反击，攻破了巴塞罗那的球门，来自瑞典中锋兹拉坦·伊布拉希莫维奇的射门，但左路的罗本的表现也同样非常出色，两人一起奉献了这一粒精彩的进球！”

　　在阿贾克斯所有人都大肆庆祝的时候，叶秋在场边则是不停的摇头，有的时候他也完全无法理解伊布拉希莫维奇的脑袋里到底是在想些什么，明明可以用头球，他却不要，硬要采取更麻烦的停球后再凌空打门。

　　如果是在一年前，他一定会严厉的训斥这个瑞典人，但在过去的一年里，伊布进步非常明显，尤其是在踢球风格上，已经明显比一年前改变了很多，叶秋觉得偶尔应该放任一下，睁一只眼闭一只眼，只要不贻误战机就行。

　　对待伊布这样的球员，你要是太过较真了，效果很可能会适得其反，需要慢慢来，细水长流的去改变他，而不是让他在短时间内为你而改变。

　　“哇呜呜！！！！”

　　看到伊布拉希莫维奇进球，看台上的范普拉格兴奋的高举双臂，在加斯帕特面前大肆的庆祝，甚至冲出了自己的座位，跟看台上所有的阿贾克斯球迷一起庆祝这一粒迟到的进球。

　　刚才还摆出了一幅胜券在握，认为巴塞罗那能够稳稳压死阿贾克斯的加斯帕特，此时此刻根本就不见了刚才的笑容，也没能看到丝毫的得意，取而代之的是尴尬和失望，甚至带着点恼怒。

　　“我说过，我们无所畏惧！”范普拉格走回到座位的时候，整了整身上的西装，笑着说道。

　　此时此刻的他觉得，叶秋和他的球队真的很给力，从来都不会让他感到失望。

　　加斯帕特勉强挤出了一丝比哭还要难看的笑容，点了点头，无法出声。

　　毕竟，太打脸了！

　　……

　　……

　　率先取得进球之后，阿贾克斯整支球队的节奏和配合都跟着发挥出来了。

　　叶秋比赛开局之所以求稳，一个很重要的原因在于球队缺乏经验，再加上第一场欧冠难免会有一些压力，所以他担心立足不稳被巴塞罗那打个措手不及。

　　可现在情况不同了，经过了半个小时的比赛之后，阿贾克斯的球员已经明显找到了比赛的节奏，明显稳住了自己的心绪，再加上借着伊布拉希莫维奇的进球所取得的领先优势，阿贾克斯有足够的筹码重新跟巴塞罗那展开对比赛和节奏的争夺。

　　失球之后，巴塞罗那有些慌乱，但他们经验更为丰富，两队争夺得非常激烈，最终上半场以1：0的比分保持到结束，可下半场一开始，叶秋就大胆的利用开局抢攻，对巴塞罗那发起了一轮强而有力的冲击。

　　经过了上半场和进球领先，阿贾克斯的球员士气明显更足，信心也更强一些，因此在配合上也显得更加积极活跃，尤其是进球功臣伊布拉希莫维奇。

　　下半场第61分钟，就是瑞典人撤出巴萨进球，在前沿得球后回敲斯内德，后者顺势一脚直塞球，准确的撕开了巴塞罗那的防线，范德法特则是从科科和克里斯坦瓦尔中间的缝隙，快速的斜插禁区，得球后晃过了门将博纳诺，推射空门得手，2：0！

　　“2：0！范德法特的进球宣判了巴塞罗那的死刑！”现场解说员激动的说道。

　　“如果说，上半场阿贾克斯大部分时间还处于被动的话，那么下半场局势峰回路转，阿贾克斯开始更加主动积极的压出来寻找战机，而巴塞罗那则是显得有些被动，尤其是在中场，加布里、哈维和科库所组成的中场明显被阿贾克斯所压制。”

　　“奥维马斯在这一场面对老东家的比赛里表现糟糕，他在左路几乎完全没有任何表现，甚至有点失去了踪影，虽然阿贾克斯右后卫麦孔更注重防守，表现也不出彩，但如果进行对比，奥维马斯的糟糕表现让巴塞罗那更加被动！”

　　“或许，用麦孔换奥维马斯，这根本就是叶秋的战术计划！”

　　相对来说，巴塞罗那存在着明显的短板，那就是禁区前沿的最后一传，这是早就存在的问题，不管是以前的瓜迪奥拉还是现在的哈维，他们都不是那种最后一传的类型，至少哈维现在更像是一个中场组织者，位置也更加靠后。

　　里瓦尔多一直也都不是一个传球手，所以从雷克萨奇的排兵布阵出来后，叶秋就意识到，巴塞罗那非但没有改变上个赛季球队的问题，反而变本加厉，因为一旦压制了巴萨的中场，那么他们的球路推进就不得不完全依赖于左路的奥维马斯。

　　也就是在这种情况下，叶秋选择让麦孔去盯防奥维马斯，中场压制巴萨。

　　虽说开局阿贾克斯球员在执行战术上出现了问题，差点一度被巴塞罗那取得了进球，但很快就稳住了局势，并且冻结了巴塞罗那的进攻，而阿贾克斯自己也是越打越有信心。

　　到了下半场，这种局势就越来越明显，克鲁伊维特是出色，里瓦尔多也非常出色，可两名出色的得分手的身后，却没有人能够给他们提供源源不断的进球机会，他们能怎么干？

　　阿贾克斯的技术小组曾经针对巴塞罗那的进攻做过一份数据分析，克鲁伊维特在禁区前沿每10次接到传球，其中只有1.3次是好球，可想而知，巴塞罗那真正的问题就是在球路推进上。

　　雷克萨奇最后明显也意识到了这个问题，很快就进行了调整，用萨维奥拉换下了奥维马斯。

　　这个换人有点自扇耳光的意味，因为萨维奥拉应该早点首发的。

　　叶秋也进行了换人，亚亚·图雷换下了范德法特，让凯塔去到左路，斯内德去到右路，阿贾克斯的换人目的依旧是要压制巴塞罗那的中场，确保2：0的领先优势。

　　或许是看到换人后效果不佳，雷克萨奇又用罗申巴克换下了克里斯坦瓦尔，想要进一步加强中场的厚度和反抗力度，但很快又用赫拉德换下科库，早早的用完了三个换人名额。

　　叶秋第二次换人是用范德梅德换下了罗本，让范德梅德和伊布拉希莫维奇组成双前锋，球队变阵442，采取更为牢固的整体式防守站位，冻结和限制巴塞罗那的进攻。

　　最后一次换人则是用亨特拉尔换下了伊布拉希莫维奇，荷兰中锋在场上还得到了一次机会，只可惜门前包抄范德梅德传中的时候稍稍慢了一步，导致跟他的首粒欧冠进球缘悭一面。

　　最终，主裁判吹响了比赛结束的哨声，阿贾克斯在阿雷纳球场以2：0击败了来访的巴塞罗那，拿到了欧冠的首场比赛的胜利，这也是叶秋职业生涯里的第一场欧冠胜利！

　　当比赛结束哨声响起的那一刻，叶秋大大的松了一口气，激动的跟周围的助手们击掌庆祝，走进球场跟球员们拥抱庆贺，因为拿下这一场比赛，无疑就给阿贾克斯的欧冠小组赛开了一个好头。

　　尽管，比赛的过程显得有些保守，但能拿下就是好事，不是吗？

　　……

　　……

　　“我们很努力的想要去踢出真正的足球，但是很遗憾，运气在我们的对手那边，最终踢得更好的一方输掉了比赛，我对此感到非常遗憾，但这就是足球！”

　　在赛后的新闻发布会上，雷克萨奇显然对这一场比赛的失利感到愤愤不平。

　　从数据、局势等方面来看，巴塞罗那都确实是占有优势，阿贾克斯除了下半场开局阶段外，其他大部分时间都处于被动防守反击状态，按照西甲球迷的标准，巴塞罗那确实是踢得更漂亮一些，也更主动。

　　可对于雷克萨奇的说法，叶秋却不敢苟同。

　　“我并不觉得赢球是靠运气，我们的球员发挥得更好，所以我们赢得了比赛，就这么简单！”

　　“我觉得巴塞罗那最大的问题在于他们的阵容，他们缺乏厚度，缺乏在比赛不利的状态下，扭转局面的有效手段，所以，虽然他们在比赛大多数的时间里看似占据了主动权，可实际上制造了多少威胁？”

　　所有到场的记者都无法对叶秋的话进行反驳，哪怕是亲近巴塞罗那的媒体，相反的，会有很多人觉得，叶秋的分析比雷克萨奇更加一针见血。

　　但这是客观问题，转会期已经结束了，巴塞罗那注定了就只能按照这一套阵容打下去。

　　“2：0的比分看起来似乎有点残酷，但我希望提醒那些认为我们运气不错的人，他应该再去看一看比赛的过程，我们至少错失了2次非常非常有威胁的得分机会，如果我们把握住这两次机会，那比分就不是2：0，而是4：0！”

　　叶秋的话显然是对雷克萨奇进行反击，后者的表情又羞又恼，但却无可奈何，因为叶秋说的都是实情，巴塞罗那看似主动，实际上却是非常被动。

　　很快，记者们就不再把问题纠结于这一场比赛了，转而看向了叶秋。

　　这名年轻的主教练第一次率队参加联盟杯就夺冠，成为了联盟杯有史以来最年轻的冠军主帅，如今他又率队参加欧洲冠军杯，再加上欧足联的重点照顾，自然分外吸引媒体关注。

　　“叶秋先生，很多阿贾克斯球迷都希望，球队能够在你的手中，重新回到90年代中期，范加尔时期的辉煌巅峰，你个人对此是怎么看？”

　　这是一个执教阿贾克斯就绕不过去的问题，叶秋早有心理准备了。

　　“我当然希望球队能够重新回到巅峰，但现在想这个问题不现实，我们本赛季的目标是从小组赛中出线，大家都知道，荷甲球队已经好多年没能从小组赛中脱颖而出了，我们希望能够有所突破，这才是我们现在应该考虑的！”

　　不管是埃因霍温还是费耶诺德，欧冠的成绩都不是很理想，而且现在欧冠的竞争非常激烈，想要从第一轮的小组赛中出线，难度非常大。

　　哪怕是首战拿下了巴塞罗那，叶秋也没有足够的把握，因为这个小组的三个对手，实力都很强，阿贾克斯不管碰到谁，都没有足够的把握。

　　对于球队的现状，阿贾克斯管理层也是知道的，因此本赛季的欧冠成绩只是力争小组出线，不会给叶秋带来丝毫的压力，真正的重头戏还是在荷甲联赛的冠军争夺战中。

　　那才是叶秋的主战场！


第130章 年轻的代价

　　当叶秋率领阿贾克斯在阿雷纳球场2：0击败来访的巴塞罗那，球队成为了欧冠首轮三支荷甲球队中，唯一一支拿到分数的球队，而且还取胜了。

　　埃因霍温在荷甲联赛的竞争力确实是很牛，但在欧洲赛场上就比较一般了，他们在首轮客场1：4负于了法甲的南特队，唯一的一粒进球还是在补时阶段，利用对手一次漫不经心的失误所取得的，很叫人难过。

　　费耶诺德则是客场拜访俄罗斯的莫斯科斯巴达克，结果在俄罗斯遭遇了对手1：2的羞辱，好不容易领先了，却被对手连扳两球逆转，结果也确实是无法令人满意。

　　被荷兰媒体誉为是唯一一支捍卫了荷甲联赛尊严的球队，叶秋的阿贾克斯2：0完胜来访的巴塞罗那，尽管有不少推崇漂亮攻势足球的人都对叶秋的战术有所怨言，但却不能够否认，这支年轻的球队在面对哪怕是巴塞罗那这样的强队时，依旧保持着强大的竞争力。

　　而这恰恰是过去几年荷甲联赛球队所缺乏的。

　　跟阿贾克斯同组的另外一场对决，凭借着基尔斯滕的进球，勒沃库森客场1：0击败了法甲里昂，而且里昂的主力中场核心小儒尼尼奥在比赛中红牌下场，注定了将缺席下一场在阿雷纳球场挑战阿贾克斯的比赛。

　　这无疑就是在暗中帮了阿贾克斯一个大忙！

　　因为两场小组赛的时间是一样的，所以叶秋赛后特地找来了比赛录像，再结合阿贾克斯的球探现场刺探军情的报告，跟教练组一起分析勒沃库森的这一场比赛，都不得不发现，勒沃库森实在是一支很均衡的球队。

　　德甲的球队在组队时通常都比较务实，注重平衡，所以勒沃库森不管是进攻还是防守，都非常出色，哪怕是在中场，巴拉克、施奈德和泽罗伯托等球员都有不错的防守意识，整支球队乍一看，战术很平庸，但整体性非常强。

　　遇到这样的对手，别说是阿贾克斯这种实力本就不如勒沃库森的球队，就算是实力超群的皇家马德里，只要托普·穆勒在战术上不犯错误，银河战舰想要啃掉对手也难。

　　这也再一次肯定了叶秋对战术体系构建的心得，那就是攻守平衡。

　　任何取得出色成绩，甚至是被公认为伟大的球队，一定都是攻守平衡的球队，哪怕是皇家马德里，所有人都注意到他们在进攻端人才济济，以为重攻轻守，但却忽略了他们中后场防守球员对球队的贡献。

　　毫无疑问，阿贾克斯也将像拜仁慕尼黑，像勒沃库森这样，继续朝攻守平衡迈进。

　　……

　　……

　　从欧冠回到荷甲，阿贾克斯很快就在阿雷纳球场迎来了鹿特丹斯巴达。

　　叶秋对这一场比赛进行了轮换，包括赫莱布、亨特拉尔、科洛·图雷、亚亚·图雷、海廷加、德容等球员都获得了首发的资格，而球队最终也凭借着前面半个小时，摧枯拉朽的狂猛攻势，一口气灌了鹿特丹斯巴达3球，以3：0豪取联赛6连胜。

　　一时间，整个荷兰都对阿贾克斯新赛季的出色表现感到惊艳，6连胜的开局在荷甲历史上并不出色，但却是阿贾克斯近几年来最出色的开局，但更为难得的是，叶秋的球队在比赛场上所展现出来的那种强大的攻击力和统治力。

　　狂猛得不可抵挡的进攻，牢不可破的防守，这些都让阿贾克斯在新赛季里表现得非常出色。

　　但也同样有很多人觉得，本赛季的阿贾克斯有点像上个赛季的费耶诺德。

　　上个赛季的费耶诺德联赛豪取9连胜开局，一口气从联赛一开始就拉开了分差，可结果到了赛季中途，状态急速下滑，之后连连丢分，到了联赛最后阶段，甚至差一点连联赛第3的欧冠席位都保不住。

　　叶秋在接受媒体采访时也表示，费耶诺德是阿贾克斯的前车之鉴，但他认为，球队的连胜是因为每一名球员都非常努力的去比赛，这是球队应得的。

　　“我无法认同外界对这一份成绩的任何怀疑，因为那代表着我和我的球员努力的结果，但我们也不会因此而变得盲目自大，因为联赛才刚刚开始而已。”

　　周中，阿贾克斯迎来了法甲霸主里昂。

　　缺少了小儒尼尼奥，里昂的中场失去了最有力的组织者，再加上双线作战跟来回奔波，经过轮换后，以逸待劳的阿贾克斯在阿雷纳球场凭借着卢西奥的进球，1：0击败了里昂，拿到了小组两连胜，暂位小组第一。

　　同组的另外一场比赛，勒沃库森主场2：1击败了巴塞罗那，同样是豪取两连胜。

　　可就在阿贾克斯志得意满的时候，叶秋的球队却在联赛第7轮，客场挑战格罗宁根的时候，遭遇到了主队的顽强狙击，尽管曾经一度扳平比分，但最终客场1：2告负。

　　这也是阿贾克斯本赛季的第一场失利。

　　时间进入了10月份，经过了两周的国家队比赛日后，阿贾克斯重新集结，立即迎来了NEC奈梅亨，叶秋的球队在阿雷纳球场再度打出了一场势如破竹的比赛，5：0狂胜对手，用铁一般的事实证明了失利只不过是偶尔的失手。

　　这一场比赛受到了几乎所有荷兰媒体的认可和肯定，因为阿贾克斯从头到尾都控制了比赛的局势，上半场进三球，下半场进两球，时间也很分散，由5名球员取得进球，奈梅亨从头到尾都无法威胁到阿贾克斯的球门。

　　共同日报的舒尔德·莫索更是在自己的球评中给予高度评价，认为这一场比赛阿贾克斯真正展现出了夺冠球队所应该具备的球场统治力，认为阿贾克斯第一次打出了冠军相。

　　可就在三天之后，球队客场挑战勒沃库森。

　　叶秋在过去的两周里始终都在研究这个对手，甚至到了足不出户的地步，就把自己关在阿姆斯特丹的家里和德托克莫斯特，跟助手们一起研究勒沃库森。

　　阿贾克斯的开局很顺利，范德法特的进球早早就为阿贾克斯取得了领先，开局抢攻显然让勒沃库森有些措手不及，而且阿贾克斯这种快速而又充满冲击力的打法，高位防守体系等优势，都让勒沃库森吃透了苦头。

　　可德甲劲旅很快就凭借着丰富的经验，出色的整体实力，慢慢的扭转了局势。

　　先是泽罗伯托左路和阿根廷左后卫普尔森特配合后，助攻巴拉克在禁区前沿远射洞穿范德萨的球门，扳平了比分，之后他们又利用阿贾克斯球员慌乱之际，再度发力，凭着替补上场的贝尔巴托夫的进球，硬是把比分逆转。

　　最终，阿贾克斯在拜耳球场1：2铩羽而归！

　　……

　　……

　　门将布特，后防线分别是普尔森特、诺沃特尼、拉梅洛、塞贝岑，中场泽罗伯托、巴斯图尔克、巴拉克、施奈德，锋线基尔斯滕和诺伊维尔。

　　坐在办公室里的叶秋，看着面前的这一份名单，他真的不觉得，现在的阿贾克斯有什么资格能够跟这样的一群球员抗衡，因为这支球队里的每一名球员全部都是实力超群的球星，而且基本上都是正值当打之年。

　　对于这一场失利，他并不感到意外，毕竟客场作战，再加上实力不济，输了也就输了。

　　坦白说，阿贾克斯输得也并不窝囊，保持了半个小时的领先，并且一度把勒沃库森攻得很狼狈，这就足以保证了阿贾克斯的尊严，哪怕是最后输掉了比赛，德国媒体也都一致给予了阿贾克斯高度的评价。

　　可叶秋还是觉得，对待这一场比赛自己应该反思很多。

　　首先就是在球队的排兵布阵上。

　　勒沃库森真正有威胁的攻势几乎都是在左路，右路的施奈德更多的是组织和传球，边路一对一突破不多，毕竟速度不是很快，属于那种典型的边前卫球员。

　　药厂的左路是普尔森特和泽罗伯托的组合，两人的实力也不需要怀疑了，巴拉克现在也很喜欢往左侧靠，再加上另外一名土耳其中场巴斯图尔克，勒沃库森的左路非常有威胁，可以说是进攻之源。

　　叶秋这一场比赛的算盘打得很响，右路依旧是上麦孔、斯内德和范德法特的组合，希望能够用右路的攻势来压制勒沃库森的左路进攻，但麦孔在国家队比赛日回到巴西参加国奥队的比赛，来回奔波，之后虽然联赛中被叶秋轮换，但状态很糟糕。

　　阿贾克斯的两粒失球几乎都是勒沃库森从左路发起的进攻，这确实是叶秋战术失当所导致。

　　或许，如果用海廷加或者是德容的话，防守可能会更加牢固一些。

　　还有一个问题是叶秋注意到了的，那就是在中场，针对巴拉克、泽罗伯托和巴斯图尔克这铁三角之间的联系，阿贾克斯做得很差，或者说远远不够，尤其是在取得了进球领先之后，对他们的限制更是糟糕。

　　叶秋能够理解球员的难处，巴拉克这名球员在目前这支勒沃库森的战术体系里，定位真的很怪，在防守的时候他是靠后的，类似于后腰，有着强横的拦截能力，风格有点像是维埃拉，能攻能守，可身体却壮得像维埃里。

　　关键是，勒沃库森一个很重要的战术套路就是巴拉克分球到边路，然后自己像一头牛一样，从后场一路上狂奔向前，直接冲刺杀入禁区去抢点或者是头球，这种角色有点当年贝肯鲍尔自由人的那么一种味道，但又完全不像。

　　试想一下，一个从后腰动不动就杀入禁区当中锋使的球员，有身高有力量有射门有远射，这样的球员防守起来难度有多大，所以阿贾克斯的中场很难防得住这样的巴拉克。

　　所以说，这一场比赛不仅仅是球员被勒沃库森给干掉了，连叶秋自己都不得不承认输了。

　　“盛名之下无虚士啊！”叶秋苦笑着自言自语。

　　他倒是觉得，现在的巴拉克应该是职业生涯的最巅峰，因为此时此刻的他的特点被发挥得淋漓尽致，哪怕是后来加盟了拜仁，加盟了切尔西，都未必能够有现在这样的环境，托普·穆勒几乎就是围绕着他来打造球队战术的。

　　就在叶秋苦笑着的时候，办公室的房门去被人给敲响了。

　　博比·哈姆斯颠着大肚子走了近来，“看来，你真的是在进行认真的赛后总结啊！”

　　叶秋离开了办公桌的区域，一笑，“有的比赛之所以输，多少有点偶然，没有原因可言，可有的比赛输了，如果你不去找到原因，下一次还要再输。”

　　两人在叶秋办公室的待客区的沙发上坐了下来，博比·哈姆斯那体重已坐下去，明显就听到噗的一声，松软的沙发立即凹下去一大块，让叶秋心中一抖。

　　“轻点，小心坐破了！”叶秋笑着提醒道。

　　博比·哈姆斯听后也是哈哈一笑，“反正是俱乐部的财产，坐破了就坐破了！”说完，他还故意挪了挪屁股，又是噗的一声，用力的坐下去。

　　叶秋哈哈一笑，但很快就看向了博比·哈姆斯，“博比，打勒沃库森的这一场比赛，你怎么看？”

　　说到正经事，博比·哈姆斯也就不再开玩笑了。

　　“年轻的代价！”超级博比说出自己的想法，“主要还是太年轻，第一次参加欧冠，缺乏经验，尤其是客场作战，拜耳球场的长度比阿雷纳球场要短大概有6米，所以你看好几脚长传都直接过了！”

　　这也是客场的一大不利因素，因为欧足联和国际足联对足球场的尺寸是一个范围，而不是固定数值，因此不同球队都有不同的尺寸，完全是根据自己的偏好来搞的，例如巴塞罗那的诺坎普球场就很大，阿雷纳球场也不小。

　　试想一下，短了6米，如果基伏、卢西奥和范德萨还是按照自己平日里的习惯力度去长传，罗本和范德法特是很难在前面接得到球的，因为两个禁区都是固定尺寸的，少掉的部分在中间，也就是球越过的那一片区域。

　　经验丰富的球员会有一些自己的适应手段，因为比赛打得多了，就积累了经验，知道多6米怎么传，少6米又怎么传，所以博比·哈姆斯才会有这种说法。

　　“而且我们也得承认，勒沃库森的实力确实是强，这支球队可不像是一支第三档的球队！”

　　叶秋听后哈哈一笑，“很多人也都说，我们不像是第四档的球队！”

　　分档，这绝对是瞎扯淡的事情，谁以这个来评价对手，谁就是傻瓜。

　　“经过了这一场比赛，我算是对勒沃库森有了更多的认识了，等到他们来阿雷纳球场，我一定叫他们好看！”叶秋斗志昂扬的说道。

　　“找到克制勒沃库森的办法了？”博比·哈姆斯笑问。

　　跟叶秋搭档也一年多了，看着叶秋成长和进步也两年多了，在叶秋所有的特质里面，博比·哈姆斯最感到佩服的就属叶秋的自我总结和学习能力。

　　输球不可怕，职业教练谁没输过球？谁没有遭遇过惨败？

　　可问题是，你惨败了之后，得明白自己为什么输？为什么会输？

　　只有总结出这个经验，并通过学习，填补这个缺陷，你才能够取得进步，而这恰恰是叶秋的强项，他几乎每一场比赛之后，不管输赢，都会自我进行一下总结，有的时候和教练组一起，有的时候则是自己躲在办公室里。

　　“按照目前的排名，勒沃库森小组三连胜，拿到头名的可能性很大，我们是两胜一负，巴塞罗那则是一胜两负，里昂最惨，三连败，如无意外，剩下的三轮都是决死之战，尤其是最后两轮打勒沃库森和巴塞罗那，更是关键战役！”

　　阿贾克斯接下来的三场小组赛对手分别是客场挑战里昂，主场迎战勒沃库森，客场挑战巴塞罗那，如果按照目前的形势，三场都是硬仗，因为里昂现在最起码也想要一个联盟杯资格，拿到小组第三，他们还是有机会的，尽管很渺茫。

　　而到时候打勒沃库森和巴塞罗那，都是直接关系到小组出线的，两场比赛也都必须要全力以赴，只有拼尽全力，阿贾克斯才有可能从小组赛中脱颖而出。

　　叶秋的野心实际上并不大，首轮小组赛出线，进入第二轮小组赛就行。

　　要知道，第二轮小组赛有6场比赛，就算止步于8强之外，阿贾克斯俱乐部也能够在这6场比赛中获得超过千万欧元的直接收入，对于目前的阿贾克斯来说，这绝对是一笔不菲的资金，所以叶秋一直以来都是以参加第二轮小组赛为自己的欧冠目标。

　　当然，阿贾克斯的管理层本赛季并没有给球队下达欧冠指标，只是希望球队能够在荷甲联赛中夺冠，欧冠跟荷兰杯都只是加分项目。

　　“别给自己那么大的压力！”博比·哈姆斯很高兴能够看到叶秋的斗志，因为人只要有斗志，才会努力，“有的时候，放开手脚去打，效果反而更好！”

　　叶秋听后一笑，点头道：“你说得没错，博比，所以等到我从首轮小组赛中出线后，我就彻底放开手脚去打，但在那之前，一切以确保从小组中出线为主！”

　　听到叶秋这么一说，博比·哈姆斯顿时苦笑，他该说叶秋倔呢？还是说他有斗志？

　　或许，两者都有吧！


第131章 高空轰炸机

　　2001年10月17日，法国里昂热尔兰球场，客队更衣室。

　　桑蒂尼的里昂用事实证明，并不是所有的球队都害怕阿贾克斯的抢攻，在阿雷纳球场摸透了阿贾克斯的战术之后，回到法国，桑蒂尼的球队就用牢不可破的防守来保证自己的开局。

　　你不是喜欢攻吗？我让你攻，由着你攻！

　　第35分钟，戈武反击后的进球，让阿贾克斯带着0：1的落后结束了上半场。

　　这确实是一个非常糟糕的局面，因为这是卢西奥的失误所导致的进球，而叶秋已经不止一次的提醒过巴西中卫，一定要小心戈武，没想到最终还是被里昂偷袭得手了。

　　更衣室里静悄悄的，没有人说话，不少人都低着头。

　　在叶秋的球队里，团结和纪律是第一诫，所以，在这种时候，没有任何人敢落井下石，也没有任何人敢相互抱怨，因为那样做的后果一定是死得很惨很惨。

　　叶秋走进更衣室的时候，明显带着怒气，他甚至是用脚踹开的更衣室的门走进来的，这对他来说很少见，因为所有人平日里都觉得，他不像是一个喜欢发脾气的主教练。

　　“我看到的是一个，已经被不知道重复了多少次的失球，你们谁能够告诉我，为什么会这样？”只有叶秋怒气冲冲的声音在更衣室里飘荡着，其他人都只剩下呼吸。

　　确实，卢西奥的失误确实是发生过很多次，上个赛季发生过，本赛季也发生过，这都不新鲜了，但叶秋所说的明显不仅仅只是卢西奥的失误，还有球队对节奏的控制。

　　“我一直都在说，不管是快还是慢，都不能过分，一旦我们发现快攻打不出效果，我们就要放慢节奏，但这不代表我们要彻底任由我们的对手把节奏拉到最慢，这不等于是把我们好不容易争取到的主动权，直接交到对手手中吗？”

　　这一场比赛刚开始节奏被阿贾克斯的快攻拉得很快，里昂被迫死守，可久攻不下之后，阿贾克斯放慢节奏，桑蒂尼立即把握机会，将节奏拉得很慢，这导致阿贾克斯在后面的半个小时里，始终处在一种很别扭的节奏下踢球，快不起来。

　　可当里昂找到阿贾克斯的漏洞，他们发动反击的时候，速度非常快。

　　这种伎俩原本是阿贾克斯用在别人身上的，可如今被别人用在自己身上，叶秋心里头别提有多郁闷了，因为这些都是他强调得很多的，也是平日里非常重视的。

　　叶秋所想要的是，不管是快还是慢，节奏都必须要牢牢控制在自己的手里。

　　这一点在荷甲联赛阿贾克斯干得相当不错，毕竟荷甲那些球队的实力没办法跟欧冠的球队比，可到了欧冠，还是用打荷甲联赛球队的方式来打欧冠的对手，那会吃大亏的。

　　“上半场我们之所以失球，两个原因！”叶秋扳着手指数，“第一，我们在快攻之后，放慢节奏的时候，明显大意了，失去了对节奏的控制，我们不适应在慢节奏下踢球，所以，快不起来的阿贾克斯就跟一头没有牙齿的老虎，任人宰割！”

　　球员们听了叶秋的分析，一个个都低下头，因为节奏控制不是一个人的事，是全队所有人，或者是大部分人的问题，叶秋这也是在批评他们所有人。

　　“第二，卢西奥，我必须要说，你今天上半场的表现证明了你是一名出色的里昂队锋线上的策应者，你利用你巧妙的跑位，很好的帮助戈武拉出了空挡，桑蒂尼一定非常感激你，因为如果没有你，他们连个屁都吹不进我们的球门！”

　　受到叶秋的点名批评，卢西奥抬起头，满脸横肉的巴西中卫看起来很是愤愤不平，但却不敢也没办法做出反驳，因为确实是他的失误导致球队的后防线出现问题。

　　“不要以为只有卢西奥犯错，还有你，道格拉斯，你今天有上场吗？我看不到你，你去哪儿了？”叶秋噼里啪啦的责问麦孔。

　　在卢西奥和麦孔之间，叶秋永远都只让一个人前插，另外一个人就要负责协防策应，再加上后腰位置上一个不喜欢前插的吉尔伯托·席尔瓦，阿贾克斯的防线不至于那么薄弱，可问题是，卢西奥前插的时候，麦孔没有补位。

　　叶秋的责问没有任何人敢反驳，或者是回嘴，一来是因为叶秋威望够高，尽管他年轻，但这里的每一名球员都是他亲自带到阿贾克斯的，都是他一手提拔和栽培出来的，他有足够的气场镇得住这一群人。

　　而且叶秋也不是无的放矢，他所说的都是上半场所发生的，谁能够给予反驳？

　　训过了球员之后，叶秋沉默了一小会，叹了口气，扫了一眼更衣室里的球员，“那么，现在，你们再回答我一个问题，对于这一场比赛，还想不想赢？”

　　球员们听了之后，一个个都抬起头来。

　　“想！”卢西奥第一个站起来，一脸坚决。

　　这是巴西中卫的特色，永远都保持着昂扬的斗志。

　　“我们当然还想赢！”

　　“没错，头，我们要赢！”

　　球员们一个接着一个的表态，麦孔也站起来，信誓旦旦的表示，自己下半场一定更加拼命。

　　巴西右后卫近来的状态确实是不理想，之前打勒沃库森的时候叶秋就发现了，现在打里昂，他的表现也很一般，但叶秋倒也不会现在就把他换下来。

　　有的时候换人不是意气用事，而是要考虑一下球员的情绪。

　　麦孔状态是不好，如果有必要，叶秋也会毫不犹豫的拿下他，可如果换和不换都可以的话，他会选择留下麦孔，因为最起码也得给人家一点自信和尊严，不是吗？

　　“很好，最起码你们还想要赢！”叶秋点头说道。

　　走到了战术板的前面，叶秋很快就在战术板上画下了里昂队的战术，以及阿贾克斯的对应战术，两支球队的排兵布阵可谓是针尖对麦芒。

　　“如果这一场比赛要拿下，下半场我们每一个人都要拼命，弥补掉上半场错失的机会，尤其是在体能上，我要你们从一开始就不要害怕浪费体能，给我发起抢攻，我要从一开始就控制节奏！”

　　球员们听了都不约而同的点头，算是答应了。

　　“卢西奥，你不是很喜欢往前吗？”叶秋看向了卢西奥。

　　巴西中卫心中一凛，使劲的摇头，“不前插了，不前插了，头，我打死都不前插了！”

　　看到这个满脸横肉，天不怕地不怕的巴西人竟然也认栽了，更衣室里顿时响起了一阵笑声，大大的冲淡了落后所带来的焦虑和急躁。

　　叶秋也不禁莞尔，但很快就严肃着脸，“我是跟你说认真的！”

　　他这么一强调，卢西奥顿时知道是认真的，不再多说，认真听。

　　“还记得勒沃库森的巴拉克吗？那小子就是喜欢横冲直撞，我在想，让你也这么干，当我们顺利的拿到节奏控制权，把防线推进到中圈一带的时候，从中圈到对方禁区，也就50米的距离，以你的速度和冲击力，够了！”

　　“头，你的意思……我不大懂！”卢西奥抓着头，苦恼的问。

　　叶秋一笑，“我们下半场更多的走边路，从边路去撕开对方的防线，多给罗本和范德梅德一对一的机会，然后下底传中，我们有伊布拉希莫维奇，有凯塔，如果这时候卢西奥从后方一路上疯狂的冲入禁区……”

　　只是想象一下，叶秋就能够想得到，那绝对可以比作一辆坦克冲进闹市！

　　看了巴拉克之后，他真的反省了自己，觉得自己对卢西奥的使用还是太保守了，不够大胆。

　　看到卢西奥有点明白了，叶秋又说道：“我让你前插，但不是让你盲目的前插，你得给我看准确看仔细了，要么就给我乖乖的留在后头，要么一上去就得给我制造威胁出来，如果球在中路的话，你就给我夹着尾巴待后头！”

　　卢西奥听后点头，“我保证，头！”

　　叶秋看向了麦孔，“卢西奥前插后，道格拉斯，你要负责为他协防策应，明白吗？”

　　麦孔的状态不佳，与其让他也上去，还不如留在后场。

　　得到麦孔的答应后，叶秋一把推开身旁的战术板，“伙计们，我要你们每一个都记住，下半场开场之后，不要多想，直接给我冲，给我往前压，牢牢压制里昂，因为我要一场胜利！”

　　“这一场比赛，事关我们能不能从小组中出线，也事关我们每一个人，所以不容有失，我要你们下半场都给我拼命，哪怕这里是热尔兰球场，你们都要给我把里昂一脚踹得远远的，带着一场胜利，回到阿姆斯特丹！”

　　说话间，叶秋右脚随便的一踢，顿时把之前被他推倒在身旁的战术板给踢飞出去了。

　　这突如其来的举动，配合上他的言语和神情，顿时让更衣室里的球员一个个都变得热血沸腾，肾上腺素狂涌而出，一个个都仿佛变成了不畏死不知疼的野蛮人。

　　……

　　……

　　法甲的球队很快就意识到了阿贾克斯的变化。

　　上半场的阿贾克斯踢得有气无力，有点像是一头被关在笼子里，挣扎得没有力气的狮子，可下半场的阿贾克斯从一开始就好像是一头拼命的在丛林里寻找着猎物的雄狮，眼神里充满了一种足以将任何一切吞噬掉的渴望。

　　开局抢攻，这对于阿贾克斯来说并不是难事，他们都已经有点驾轻就熟了，再加上桑蒂尼的球队明显是从上半场的防守反击中尝到了甜头，下半场想要依葫芦画瓢，继续采取防反的战术，看是不是有机会再进球。

　　可没有想到的是，阿贾克斯会将进攻打得如此的坚决。

　　开局之后里昂还勉强能够守得住，可随着阿贾克斯逐渐的加强进攻力度，里昂的防线开始露出了破绽。

　　卢西奥看似一个大老粗，可实际上他也有细腻的一面，只是他的细腻平日里不常表现出来，如果不是叶秋逼着他，估计很难看到他在球场上心思细腻的这一面。

　　在下半场一次直接冲击里昂队的禁区失利之后，叶秋就发现了对方中卫组合里的一个问题，巴西中卫埃德米尔森防高球能力不错，总是抢在第一点，但是防守却是偏软，缺乏一对一对抗能力。

　　另外一名中卫帕特里克·穆勒来自瑞士，以前是打中场的进攻球员，但后来却成为了中后卫，在里昂的两名防守组合里，帕特里克·穆勒位置更靠后一些，桑蒂尼显然是看上他的稳健的作风，他也是如今里昂队的后防核心。

　　但帕特里克·穆勒和门将库佩特身高都才1米82，可卢西奥身高1米88，差6公分，如果是后者快速从后场冲入禁区再跃起的话，弹跳上的差距会更加明显。

　　因此，叶秋立即进行了调整，让伊布拉希莫维奇去对付埃德米尔森，让卢西奥后插上打帕特里克·穆勒这一个点，瑞典人还得注意把埃德米尔森给拉开一些，将里昂的两名中卫给拉开，让卢西奥去对付帕特里克·穆勒。

　　卢西奥几乎一下子就领悟到了叶秋的意图，这小子平日里粗咧咧的，可一旦细心下来，耐住性子，防守稳健就不用说了，对局势的观察也非常到位。

　　当他看到斯内德一边护住球，一边用身体扛住小儒尼尼奥的时候，再看到右侧的范德梅德已经压上去的时候，就心领神会的知道，阿贾克斯这一次是要打右路，所以他几乎毫不犹豫的往前冲刺。

　　从中后卫一路往前冲，50米距离对于步伐很大很快的卢西奥而言实际上并不长，等到他冲到了里昂队的禁区前沿的时候，右路的范德梅德已经接到了斯内德的分球，在右路一对一形成了突破。

　　下底传中，卢西奥则是犹如一辆重型坦克一般，开满油门，一路上横冲直撞的杀入了里昂的禁区，面对挡在自己面前的帕特里克·穆勒，借着这一股冲势高高跃起，将范德梅德的传中球硬生生的轰进了库佩特的球门。

　　在这一刻，叶秋响起了一个名词，高空轰炸机！

　　“我勒个去！”在球撞进了里昂球门的那一刻，叶秋大声的呐喊，大笑的欢呼，庆祝进球！

　　如果说，巴拉克被看作是维埃拉加维埃里的结合体的话，那卢西奥应该是谁跟谁？

　　侧过头去，看到桑蒂尼惊讶的走出了主队教练席，叶秋心里头说不出的得意，你老小子上半场不是稳坐钓鱼台吗？现在看老子不把你从钓鱼台上一脚踹下来！

　　好不容易扳平了比分，阿贾克斯的球员在球场上大肆的庆祝，一个个看起来都非常兴奋，士气如虹，叶秋则是趁着球员到场边庆祝的时候，走过去，不停的呼吁球员要冷静，要继续保持对里昂的压力。

　　“就是这一股气势，我要你们保持住这股劲，给我冲上去，干掉他们！”叶秋握拳咬牙道。

　　球员们一个个都受到了主教练的感染，再加上扳平了比分，顿时都变得斗志昂扬，在球场上犹如猛虎下山，势不可挡，里昂虽然想要收紧防线，但却耐不住卢西奥第二次虎入羊群。

　　距离第一次破门仅仅过去不到15分钟，卢西奥在第67分钟，又一次快速的从后场一路狂奔，冲进了里昂队的禁区，这一次他的头球被库佩特单掌扑出，但紧随其后的范德梅德补射命中，帮助阿贾克斯把比分超出。

　　这一粒进球彻底让里昂乱了套，他们想要压出来打，但阿贾克斯气势太盛，主动权又被叶秋的球队牢牢控制在手中，桑蒂尼就算是想要压出来，也得掂量掂量风险。

　　犹豫不决的里昂终于再一次为自己的失误付出惨痛的代价，凯塔一脚25米左右的远射，从库佩特的头顶直挂球门死角，把比分改写为3：1！

　　这一粒进球毫无疑问宣判了里昂队的死刑，如果之前桑蒂尼还觉得，他的球队能够靠着这一场比赛，争取到联盟杯资格的话，那么现在，他们彻底绝望了。

　　尽管很快，桑蒂尼就进行了连续的换人调整，希望能够止住球队的颓势，但叶秋的球队凭借着下半场开局之后所创造出来的锐势一举奠定了胜局。

　　等到桑蒂尼反应过来，想要弥补的时候，大局已定，来不及了！

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声，所有的阿贾克斯球员都齐齐冲出了球场，冲到了跟随球队来到客场的阿贾克斯球迷的看台下方，大肆庆祝着球队的取胜。

　　拿下了里昂，阿贾克斯以3胜9分重新回到了小组第一，因为同一时间，勒沃库森客场1：2负于巴塞罗那，德国劲旅也止住了连胜，目前跟阿贾克斯同积9分，但阿贾克斯因为净胜球所以暂位第一。

　　巴塞罗那凭借着这一场胜利也追到了6分，暂时排在了勒沃库森和阿贾克斯之后，位列小组第三，而里昂队则是没能拿到分数，以0分排在最后，法甲球队也基本上失去了最后的希望，注定难逃被淘汰的命运。

　　剩下的就是阿贾克斯、勒沃库森和巴塞罗那三支球队在竞争小组出线权，而前两支球队最有希望，但巴塞罗那还有一个主场对阿贾克斯的比赛，因此谁都大意不得！


第132章 你们赢不了！

　　一架从上海抵达阿姆斯特丹的飞机缓缓的降落在市郊的国际机场。

　　没多久，黄劲松就带着陈忠以及几名集团总部的随行人员走出了闸口。

　　近冬的荷兰多雨，气温倒不是特别低，就是给人一种湿漉漉的感觉，好像满头满脸都捂着一条湿毛巾似的，有些透不过气，总觉得浑身上下不自在。

　　“欧洲的鬼天气！”黄劲松进入候机大厅，看着外面阴沉沉的天，总觉得不舒服。

　　“舅，你是第一次来，肯定有点不习惯！”跟在他身旁的陈忠笑哈哈的说，他以前在集团做事的时候也是到处飞，现在去负责地产公司，到国外出差就比较少了。

　　黄劲松这个人亲情和家族观念很重，所以对女儿对外甥都非常好，再加上陈忠也是一个能人，因此黄劲松也很欣赏自己这个外甥，听了之后笑着摇头，“我宁愿不来，也不喜欢它！”

　　还真别说，如果不是有必要，他真的很少出国。

　　之所以能够让黄劲松把大忙人陈忠临时调回集团帮忙，主要还是因为这一次他们准备跟总部在荷兰的世界第二大快递公司展开合作，业务涉及到黄天集团近几年来非常重视的物流领域，事关重大，黄劲松又不熟悉国外业务，因此就把陈忠给叫回来了。

　　因为是有求于人，所以这一次他们抵达阿姆斯特丹，对方甚至连安排接待的人都没有。

　　国际物流大鳄，看待中国的公司，多少就带着那么一点高高在上，这让一向高傲的黄劲松打从心里就不喜欢走这一趟，但最终还是亲自来了。

　　“陈忠！”黄劲松走在前面，“这一次由你负责带队去谈判，我在旁给你压阵！”

　　“放心吧，舅！”陈忠点头答应。

　　一群人穿过了偌大的候机大厅，刚出门，却看到大门口不远处，聚集着一大群怪模怪样的家伙，年纪有大有小，身上穿着的衣服都是白的白，红的红，有的人甚至脸上都涂得跟妖怪一样，但都淋着雨在那边冲着一辆大巴车呼喊。

　　“AJAX！！”“叶秋！！”

　　路被这一群人给堵了，黄劲松看了直摇头，“他们在干么？喊什么呢？”

　　陈忠倒是看出来了，“阿贾克斯，一家阿姆斯特丹的足球俱乐部。”

　　“踢球的？”黄劲松哈哈笑，“几百个人淋雨，就为了看球？”他觉得，这得多无聊才会干这种无聊事？

　　陈忠摇头苦笑，“他们应该是来接球队的！”

　　就在这时候，就看到机场的地勤和保安从大厅里面走出来，不停的分开众人。

　　“不好意思，麻烦请让一让，谢谢！”

　　“对不起，请让一让！”

　　黄劲松和陈忠等人也都被保安人员给分开了，而那一群球迷一看这场景，顿时一个个都失声尖叫了起来，那模样活脱脱就像是超级明星降临一样，别提有多狂热了。

　　不仅如此，从候机大厅里到外面，越来越多的人聚集，甚至有一大堆的旅客看到球队走出来，也都跟着起哄欢呼，整个候机大厅的顶棚都快被掀了。

　　“在欧洲，足球有着至高无上的地位！”看到黄劲松不明白，陈忠笑着解释，“我听说，在德国，在意大利，喜欢足球的球迷甚至可以影响到国家领导人的选举，而在英国，他们的首相号召力甚至还不如他们的当红球星。”

　　“什么？”黄劲松不敢相信。

　　陈忠哈哈一笑，“听说当年日本首相来到欧洲开会，结果欧洲那些领导人都谈足球，他们日本足球垃圾，没人说，也没法说，结果就被冷遇了，回去日本之后，这个首相就大力推动足球改革，现在就有不少日本人在欧洲踢球。”

　　黄劲松听后直摇头，“乖乖，那咱们中国足球水平怎么样？在欧洲，有咱们的人吗？”

　　他除了做生意，其他什么都不关心，都不管，自然不会了解足球。

　　“有的，在欧洲也有几名咱们中国球员，但表现嘛，比较一般，反倒是日本球员表现不错。”

　　“妈的，小日本还比咱们会踢球？”黄劲松也是老派思想，讨厌日本鬼子。

　　陈忠哈哈一笑，“不过，现在他们倒是很羡慕咱们，因为他们日本人来欧洲只能踢球，可这两年，咱们中国人出了一个主教练，专门教欧洲人踢球的，而且还干得相当不错。”

　　“嘿，这样的人就是为国争光！”黄劲松哈哈一笑，倍感荣光。

　　出了国门，大家就是同胞，一荣俱荣。

　　“对了，这个教欧洲人踢球的人，叫什么名字？”黄劲松问道。

　　陈忠指了指候机大厅的大门，就看到阿贾克斯的一线队已经陆陆续续的拖着行李，走了出来，一个个看起来都神采奕奕，因为他们刚刚在里昂击败了对手，重新回到了欧冠小组首位，这让阿贾克斯在小组出线权的争夺上，占据了有利的位置。

　　“叶秋？”黄劲松瞪大了眼睛，不敢相信。

　　他打死都不会认错这个混蛋，因为就是这个叶秋，把他的女儿拐跑了。

　　“就是他？”

　　陈忠点头，“不信你回头去看看国内的报纸，他的新闻很多，只是你不常看而已。”

　　刚才还没察觉，现在被陈忠这么一说，黄劲松顿时注意到，现场很多球迷都在喊着叶秋，只是他们的发音很怪，一时没听明白。

　　以前黄劲松只是听说，叶秋在欧洲球队执教，但他却没注意，听过就算了，现在来到阿姆斯特丹，他看着面前这数百名欧洲球迷，他们都是为了叶秋和阿贾克斯而来，再加上刚才陈忠的介绍，他不由得发现，原来足球在欧洲的地位这么高。

　　走在前面的叶秋拖着行李箱，穿着一套笔挺的休闲西装，一路上就跟那些明星见了粉丝一样，笑着挥手，但却没有丝毫的停留，直接走出了候机大厅。

　　出了大门，叶秋扫过人群的时候，注意到了陈忠和脸色难看得要命的黄劲松，笑容顿时一僵，停了下来，他还以为这两个人是来找自己麻烦的。

　　黄劲松看到叶秋在面前停下来，一哼，转过身去头也不回的走了。

　　陈忠歉然一笑，朝着叶秋坐了一个打电话的手势，也跟着离开去了。

　　看着他们走开，叶秋很快也收拾了心情，钻上了大巴车，只是心里头始终在奇怪着，他们来欧洲干什么？

　　……

　　……

　　再一次见到陈忠，那是在跟福图纳锡塔德的比赛结束之后。

　　叶秋怎么也不会想到，在比赛前，陈忠突然打电话过来要球票，而且还一次要了十几张，他们公司的代表团全到阿雷纳球场看这一场比赛，而阿贾克斯也毫不含糊，在阿雷纳球场4：0完胜福图纳锡塔德。

　　失去了霍夫兰后，这支球队的防守很是糟糕，本赛季已经深陷降级区了。

　　在这一场比赛结束后，叶秋特地邀请陈忠到金瘦子中餐馆里吃饭。

　　“我舅也来了！”陈忠一见面，就把这个好消息告诉给叶秋。

　　原本他还以为，叶秋会很高兴，可实际上，叶秋只是淡淡一笑，不置可否。

　　“对我来说，阿楚才是最重要的！”叶秋淡淡的说。

　　黄劲松给他的印象并不好，甚至可以说很差，因为叶秋从来都不喜欢那种自以为高高在上，想要把别人踩在脚底下的人，可偏偏黄劲松就这么对他了。

　　或者可以这么说吧，如果黄劲松不是黄楚的父亲，那他永远都不会跟这种人打交道。

　　陈忠有些尴尬，赶紧转移话题，“对了，阿楚还好吗？”

　　“很好！”叶秋一提到黄楚就笑，“在剑桥大学读书，在外面找了一份兼职，平日里就是读书工作，日子过得充实，我一有假期就过去看她，什么都很好。”

　　自从叶秋跟黄劲松立下赌约之后，黄楚就再也没有跟家里要过哪怕是一分钱，如今黄劲松夫妇俩只有女儿的电话，甚至连黄楚在剑桥哪里都不知道，所以连面都没见过一次。

　　“其实，我舅也不容易！”陈忠看了看叶秋，觉得有些话还是要说。

　　“我听我母亲说过，以前我外公家很穷，小时候没钱给我舅读书，可我舅活络，年轻的时候四处打拼，好不容易攒下了一份家业，你知道，那些年头做生意的人要是没一点狼性，根本就活不下去，所以我舅能够成功，就是靠他这种性格！”

　　说到这里的时候，陈忠笑了一笑，“你别说，我有时候也很讨厌他，但我知道，他本心不坏，因为他常常跟我说，他要给家里人最好的一切，这是他努力赚钱的目的，而且你知道，他就一个女儿，真当心肝宝贝一样捧着。”

　　叹了一口气，陈忠摇头道：“或许你会觉得，我舅阻止你和阿楚，是老思想，是封建，但我真的觉得，他的出发点也只不过是希望阿楚能够有一个好归宿，或许他的方法错了，但他的本心没错！”

　　“你还年轻，叶秋！”陈忠又笑了起来，亲切的拍着叶秋的肩膀，“你应该想一想，如果你跟我舅老死不相往来，谁最苦？谁最难过？”

　　“我们这一次到阿姆斯特丹，下到的士司机和酒店服务生，上到大公司的首席CEO，他们看到我们都提到了你，因为我们都是中国人，我看得出来，我舅对你的印象有点改观了，不然他也不会到这里来看你的比赛。”

　　“听我的没错，跟我舅认个错，他这人我了解，嘴硬心软，这一次的事他自己也后悔得要死，不会跟你死磕的。”看得出来，陈忠这一次的真正目的还是来劝和的。

　　这是他出国前，黄楚的母亲楚云特地交代他的事情。

　　叶秋看了看陈忠，呵呵一笑，“你这是担心我输？”

　　听到叶秋这话，陈忠就叹气，他觉得整件事情最大的麻烦就是，黄劲松和叶秋都是那种死要面子不服输的家伙，可偏偏两人要成亲家，这怎么搞？

　　“10亿啊，兄弟！”陈忠提醒道，可不是开玩笑的。

　　叶秋点头，“我知道，不过你放心，我一定拿得出来！”

　　这一段时间美国标准普尔指数虽然是有涨有跌，但整体还是往下走，叶秋现在已经捞了不小的一笔了，如果再继续走低，10亿应该不成问题，不就是1亿欧元吗？

　　陈忠听得直想崩溃，他以前怎么就没看出叶秋竟然这么倔呢？

　　实际上，他是有点不明白叶秋的心思。

　　叶秋是喜欢黄楚，但他不想要被人在后面指指点点，认为他是贪慕虚荣，如果拿不出十亿，却自己主动去找黄劲松认错，那他一辈子都抬不起头，这是他绝对不肯干的事情。

　　当然，他现在也没有绝对的把握能够拿出这笔钱，所以他采取的态度就是拖，反正没有十亿，大不了就不当你女婿，你还能拿我怎么着？

　　可不当黄劲松的女婿，他却可以当黄楚的丈夫，这里面又没有多大关系。

　　“你放心吧，很多道理我懂，黄楚的电话还是我发给你舅妈的！”

　　陈忠一听，顿时瞪大了眼睛，这一下他就更不明白叶秋到底在想些什么了。

　　“看来，你们这事我是管不了了！”

　　叶秋听后哈哈大笑，干脆也不再谈这个话题了，直接劝他吃饭。

　　……

　　……

　　有的时候男人跟男人之间的关系，可以很简单，简单到只要干一杯酒，他们就可以成为生死之交，但也可以很复杂，复杂到两个原本可以成为至交的好友，却变成了陌路的过客。

　　没有亲身经历过的人，永远都不会明白这里面的弯弯绕。

　　但叶秋明显没有太多的时间去思考这个问题，因为在打完了福图纳锡塔德之后，他很快就迎来了小组赛中最重要的一场比赛，主场迎战勒沃库森。

　　本赛季的勒沃库森在德甲联赛表现得非常抢眼，目前总共打了11轮，他们拿到了8胜3平，保持不败战绩，风头甚至盖过了拜仁慕尼黑和上个赛季的亚军沙尔克04。

　　叶秋的球队同样也是不遑多让，在荷甲联赛前10轮里，球队拿到了8胜1平1负的出色成绩，其中那一场平局是在联赛第9轮，阿贾克斯客场1：1战平了瓦尔韦克。

　　目前阿贾克斯跟排名第二的埃因霍温之间的差距只有3分，两支球队彼此咬得很紧。

　　在阿贾克斯主场4：0干掉了福图纳锡塔德的同时，勒沃库森则是在自己的主场4：1击败了斯图加特，两支球队都展现出了令人欣喜的状态和势头，其中阿贾克斯队内的右路麦孔在阿雷纳球场表现得很抢眼，状态有所恢复。

　　对于即将到来的这一场欧冠小组赛，专业人士都认为，这会是决定F组排名的一场关键一战，巴塞罗那打里昂，问题不是很大，如果谁输掉阿雷纳球场的这一场比赛，那么结果很有可能是直接输掉小组出线权，尤其是对于阿贾克斯。

　　最后一轮小组赛要去诺坎普挑战巴塞罗那，谁都知道诺坎普有多难打，如果阿贾克斯在阿雷纳球场再一次输给了勒沃库森，那积分将被巴塞罗那追上，到那时候，诺坎普一战，阿贾克斯将处于非常不利的位置。

　　“打勒沃库森的这一场比赛会是我们本赛季到目前为止，最重要的一场比赛，我希望所有的球员都能够在比赛中发挥出自己百分之两百的实力，而我也始终相信，我们能够在阿雷纳球场击败对手，一雪前耻！”

　　在赛前的新闻发布会上，叶秋对这一场比赛的态度看起来很乐观，很自信。

　　打完福图纳锡塔德之后的四天里，阿贾克斯都是采取封闭式训练，谢绝一切外界的影响，甚至连阿姆斯特丹晚邮报都被阻止进入训练区，理由是叶秋和球队要全身心的投入备战。

　　“是的，毫无疑问，勒沃库森很强，但我们从来都不畏惧强敌，倒在我们脚下的强队还少吗？”面对一名德国记者的质疑，叶秋选择直接反击。

　　“上个赛季我们击败过罗马，击败过利物浦和巴塞罗那，这个赛季我们击败过拜仁慕尼黑，也击败过巴塞罗那，我不明白，为什么我们就一定会输给勒沃库森？”

　　而对于球队的目标，叶秋毫不犹豫的表示，赢！

　　“我会告诉我的球员，对于这一场比赛，我们不要平局，不要失利，我们只有一个目标，那就是赢，我要拿到三分，只有这样，才能够确保我们从小组中出线，所以我们会在这一场比赛中尽全力争取一场胜利！”

　　叶秋在接受采访时所说的话，一个晚上之后，出现在欧洲各大媒体的版面上。

　　现在的他人微言轻，只能占据很小很小的一块篇幅，反倒是来自德甲勒沃库森的主教练托普·穆勒的赛前宣言占据了很大的篇幅。

　　“这一场比赛我们一定会赢，因为只有这样，才能够确保我们从小组中出线，而且我感觉最近球员的状态调整得很到位，尤其是巴拉克和泽罗伯托等人，都连续进球了，我对他们的表现和状态非常满意，我觉得他们会在阿雷纳球场表现出强大的战斗力。”

　　“虽然这样说有点不合适，但我还是要对阿贾克斯说一声抱歉，因为我们非赢不可！”

　　叶秋则是在第二天早晨，接受阿姆斯特丹晚邮报的采访，直接还击。

　　“托普·穆勒先生，请不要道歉，因为你们一定赢不了！”


第133章 意外

　　当1米88的巴拉克，看到1米91的亚亚·图雷，他的心里头一定是在想，这个黑头黑脑的傻小子，在那边傻笑个屁啊？

　　得说，亚亚·图雷黑乎乎的脸上，咧开满嘴白牙，笑起来真有点傻，可偏偏这小子一点自觉性都没有，他还就喜欢笑，因此在阿贾克斯的更衣室里就给他取了一个外号，黑豆！

　　“我们头让我来盯死你！”亚亚·图雷走近了巴拉克之后，笑呵呵的说。

　　巴拉克撇了一眼这小子，冷冷的傲然一笑，也没有回答他，直接侧过头去。

　　亚亚·图雷倒也不觉得被巴拉克晾在一旁，他现在更多的是兴奋，因为他这一次直接对话的可是德甲现在风头正劲的中场核心，主教练就告诉过他，如果干掉了巴拉克，他会一举成名的。

　　这种好事别人可是八辈子都求不到，亚亚·图雷自然兴奋了。

　　比赛在勒沃库森的开球中拉响了号角，前面的贝尔巴托夫很快把球回敲到了后防线，交给了诺沃特尼，德国中卫稳稳的将球停住，很有大将风范。

　　诺沃特尼和拉梅洛的中卫组合是本赛季德甲表现最出色的组合，其中诺沃特尼绝对表现出了世界级的中卫水平，他的防守技术几乎无懈可击，尤其是正面防守，更是不可逾越，无数纵横德甲的前锋都倒在他面前。

　　球很快就从后防线重新回到了中场，交给了巴拉克。

　　一看到巴拉克拿球，亚亚·图雷第一时间扑上去，但德国人不等他近身，直接一脚传球给了前面的巴斯图尔克，后者很快分到了右路，施奈德一脚传中，但卢西奥抢在贝尔巴托夫之前，头球解围，化解了勒沃库森的一次进攻。

　　球在半空中飞着，地面上的巴拉克和亚亚·图雷都在判断着落点，但很明显，巴拉克对落点的判断要高于亚亚·图雷，所以很快就卡住了位置，头球把来球磕给了巴斯图尔克。

　　“你来盯我，盯得了吗？”巴拉克落地之后，回过头看了看身后的亚亚·图雷，不屑的问。

　　亚亚·图雷有些气苦，头球确实不是他的强项，刚才被巴拉克抢到了先机，再如今被打击了一番，心里头倍感羞恼，眼看着勒沃库森又一次把球传到了巴拉克的脚下，亚亚·图雷这一次学聪明了，直接粘上去。

　　两人都是那种身材高大的猛男，甫一接触，巴拉克并没有像亚亚·图雷所想的那样被撞开，而是两人都感到一阵吃力，德国人反应更快，丢球之前快速把球往左侧踢，传给了泽罗伯托，只是位置有些靠后，巴西左边路不得不回撤拿球，失去了进攻机会。

　　“就盯你，怎么啦？”亚亚·图雷瞪着巴拉克，回敬道。

　　巴拉克冷冷一笑，也没多说什么，他这一份耐性和脾气还是有的。

　　阿贾克斯这一场比赛并没有采取之前所擅长的那种高位防守，对勒沃库森的中场压迫力度也不是很大，只是吉尔伯托·席尔瓦牢牢站在禁区前沿保护，凯塔随时策应，导致勒沃库森的进攻推进到前腰巴斯图尔克附近就受到了严密的限制。

　　前面受阻，后面的巴拉克顺理成章的就开始接过更多的任务，于是就可以看到巴拉克开始频频往前参与到球队的前场进攻，甚至有的时候，位置都比巴斯图尔克更加靠前。

　　土耳其前腰的技术没得说，但硬碰硬这种活还是巴拉克来干最合适。

　　巴拉克的第一脚射门是一脚来自禁区外的突然远射，当时吉尔伯托·席尔瓦捅断了巴斯图尔克的脚下球后，巴拉克后插上接球，二话不说直接起脚，门前的范德萨仅仅只能做出反应，习惯性的双手一托，将球托出了横梁。

　　这一脚远射没打进，但却让阿贾克斯上下都吓了一大跳。

　　叶秋再也坐不住了，来到了场边，朝着亚亚·图雷挥手，愤怒的表情任谁看了都一定是在问，你丫的小子在干么呢？不让你像狗皮膏药一样粘着他吗？你干么去了？

　　亚亚·图雷自知理亏，低着头不敢看自己的主教练，但却第一时间靠向了巴拉克。

　　真正出色的球员通常都不出手，可一旦出手，就一定要制造威胁。

　　巴拉克在勒沃库森的中场球员里面，防守任务是最重的，不仅仅因为他是在中路，而且因为他的搭档巴斯图尔克几乎不怎么参与防守，所以中场的拦截任务几乎都落在了巴拉克身上，这就使得他根本不可能做到每一次都前插。

　　但德国中场之所以能够成为世界顶级的中场核心球员，一个很重要的原因就在于他懂得看时机，想要上去，随时都可以，可问题是，什么时候上去对防守的风险最小，对进攻的帮助最大，这就需要球员有着出色的大局观和阅读比赛能力。

　　亚亚·图雷跟在巴拉克的身旁，他很想要防守巴拉克，但却很难，因为巴拉克几乎不怎么让球停在自己的脚下，他的技术很实用，基本上都是能一脚触球就不两脚，所以球在他脚下更多的是过渡，很快，想要阻止很难。

　　但亚亚·图雷也同样不笨，经过了开局的不利之后，他开始学聪明了。

　　既然你不粘球，那我就干扰，提前干扰你接球，干扰你触球，反正我的任务就是什么都不做，我就是粘着你，粘死你，看你拿我怎么着！

　　巴拉克也开始对科特迪瓦人的黏力感到头疼，这小子有身体有力量，有身高有速度，还很灵活，脚下活也不赖，有时候被骗过去了，他一下子又回追上了，几乎就像是狗屁膏药，甩不掉，专专就是在一旁恶心你！

　　……

　　……

　　“他这是要玩一对一盯人吗？”

　　托普·穆勒坐在阿雷纳球场客队教练席的里面，皱着眉头看着比赛。

　　比赛已经进行了13分钟了，勒沃库森的进攻始终难以展开，中前场受到了阿贾克斯的强力压制，巴拉克虽然有过一脚很有威胁的远射，但整体表现也同样受到了限制，很重要的一个原因就在于叶秋这一场比赛专门安排了一名球员去盯防他。

　　阿贾克斯的战术阵型依旧是433，门将是范德萨，后防线是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场则是凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和亚亚·图雷，三叉戟则是罗本、伊布拉希莫维奇和范德法特。

　　叶秋这一场比赛的变化就是把之前的主力中场斯内德给留在替补席上，转而安排了亚亚·图雷首发，这名科特迪瓦中场之前都是替补，表现也不是很叫人印象深刻，所以托普·穆勒手中并没有太多关于他的情报。

　　可从比赛看来，这名球员至少在粘人这一方面，确实是很有造诣。

　　有着黑人球员典型的身体素质，快速迅捷灵敏，再加上战术执行力不错，很粘人。

　　“让泽罗伯托和巴斯图尔克多接应一下巴拉克吧！”托普·穆勒交代。

　　助理教练皮埃尔·里特巴斯基立即点头答应，走到场边去交代。

　　但勒沃库森一动，阿贾克斯也马上跟着进行了调整，中场后腰和右路的麦孔开始随着泽罗伯托和巴斯图尔克的后撤而前压，勒沃库森的中场跟锋线上的贝尔巴托夫和诺伊维尔有点脱节，进攻更难展开了。

　　也就是在这时候，阿贾克斯终于打出了一次防守反击。

　　巴拉克前插拿球后，在亚亚·图雷的干扰下，想要把球传给施奈德，但凯塔中途拦截断球成功后，一脚球传到了巴拉克的身后，范德法特从右路拉到了中路来拿球后，转身面对勒沃库森的球门。

　　范德法特拿球直接面对勒沃库森的防线，选择自己带球向前，将拉梅洛吸引了出来之后，斜传身后，伊布拉希莫维奇和诺沃特尼在勒沃库森的禁区前沿进行一对一较量，最终德国中卫抢在伊布拉希莫维奇杀入禁区之前，果断下脚，将球拦截在自己的防区。

　　这是一场看似没有威胁，但却凶险非常的较量，如果给伊布趟过去的话，那这一脚球就是单刀，以瑞典人的能力，打入单刀球几乎是十拿九稳的事情。

　　因此明白这一点，所以托普·穆勒在吓了一跳之后，走到了场边，给诺沃特尼鼓掌。

　　这是一次连叶秋都不得不鼓掌佩服的防守，诺沃特尼的能力真的没得说，如果不是因为伤病的话，估计他的成就会相当高，甚至有可能成为又一个大器晚成的世界顶级中卫。

　　叶秋在给诺沃特尼鼓掌的同时，也在注意着托普·穆勒。

　　刚才那一次进攻看似随意，可实际上却是他故意安排的，如果硬要给勒沃库森找一个致命缺陷的话，那毫无疑问，就是巴拉克作为球队中场屏障前插之后所留下来的空档。

　　因此，他给球员布置的任务就是，一旦巴拉克离开自己的位置，范德法特就立即从右路切进到中路，取代巴拉克，而一旦球队得球后反击，直接就找范德法特。

　　当然，如果巴拉克坐镇中场的话，阿贾克斯的传球更多的是走左路，右路的麦孔更多的是防守，虽然在第一场遇到勒沃库森的比赛中表现不佳，但叶秋看麦孔近来状态很不错，这一场比赛就继续委以重任。

　　“他似乎没在意！”里克林克有点侥幸的笑道。

　　一场足球比赛的信息量太大了，任何一名主教练都不可能记住所有的一切信息，而且里面绝大部分都还有一定的偶然性，因此每一名主教练在每一场比赛里，都会漏掉一些信息，或者是忽略一些他们认为微不足道的事情。

　　就好象刚才范德法特的内切，托普·穆勒明显就觉得那是一次意外，没有必要因此而特别调整球队，毕竟只要一调整，球队就有可能受到影响，出现更多的问题。

　　“等着吧，还会有机会的！”叶秋笑着说。

　　……

　　……

　　叶秋，对于范德法特来说，充满了神秘感。

　　有的时候，范德法特跟所有人一样，都对叶秋充满了好奇，他到底是从哪里找来那么多奇怪但却又能力超群的球员？

　　伊布拉希莫维奇、凯塔、卢西奥、麦孔、吉尔伯托·席尔瓦……一个个都是以前名不见经传，但加盟阿贾克斯之后，却都展现出了出色实力的球员，叶秋看人的眼光甚至连俱乐部目光最毒辣的里克林克都佩服得五体投地，更别说是其他人了。

　　这导致在德托克莫斯特，近两年来流传着一句话，被叶秋看上的球员都是天才！

　　有的时候，范德法特挺同情巴拉克的，因为他曾经切身体会过被亚亚·图雷粘上的那种郁闷，甩也甩不掉，踹也踹不走，你简直拿这家伙没什么办法。

　　通常这种身材高大身体强壮的球员，速度和灵活性都是软肋，可这小子不，他速度算不上快，但绝对不慢，而且还很灵活，脚下还能够玩得起花活，简直就是一个中场版的伊布拉希莫维奇。

　　被这样一个软硬不吃的家伙给粘上，头疼，绝对头疼！

　　范德法特心里头窃喜，至少亚亚·图雷是他的队友，而不是对手。

　　这一场比赛他的移动更多的是按照巴拉克的移动来做参照的，只要巴拉克跟后防线两名中卫之间的距离拉开了，范德法特就会第一时间跑进这一片区域，然后就是等。

　　等待自己身后的队友能够把球断下来，传到自己的脚下。

　　时间一分一秒的过去，范德法特一次又一次的从右路跑到中路，但一次又一次的跑回右路，因为巴拉克一回来，他就得跑回去，反反复复了至少有五六次。

　　到最后，巴拉克似乎都察觉到范德法特的意图了，开始有意识的不那么积极的往前插，而是更多的坐镇球队的后方，冻结住范德法特的内切，这直接导致场面变得很胶着。

　　时间稳稳的跳进了40分钟，场面上的比分依旧是0：0。

　　“看得出来，双方都没有很好的攻破对方防守的办法，主场作战的阿贾克斯尽管实力上处于劣势，但叶秋的球队在防守上却打造得非常牢固，这一次他显然吸取了上一场比赛的经验，更多的是采取稳扎稳打的策略。”

　　“托普·穆勒也同样不敢冒险，两支球队都把这一场比赛看作是欧冠小组赛的生死之战，谁都不愿意拿自己的欧冠前途去冒险，这导致双方谁都没有在进攻端上投入更多。”

　　“坦白说，这样的比赛重要性不用多说，但观赏性却很差。”

　　现场解说员对此显然有些失望，阿贾克斯在荷甲向来都是大举攻势足球旗帜的，可到了欧冠，因为球队的实力问题，遇到强敌的时候始终没能打出令人信服的场面来，不管是面对巴塞罗那，还是里昂，或者是勒沃库森，叶秋都选择更为均衡的战术。

　　站在专业的角度，这是可以理解的，毕竟阿贾克斯是本赛季欧冠32支小组赛球队里面，平均年龄最低的，也是最没有经验的球队，这样的球队要求他们大打攻势足球，可能吗？

　　“或许，上半场将在0：0的比分中结束！”现场解说员猜测着。

　　可就在这时候，阿贾克斯发起了一次断球后的快速反击。

　　当球来到吉尔伯托·席尔瓦脚下的时候，巴西人抬着头，脚下盘着球，正在观察着局势，而此时此刻在他面前，勒沃库森的防守阵势已经到位，犹如铜墙铁壁一般的挡在了阿贾克斯三叉戟的前面。

　　按照吉尔伯托·席尔瓦平常较为保守的传球策略，他在这种情况下会选择回传重新组织，因为他是后腰，一旦传球失误，很可能会造成对方直接发动攻势反击。

　　可就在他准备回敲的时候，却看到亚亚·图雷举手要球，巴西人几乎没有多想，直接把球往前一捅。

　　球沿着一条直线，从吉尔伯托·席尔瓦的脚下，贴着草皮，滚到了亚亚·图雷的脚下。

　　这时候巴拉克立即离开自己的位置，往前跑过来，想要阻止亚亚·图雷转身，但科特迪瓦人在停球之后，侧过身去，肩膀对着巴拉克，护住球，直接往左侧带球。

　　巴拉克快速的跟上去，但他发现，科特迪瓦人带球技术很娴熟，这让他想要断球却无从下脚，心里头多少有些惊讶，没想到这个黑大个的脚下活还相当不错。

　　在快速的带球当中，亚亚·图雷也注意到了左侧罗本在指着自己的身后，于是他右脚将脚下的皮球往前一送，皮球立即犹如被一条线牵着一般，从拉梅洛和塞贝岑之间的缝隙穿过，直取勒沃库森的禁区左侧。

　　跟塞贝岑并驾齐驱的罗本立即发动引擎，以闪电般的速度甩开了塞贝岑后，在勒沃库森禁区左侧追上了皮球，没有丝毫的犹豫，直接一脚传中。

　　整座阿雷纳球场数万名阿贾克斯的球迷都激动的欢呼起来了，前排甚至有很多球迷都不由自主的站了起来，准备要开始庆祝了。

　　中路的伊布拉希莫维奇千方百计的想要去挤兑诺沃特尼，但德国中卫提前抢占了最有利的位置，在身体对抗中也不落下风，死死的压制着瑞典人，但很可惜，罗本的传中球并不是要来找伊布拉希莫维奇，而是去了后点。

　　跟着巴拉克移动后切到中路的范德法特，在眼看着没有机会了，立即改变主意，直接冲向了后门柱！


第134章 联赛冠军，我们要定了！

　　正如贝肯鲍尔在自己的大作里面说的那样，这个世界上没有必胜的战术，合适的战术只能够帮助主教练更多的掌握赢球的概率。

　　一场足球的比赛总是充满着意外，瞬息万变，哪怕是经验最丰富的主教练，都无法保证比赛完全按照自己的意愿和想法去进行，因此临场指挥和调整就成为了一名主教练执教能力的体现，而这就需要主教练对比赛要有足够灵敏的嗅觉。

　　就好象托普·穆勒，他刚才就没有意识到范德法特内切是阿贾克斯的一种策略，一直到后来，阿贾克斯用了几次之后，巴拉克注意到了，他才跟着注意，然后给予调整。

　　可调整之后，巴拉克确实是堵住了范德法特内切的路子，但却放松了对亚亚·图雷的防守，尤其是在攻防转换的那一刻，他跟亚亚·图雷之间的缝隙明显拉开了，这导致科特迪瓦人很顺利的拿球，并策划了这一次的进攻。

　　当亚亚·图雷把球分给左侧的罗本，叶秋在大感意外的同时，也隐隐间有一种预感，那就是这一次的进攻将很有威胁，甚至有可能会取得进球，关键是因为罗本的选择很多。

　　一条防线一旦被突破之后，将变得非常被动，因为你根本不知道对方会打击你的哪一个点。

　　就好象罗本这一次，他没有选择后插上的凯塔，也没有选择中路靠左一点的伊布拉希莫维奇，而是选择后点，而且还是选择那种很靠后的落点，因为这一片区域里没有人防守。

　　范德法特一边冲刺一边看着半空中的球，越过了伊布拉希莫维奇和诺沃特尼之后，快速下坠，就在他的前面，而他直接迎上去之后，抡起自己的左脚，直接就是一脚非常坚决的凌空抽射，根本就不等球落地。

　　这一脚凌空抽射非常漂亮，而且非常果断，力度和角度也都拿捏得很到位，因为罗本的传中球速度并不快，没有强烈的旋转，球感好一点的人都很容易打出凌空抽射。

　　球紧贴着地面，几乎是以一条笔直的直线，从右侧立柱和守门员布特之间穿过，直挂网底！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　范德法特打完这一脚射门之后，整个人兴奋的高举自己的双臂，一刻都没有逗留的快速冲出了勒沃库森的禁区，沿途不停的朝着自己的队友，朝着看台上那一群已经乐疯了的阿贾克斯球迷挥手，最后更是直接冲到了摄像机的前面。

　　“记住了，我们叫阿贾克斯！！！”范德法特指着自己胸前的队徽，大声的呐喊。

　　但很快，周围的队友们就一个接着一个的冲了上来，先是团团抱住了范德法特，最后几乎把他给淹没了，所有人都在疯狂的庆祝着这一粒进球。

　　“世界波！这绝对是一次非常精彩的世界波！”

　　“来自阿贾克斯的新克鲁伊夫，拉斐尔·范德法特的一脚精彩绝伦的世界波！”

　　“我的天啊，单单只是这一粒进球就足以让所有的球迷值回票价，罗本的传中，范德法特的凌空抽射，阿贾克斯的这一群年轻人的配合非常的精彩，让我们不得不叹为观止！”

　　看台上的阿贾克斯球迷也都在大声的呼喊着范德法特的名字，那股声势，那股气势，都让现场所有人都深深受到了感染。

　　勒沃库森，德甲领头羊，对于荷甲的阿贾克斯而言，虽然不是不可战胜，但也肯定是强大的对手，尤其是在客场1：2惜败于勒沃库森之后，很多人都觉得勒沃库森比阿贾克斯更为强大，认为这一场比赛阿贾克斯将凶多吉少。

　　可是现在，我们进球了，我们领先！

　　镜头扫过了庆祝的球员，落到了主队教练席前面的叶秋身上，就看到他激动的朝着那一群庆祝着的球员竖起了大拇指，久久没有放下，而他的身后，里克林克、罗兰德等助理教练都已经紧紧的抱住他，在大肆的庆祝进球。

　　这是一次叶秋都没有意料到的进球，他原本寄以厚望的是范德法特的内切，可没想到勒沃库森和巴拉克很快就堵住了这一条路，可他们在堵住范德法特的同时，却松懈了亚亚·图雷，科特迪瓦人在这个关键时刻站了出来。

　　可以说，这一粒进球罗本和范德法特的助攻和进球固然是漂亮，可亚亚·图雷的接应和分球也非常关键，如果没有这一环，罗本和范德法特根本不可能制造这样的进球。

　　所有人都记住了罗本和范德法特，但叶秋作为球队的主教练，他必须要记住亚亚·图雷。

　　“干得好，亚亚！”叶秋走到了场边，朝着亚亚·图雷也竖起了大拇指，“大胆一点，就像你刚才那么踢，非常非常棒，但不要松懈对巴拉克的盯防，掐死他！”

　　到底是年轻人，亚亚·图雷也喜欢出风头，所以，当他看到自己好不容易策划了一次进球之后，风头却被罗本和范德法特两名队友给抢走了之后，心里头多少有些失落，可就在这时候，叶秋的赞赏和鼓励，让他笑得合不拢嘴。

　　“放心吧，头，我让他消失！”这个笑起来就满嘴白牙的小子心情立即多云转晴。

　　叶秋哈哈笑，拍了拍他那湿漉漉的肩膀后，让他赶紧回去。

　　取得了领先，叶秋也就松了半口气，回到教练席上重新坐下来。

　　“亚亚·图雷这小子真的很不赖！”一旁的博比·哈姆斯笑着赞道。

　　科洛·图雷目前在球队的后防线上表现有好有坏，比较一般，但进步却是很明显，以勇猛的防守著称，听说他接受正规足球训练才没多久，战术知识欠缺，有点类似于当年的阿比达尔，目前阿贾克斯教练组都在有意的对他灌输球队的战术体系。

　　反倒是亚亚·图雷，经常有抢眼的表现，这跟叶秋对他的使用有一定的关系。

　　亚亚·图雷在阿贾克斯的定位更像是中前卫，叶秋更倾向于让他去打凯塔的位置，因为两人定位有点像，如果是打斯内德的话，亚亚·图雷在最后一传上的不足，会导致阿贾克斯只能够更多的走边路。

　　叶秋这一场比赛用亚亚·图雷取代斯内德，目标是对准了巴拉克，至于组织则是交给了范德法特，但这套战术效果不是很理想，因为麦孔这一场比赛防守任务很重，要看着泽罗伯托，所以阿贾克斯的右路始终没打出效果来。

　　有的时候，战术就是这样，一环扣着一环。

　　“还很稚嫩！”叶秋笑着说，才18岁，亚亚·图雷还有着很大的进步空间。

　　“之前我还觉得，以他的这些特点，尤其是防守能力，应该去打防守中场的位置，但是现在看来，打防守中场确实是有点屈才了。”博比·哈姆斯说到这里，摇头一笑，继续道：“而且看得出来，这小子估计也不是省油的灯！”

　　有时候要改造一名球员，还得考虑一下他的性格。

　　亚亚·图雷是属于那种比较自我的性格，叶秋现在能够压得住他，那是因为这小子连屁都不是，可一旦等到将来他成名了，他还会继续这么听话？

　　未必！

　　在叶秋的战术定位里，后腰这个位置有一定的特殊性，因为凯塔和斯内德虽说都是攻守兼备，但两人的特点都不是那种站位置的防守者，如果不在他们后面安排一名站住位置，保护防线的球员的话，那一旦从他们手中丢球，阿贾克斯的防线很可能会直接暴露。

　　这有点类似于前世巴塞罗那的瓜迪奥拉，之所以选择布斯克茨，放弃亚亚·图雷，就是因为后者不够本分，而布斯克茨打死不离开位置。

　　吉尔伯托·席尔瓦无疑是一个很合适的人选，目前阿贾克斯的队内能够胜任这个位置的也就是吉尔伯托·席尔瓦，德容还年轻，打一打替补还可以，马杜罗则是显得比较稚嫩。

　　要知道，两年前他们是主力，那是在二队，如今的阿贾克斯所要打的是欧冠，不可同日而语，而且叶秋向来也都觉得，防守球员的要求就应该更严苛一些，反而进攻球员可以适当放宽，更适合拿来提拔青年队球员。

　　……

　　……

　　当阿贾克斯在上半场临近结束前打破了僵局，取得了领先，但叶秋并没有因此就显得保守。

　　下半场一开局，叶秋就要求球队发起一轮抢攻，直接利用凯塔、吉尔伯托·席尔瓦和亚亚·图雷对勒沃库森中场的压制，将勒沃库森压在半场内一顿痛打。

　　这是一种策略，因为阿贾克斯领先了，叶秋猜测，托普·穆勒下半场一定会想要反攻，因此我就不给你反攻的机会，我先压着你打，先打上一轮抢攻，磨掉了你反攻的锐气和士气之后，我再慢慢的陪你玩。

　　阿贾克斯的进攻确实是很有冲击力，速度也很快，抢攻更是他们的拿手好戏，再加上进球领先之后，士气如虹，勒沃库森下半场一开局就被阿贾克斯打得有些狼狈，等到他们好不容易止住了局势，时间都已经跳到了65分钟了。

　　看到勒沃库森攻势有所起色，叶秋立即进行了换人调整，德容换下了范德法特，加强中场防守，海廷加换下麦孔，阿贾克斯开始打起了自己所擅长的防守反击，任由勒沃库森进攻。

　　托普·穆勒当然清楚阿贾克斯的算盘，可当他想要发力的时候，球队内部少球员的体能都已经被磨得差不多了，尤其是像巴斯图尔克、施奈德这样的技术型球员。

　　以前很多人喜欢调侃贝尔巴托夫，说他不喜欢防守，不喜欢跑，但叶秋真得澄清，这小子向来都是如此，哪怕是现在作为一个新人，在勒沃库森，他也还是那样。

　　想要一名球员又踢球踢得潇洒，又脏活累活抢着干，这世上还真没有！

　　当然，现在的足坛趋势，前锋积极参与前场逼抢的还真的很少，阿贾克斯在这一方面算是做得最好的，哪怕是伊布拉希莫维奇，身上都有不小的防守任务，瑞典人也曾经为此跟叶秋交流过，但叶秋最终把他给说服了。

　　勒沃库森之后进行换人，而换人往往就带来调整跟磨合，时间很快就过去了。

　　等到药厂好不容易调整好了，阿贾克斯的防守越来越严密，最终成功的把1：0的比分守到了最后。

　　在主裁判吹响了比赛结束哨声的那一刻，整座阿雷纳球场顿时都响起了一阵铺天盖地的欢呼声，所有的阿贾克斯球迷都在大肆庆祝着，因为谁都知道，除非阿贾克斯在诺坎普球场输得连裤裆都掉了，否则的话，小组出线权稳稳在手。

　　勒沃库森则是要继续看巴塞罗那和里昂这一场比赛的结果而定，如果巴塞罗那客场击败不了里昂，那么勒沃库森出线的希望大增，因为最后一轮他们是主场迎战里昂，拿下这一场比赛的难度不是很大。

　　也因为巴塞罗那和里昂的比赛如此重要，所以叶秋在哨声结束的那一刻，立即转过身去，看向了里克林克，着急的问道：“那边比分如何？”

　　“2：2！”里克林克笑道。

　　叶秋松了口气，如此一来，巴塞罗那死定了！

　　对面的勒沃库森的教练组似乎也听到了这个消息，一个个看起来心情都还不错，巴塞罗那打平里昂，最后一轮只要他们击败里昂，巴塞罗那就不可能出线。

　　可就在叶秋转过身，准备走向客队教练席的时候，里克林克却突然站了起来，“进球了！”

　　叶秋停了下来，回过头，“什么进球了？”

　　里克林克苦笑，“巴塞罗那在补时第二分钟，替补上场的赫拉德进球，3：2！”

　　“我勒个去！”叶秋大感郁闷，如此一来，阿贾克斯就无法提前出线了。

　　“真讽刺，竟然是赫拉德救了巴塞罗那！”最后他也就只能拿这一点来挖苦一下巴萨了。

　　赫拉德出自巴萨青训营，但后来转投瓦伦西亚，表现得非常出色，巴塞罗那以2400万欧元的天价将他买回了诺坎普，但这小子在巴塞罗那却只能坐在板凳上，被很多人调侃为是天价替补，而球员自己对打不上主力也感到不满。

　　可没有想到，最后却是赫拉德拯救了巴塞罗那。

　　“祝你好运，托普·穆勒先生！”

　　叶秋在来到客队教练席的时候，明显察觉到勒沃库森主教练托普·穆勒脸上的表情也很不好看，因为巴塞罗那拿下了里昂，两队变成了同分，F组又变成了大混战，哪怕最后一轮勒沃库森击败了里昂，能不能出线还得看阿贾克斯和巴塞罗那的比赛结果。

　　“也祝你好运！”托普·穆勒淡淡的回敬道。

　　他倒是不担心阿贾克斯放水，因为红白军团自己也没有提前出线，至少理论上，阿贾克斯还有被挤到联盟杯的可能性，所以在最后一轮，谁都得拼命！

　　“放心，这个出线权我们要定了！”叶秋自信的说道。

　　托普·穆勒深深的看了看叶秋，暗地里叹了口气，转身就走了。

　　……

　　……

　　虽说小组赛还有一轮，但很多小组的局势都已经非常明朗清晰了，尤其是对于荷甲的另外两支球队而言，就更是如此了。

　　费耶诺德目前在小组赛里5轮比赛仅仅拿到了2分，跟莫斯科斯巴达同分，如果最后一轮他们无法在主场击败莫斯科斯巴达的话，那么参加联盟杯的只能是俄罗斯人。

　　另外一支球队埃因霍温在小组中抽到了一支好签，南特、加拉塔萨雷和拉齐奥，原本很多人都看好埃因霍温，认为荷甲卫冕冠军能够跟拉齐奥携手出线，可没想到的是，目前这两支球队确实是并驾齐驱，但都是冲着联盟杯的小组第三去的。

　　这确实是让很多人都大跌眼镜，南特和加拉塔萨雷在小组赛中表现得很出色，尤其是南特，首轮就4：1血洗埃因霍温，第二轮又3：1客场干掉了拉齐奥，确实是出尽了风头，目前占据小组第一，几乎可以说是稳稳拿到了出线权。

　　另外一个不大不小的冷门来自希腊的潘纳辛奈科斯，这支希腊球队目前压过了阿森纳、马洛卡和沙尔克04，跃居小组第一，已经提前拿到了小组出线权。

　　荷兰媒体普遍对埃因霍温和费耶诺德的不争气感到失望，尤其是对格雷茨的埃因霍温，毕竟那么好的签竟然没能出线，这确实是叫人很遗憾的事情。

　　反倒是埃因霍温总经理阿内森，在球队出线无望的情况下，站出来为球队辩解。

　　“从欧冠赛场上离开，这对我们来说未必就是坏事，因为这样我们可以更加专注于荷甲赛场，我们本赛季的目标是成功卫冕，对此我和主教练格雷茨先生都有着强烈的自信。”

　　“阿贾克斯本赛季的表现确实是很出色，但却远远没到能够提前夺冠的地步，我们相信，如果他们继续坚持在两条战线上作战的话，他们迟早还要犯错，我们一定能够逆转对手，成功完成荷甲三连冠的霸业！”

　　对于来自阿内森的说法，叶秋并不认同，在阿雷纳球场，叶秋的球队以4：1横扫阿德里安塞的威廉二世，赛后叶秋表示，球队将继续力争拿下每一场比赛的胜利。

　　“放弃任何一场比赛都不是我们的风格，因为我们从不放弃，我们会带着埃因霍温和费耶诺德的遗憾，继续征战在欧冠赛场上，但我们也会同时保持在荷甲联赛的竞争力，因为，这一座联赛冠军，我们要定了！”


第135章 再分档

　　早在巴塞罗那迎来阿贾克斯之前，就曾经有媒体对两支球队进行过一番比较，认为巴萨队内只要排出一个里瓦尔多，在身价上就能够抵得过阿贾克斯全队。

　　97年的时候，里瓦尔多从拉科鲁尼亚转投巴萨，总共花了巴塞罗那1600万欧元，而叶秋的阿贾克斯从头到尾引进那么多球员，全部加起来也差不多是这个价格，真可以说是一个里瓦尔多抵得过阿贾克斯全队。

　　对于来自媒体的这种调侃，叶秋一点都没有感到愤怒，相反的，他利用媒体的言论来激发球员的斗志，告诉自己的球员，外面那一群媒体是怎么羞辱他们，怎么瞧不起他们，而想要为自己正名，那就只有一条路走，在诺坎普球场击败巴塞罗那！

　　这一场比赛关系到F组的最终排名，关系到球星云集的巴塞罗那是否能够晋级下一轮小组赛的资格，也关系到过千万欧元的财政收入，甚至是几千万的潜在利益，谁会不重视？

　　也因为如此重要，所以不仅仅是西班牙跟荷兰两个国家的媒体和球迷都非常关注，甚至全世界的球迷都在注意着这一场比赛，欧足联也决定把在诺坎普球场进行的这一场比赛进行重点推广，面向全世界进行直播，说是举世瞩目，那都不为过。

　　有人支持阿贾克斯，也有人支持巴塞罗那，但比赛的结果最终一定会让大部分人都感到失望，因为这一场比赛最终结果是1：1，谁都没有拿下对手。

　　叶秋的球队一开场就打出了令人惊讶的进攻，前面20分钟里给巴塞罗那制造了大量的麻烦，也为自己争取到了很多的进球机会，其中绝佳进球机会就有3次，但伊布拉希莫维奇和罗本都先后浪费掉了，只有范德法特在右路内切后的起脚，为阿贾克斯打入领先的进球。

　　之后阿贾克斯就遭遇到了巴塞罗那近乎疯狂的反扑，在诺坎普球场，巴塞罗那绝对不允许自己的尊严和骄傲受到对手的挑衅，尤其是这支仅仅只是荷甲联赛的对手，但他们始终没能取得进球。

　　最后是在下半场比赛临近结束前，里瓦尔多利用自己的个人能力，从左路得球后连续过掉了阿贾克斯两名球员后，在禁区前沿一脚弧线球射门，直挂范德萨无可奈何的死角。

　　1：1的比分，谁都不满意。

　　阿贾克斯领先了一个多小时，可最终却被巴塞罗那扳平了比分，他们不满意。

　　可巴塞罗那更不满意，因为他们将因为这一场平局，被迫只能够去联盟杯，这对于骄傲的加泰罗尼亚人来说，绝对是不能够接受的耻辱。

　　联赛，联赛打不好，欧冠，欧冠被淘汰，整座诺坎普球场都炸锅了！

　　……

　　……

　　“下课！下课！！下课！！！”

　　叶秋坐在诺坎普球场的客队教练席里，他耳朵里所能够听到的一切，都是来自巴塞罗那球迷的嘘声和呼喊声，他们在尽情的发泄着对俱乐部现状的不满。

　　因为阿贾克斯和巴塞罗那之间的关系很特殊，所以在阿贾克斯队内，有不少工作人员，甚至包括博比·哈姆斯都对巴塞罗那的现状感到悲观，感到失望。

　　“谁会想到，经过了梦之队的辉煌巅峰后，巴塞罗那竟然会陨落得如此之快，他们已经好些年没有拿到冠军了！”博比·哈姆斯摇头叹道。

　　这年头，豪门球队一个赛季无冠，那都已经是要深刻反省的了，连续两个赛季无冠，几乎就代表着管理层大动荡，可像巴塞罗那这样，多年无冠，谁都在担心，这支球队会不会失去豪门的光环，彻底沦落为平民球队。

　　这可不是什么危言耸听，这样的例子还少了？

　　别的不多说，毕尔巴鄂竞技，当年多牛逼哄哄，要论历史，这支球队不知道多辉煌，可现在呢？这支球队在西甲也只能算是勉强的中游球队，很难有竞争冠军的实力。

　　“放心吧，每一支有历史底蕴的球队，都没有那么容易沦陷的，巴塞罗那自己就有一套很完善的造血功能，而且这些年，巴萨始终坚持当年克鲁伊夫时期所制定下来的青训理念，相信再过几年，应该很快就出效果了！”

　　叶秋如果没有记错的话，现在的拉玛西亚里有梅西、法布雷加斯、伊涅斯塔、布斯克茨等一大堆未来几年将出类拔萃的球星，他们也都将是日后巴塞罗那蜕变的关键球星。

　　虽然未来有很多人对巴塞罗那球场上的一些作风感到不满，引起了很大的争议，但有一点叶秋是始终坚持的，那就是巴塞罗那坚持青训的理念，以及巴塞罗那梦三队所呈现出来的足球，足以让这支球队载入足球史册。

　　“青训？”里克林克听了之后，苦笑甚至有点嘲笑，“德拉佩纳、赫拉德、塞拉德斯、哈维·莫雷诺……这些年巴塞罗那的青训出来的球员还少吗？可他们用了吗？”

　　说到这里，里克林克使劲的摇头，“在他们这些豪门球队里，青训和一线队是分割开来的，青训出来的球员再多，一线队不用，那又有什么效果？”

　　德拉佩纳本赛季离开巴塞罗那，去了拉齐奥，但表现非常之糟糕；赫拉德转投瓦伦西亚之后，立即打出了非常出色的状态和实力，但重金回归诺坎普后，等待他的却是冷板凳；至于塞拉德斯，离开巴塞罗那后，在塞尔塔跟马克莱莱组成了双后腰，表现非常抢眼，两人在弗洛伦蒂诺执掌皇马时同时加盟银河战舰，起初塞拉德斯力压马克莱莱占据主力，可现在，还有几个人记得他？

　　至于哈维·莫雷诺，叶秋他们就很熟悉了，就是去年那支阿拉维斯的主力前锋，也是上个赛季的西甲最佳射手，风光无限，可本赛季加盟了AC米兰之后……不说了！

　　叶秋倒没有想过，原来里克林克还是巴塞罗那的资深球迷，这些话听起来怎么那么多怨念？不过再一想也就不奇怪了，因为克鲁伊夫和范加尔等人的关系，阿贾克斯球迷兼巴塞罗那球迷，这一点都不少见。

　　里克林克的这一番话听起来很像是前世那些皇马球迷的抱怨，都有点恨铁不成钢。

　　可现在的叶秋怎么也无法说服里克林克，因为他没办法告诉他，未来几年的巴塞罗那将何等的风光，将何等的辉煌，甚至成为了所谓的宇宙队。

　　毫无疑问，巴塞罗那的成功靠的就是多年的积累所沉淀下来的底蕴，如果没有从克鲁伊夫到现在，持之以恒的青训理念，相信他们不可能迎来梦三队的巅峰。

　　有人说，巴塞罗那的成功是因为他们的控球体系符合那时候的足球趋势，叶秋觉得这话对也不对，因为控球不管在足球历史上任何一段时间，都是所有人的追求，谁不希望把球90分钟都控制在脚下？

　　可真正能够做到巴塞罗那这种地步的，历史上有过吗？

　　叶秋觉得，巴塞罗那的成功，是因为他们把控制球权研究到了一种极致。

　　换一句话来说，足球战术里，影响比赛因素的那些元素，任何一种只要能够做到极致，那么这支球队就能够取得巴塞罗那梦三队的这种成就，可关键是，这个道理谁都懂，可谁又能够像巴塞罗那这样去做呢？

　　或者，巴塞罗那之所以能够做到这么多年持之以恒，实际上也有一定的偶然和运气成分。

　　所以说，叶秋这个人向来都奉守一个原则，战术无所谓好坏，只要是对自己有好处的，能够帮助自己提升的，进攻和防守都无所谓，控制球和控制空间都可以兼容并蓄，哪怕是对手的东西，他都会去学，去借鉴。

　　因此，博比·哈姆斯才会说，他就好像是一块海绵，疯狂的吸取别人的多年积累的精髓。

　　……

　　……

　　阿贾克斯1：1战平巴塞罗那，勒沃库森4：2击败里昂，如此一来，F组的排名就出来了。

　　杀入欧洲冠军杯第二轮小组赛的前两名就是阿贾克斯和勒沃库森，巴塞罗那位列小组第三，被迫只能去打联盟杯，而里昂队则是连一个积分都没捞到，直接从欧冠小组出线。

　　桑蒂尼的球队虽然在欧冠赛场上表现糟糕，但在法甲却是非常出色，这估计也跟桑蒂尼自己的策略有一定的关系，他们重点把赛场放在了法甲联赛，所以放弃了欧冠。

　　另外埃因霍温和费耶诺德也都被淘汰出了欧冠，这两支球队最终都只能去参加联盟杯，因此阿贾克斯就成为了荷甲在欧冠赛场上的一根独苗。

　　欧足联在小组赛打完之后，立即对外宣布了第二轮小组赛抽签的球队分档。

　　根据小组赛的成绩，再加上球队之前的欧冠积分等多方面的因素考量之后，拜仁慕尼黑、皇家马德里、尤文图斯和利物浦成为了第二轮小组赛的第一档的种子队。

　　也就是说，这四支球队一定会分在不同的组里。

　　阿贾克斯、拉科鲁尼亚、南特和帕纳辛奈科斯成为了第二档；曼联、阿森纳、波尔图和加拉塔萨雷分到了第三档，他们都是成绩最好的小组第二；第四档则是罗马、布拉格斯巴达、勒沃库森和博阿维斯塔。

　　欧冠的竞争强度从分档就可以看得出来，几乎每一档的球队实力都非常出色，第二档的球队就不用说了，曼联和阿森纳都只能去第三档，波尔图、加拉塔萨雷、罗马、勒沃库森……这些球队可都不是省油的灯，碰到谁都是头疼。

　　按照抽签规则，同一个国家，第一轮小组赛同组的球队将不会再分到一组，因此实际上有些球队是注定会碰到一起的。

　　这一次的抽签仪式在日内瓦的希尔顿酒店里举行，叶秋因为忙着筹备比赛，没有参加，阿贾克斯安排了技术总监和球队的领队代表球队前往日内瓦，可最终莱奥·本哈克带回来的却是一条坏消息。

　　拜仁慕尼黑、阿贾克斯、曼联、博阿维斯塔，这四支球队成为了第二轮小组赛的A组。

　　这倒不是阿贾克斯的抽签很坏，只能说运气相对较差，而要怪只能怪欧冠实力太强。

　　利物浦、罗马、南特、布拉格斯巴达；尤文图斯、拉科鲁尼亚、阿森纳和勒沃库森一组；相对来说，皇马的运气最好，抽到的三个对手是帕纳辛奈科斯、加拉塔萨雷和布拉格斯巴达，这三个对手整体实力都不算是很强，难以动摇到皇马出线权。

　　反观其他的三个小组，几乎每一个都是死磕的局势，其中D组的竞争绝对是最激烈的，尤文图斯、拉科鲁尼亚、阿森纳和勒沃库森在一起，堪称死亡之组，而阿贾克斯遭遇拜仁慕尼黑和曼联，出线的形势也同样不容乐观。

　　按照欧冠第二轮小组赛的赛程，冬歇期之前打两轮，阿贾克斯要先去客场挑战博阿维斯塔，之后在自己的主场迎战拜仁慕尼黑，剩下的四轮比赛则是留到冬歇期之后再打，小组积分前两位晋级8强。

　　也不知道是不是受到了欧冠第二轮小组赛抽签结果的影响，阿贾克斯球员在荷甲联赛第12轮，客场挑战格拉夫夏普的比赛中，表现得非常低迷，一个个看起来都没有了过往的那股锐气，反而变得死气沉沉，体能也很糟糕。

　　在这一场比赛里，阿贾克斯整场比赛几乎都受到了格拉夫夏普的遏制，攻击力没有太大的威胁，反而是格拉夫夏普在上半场第36分钟，就利用了阿贾克斯后防线科洛·图雷和基伏的失误，率先攻破了阿贾克斯的球门。

　　这一粒失球让阿贾克斯变得更加浮躁被动，主裁判对阿贾克斯球员频频犯规也很不满，一个劲的给牌，其中伊布拉希莫维奇更是因为顶撞主裁判而差点被红牌罚下。

　　叶秋在中场休息的时候，立即用亨特拉尔换下了表现不佳，但状态明显很差，情绪也有点失控的伊布拉希莫维奇，希望亨特拉尔面对老东家的时候，能够有所表现。

　　但下半场开局之后，阿贾克斯的状态始终没有太大的起色，左路罗本显得很不在状态，反而是右路的范德梅德成为了球队最有威胁的一侧，而当叶秋用赫莱布换下罗本时，阿贾克斯的进攻才真正有所起色。

　　到了最后阶段，阿贾克斯凭借着赫莱布的大范围斜传禁区，范德梅德杀入禁区后打门，被门将扑出，亨特拉尔跟上捡漏，洞穿了格拉夫夏普的球门，为阿贾克斯扳平了比分。

　　可之后，任凭阿贾克斯怎么进攻，都始终无法再攻破格拉夫夏普的球门，只能遗憾的接受1：1的平局，这也让叶秋感到失望，因为格拉夫夏普的这一场比赛原本在他看来，是应该要拿下来的，现在没拿下，球队就等于是丢掉了两分。

　　虽然同轮的埃因霍温客场1：2负于了鹿特丹斯巴达，费耶诺德也是客场1：2负于了布雷达，阿贾克斯的领先优势一点都没有削减，反而从原来的3分增加到了4分，可对于叶秋来说，这一场比赛阿贾克斯输掉了2分。

　　有的时候积分榜的优势是会骗人的，联赛对手都是那么些，早晚都要碰到，碰到强队跟碰到弱队，都是3分，可价值却是完全不同，所以叶秋才会对球队战平格拉夫夏普感到失望。

　　这或许有点苛刻，因为如果硬要这么算的话，埃因霍温输给了降级大热门的鹿特丹斯巴达，那无疑会让埃因霍温的球迷更加失望。

　　在叶秋的夺冠策略里面，该拿到的分数一定要拿到，只有这样，才能够确保球队在一些必要的时候丢分，上个赛季阿贾克斯之所以没能夺冠，一个很重要的原因就在于球队在一些优势明显的比赛里都没能拿下，甚至是没有拿分，这最终导致球队夺冠陷于不利局势。

　　也因为这样，所以叶秋在客场战平格拉夫夏普，迎来两周国家队比赛日的时候，在德托克莫斯特召开了一场教练组的内部会议，连俱乐部主席范普拉格和技术总监莱奥·本哈克都参加了这一次的会议。

　　叶秋在会议上强调教练组和一线队，甚至是俱乐部上下每一个部门每一个人，都必须要统一思路，要一个想法一条心，对外要团结一致，要一个口径，队内也是同样要如此。

　　“我有一种预感，接下来到冬歇期之前，局势对我们会越来越不利！”叶秋很是凝重的说。

　　埃因霍温和费耶诺德的联盟杯对手都出来了，分别是希腊的萨洛尼卡和德甲的弗莱堡，前者的实力不需要多说，埃因霍温稳操胜券，而弗莱堡目前在德甲联赛也表现得很糟糕，已经濒临降级区了。

　　弗莱堡上个赛季是表现出色，拿到了德甲的联盟杯资格，可经过了一个夏季，球员损失惨重，弗莱堡的竞争力大幅度下滑，最终导致球队缺乏战斗力，费耶诺德击败对手也没有什么太大的问题。

　　在这种情况下，他们会把精力更多的投入到联赛中，而阿贾克斯却是在欧冠遭遇强敌。

　　别看阿贾克斯的阵容看起来很庞大，可那是放到几年后，现在的这批阿贾克斯太年轻了，尤其是部分替补球员，这导致球队如果是单线作战的话，叶秋很有把握，可如果是多线作战，那就难免会出现一些问题。

　　这也是一些小球队的悲哀，就好象前世莫耶斯的埃弗顿，一个赛季惊艳，一个赛季低迷，决定性因素就是欧洲赛事。


第136章 真正的铁军

　　热热闹闹的德托克莫斯特，突然之间变得冷冷清清，有时候想一想还真是不习惯。

　　范普拉格很喜欢在德托克莫斯特散步，尤其是在无人的时候，踩着水泥路，或者是训练场之间的鹅卵石路，慢慢的走着，时不时看到一些杂草，或者是一些杂物，他就会弯下腰来收拾一下。

　　叶秋跟在范普拉格的身旁，陪着他走，后者给他的感觉不像是一个俱乐部的主席，而像是一个在自家庭院里散步的老人，戴着眼镜，有着老年人所特有的偏胖体型，很有意思。

　　或许有很多人，包括叶秋，都觉得这种行为有些无趣，因为俱乐部请了专门的人来负责这一块，可他却依旧乐此不疲，而且几乎每天都这么干。

　　叶秋很清楚，自己无法读懂范普拉格对阿贾克斯的感情，但他尊重这个荷兰老人的行为，也因为这样，所以他始终在一旁陪着，偶尔说说话，难免就会聊到球队。

　　刚才在一线队教练组和工作人员会议上，叶秋再一次强调，球队不会放弃任何一场比赛，阿贾克斯的信念和原则就是每一场比赛都要全力以赴，都要力争做到最好。

　　“不要跟我说别的球队怎么样怎么样，也不要跟我说别人怎么样怎么样，我就只要你们每一个人都清楚的知道，我叶秋的信念和原则，就是决不放弃任何一场比赛，哪怕它是再鸡肋的比赛，我都只有一个信念，求胜！”

　　叶秋的话说得很重，因为他很清楚的知道，确实是有人对多线作战有所意见，而且多线作战也确实是影响到了球队在荷甲联赛的竞争力，至少几场丢分，尤其是对阵格拉夫夏普的这一场比赛，球员体能不足的问题暴露得很明显。

　　作为主教练，叶秋没办法因为这个而去怪责彼得·勃兰特，因为他已经做得够好了，谁都可以想象一下，每一周几乎都是双线作战，又要参加国家队比赛，又要来回奔波，球员怎么可能始终保持不错的状态？

　　所以，叶秋在会议上不仅仅没有推卸责任给雇员，他甚至连这一方面的问题都绝口不提，只是表示，所有人必须要摒弃不同的意见，齐心协力保证球队的战斗力和团结。

　　对于叶秋在这一次会议上的发言和表现，范普拉格还是给予很高的评价，至少他不是那种愣头青，说话也很讲究，让雇员们都能够接受，这无疑才是稳定球队内部的最好方式。

　　“其实，我一直都很想要问你一个问题！”

　　缓缓的走在德托克莫斯特的鹅卵石路上，范普拉格轻轻的问着。

　　“对于欧冠，你有多大的信心？”

　　叶秋听后，淡淡一笑，“如果是在赛季前你问我，我会告诉你，没有，所以你现在问我，我也还是告诉你，没有！”

　　范普拉格一愣，立即呵呵一笑，“用你们中国人的话来讲，这算不算是……”

　　“走一步，算一步！”叶秋笑着补充。

　　范普拉格哈哈笑了一阵，有时候他自己都搞不懂叶秋，至少他不能够完全明白这个年轻人到底是在想些什么，当然，他不是怀疑叶秋的能力，到了现在，不说阿贾克斯，就算是在荷兰，在欧洲，也不会再有人怀疑叶秋执教职业球队的能力了。

　　“我赛季前跟你说过，荷甲联赛我志在必得，这话我可不是随便说一说的，我觉得，要夺冠，积分至少要拿到80分以上，上个赛季埃因霍温夺冠就拿到了83分，再之前，也基本上都是在80分以上徘徊。”

　　范普拉格听了，不停的点头，认真的听取叶秋的分析。

　　“联赛和杯赛不同，联赛相对来说更能够允许我们犯错，可杯赛犯错的概率更小一些！”叶秋听了一下，等到范普拉格点头后，才继续说道：“现在联赛我们还有一定的优势，不是我狂妄，如果我们集中所有力量打联赛，我敢说，冠军不会有意外！”

　　很难解释到底是什么给了叶秋信心，但他真的觉得，自己一手打造的这支阿贾克斯会越来越有战斗力，因为整个战术框架已经成型，随着球员的成长和进步，随着一些细节的不停完善和改进，这支阿贾克斯只会越来越强。

　　可前提是，必须要确保球员的连贯性。

　　如果球队频频卖人，不停的变换主力阵容，那样的球队是不可能保持战斗力的。

　　这就是为什么叶秋一定要留下伊布拉希莫维奇，一定要拿到球队转会权的关键原因。

　　但仅仅只是采取这种高压政策是不行的，如果阿贾克斯永远都只是在荷甲赛场上横，在欧洲赛场上孬，迟早会被野心勃勃的球员所排斥，因为当球员的实力提高到一定程度的话，他们就需要更高的挑战来刺激自己。

　　在一群鸡里当老大，没有挑战性，鸡首永远也只是鸡而已，可如果是在一群凤凰里当老细，只要有斗志，有进取心，就有机会击败那些老大们，成为凤头。

　　如果罗纳尔多不离开埃因霍温，他会成为外星人吗？

　　如果范尼不加盟曼联，那他还会是禁区之王吗？

　　每一名球员的转会并不仅仅只是金钱和利益，有的时候是一种刺激，一种到更高水平的联赛，到竞争更加激励的环境下，去不停的刺激自己，挑战自己，让自己保持进步。

　　“如果我们只是把目标对准了联赛，那我可以保证，很快，不出一两年，我们这一批球员一定会走光，因为荷甲联赛将很快就无法满足他们的要求，就好象吉尔伯托·席尔瓦，你看看他的表现，还有伊布拉希莫维奇，还有卢西奥，还有罗本，还有范德法特。”

　　“这一群球员都有着出类拔萃的天赋和潜力，他们进步太快，荷甲早晚无法满足他们，那他们到时候就会想要走，会想要跳槽，那时候我们怎么办？拒绝？打压？”叶秋一笑，“有用吗？到头来只会消磨球员的斗志和士气！”

　　范普拉格听了叶秋的话后，不得不认同他的这种观点。

　　实际上，范加尔时期的那支阿贾克斯之所以在经历了两年的辉煌之后，立即分崩离析，一个重要的原因就在于球员们缺乏目标，在荷甲缺乏刺激，所以都想要去更高的平台上去证明自己，再加上博斯曼法案的冲击，最终就分崩离析了。

　　这几乎成为了一种必然，那就是巅峰之后一定会迎来低谷，然后就要重组。

　　“而且坦白说，我很不喜欢那种比赛还没打，就提前选择认输的方式，哪怕他找到了再多再冠冕堂皇的借口，都无法掩饰他未战先怯的懦弱，因为球员都不是傻子，比赛是他们踢的，你尽没尽全力，他们比谁都要清楚。”

　　“今天，你可以为了这一场比赛而放弃了另外一场比赛，那么明天，你也可能为了另外一场比赛，而放弃了更多的比赛，这会让球员的心里产生什么样子的联想？他们会觉得，原来在主教练的心里，比赛是可以放弃的！”

　　叶秋冷冷一笑，摇头道：“一支球队最重要的就是信念，也就是队魂！”

　　“每一个人都来自不同的地方，有不同的信仰，不同的生活方式和习惯，他们有着各自不同的经历，有着千奇百怪的差别，所以，任何球队要想把这些人糅合成一个整体，就只能靠两种东西，一种就是金钱刺激，另外一种就是精神力量。”

　　“前者是雇佣军，后者才是一支真正的铁军！”

　　听叶秋说到这里，范普拉格不由得也被他给彻底说服了。

　　因为他总算是听出来了，叶秋所想要的不是一群职业球员的组合，而是要得到一群有着共同信念，有着共同目标的铁血军团。

　　雇佣军很容易，有钱就能够买到一切，可要打造出一支真正的铁血军团，那非常难。

　　拍了拍叶秋的肩膀，范普拉格不住的点头，他现在仿佛是重新认识了一下叶秋，因为他发现，这个年轻的中国人在很多方面，都想得比他更远，更加深入，而且看起来也更加野心勃勃。

　　叶秋说得对，荷甲在欧洲足坛只是小角色，早晚无法满足伊布拉希莫维奇和卢西奥，甚至是罗本和范德法特这样的本土球员，他们迟早要像范巴斯滕，像里杰卡尔德等人那样，到更高的舞台上去证明自己，争取在足球的历史上留下自己的名字。

　　而他叶秋，又何尝不是如此呢？

　　这两年多以来，范普拉格亲眼看着叶秋从刚出学校的青训教练，一步一步的成长为一名小有名气的主教练，他更多的是佩服和惊讶，因为这是两年多以前，第一次看到叶秋的时候所没有想到过的。

　　而按照叶秋的发展和进步速度，早晚有一天，阿贾克斯也无法满足他，他也会和球员一样，希望能够到更高的舞台上去证明自己，跟更强大的对手进行较量。

　　还真别说，范普拉格真猜对了叶秋的心思。

　　以前的叶秋只是希望能够执教一支球队，证明给所有瞧不起他的人看，他会成为一名合格的职业队主教练，而他带领二队拿到了荷兰杯，就已经证明了这一点。

　　后来，他就想要证明给所有人看，他不仅仅能够做到，还能够做好，所以他带队拿到了联盟杯冠军，再一次完成了自己的心愿。

　　可现在，他的目标不仅仅只是做到和做好，他希望能够变成主教练领域里的一个强者，他希望以后全世界的球迷说起他叶秋，都会不由自主的把他跟弗格森、温格、卡佩罗、里皮等欧洲名帅放在一起。

　　这份野心确实是很大，可做人如果不敢把视野放远一些，作梦不敢把梦想放大一些，那又有什么意思呢？难道一辈子小心翼翼，按部就班，不敢有丝毫僭越，这样好吗？

　　叶秋的前世就是这样度过，从他穿越过来之后，他就发誓，自己绝不再这样过日子。

　　刚穿越过来的时候，他没有丝毫本钱，不敢做这样的梦，现在，有联盟杯在手，谁敢说他做这样的梦是好高骛远？谁又能说他，才27岁的他没有成为名帅的那一天？

　　……

　　……

　　“你……会不会觉得我很好高骛远？”

　　在英格兰剑桥大学的康河上，叶秋和黄楚划着一条小皮艇，缓缓的沿着康河漂流，当他们从康桥的下方经过时，叶秋想起了很多事情，忍不住开口问坐在他对面的黄楚。

　　黄楚正托着下巴，看着划船的叶秋发愣，听他说完了自己的事情，并问出自己的疑惑时，她就嫣嫣一笑，脱口而出，“Don't part with your illusions。When they are gone you may still exist，but you have ceased to live。”

　　“能别说英格列序吗？”叶秋苦笑着跟她说中式英文。

　　黄楚被他逗得咯咯直笑，她知道叶秋听得懂英语，“这是马克·吐温说的，不要放弃你的梦想，尽管没有了梦想以后，你还可以继续生存，但你已经虽生犹死了！”

　　“看不出来啊！”叶秋一双眼睛贼溜溜的在黄楚身上转。

　　被他这么不怀好意的盯着，黄楚心窝里不由得一热，粉脸儿立即红了，娇嗔道：“干么？”

　　“我没想到，你还是一个小清新！”叶秋笑得更不怀好意了。

　　“什么意思？”黄楚没搞懂。

　　“小清新就是……”叶秋也不懂得怎么解释，“……大概的意思就是文艺女青年吧！”

　　说到这里，叶秋摇头一叹，“剑桥果然是剑桥啊，连这里的空气都带着书本的气息，我们家阿楚现在是越来越有文艺女青年的范了，可我却是越来越流氓，要是再这么继续下去……”

　　顿了一顿之后，叶秋才装出一副可怜兮兮的样，“阿楚，你会不会像电视剧里那个陈世美一样，一朝如归之后就甩了我这个糟糠，移情别恋那些高富帅？”

　　“瞧瞧你那样，不去演电影可惜了！”黄楚狠狠的拿卫生眼瞪他。

　　“那是，说不定演电影还能拿个奥斯卡，咱们中国人还没拿过奥斯卡影帝！”

　　黄楚看他那顺着杆子往上爬的得瑟劲，又是一笑，反正只要跟叶秋在一起，他总会千方百计的逗她开心，逗她笑，这让黄楚多么的希望能够每天都见到他。

　　离开了自己的座位，黄楚往前挪动了一段距离，坐到了叶秋的对面，伸出手去，捧住了叶秋的脸，“虽然说，你既不高，也不富，更称不上帅……”

　　听到这话，叶秋差点暴跳，自己确实是不算太高，也不算富，可怎么就不帅了？

　　可就在他想要反驳的时候，黄楚却转过身，整个人就挨近半躺在了叶秋的怀里，这个亲昵的动作顿时惹得康河河面上，其他皮艇上的学生和游客们都是一阵侧目。

　　要知道，虽然才来剑桥不过几个月，但黄楚的绝美容貌已经引起了很多男学生的关注，几乎每天上学和上下班的路上，都会有男学生递情书，可黄楚从来都不接受，这在剑桥大学的学生圈里都已经传遍了，甚至有人怀疑她喜欢女人，不喜欢男人。

　　可现在，他们都明白了，原来是名花有主了！

　　“叶秋！”靠在叶秋怀里，黄楚脸蛋儿红彤彤的，这还是她第一次这么大胆和主动。

　　“嗯？”叶秋则是故作镇定，可心里头都快被这小丫头给迷死了。

　　“我真的很爱你，真的真的真的很爱你！”黄楚略微带着哭腔的说。

　　声音很轻，只有叶秋听得到。

　　“我也是！”叶秋干脆也不划皮艇了，抽出手来抱住黄楚。

　　从认识到现在，叶秋为黄楚做了很多事情，有的事情黄楚看在眼里，记在心里，可有些事情黄楚可能自己都不知道，但叶秋却为她做了，所以她特别感动。

　　为了她，叶秋一直都对黄劲松采取忍让的态度，黄楚很明白，以叶秋的高傲性格，肯为她做这些，那已经算是天大的让步了，所以她一直都记在心里。

　　可当母亲楚云给她打来电话时，说到叶秋给了她黄楚的电话时，黄楚的眼泪珠儿就忍不住往下掉，因为哪怕是在跟父亲已经闹翻了的情况下，叶秋还能够为她做这事，除了爱她，黄楚想不到别的。

　　在叶秋的心里头，他觉得自己是一个男人，做为一个男人就应该承担和保护自己的女人，而且他一直都觉得，自己和黄劲松的事情不应该以牺牲黄楚，让黄楚感到痛苦为代价。

　　就好象陈忠说的，爱她就应该多为她考虑，否则，那还叫爱吗？

　　“我妈前两天打电话给你，听说我爸回家去之后，还说起你了！”黄楚就靠在叶秋的怀里，轻声的说着母亲偷偷泄漏给她的机密。

　　“哦，是吗？”叶秋有些讶异，“应该是在骂我才对吧？”

　　黄楚没好气的瞪了他一眼，“这次倒是没有，听忠哥说，我老爸现在对你有些改观了，我妈也说，我爸说起你的时候倒是没生气了，只是随口问了几句我的情况和学习。”

　　“他怎么知道？”叶秋指的是黄楚和母亲楚云有联系的事情。

　　黄楚抬起头，用玉葱般的手指头轻轻的戳着他的额头，“你真以为我爸是笨蛋？他比谁都精明，只是有些事情他故意装作不知道罢了。”

　　叶秋嘿嘿一笑，倒也没觉得意外，这种事情只要看楚云的转变就猜得到。

　　“放心吧，阿楚！”叶秋用力的揽住了黄楚的细腰，“我答应你，再给我一点时间，我保证光明正大的把你娶进我们叶家的大门！”

　　黄楚听后欣然一笑，别人的话她通常都会有些怀疑，可叶秋的话，她信，全信！


第137章 你们怕不怕？

　　随着阿贾克斯的表现越来越出色，国家队比赛日的影响也是越来越大。

　　目前的这支阿贾克斯一线队的球员要么是参加国家队集训，要么就是参加国家青年队的比赛，虽说荷兰已经失去了参加韩日世界杯的资格，范加尔也将因此而离开国家队主教练的位置，但集训依旧还是在继续。

　　虽说现在荷兰足协还没有挑选出范加尔的接班人，但很明显，接下来的荷兰国家队将彻底进行年轻化的改革，因此在新一轮的国家队集训大名单里，阿贾克斯队内就有多名年轻球员入选。

　　范德萨、范德法特和罗本都已经是国家队的常客了，范德梅德也入选过，可现在连斯内德、海廷加都入选了这一届的荷兰国家队，可见新一期的荷兰国家队势必将掀起一轮年轻化的风潮，而且随着阿贾克斯的表现越来越出色，这一批球员会比叶秋前世更早担纲主力。

　　另外像卢西奥、吉尔伯托·席尔瓦、伊布拉希莫维奇、凯塔、图雷兄弟、基伏等球员都纷纷入选了自己国家队的阵容，直接导致阿贾克斯整整有一周多的时间处于训练停歇期。

　　好不容易等到球员从国家队回到德托克莫斯特，叶秋立即让彼得·勃兰特对他们进行身体检测，结果20名一线队球员里面，竟然只有6名体能处于合格状态，其中体能最出色的就是没有国家队比赛任务的阿比达尔。

　　叶秋真应该感谢一下利扎拉祖和坎德拉，如果不是他们在法国国家队左路表现得那么出色的话，指不定阿比达尔真有机会入选国家队。

　　拿到体能报告的时候，叶秋杀人的心都有了。

　　“接下来几乎都是硬仗！”叶秋吐了口气，暂时还没有想到解决问题的办法。

　　从国家队回来之后，马上就迎来联赛，周中要客场挑战博阿维斯塔，周末就是跟埃因霍温之间的关键对决，下周中又是主场迎战拜仁慕尼黑的关键一战，而且为了压缩赛程，给韩日世界杯提供更多的准备时间，荷甲联赛在冬歇期前也进行了压缩。

　　11月17日到12月22日，短短一个月出头的时间里，安排了7轮联赛，阿贾克斯还要打两场欧冠，还有一场荷兰杯，也就是要打10场比赛，平均下来每4天就要打一场，这样的比赛密集度几乎可以说是令人乍舌。

　　博比·哈姆斯听了也是不停的点头，“要说夺冠，现在很关键，我们确实是很辛苦，但我们的竞争对手也不好过，谁能够撑下去，撑到最后，谁就能够在下半程之前争取到有利的优势，这一段赛程对我们来说非常重要。”

　　叶秋坐在办公椅上，斜斜的面向大窗户，看着远处的二队足球场，右手的手指则是在办公桌上轻轻的弹着，仿佛带着某种韵律，这时候叶秋在想着一些事情。

　　毫无疑问，这一段赛程对阿贾克斯，对埃因霍温，对费耶诺德，都非常艰难，关键还是看谁能够更有意志，也更有斗志，这是对三支球队的真正考验，谁掉队了，谁无疑将掉出联赛冠军的争夺战。

　　要知道，夺冠靠的可不仅仅只是实力，还有士气，关键时刻掉队，这对士气的打击无比惨痛，所以叶秋才会对接下来的这一段赛程如此重视。

　　……

　　……

　　下午，训练前一个小时，球员们突然接到要求，纷纷来到了训练大楼的战术准备室。

　　一走进来，他们就注意到，整个一线队的教练们统统都来了，那阵仗让他们所有人都大吃一惊，不知道的还以为出了什么大事，顿时一个个都正襟危坐，不敢说话，甚至连呼吸都变得小心翼翼，生怕一个不小心就点燃了火药桶。

　　等到所有人都到齐了，坐下来了，叶秋才走到了最上面的主讲台。

　　所有的球员都抬起了头，目光和注意力都落到了自己的主教练身上，他们都很奇怪，主教练这时候让他们来开会，到底是出于什么目的？是不是出大事了？

　　“你们谁还记得，上个赛季我们是怎么丢掉冠军的吗？”叶秋两手都放在讲台上，问道。

　　球员们顿时都嗡嗡嗡的议论了起来，他们都有些搞不明白，主教练这时候让他们来，却问这样一个莫名其妙的问题，到底是怎么一回事？

　　“我再问你们，你们又知不知道，埃因霍温上个赛季为什么能够拿到冠军？”

　　球员们这一次炸锅了，他们都开始议论纷纷，觉得主教练的问题有些怪。

　　叶秋故意让他们议论了足足有十几秒钟之后，才对着话筒重重的咳嗽了两声，很快，会议室里又一下子变得安静了，静得就剩下呼吸声，以及话筒的回音。

　　“想一想，各位！”叶秋指了指自己的太阳穴，“想一想上个赛季最后一轮联赛，我们在阿雷纳球场狂胜阿尔克马尔之后，原本以为胜券在握，以为自己对冠军是志在必得，可到了最后一刻，我们却突然间失去了一切，变得一无所有。”

　　“伙计们，麻烦你们都想一想，那个时候，你们的心里，痛吗？难过吗？不甘吗？怨恨吗？”

　　听了叶秋的话，在场有很多人都禁不住流露出了思索。

　　时间是抚平伤口最好的良药，每一个人都是健忘的，往往很容易就忘记了不久前那种刻骨铭心的伤痛，因为没有人会永远生活在过去。

　　“我很清楚的记得，那一刻我想要发疯！”叶秋带着点磁性的嗓音在会议室里响起，就仿佛是在球员们的耳朵旁说着，“如果那一刻，真的有上帝的话，我一定会把他从天堂揪下来，狠狠的给他一拳，然后问他，为什么要这样耍我？”

　　“如果那一刻，再有人跟我说，这个世界是公平的话，我会毫不犹豫的揍他，然后给他一口唾沫，告诉他，这个世界他妈的就没有公平！”

　　这确实是叶秋当时心情的写照，哪怕是过去了半年，他依旧还牢牢的记得那一刻自己的情绪，他这一辈子从来就没有那么窝囊过，明明已经到手的东西，竟然被人家一转身给抢走了，这对他来说，绝对是一种耻辱，无法接受的耻辱！

　　而此时此刻，他的这种情绪也很明显感染了在场的球员。

　　“我很冷静，很理智的思考过，为什么我们会输？”叶秋调动了球员的情绪之后，开始放缓了语气，“不明白自己为什么会输，那我们就永远不可能知道怎么去赢。”

　　“我们之所以会输，不是因为埃因霍温运气好，而是因为他们确实配得上冠军，他们整个赛季就输了两三场，而我们呢？我们丢掉了太多的分数了，我们在一些没有必要丢分的场次里，丢掉了那些原本应该成为我们夺冠筹码的分数。”

　　“能怨谁？埃因霍温？我们的对手？”叶秋摇了摇头，“不，要怨，就只能怨我们自己！”

　　“是我们自己丢掉了那些分数，也是我们自己输掉了一些不应该输的比赛，平了一些不应该平的比赛，那是我们实力不济吗？”叶秋扫过这一群球员，正声再问：“回答我，伙计们，回答我的问题，是你们实力不够，赢不了对手吗？”

　　“不是！”卢西奥第一个站了起来，他是上个赛季媒体总结阿贾克斯失误中，两大罪臣的其中一个，这使得他现在听了叶秋的话后，感触最深，“绝对不是！”

　　“对，就算是拜仁慕尼黑，我们都能够把他们打趴下，我们在荷甲怕过谁？”阿比达尔也站了起来，他看起来也是很义愤填膺。

　　“那些说我们实力不济的人，统统都被我们干掉了！”伊布拉希莫维奇也在座位上喊道。

　　“谁敢说我们实力不行？”

　　“说我们不行，就直接真刀真枪的干一场，去他妈的！”

　　……

　　叶秋两手一摊，他点燃了球员们的火气，他要的就是这种效果。

　　接下来的这一段魔鬼赛程，对阿贾克斯而言，绝对是一种折磨，不管是体能还是精神，都是一种折磨，只有熬过去，阿贾克斯才有资格谈夺冠，熬不过去，也就是重复上个赛季的悲剧，仅此而已。

　　“坐在这里跟我瞎咧咧没用，跟我呲牙咧嘴也没效果，想要证明我们的实力，只有一个方法，那就是在球场上击败对手，在联赛冠军的争夺战中干掉对手，甚至在欧洲赛场的舞台上，干掉对手！”

　　球员们的情绪已经被叶秋调动了起来，此时此刻听了叶秋的这番话后，他们都是重重的点头，或许他们会很快平息掉心中的激情，可有了今天的这一场会议，一旦他们遇到了困难，遇到了挫折，他们就会记起今天的一切。

　　每一个人都有着不可战胜的精神力量，关键就看你如何去激发他。

　　“接下来的这一段赛程会很艰苦，因为我们平均每三天就要打一场比赛，而且每一场比赛我们都要全力以赴，拼到最后，所以，我需要你们在场的20个人，都认认真真的回答我一个问题！”叶秋竖起了自己的食指，无比严肃。

　　“你们怕不怕？”

　　球员们都相互对视了一阵，就看到队长范德萨第一个站了起来，哈哈一笑，“作为职业球员，视争夺荣誉为生命，有什么好怕的？有什么可怕的？”

　　“不就是几场比赛凑一块吗？谁怕谁他妈就是孬种！”

　　“对，我们要打这么多比赛，对手也同样要打这些比赛，咱们怕什么？”

　　“谁怕谁？要怕也是对手怕，我们怕什么？”

　　“骄傲的阿贾克斯的球员从来都不会感到害怕！”

　　……

　　……

　　动员会是不是有效果，叶秋不知道，心里头也没底，但很明显，通过官方网站对外宣布了之后，叶秋就在阿姆斯特丹晚邮报上接受采访，表示自己和球员有足够的信心能够度过这一段最密集的魔鬼赛程。

　　阿贾克斯的球迷对来自主教练的保证感到放心，也非常满意。

　　而在当天晚上，阿雷纳球场，阿贾克斯6：0狂屠来访的布雷达，这一次顶替伊布拉希莫维奇首发，体能更为充沛的亨特拉尔梅开二度，而白俄罗斯小将赫莱布也在左路表现不错，再加上右路同样上演梅开二度的范德梅尔，阿贾克斯的三叉戟展现出了强大的攻击力。

　　球迷们对球队这一场比赛的表现非常满意，不仅如此，早在比赛开始之前，他们就在阿雷纳球场拉出了各式各样的横幅，呼喊着各式各样的口号来支持球队，希望主教练和所有的球员都能够齐心协力，争取拿到联赛冠军。

　　叶秋在赛后对媒体表示，自己对这一场比赛非常满意，认为球队通过这一场比赛，为魔鬼赛程开了一个很好的头，而且他也深信，球队有足够的能力渡过这一次的难关。

　　“是的，很多人都觉得我们很年轻，担心我们扛不住压力，但我觉得这样的忧虑是完全毫无必要的，我们的对手埃因霍温和费耶诺德的球员都是人，他们能够承担的责任，能够承受的压力，我相信，我的球员也可以做到，甚至可以做得比他们更好！”

　　“我们现在没有任何的退路，哪怕在我们面前的是一座危险重重的高山，我们都要跨过去，我们一定会击败所有挡在我们面前的敌人，达到胜利的终点站！”

　　可就在三天之后，球队前往葡萄牙，客场挑战博阿维斯塔。

　　在贝萨球场，阿贾克斯一开始就反客为主，打响了一轮积极进攻的号角，并且在开场第17分钟，就由斯内德助攻伊布拉希莫维奇率先破门得分，打破了场上的僵局。

　　主场落后，博阿维斯塔开始展开一轮疯狂的反扑。

　　海梅·帕切科的球队向来都是以凶猛的防守著称，他们的防守非常牢固，而且很凶悍，所以当开局之后就落后于阿贾克斯，让博阿维斯塔上到主教练，下到球员，一个个都感到非常愤怒，一个个都跟打了鸡血一样，对阿贾克斯的防守动作也是越来越大。

　　叶秋和阿贾克斯的球员频频为博阿维斯塔凶猛的动作对主裁判施压，但这里到底是博阿维斯塔的主场，阿贾克斯是客场作战，在这里，有着主场数万名球迷帮着施加压力，主裁判的执法难免会有些偏颇。

　　上半场临近结束前，斯内德在一次跟对方中场阿尔曼多·佩蒂特的拼抢中倒地，队医证实了是右腿扭伤，已经无法再继续比赛了，叶秋立即用替补席上的德容换下了斯内德。

　　到了下半场，博阿维斯塔依旧攻破阿贾克斯的球门，反倒是凯塔，有了德容和吉尔伯托·席尔瓦在身后支援，凯塔的位置更加靠上，他在下半场就利用一次远射的机会，差一点点就再一次洞穿了博阿维斯塔的球门。

　　可很快，在一次边路的防守当中，罗本被对方右路球员博辛瓦绊倒，也一拐一拐的走下球场，尽管博辛瓦因此得到了一张黄牌，但阿贾克斯却不得不因此而蒙受减员的损失。

　　所幸，到了最后，阿贾克斯依旧保住了1：0的比分，从贝萨球场全身而退。

　　在赛后的新闻发布会上，叶秋对博阿维斯塔的粗野秋风感到愤怒。

　　“我已经提醒了比赛的第四官员，我相信欧足联能够很公正的看待这一场比赛中所发生的事情，因为我们有两名球员因此而不得不离开球场一段时间，我相信，欧足联肯定也不希望让粗暴成为欧冠这种级别赛事的一大看点！”

　　对于来自叶秋的斥责，博阿维斯塔的主教练海梅·帕切科则是表示否认。

　　“我不明白为什么叶秋先生会有这种受虐的意识，或许这是他自己的问题，我一直都告诉我的球员，应该像一个男子汉那样，光明正大的去赢得比赛，我们也确实是这么做的，或许在这个过程中，不可避免的会有一些碰撞，也会有人因此而受到一些本来可以避免的伤害，但这不能够成为指控我们使用暴力的理由，不是吗？”

　　是不是故意的，这种事情没法说，反正每一个主教练自己都心知肚明是怎么回事。

　　可就在这一场比赛结束后的第二天，葡萄牙媒体就登出了葡超莱里亚主教练何塞·穆里尼奥对海梅·帕切科的落井下石。

　　这名葡萄牙主教练因为之前在联赛中屡次负于海梅·帕切科，双方结怨甚深，这一次他就公开站出来，肯定阿贾克斯在这一场比赛中的表现，认为叶秋的球队打得更有战术和技术性，反倒是帕切科的球队就远不如阿贾克斯。

　　“当你总是在比赛里想着犯规的时候，我很难想象球员怎么还能够踢得好球！”

　　海梅·帕切科则是很快做出了反击，认为何塞·穆里尼奥是因为输不起所以才会对自己进行攻击，而且博阿维斯塔很快就要在葡萄牙杯中遭遇莱里亚，所以他认为，穆里尼奥现在主动引起口水战，是要自己分心。

　　很多人或许都不知道，何塞·穆里尼奥，这位未来几年欧洲大陆红得发紫的主教练，现在在莱里亚却是以强横的进攻足球著称，其中刚刚就有一场3：0完胜对手的比赛，之前还有7：0大胜的战绩。

　　要知道，莱里亚在葡超可不是强队。

　　但跟叶秋前世一样，这个何塞·穆里尼奥也以喜欢打口水战和招惹对手著称。

　　所以，当叶秋看过这一则新闻后，更多的是唏嘘，他怎么也不会想到，自己跟何塞·穆里尼奥之间的第一次交集，竟然会是因为海梅·帕切科！


第138章 请叫我杰克！

　　“我们会在这一场比赛中，彻底封杀阿贾克斯的进攻！”

　　在这一场荷兰德比到来之际，带队来到了阿姆斯特丹的埃因霍温主教练格雷茨，在接受媒体采访的时候，信誓旦旦的表达了自己对这一场比赛的信心。

　　如果是在一周之前，肯定会有很多人认为他是在故意夸大，鼓舞球队的士气，可现在却不会有人这么觉得，因为阿贾克斯在这一场比赛中减员很严重。

　　在和博阿维斯塔的比赛中因伤下场的两名主力球员，斯内德和罗本都已经被俱乐部证实，将至少休战两周时间，其中斯内德的伤势更为严重，保守估计两周都未必能够复出。

　　叶秋这一场比赛只能够对亚亚·图雷委以重任，但这名科特迪瓦小将的表现不如斯内德稳定，能不能够很好的填补斯内德所留下来的空档，这是所有人的一个疑惑，而罗本的位置则是由赫莱布来承担。

　　白俄罗斯球员加盟阿贾克斯之后，虽然时不时都有不错的表现，但却无法跟大放异彩的天才边锋罗本相提并论，而他在多次跟叶秋交谈，以及接受媒体采访的时候，都一再表示自己还无法适应阿贾克斯的战术体系。

　　这无疑就让很多人都对他不是很放心，而一旦阿贾克斯的三叉戟少掉了左路的威胁，又失去了中路的震慑，那威力还能够剩下多少，这才是格雷茨如此信誓旦旦的原因。

　　叶秋没有对格雷茨的言论给予反驳，因为他很清楚，不是时候。

　　现在的他正坐在办公室里，跟亚亚·图雷进行深入的交谈，其中最重要的就是谈到即将到来的这一场比赛，叶秋毫不掩饰的告诉他，这一场比赛他将获得首发资格，跟凯塔和吉尔伯托·席尔瓦搭档中场。

　　“我从来都不怀疑你的潜力和天赋，这是我从科特迪瓦把你带到阿姆斯特丹的原因，我相信你能够成为一名欧洲乃至世界顶级的中场，但你必须要向我证明，在关键时刻，我能够绝对信任你，而你也有这样的实力！”

　　“告诉我，我能够信任你吗？”

　　面对叶秋郑重其事的询问，亚亚·图雷重重的点头，“请你相信我，我不会让你失望！”

　　叶秋点了点头，“记住我跟你说的话，一名好的球员一定要时刻保持冷静，要有大局观和战略意识，同时还要信任自己的队友，传好球，你就能够主宰一场比赛！”

　　亚亚·图雷知道主教练的意思，叶秋和其他教练们都已经跟他说过很多次了，他自己也意识到了这个问题，并且在努力的改进，可有的时候，性格和踢球习惯上的事情不是说改就能改的。

　　“我答应你，头，这一场比赛我会更加努力的克制自己！”

　　亚亚·图雷比谁都清楚，这一场比赛的对手是埃因霍温，如今两队的差距是4分，输了，阿贾克斯虽然还有1分的领先优势，但却已经在士气上被对手大大的削弱了一截，这势必将导致阿贾克斯上下的士气都受到沉重的打击。

　　叶秋在这种关键的场次信任他，就等同于是把夺冠的希望都寄托在他的身上。

　　如此重要的一场比赛，亚亚·图雷如果无法保证努力控制自己，那又怎么配得上首发？

　　“去吧，别给自己太大的压力，也不要理会外界的猜疑，你要记住，你不为他们踢球，你只为我负责，只有我才能够评定你的表现好坏，明白吗？”

　　亚亚·图雷点头站了起来，很有礼貌的跟叶秋道别之后，离开了叶秋的办公室。

　　目送亚亚·图雷离开之后，叶秋深深的吐了一口气，他现在的压力真的很大，但麻烦却是不小，亚亚·图雷只是其中一个，还有赫莱布，那个腼腆低调的白俄罗斯人。

　　自从加盟阿贾克斯之后，他尽管表现有好有坏，但却始终好像有点无法融入球队，叶秋曾经跟他交流过，问他原因和症结在哪儿，赫莱布也没有隐瞒，告诉叶秋自己的问题。

　　“你的战术节奏太快了，而且你不停的要求我奔跑，这让我没有足够的时间去思考，没有思考，我就很难找到目标。”

　　赫莱布没说，但叶秋懂，没有目标就容易盲目，跑动盲目，带球盲目，一旦受到对手的压迫和逼抢，就容易陷入苦战，而且赫莱布这个人性子有点忧郁，有的时候不够果断，射门欲望也不够强烈，他更愿意选择传球而不是自己打门。

　　叶秋一点都没有因此就放弃赫莱布，那不是他的风格，因为他始终都相信，没有哪一名球员是完美无瑕的，每一名球员都会有这样那样的问题，如果遇到问题，不去解决，而是选择放弃，那绝对不是一名合格的主教练。

　　所以他给予了赫莱布大量的时间，在过去的一年半的时间里，赫莱布始终都是罗本的替补，但他一旦表现出色，助攻或者是进球，叶秋都会给予特别的嘉奖，鼓励他变得更加自信，而一旦他出现了失误，叶秋都会主动承担下所有责任，给予他庇护。

　　“知道吗，头，在白俄罗斯的时候，我们都很喜欢下雪。”

　　坐在办公椅，转过去，背对着办公桌，面向着二队的球场，叶秋的脑海里不由自主的浮现起了去年冬天，阿姆斯特丹下雪时，赫莱布状态大热，叶秋问起了他缘由，他满是沧桑的说起了自己的过去。

　　“我和我的伙伴们都是穷苦的孩子出身，我的父亲是一个油罐车司机，我的母亲是一个建筑工地的工人，我的足球生涯开始于水泥地，开始总是磨破皮，甚至把脚都弄伤了，有时候都摔得血肉模糊。”

　　“一直到12岁，我才得到了一双球鞋，很便宜很便宜的那一种，我简直把它当作是宝贝，所以我喜欢下雪，因为下雪会让地面变得松软，尽管那会很滑，很容易受伤，但球鞋却不容易坏，到了夏天，我们的球鞋总是坏得特别快。”

　　叶秋可以从赫莱布的这一番话里，想象得出他的生活有多艰苦，而他也可以想象得到，一个从小就生活在贫民区的东欧人，突然间来到了繁花似锦的西欧，面对着这样的花花世界，以赫莱布这种多愁善感的性格，自卑是在所难免的。

　　而往往很多时候，自卑就容易导致不自信。

　　在过去的一年多的时间里，叶秋始终都是循循善诱的护着他，可赫莱布却似乎没有太大的长进，这无疑让叶秋感到有些失望，也不得不重新反思一下自己对赫莱布的方式是否正确。

　　但不得不承认，叶秋真的不是一个能够做到铁石心肠的人，尤其是面对着自己的球员。

　　当他看到赫莱布带着点怯意的走进自己的办公室，坐在自己的面前，低下他那一颗写满了沧桑的脸时，很多硬话都说不出来。

　　“这一场比赛你将首发。”叶秋宣布道。

　　赫莱布点头，嗯了一声，对于这一点他并不意外，罗本缺阵的比赛通常都是他首发。

　　“这一场比赛我们的进攻将重点打造两条边路，我们要按照惯例去打好开局，要抢攻，我要用中场牢牢的压制埃因霍温的中场，彻底把比赛纳入我们最擅长的节奏里。”

　　赫莱布还是点头，这一次没有应话，但却抬起头来，认真的看着叶秋，听着他说话。

　　看到赫莱布这样，叶秋心里头暗自叹了一口气，“亚历山大，你来到阿姆斯特丹也已经一年多了，荷甲联赛也经历了不少，我相信你很清楚这一场比赛对球队的重要性！”

　　“我明白，头！”赫莱布终于开口了。

　　“那就好！”叶秋还算满意，“刚刚来到一支球队，不可避免的总会需要一些过渡和适应期，齐达内去皇马，皮雷去阿森纳，他们刚开始都表现得很不理想，但关键是要放开自己的心态，去适应、融入和信任周围的队友。”

　　“我相信你能够做到，而且一定能够做好，永远都不要怀疑自己，明白吗？”

　　叶秋的鼓励让赫莱布有些感动，这都已经不知道是第几次了，可每一次，叶秋都还是不厌其烦的给他鼓励，甚至是维护他，这让赫莱布重重的点头，同时也在心里头不停的提醒自己，一定一定不要再让头失望了。

　　送走了赫莱布，叶秋又陷入了深思，他毫不怀疑，打埃因霍温，阿贾克斯阵容里最大的软肋就是赫莱布和亚亚·图雷，如果这两名球员发挥不好，那这一场比赛阿贾克斯将凶多吉少，因为他可以感受得到，格雷茨这一次是有备而来，而且来势汹汹。

　　这一场比赛的重要性，从叶秋尽遣所有的主力出战就能够看得出他有多重视，哪怕因此而影响到阿贾克斯周中和拜仁慕尼黑的比赛，他都一点不在意。

　　一直以来，联赛才是叶秋最重视的战场。

　　……

　　……

　　当法拉利的轰鸣声在大门外响起时，伊丽莎刚刚挂掉了跟黄楚的电话。

　　这个傻丫头从报纸上得知了阿贾克斯的近况，也猜到叶秋现在的压力一定很大，所以特地从英格兰打电话过来询问伊丽莎叶秋的情况，并让伊丽莎多帮帮叶秋。

　　有一句话说得真没错，聪明人就是动动脑子，伊丽莎的经纪人公司越做越大，可她自己却没见到怎么忙，而且她的口头禅就是，不能因为工作而影响到自己的休息，因为一个女人最重要的就是通过睡眠和休息来保养自己的身体。

　　可叶秋这个阿贾克斯的主教练却好像每天都有忙不完的事。

　　“回来啦！”伊丽莎看到叶秋开门进来，只是侧过头去，继续看她的电视。

　　天知道为什么一个聪明绝顶的傻妞，竟然会喜欢看那些烂俗到底的情景喜剧，而且还看得津津有味，对里面的那些恶俗的桥段，以及令人作呕的感情戏喜欢得不得了。

　　“拜托，又是这一部剧，麦糕的！”叶秋不停的摇头。

　　这部神剧叫做【好时光，坏时光】，是现在荷兰最热门的一部神剧，从1990年到现在，都不知道播了几千集了，看起来还好像一点都没有结束的迹象，天知道他们是怎么编的？

　　不过得说，听说这一部剧里面几乎什么都有，爱情、阴谋……最重要的是收视率高。

　　伊丽莎手里头捧着一盒薯片，咖嗤咖嗤的吃着，头都不转过来，就盯着电视，“你自己不懂得看，就不要总是在一旁影响我看电视，我打包了晚饭，就放餐厅桌上，自己去吃。”

　　自从黄楚离开之后，叶秋和伊丽莎的一天三餐基本上都是打包，或者是直接俱乐部餐厅。

　　草草的吃着这些跟黄楚手艺明显没法比的食物，叶秋耳朵里听着肥皂剧的狂轰滥炸，他就奇了怪了，以伊丽莎的智商，怎么就喜欢看这样的电视剧呢？

　　“伊丽莎，别看这种降智商的电视剧了，出去走走吧！”

　　“我看得正好看！”伊丽莎立即拒绝，可很快，她就想到了什么，黄楚可是让她帮忙看着叶秋的，回过头，“去哪里？”

　　“兜风！”

　　真的是兜风，而且是开得特快的那种兜风！

　　夜半无人的时候，一辆法拉利快速以超过200的时速，近乎闪电般的急驰在A1高速公路上，一路上快速的往南，经过了纳尔登，来到了希佛萨姆，然后从A1拐到了A27高速，绕过霍伊湖，来到阿尔梅勒，上A6来到莱利斯塔德，然后进入环湖路，来到了艾瑟尔湖畔。

　　从莱利斯塔德有一条跨越艾瑟尔湖的公路，这一条堤岸跟著名的阿夫鲁戴克大堤一样，都将艾瑟尔湖切开，上面建有公路，而堤岸的正中间，开辟出了一片类似于停泊码头一样的区域，这里既是堤岸和湖闸的监测站，同时也是一家咖啡馆，叫做查理。

　　叶秋这一路上车速都开得特别快，伊丽莎一路上使劲的抓着车门上方的把手，生怕一个不小心，自己会被直接甩出车门去，而每每交汇车的时候，她都会忍不住失声尖叫。

　　所以，当叶秋拐进查理咖啡馆，停在外面的停车场时，她那高耸的胸脯急速的起伏着，仿佛带着某种动人的韵律，但脸色却很不好看。

　　“我发誓，叶秋，我以后再也不敢坐你的车了！”伊丽莎直接开门出去，发现自己有点腿软，立即愤愤的看着叶秋，“你这个疯子！”

　　感受到冬季，艾瑟尔湖上所吹来的那股冷风，叶秋就觉得整个人都心旷神怡了。

　　脚底下的湖浪不大，但却一波接着一波的拍打着堤岸的那些卵石，整条堤岸就将艾瑟尔湖分开，湖水自然不停的想要侵蚀这条狭长的堤岸，但几十年过去了，这里稳如泰山。

　　叶秋用尽全力的伸展开自己的双臂，不停的扭动着有些发酸的脖子，缓缓的走到了堤岸最末端，张开双臂，任由湖面上吹来的风拍打在自己身上，那种感觉棒极了。

　　“疯子！”伊丽莎知道他压力大，在发泄，“回来一点，站那里太危险了，要是掉下去，我可是不会水，淹死你！”

　　叶秋哈哈一笑，“我也不会水，正打算要去学，不过你也走过来试一试，站在这里看艾瑟尔湖，跟站在里面看，完全不同！”

　　周围漆黑一片，只有远处的灯塔还在频频闪烁，为湖面上的船只指引方向，而放眼看去，一眼望不到艾瑟尔湖的对岸，这个湖太大，太大了！

　　只要一抬脚，就能够跨进艾瑟尔湖里，叶秋却站在堤岸的最末端，冲着没有半点亮光的湖面上，来一顿，在伊丽莎耳朵里就是鬼吼鬼叫的发泄。

　　“你也来试一试，很过瘾的！”叶秋笑呵呵的提议。

　　伊丽莎使劲的摇头，“我可没疯！”

　　“怕什么？”叶秋失笑，“记得詹姆斯·卡梅隆的【泰坦尼克号】吗？你就学习露丝，想象自己站在泰坦尼克号的船头，而我就是英俊潇洒的杰克，到时候我拉住你嘛！”

　　“呕！”伊丽莎做出了一个俏皮的呕吐动作，“我怎么看你都不像是杰克，还英俊潇洒，你有莱昂纳多的帅吗？”

　　叶秋摇头，“你就不能有点想象力？”

　　伊丽莎把头摇得跟拨浪鼓一样，“这得需要多么惊人的想象力，才能够把你想象成莱昂纳多？”说完，她都忍不住笑得一阵花枝乱颤，显然是为自己能够打击到叶秋而感到高兴。

　　可在说话的时候，她却还是缓缓的靠近了叶秋一些，不知道怎么的，她觉得叶秋这样站着好像很开心，可她刚靠近叶秋，后者就用力一拉，吓得她一声尖叫，而叶秋却把她拉到了堤岸的尽头。

　　“踩在这里，对，踩稳了，不要动，不然就不是露丝，是淹死鬼了。”叶秋笑哈哈的喊道。

　　伊丽莎吓得双手抓着叶秋的手，眼睛吓得闭起来，死活不敢张开，但叶秋一喊，她就不敢动了，只能任由叶秋揽着她那柔若无骨的腰肢。

　　在这一刻，她感到自己整个人，整颗心，整条命都交到了叶秋的手里，只要他松手，自己就死定了，可叶秋揽着她腰肢的双手却说不出的孔武有力，好像拿刀砍都不能让他松手。

　　“张开眼睛！”叶秋在她的耳朵旁大笑的说道，“来，不要害怕，张开你的眼睛，看一看艾瑟尔湖，你会发现，它跟你以前所看到的艾瑟尔湖完全不一样！”

　　不知道是不是对叶秋很放心，伊丽莎缓缓的张开了眼睛，她真的惊呆了。

　　在这一刻，她感到整个艾瑟尔湖都仿佛被她踩在脚底下，而那些湖浪好像是冲着她来的。

　　只要再往上一点，或者她再往前一点，就会被湖浪吞噬，但叶秋揽在她腰肢的双手，却那么有力的拉着她，让她一点都不害怕。

　　“哇呜！”伊丽莎兴奋的张开双臂，看起来就好像是泰坦尼克号里的露丝。

　　“喂，小心点，别扭你的腰，该死的，我要抓不住了！”


第139章 前置的压迫者

　　有的时候，人真的很奇怪。

　　就好象现在的格雷茨，站在阿雷纳球场客队教练席的前面，看着球场上已经排开阵势，准备打响这一场全荷兰都瞩目的焦点战时，他的心里头信心爆棚，但却又带着点忐忑。

　　说起来好像很复杂，甚至有点矛盾，可偏偏，他现在的心情就是这样。

　　信心爆棚，是因为他很清楚的知道怎么去克制叶秋的阿贾克斯，这一点在不久前的葡萄牙贝萨球场，博阿维斯塔就干得很不错，只是海梅·帕切科的球队开局没有打好。

　　好几次跟叶秋交过手，格雷茨认为，跟叶秋交手，开局非常重要。

　　叶秋这个人对比赛节奏的控制欲望非常强烈，他是那种喜欢把主动权牢牢控制在手里的主教练，因此他的球队总是擅长于开局后对节奏和局势的控制，因此，要击败这样的球队，如果无法打好开局，那会非常被动。

　　博阿维斯塔之所以只输1球，是因为帕切科的球队在大部分的时间里，都没有给阿贾克斯宽裕的空间，他们采取凶狠果断、大范围的逼抢和压迫，对压缩阿贾克斯的进攻空间，进而让阿贾克斯的进攻无法大范围的展开。

　　当然，罗本和斯内德因伤缺阵，球员因为对手凶悍的球风而有所畏惧，这些都是部分因素。

　　博阿维斯塔的失败在于开局之后，根本就没有进行思考，盲目的跟上了阿贾克斯的节奏，而阿贾克斯这支球队最擅长的就是快节奏抢攻，你跟着他们快，那你死定了。

　　因此，这一场比赛格雷茨就专门为了克制阿贾克斯，特地演练了球队的三线协同防守。

　　格雷茨对自己球队的进攻有足够的信心，海塞林克和布鲁金克的双塔组合，再加上凯日曼，以及右路的罗梅达尔，埃因霍温的攻击实力完全不需要担心，他所需要做的就是巩固防守，打阿贾克斯的反击。

　　况且这一场比赛罗本和斯内德将因伤缺阵，这对阿贾克斯的进攻也将造成影响。

　　取代罗本的是赫莱布，这名白俄罗斯人证明了自己是一名合适的替补，表现有好有坏，有时候也挺惊艳的，但却没有连贯的出色发挥，给人的感觉是缺乏自信。

　　亚亚·图雷取代斯内德，但科特迪瓦人却无法在前场传出类似于斯内德的那种致命直塞球，更何况科特迪瓦人更喜欢粘球，这对于一名比赛大部分时间里都处在对方防守中场严密防守区域的球员来说，这个缺点非常非常致命。

　　这两点都将是格雷茨重点打击的对象。

　　他坚持认为，如果罗本和斯内德照常首发的话，阿贾克斯的整体实力将非常出色，哪怕是强如埃因霍温，胜算充其量也只有四六开，毕竟埃因霍温在士气和过去两年战绩上的劣势，导致球队肯定会有所底气不足。

　　但现在没有了左路的罗本，没有了中路的斯内德，阿贾克斯还能够发挥出多少实力？

　　信心爆棚，胜券在握，可当格雷茨看到叶秋站在主队教练席的前面，心里头难免还是一慌。

　　过去的两年里，他没有从叶秋的身上讨到哪怕是一丁点的便宜，叶秋就好象是他的梦魇一样，成为了他和埃因霍温头顶上的一片阴影，挥之不去。

　　但格雷茨到底是格雷茨，连续两年拿到了荷甲冠军，这让他的心里多少有点底气。

　　深深的吸了口气，格雷茨迫使自己牢牢将心底里的忐忑压下，吐出了一口怨气，集中精力开始准备迎接马上就要到来的关键一战。

　　……

　　……

　　“所有电视机前的球迷朋友们，这里是阿姆斯特丹的阿雷纳球场！”

　　“我们现在所看到的是荷甲联赛第14轮，联赛领头羊阿贾克斯跟卫冕冠军埃因霍温之间的一场关键比赛，因为目前阿贾克斯领先埃因霍温4分，所以这一场比赛被很多人认为，有可能影响到本赛季荷甲联赛冠军的最后归属！”

　　“我们现在所看到的是阿贾克斯的首发阵容名单，门将是队长范德萨，后防线上分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，这也是阿贾克斯本赛季主力防线，上个赛季饱受质疑的中卫卢西奥，近来表现不错，跟基伏的搭档，以及身后范德萨的沟通，都越来越有默契。”

　　“中场方面，凯塔和吉尔伯托·席尔瓦也是本赛季阿贾克斯的主力中场，斯内德在欧冠的比赛中受伤，叶秋这一次选择了亚亚·图雷首发，同样因伤缺阵的还有左路的罗本，叶秋在三叉戟上安排了赫莱布、伊布拉希莫维奇和范德法特。”

　　“相对于阿贾克斯主力缺阵不同，埃因霍温则是人强马壮来势汹汹，门将是沃特鲁斯，后防线分别是鲍马、霍夫兰、法贝尔和奥耶，中场分别是凯日曼、范博梅尔、沃热尔和罗梅达尔，双前锋是海塞林克和布鲁金克。”

　　“双方球员已经在球场上排好了阵势，将有客场作战的埃因霍温率先开球。”

　　随着主裁判的一声哨响，海塞林克将球开给了布鲁金克，拉响了这一场关键战役的号角。

　　“好啦，随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始啦！”

　　整座阿雷纳球场在比赛开始哨声响起的那一刻，开始传出了一阵声势浩大的嘘声，明显是针对客场作战的埃因霍温，这支球队是这几年来阿贾克斯最大的死敌，曾经给阿贾克斯的球迷带来过无数的痛苦。

　　但是很快，他们就把嘘声转变为了欢呼声。

　　就看到凯塔在比赛一开始，就第一时间冲上前去，明显是要展开积极的中前场的逼抢。

　　“这是阿贾克斯在比赛中所惯常使用的战术，他们通过高强度的中前场压迫和逼抢，迫使对手提升比赛的节奏，把比赛纳入他们最喜欢的快节奏状态下。”

　　随着凯塔、伊布拉希莫维奇跟赫莱布等人的逼抢，埃因霍温的球不由得在己方的后场快速的来回倒脚，可很快，凯塔用身体扛住了沃热尔，漂亮的用脚把传过来的球捅给了左路的赫莱布。

　　白俄罗斯人背对着埃因霍温的球门，得球后感受到了身后奥耶已经靠近，选择往回带球，顺势回敲给了上前接应的左边后卫阿比达尔，法国人停球横敲给了吉尔伯托·席尔瓦。

　　吉尔伯托·席尔瓦往前一捅，球很快就沿着一条直线来到了亚亚·图雷的脚下。

　　亚亚·图雷停球很稳，想要观察周围，但范博梅尔已经来到他的身后，科特迪瓦人没有更多的时间，只能选择用身体扛住范博梅尔，灵活修长的双腿盘着球，突然往回带了一步，转身向左，抡起自己的右脚就是一个大力的挑传。

　　这一脚挑传直接找的就是鲍马的身后，范德法特原本是打算跑过来接应亚亚·图雷，然后顺势往内切，但亚亚·图雷突然挑传底线，这出乎他的意料之外，因为荷兰人在右路更多的还是内切，而不是下底。

　　球毫无悬念的落到了鲍马的脚下，埃因霍温重新组织起了一次进攻。

　　失去了一次进攻机会，但阿贾克斯上下并没有因此而感到郁闷，因为对手没有给予他们郁闷的时间，所以他们第一时间再度投入了中前场的逼抢和压迫。

　　很快，又有了一次机会，吉尔伯托·席尔瓦断球成功后，分到了右路，交给了麦孔。

　　巴西右后卫得球后快速的往前插，速度非常快，范德法特则是斜向内切，把右路边线区域一带全部让出来，交给麦孔，而后者也没有丝毫减速，一个劲的往前冲。

　　冲到了几乎跟埃因霍温大禁区前沿平行的区域后，麦孔才一个急停，甩开了近身的鲍马，横敲给了范德法特，后者拿球后吸引了霍夫兰的注意后，一个假动作想要晃开霍夫兰，但却没有成功，只能横传到禁区前沿。

　　这时候只要亚亚·图雷跟范德法特能够更加默契一些，往前冲两步，直接起脚就是弧顶内的远射，势必将对埃因霍温的球门形成威胁，但亚亚·图雷明显没有想到，范德法特会突然给自己传球，当他意识过来的时候，再往前冲，法贝尔已经一个大脚解围了。

　　“非常可惜，阿贾克斯错失了一次得分良机啊！”现场解说员不无遗憾的说。

　　阿贾克斯最擅长的就是抢攻，如果注意去看阿贾克斯的比赛，都不难发现，一旦阿贾克斯开局奠定起了足够的优势，那这样的比赛几乎都能够拿下，因为叶秋的球队最喜欢的就是把节奏控制在自己的手里。

　　坐在主队教练席里的叶秋看到亚亚·图雷没赶上这一脚射门，重重的吐了口气，很是无可奈何，因为如果这一次换成是斯内德或者是凯塔的话，十之八九最起码都能够形成一脚射门，可偏偏科特迪瓦人却有点后知后觉。

　　这也没办法，缺乏默契，范德法特传球很突然，等到亚亚·图雷反应过来的时候，想要再去追上这球，那几乎已经没有办法了。

　　“他看起来有点紧张，也有点急躁！”博比·哈姆斯慧眼如炬，一眼就看穿了亚亚·图雷的问题，这小子有点急于求胜。

　　叶秋摇头一笑，“斯内德的传球以快著称，亚亚·图雷现在有点想要学他，可他却不是斯内德，这小子的快速传球太盲目了，毫无大局观。”

　　可能是性格使然，又或者是从小到大所养成的踢球习惯使然，每一个人的踢球风格和特点都是不同的，斯内德的特点是快速传球，毫不拖泥带水，从不让球在自己的脚下多逗留，跑到、接到、传到，而之所以能够做到这一点，是因为斯内德在跑去接球的时候，就已经提前想好了自己接球后要怎么出球。

　　亚亚·图雷一直以来都比较粘球，叶秋和教练组也为了这事批评过他很多次，但这并不代表所有人都觉得，亚亚·图雷应该变成另外一个斯内德，那是不可能的。

　　叶秋对亚亚·图雷的能力很清楚，身体强悍，护得住球，同时也能够带球推进，后插上进攻欲望和能力都很出色，但他却不是斯内德那种擅长于传致命直塞球的类型。

　　“这小子现在传球盲目的追求快，没有方向感和目的性，跑位则是有些乱，自己最擅长的东西没有发挥出来，反而把自己的短处都给暴露得淋漓尽致，你说他……”里克林克的双眼是出了名的毒辣，也看出了问题。

　　叶秋听后一笑，离开了自己的座位，走了出来，站在场边等了一阵，迎来了一次死球的机会，于是他就朝着亚亚·图雷招了招手。

　　“嘿，小子，我让你首发，是要你作为亚亚·图雷去比赛，而不是要你去干斯内德干的活，你到底懂不懂？”叶秋站在场边敲打这个愣头愣脑的傻小子。

　　有时候这黑豆看起来很精明，可有时候却很笨，转不过弯。

　　“头，我……”亚亚·图雷一脸委屈，他可能觉得，我都已经很努力去做了。

　　“你的优点是身体、控球、后插上，以及大范围的跑动，我不要你去做斯内德做的事情，我要你去做亚亚·图雷能做，而且能够做好的事情！”说完后，叶秋转身就走回了教练席。

　　亚亚·图雷缓缓的跑回了球场，脑海里还在想着刚才叶秋所说的那番话。

　　以前在科特迪瓦的时候，亚亚·图雷的位置很模糊，来到阿贾克斯之后，他强壮的身体，出色的奔跑能力，再加上有相当功底的一对一防守，所以教练组给他的定位是防守球员。

　　可叶秋却不这么看，因为他觉得，不应该牺牲和压抑亚亚·图雷的进攻能力。

　　叶秋对亚亚·图雷的定义从来都不是哈维·阿隆索、皮尔洛那种类型的后置进攻球员，他觉得应该相反，亚亚·图雷更擅长当一个前置的压迫型球员，因为他有出色的带球推进能力。

　　严格来说，带球推进一般分两种，一种就是罗纳尔多这种类型的，纯粹就是靠速度和爆发力，以及在高速状态下人球结合来完成，罗本和卡卡也是这种类型的；另外一种就是属于齐达内那种，本身速度不算快，但通过对球的牢牢控制，让球随着人动。

　　爆发力型的带球推进很直接，直接打击对方的软肋，观赏性也很强，非常致命，可问题是，这一类型的推进失误率普遍都比较高，而且有一个前提，就是对方露出破绽，假如在对方没有破绽的时候，这种类型的带球推进效果渺渺。

　　控球推进型比较隐秘，很难断球，就算失败，也能够确保球控制在脚下，风险小，但对球员的控球技术要求比较高，但对对方的打击不如爆发力型的推进来得直接有效，可问题是，哪怕是在对方没有露出破绽的情况下，这种带球推进都能够最大限度的压迫对方的防线。

　　可以试想一下，一条牢不可破的防线，被一名球员带球不停的往前冲，那对防守的一方来说，简直就是噩梦，而且一旦他们被压迫到了某种程度，自然而然就会露出破绽。

　　齐达内的出色不在于他的速度，而在于他能够在对方没有破绽的情况下，利用自己娴熟的控球技术，压迫对方的防线，迫使对方露出破绽，而一旦出现破绽，他就传球，帮助队友去打击这个破绽。

　　亚亚·图雷肯定无法做到齐达内这个层次，但他的身体、速度、运动能力都更为出色，防守能力也更加出色，这就使得他虽然成不了齐达内，但他可以成为另外一种独特类型的中前场角色型球员。

　　前提是，他得改掉自己粘球的老毛病！

　　亚亚·图雷回到场内，他的脑海里浮现起了叶秋昨天跟他说过的那一句话。

　　“保持冷静，信任自己的队友，传好球，你就能够主宰一场比赛！”

　　之前他一直以为，叶秋让他传好球的意思，是像斯内德那样传球，这让他从比赛一开始，就猜错了叶秋的用意，导致他在比赛中有点邯郸学步的感觉，左支右绌，很难受。

　　可现在叶秋这么一说，他就发现，自己前面十几分钟干的事情都大大的偏出了主教练的想法，而叶秋的传好球的意思是什么？

　　亚亚·图雷并不笨，他很快就想到了叶秋过去对他的要求，以及刚才跟他说过的那一番话，立即明白了叶秋的要求，那就是干好亚亚·图雷最擅长的事情，但关键时刻信任自己的队友，并且给自己的队友传出好球。

　　想到了这里，亚亚·图雷就想要去试一试。

　　球再一次从赫莱布的脚下回敲给了凯塔，亚亚·图雷第一时间靠过来，举手要球。

　　球从凯塔的脚下来到了亚亚·图雷的脚下，背身拿球的亚亚·图雷立即感到身后压力一紧，范博梅尔总是在第一时间靠近他。

　　可这一次，亚亚·图雷不再停顿，直接把球停向自己和范博梅尔的左侧，一方面用身体压制范博梅尔，同时侧过身去，从范博梅尔的左侧转过身来，暗暗用自己的左手和左肩挡住范博梅尔，抢在荷兰人之前趟球，直接趟过了范博梅尔。

　　过去之后，亚亚·图雷没有丝毫的犹豫，在距离门前大概有19米左右的地方，霍夫兰眼看着范博梅尔已经被趟过去了，立即离开自己的位置上抢，而范德法特则是在右侧蠢蠢欲动。

　　亚亚·图雷看到霍夫兰上来了，立即右脚一推。

　　球从霍夫兰的身旁快速穿过，直取身后，而这时候的范德法特也已经从右侧快速的启动内切，从肋部直奔埃因霍温的禁区杀来。


第140章 你就是个废物！

　　“……霍夫兰上抢，亚亚·图雷传球，直塞身后……”

　　“漂亮！范德法特从右肋快速插入禁区！”

　　“起脚射门！！！”

　　整座阿雷纳球场数万名阿贾克斯球迷情不自禁的发出了一声惊呼，接着就要是庆祝进球的欢呼，可没想到，范德法特在停球的时候，一时没有停好，慢了半拍，沃特鲁斯经验非常丰富，立即封堵范德法特的左脚。

　　范德法特的射门最终被沃特鲁斯牢牢的抱在了身下。

　　“一次伟大的扑救！！！”

　　“来自沃特鲁斯，他一个人拯救了埃因霍温，化解了范德法特的单刀球！”

　　所有的阿贾克斯球迷都发出了一阵叹息，谁都没有想到，阿贾克斯好不容易争取来的单刀球，竟然就这样被沃特鲁斯给扑住了，但这也是没有办法的事情，也不可能怪罪范德法特，因为谁都不敢保证自己能够有百分之一百的成功率。

　　阿贾克斯的球迷在失望之后，很快就重整旗鼓，高声呐喊着范德法特和亚亚·图雷的名字，对这两名小将的出色表现给予肯定，同时也用嘹亮高亢的队歌来告诉所有的阿贾克斯球员，我们还有希望，继续努力！

　　亚亚·图雷在范德法特单刀未进之后，回过头去看了看主教练叶秋，后者朝着他竖起了大拇指，以示肯定和鼓励，这也让亚亚·图雷心情大为好转，因为他终于知道，主教练到底想要他干么了。

　　有的时候，找准自己的球场定位，是一名球员能够出色发挥的基础。

　　尽管亚亚·图雷在第17分钟的这一脚传球，没有帮助队友取得进球，但他却开始找到了自己在这一套战术中的定位，找到了自己在球场上，在团队中的位置，再加上主教练的肯定和鼓励，都让他的信心得到了很大的提升。

　　于是，在有了第一次的出色表现之后，亚亚·图雷开始熬过了开局时的盲目，开始变得更有目的性，也更有针对性。

　　亚亚·图雷这一个点活了过来，阿贾克斯的中前场进攻就开始变得更有活力，也更具威胁性，毕竟前场的三叉戟想要有出色的发挥，身后就必须要有稳定的中场球员为他们输送炮弹，而亚亚·图雷一活，阿贾克斯的中场也就活了过来，创造出来的机会也就更多。

　　叶秋这一场比赛的战术并不仅仅只是贪快，他也意料到了埃因霍温一定会采取针对性的战术，毕竟阿贾克斯的抢攻战术已经越来越被人所熟悉，因为如何在慢节奏下打出自己的特色，这也是叶秋一直以来都在思考的改进之处。

　　经过了一年半的时间，有的球员甚至已经浸淫了叶秋那一整套新式训练法，一脚传接球配合在阿贾克斯的战术体系里，所有人都不会感到陌生。

　　因此，叶秋在安排球队战术的时候，重点就是要保持自己的快速，以及传接球的娴熟配合，再加上防守端上，阿贾克斯积极主动的中前场压迫逼抢战术也已经基本成型，这就使得阿贾克斯的整体战术框架已经打磨完成。

　　那就是开局后积极争夺比赛主动权，通过自身高强度的中前场压迫和逼抢，尽可能的争取得到控球权，而一旦在前场得到球权，我就通过快速娴熟的一脚传接球配合，以最短的时间去打击对手最薄弱的软肋，争取进球，假如做不到，回传重新组织。

　　这一场比赛叶秋安排的三名中场，凯塔、亚亚·图雷和吉尔伯托·席尔瓦，巴西后腰主要是负责站位和保护防线，覆盖防线前面的大片区域的防守任务，吉尔伯托·席尔瓦对于这一份职责早已驾轻就熟，完成得非常到位。

　　埃因霍温有好几次想要把球，从吉尔伯托·席尔瓦所驻防的区域送进阿贾克斯的32米区，但最终都被吉尔伯托·席尔瓦拦截和破坏，在上半场前25分钟里，竟然连一次都没有成功过，而随着亚亚·图雷的融入，整体防守阵型也变得越来越牢固。

　　毕竟，有吉尔伯托·席尔瓦坐镇后方，前面凯塔和亚亚·图雷这两名跑动范围大，覆盖区域广，同时又有很强防守能力的球员进行压迫和逼抢，埃因霍温的范博梅尔和沃热尔几乎被阿贾克斯牢牢压制。

　　后防线上稳固了，阿贾克斯的进攻威胁自然也是越来越大，尤其是右路范德法特和麦孔的组合，给埃因霍温的防守带来了巨大的麻烦，反倒是左路的赫莱布，几乎没有什么像样的表现，因为他彻底被奥耶给镇住了。

　　……

　　……

　　每一次跟奥耶对视的时候，赫莱布都能够从对方的眼神里感受到一股凶光，这让他心中一寒，他总觉得这个眼珠圆滚滚，总是一脸不怀好意的荷兰人，仿佛随时随地都可能吃掉他。

　　在比赛进行到第23分钟的时候，赫莱布一次在左路回撤拿球，那并不是一次有威胁的进攻，只是他回撤接应凯塔，可奥耶就从身后冲上来，不由分说就是一个凶悍的放铲动作，直接连人带球把赫莱布干翻在地。

　　当时倒在地上的赫莱布有一种感觉，好像凶神恶煞的他会杀了自己似的，他有点怕。

　　那一次的犯规让奥耶得到了一张黄牌，那也是全场第一张黄牌。

　　不知道为什么，从那之后，每一次看到奥耶，赫莱布都会觉得心里头发毛，每一次看到奥耶，他都会忍不住的想要把脚下球尽快的传出去，就好象慢一步，自己又会被奥耶干倒，甚至有可能会因此而受到伤害。

　　渐渐的，赫莱布就下意识的减少自己接球的机会，下意识的减少自己去接应队友的次数，渐渐的，阿贾克斯的进攻就失去了自己的左翼，不得不过分倚重球队的右路，也就是范德法特和麦孔这一侧。

　　毫无疑问，范德法特加上麦孔，阿贾克斯右路的攻击力毋庸置疑，可问题是，在职业赛场上，论个人实力，没有谁能够在实力上完全压倒对方，所以，当埃因霍温意识到左路没有威胁的时候，防守重心开始朝向自己的左侧倾斜，严密防守阿贾克斯的右路进攻。

　　在这种情况下，哪怕范德法特和麦孔的实力再出色，都打不开局面。

　　对于球队进攻不利的原因，球员们知道，叶秋也知道。

　　球场上的一切都得靠表现，靠实力来说话，所以球员们一看到赫莱布不敢正面对抗奥耶，不敢正面冲击埃因霍温的防线，甚至连接应队友拿球都显得很胆怯，他们就更加不会给赫莱布传球，这导致白俄罗斯人整个上半场几乎都没怎么亮相。

　　整个上半场，阿贾克斯进行了4次射门，其中有2次射正，但埃因霍温却只有可怜兮兮的1次射门，还没有射正，是范博梅尔的一脚远射，另外不管是传球成功率的68.7%比79.2%，还是断球成功率的73%比87.1%，阿贾克斯的优势都非常明显。

　　可比分，依旧是0：0！

　　随着主裁判的一声哨响，所有的阿贾克斯球员都有些郁闷，无可奈何的走下球场。

　　“虽然阿贾克斯占尽了优势，但他们显然没有找到很好的打开局面的办法，他们的左路进攻几乎消失得无影无踪，右路的范德法特和麦孔则是受到了埃因霍温的重点照顾，在这种情况下，阿贾克斯的进攻声势是很大，但效率却很差。”

　　用中国的俗语来说，就是雷声大雨点小。

　　“造成这种局面的原因无疑就是在赫莱布的身上，这名球员明显缺乏比赛信心和状态，他在上半场几乎没有一次一对一的成功过人，这让我们感到很意外。”

　　“要知道，以往阿贾克斯的进攻能够无往而不利，一个很重要的原因就在于左路罗本的犀利个人突破，右路范德法特内切，以及范德梅德的强力突击，两翼齐飞才是阿贾克斯进攻最有威胁的地方，可现在失去了左路，埃因霍温就可以把防守的重点集中在右路和中路。”

　　“或许，叶秋应该考虑尽快将赫莱布换下，让范德法特去打左路，让范德梅德上来打右路，这应该是一个很不错的选择！”

　　“喔，看到了，我们看到叶秋走回更衣室之前，好像在跟范德梅德交代着什么，看起来可能是要换人了，但就是不知道会不会在中场的时候就进行调整！”

　　在直播的镜头下，叶秋钻进了球员通道，返回更衣室。

　　……

　　……

　　坐在更衣室的一角，赫莱布明显感受到队友眼神里的那种不友善。

　　在这间更衣室里，他显得很特殊，甚至可以说有点多余。

　　当其他人都汗流浃背的时候，他身上的衣服却还没有完全湿透，他的脸上也没有太多的汗水，这跟其他人大汗淋漓相比，他显得很刺眼。

　　叶秋的更衣室管理规则里就有一条，任何人不得攻击和排斥自己的队友，所以，没有人敢指责赫莱布，但他们的眼神却跟一根一根的钢针一样，扎在赫莱布的身上，让这个腼腆的白俄罗斯人不由自主的低下了头，不敢看他们。

　　叶秋怒气冲冲的一脚踹开更衣室的门，走了进来，一眼就看向了赫莱布所在的位置，大跨步的走过来，一把就揪起了赫莱布身上的球衣，将这个偏瘦的白俄罗斯人一把从座椅上拧了一起，用力的一推，撞到了身后的柜台上，发出了一声震耳欲聋的脆响。

　　“告诉我，看着我的眼睛，你他妈的告诉我，你到底是在怕什么？”叶秋咬牙切齿的冲着赫莱布吼，他这一口气已经忍了足足有将近半个小时了。

　　更衣室里的所有人都被叶秋的举动吓了一跳，就连工作人员都停下了动作，不敢相信的看着叶秋，因为他们从来都不曾看到叶秋发这么大的火，而且他竟然动手打了赫莱布。

　　赫莱布被叶秋推到了衣柜上，吓了一大跳，但很快就又低下头，没出声。

　　“把你的头给我抬起来！”叶秋站在赫莱布的面前，大声的喝道，但看到赫莱布还没抬头，他就伸出手去，用力的捧住他的头，使劲的帮着他抬头，“我叫你把头抬起来！”

　　“我们阿贾克斯没有低着头的球员，也没有害怕对手的孬种！”

　　叶秋的话让赫莱布不敢再低头了，抬着头，但却不敢看叶秋，可眼珠子转过去，看到的却是他不敢面对的队友，又转回头来，只能看着叶秋。

　　所有人里，他最信任最感激最感谢的人，就是叶秋。

　　“奥耶，还有埃因霍温的那一票软蛋，有那么可怕吗？”叶秋指着身旁的阿贾克斯球员，“你去问一问你的队友们，埃因霍温那一票软蛋，从来都是我们想捏就捏，想揍就揍，我们当年就靠着一群二队都能够把他们打趴下，有什么可怕的？”

　　确实，叶秋和他麾下的这一群球员，面对其他荷甲球队都胆战心惊的埃因霍温，他们却有着天然的心理优势，因为他们在二队的时候，就已经能够击败这支球队了。

　　“你想一想，队友们相信你，教练组信任你，球迷们支持你，可你呢？你给这些相信你的队友，给信任你的教练们，给支持你的球迷们，带来了什么？”

　　“你在上半场的45分钟里，只是让我们看到了你的软弱和胆怯！”

　　赫莱布听到叶秋说完，颤抖着声音，小声的说：“对不起，头……”

　　“别跟我说对不起！”叶秋不等他说完就挥手打断他的话，“你应该去跟球迷说对不起，应该跟你的队友说对不起，还有，你应该回家去，跟你的父母亲说对不起，因为我相信，此时此刻他们一定守在电视机前，看你比赛！”

　　“我相信他们一定非常非常失望，因为他们原本一定是在希望，他们的儿子能够在这一场比赛中，不敢说有多好多出色的表现，但最起码，他们的孩子能够坚强勇敢的像一个男子汉那样去战斗，可你……”

　　顿了一顿之后，叶秋一字一顿的说得非常清楚，“……亚历山大·赫莱布，你他妈的就像是一个娘们，一个窝囊废，一个孬种，一个没有丝毫价值的废物！”

　　之前叶秋的那一番话，并没有让赫莱布动怒，因为他不敢对他所敬重的叶秋发火，可当叶秋提到他的父母亲，以及接下来的这一番，明显带有强烈侮辱性的言语时，赫莱布的眼神里闪过浓烈的怒气。

　　“我不是废物，我不是！”他双拳紧握的对着叶秋发火，咆哮。

　　“你是，你他妈的就是！”叶秋几乎是戳着他的胸膛，吼得比他还要大声。

　　“我……”赫莱布挥起自己的拳头，就要揍人。

　　一旁的卢西奥早就看到不对劲了，立即冲过去，抓住赫莱布的手，而伊布拉希莫维奇也跟着抱住赫莱布，两人都在大喊着不要动手。

　　“想打我？”叶秋直视着赫莱布，看起来似乎也动怒了，“好啊，来吧，打我吧，打了我，能够改变什么？所有人都还是会说，亚历山大·赫莱布在球场上是废物，打不过埃因霍温，只会在球场下朝主教练挥拳头，很骄傲吗？”

　　赫莱布听了叶秋的话后，拳头终于被卢西奥给按下来了，但喘着粗气的白俄罗斯人显然还是气愤难平，指着叶秋，“我一定会证明给你看。”

　　“证明你在球场上是个废物？”叶秋冷笑着摇头。

　　赫莱布不住的点头，脸都气白了，“我一定证明给你看，你等着！”说完，白俄罗斯人转身就拉开了更衣室的大门，重重的关上，发出了一声巨响。

　　叶秋看着赫莱布走出去，再回过头来，扫了一眼惊魂未定的球员，“看什么看？没看到我正发火吗？”

　　所有人被叶秋这么一吼，顿时都吓了一跳，他们可从来没见过叶秋这么狠。

　　更衣室里出现了一阵死寂般的沉默，没有人说话，甚至连呼吸的声音都变得很轻很轻。

　　时间在一分一秒的过去，始终没有人说话，而叶秋则是每隔一段时间就看了看左手上的汉密尔顿，记录着时间，一直到中场休息临近结束了，他才开口。

　　“上半场你们都干得很不错，下半场继续按照上半场的套路去打，中前场要牢牢压制埃因霍温的中后场，不要给他们任何的机会，哪怕是一次传球，都不能给他们，明白吗？”

　　面对着叶秋的厉声喝问，球员们齐声点头，“明白！”

　　“下半场我们依旧是走两翼齐飞，右路范德法特和麦孔，左路是赫莱布，上半场我们给左路的传球明显不够，这导致我们进攻严重右倾，对方的防守也是针对我们这一侧来打，埃里克！”叶秋看向了阿比达尔。

　　“下半场你应该更加积极主动一些，还有你，塞杜，多支援赫莱布，我们的左路要打活，这样才能够分散埃因霍温的防守注意力，分摊右路和中路的防守压力，这样我们整个进攻才能够跟着活过来！”

　　听到叶秋说，下半场左路还是赫莱布，在场所有球员都先是一愣，接着就有点明白了。

　　在过去的一年多时间里，叶秋对赫莱布的爱护，所有人都是看在眼里的，今天突然间大发光火，赫莱布一时怒气冲天，失去了理智，倒是不奇怪，可他们这一些人，冷静下来，再加上叶秋这一番布置，立即明白了。

　　以前的头敲打赫莱布是用软的，现在是用硬的。

　　只是不知道，赫莱布这家伙是不是懂得头的良苦用心啊？


第141章 双脚将

　　当下半场重新开始，阿贾克斯开球之后，赫莱布直接从左路快速的冲向奥耶，荷兰人从赫莱布的眼神里看不到了上半场时的懦弱和怯意，取而代之的是一股浓浓的怒气。

　　他有些奇怪，这小子怎么好像是盛怒而来？

　　这一次阿贾克斯的进攻依旧是走右路，但埃因霍温对此有所准备，在球传入禁区之前，就已经被埃因霍温的后防线给控制住了，沃特鲁斯冲出小禁区，稳稳的用脚把球给停了下来。

　　脚下娴熟的盘着球，沃特鲁斯明显不准备快速发球，因为阿贾克斯在中前场逼得很凶，他在等待着队友快速的往前冲，把整个攻击阵型给散开，然后他准备直接长传去找海塞林克。

　　但阿贾克斯明显对此有所准备，卢西奥和基伏，再加上吉尔伯托·席尔瓦，防守体系在进攻失败后就快速的回到位置。

　　眼看着没有机会了，沃特鲁斯本着不能轻易丢掉控球权的心思，将球传给了右路的奥耶。

　　这是一种惯性思维使然，因为整个上半场，埃因霍温的左路承受了巨大的压力，反而是右路，奥耶不仅仅稳稳的压制着赫莱布，同时也能够随时随地驰援中路，显得游刃有余。

　　奥耶在大禁区左侧一带，面对着球门得球，他看起来很从容，可就在他要转过身的时候，沃特鲁斯却大惊失色，大声示警，“小心身后！”

　　到底也是荷兰名将，奥耶一得到沃特鲁斯的示警，刚刚转过去的身体立即又转了回来，背对着从后面逼上来的赫莱布，面对着球门，死死的用背部扛住白俄罗斯人，护住球。

　　赫莱布明显带着一种不讲理的胡搅蛮缠，反正是在埃因霍温的禁区里，他不管三七二十一，反正已经贴近了奥耶的身，他就直接跟他进行纠缠和逼抢。

　　奥耶被赫莱布缠得没办法，被迫赶紧把球回传给了沃特鲁斯。

　　可这时候，伊布拉希莫维奇也已经意识到了机会，早就已经往前压上去了，沃特鲁斯抢先一个大脚把球给解围了出去，但中圈一带，卢西奥力压海塞林克，头球把沃特鲁斯的长传顶给了右路的麦孔。

　　眼看着球权又落到了阿贾克斯的手中，奥耶回过头，恶狠狠的瞪着赫莱布，但这个白俄罗斯人现在看起来怒气冲天，大有一种豁出去跟你拼了的视死如归。

　　“妈的，这小子吃错药了？这么狠？”奥耶愤愤的骂道。

　　上半场的赫莱布可是软柿子，他想怎么捏就怎么捏，他想怎么踩就怎么踩，可没想到，中场休息过后，这小子却好像变成了火药桶，一点就爆。

　　阿贾克斯右路的进攻再一次受到了埃因霍温的顽强抵抗，经过了上半场45分钟的较量，埃因霍温的防守已经找到了压制阿贾克斯右路进攻的节奏，这无疑让他们防守起来更为得心应手，也更加熟悉。

　　叶秋眼看着右路打了三四次进攻都没能打开局面，走到场边，朝着吉尔伯托·席尔瓦挥手，示意他记起自己中场休息时候的交代，多往左路出球，别执着于右路。

　　很快，埃因霍温一次反击刚过中场，立即就被阿贾克斯给断了下来，阿比达尔沿着左路快速的带球往前，法国左后卫进攻能力是不强，但身体素质和速度却很出色，带起球来大有一股虎虎生风的气势。

　　一过了中圈，进入了埃因霍温的30米区域，阿比达尔立即一脚直塞球，给到了前面左路的赫莱布脚下，白俄罗斯人得球后快速的往前冲。

　　赫莱布的绝对速度并不算太快，奥耶站在禁区左侧线上，跟着赫莱布跑，白俄罗斯人眼看着甩不开奥耶，一个急停，球从左脚换到了右脚，可当他看到范博梅尔也已经从中路跑了过来，已经跟奥耶形成了包夹。

　　很多人都没有注意到一点，那就是赫莱布是非常罕见的那种左右脚都能够非常娴熟控球和带球的球员，能够做到这一点的带球手不多，叶秋有点印象的就是后来的俄罗斯沙皇阿沙文也是双脚将，还有西班牙的卡索拉，阿根廷的帕拉西奥。

　　左右脚盘球手在球场上绝对是有加成光环的，就好象赫莱布这一次，他面对奥耶和范博梅尔的包夹，范博梅尔的包夹对位置是有讲究的，他针对的就是赫莱布的右脚。

　　如果换作其他右脚是弱势脚的球员，哪怕是罗本，晃过了奥耶之后，球到了右脚，几乎可以说已经不可能再阻止范博梅尔断球了，因为范博梅尔经验太丰富了，时机掌握得恰到好处，几乎不给你任何机会。

　　可赫莱布右脚才是惯用脚，他的左脚反而是弱势脚，因此当他意识到范博梅尔要来断球时，他立即调整了一下重心，右脚灵活的往球的来势一扣，把球磕到了自己的前方的同时，也扣过了因为做出动作而失去重心的范博梅尔。

　　就靠着左右脚娴熟的技术，赫莱布硬是带着球从奥耶和范博梅尔的包夹中杀出了一条血路。

　　出了重围，赫莱布在没有继续恋战，也没有主动得分，因为白俄罗斯人的性格并不是那种积极得分的性格，所以他就在进入禁区后，直接一脚低传。

　　中路的伊布拉希莫维奇用身体在跟霍夫兰进行较量着，一看到赫莱布传了过来，立即甩开了荷兰人，迎着球跑过去，直接用左脚一记抽射。

　　但是很可惜，伊布拉希莫维奇作为右脚将，他的左脚虽然也还可以，但这一脚射门的角度却没有拿捏好，稍稍偏出了球门底线，错失了一次得分的良机。

　　阿雷纳球场数万名阿贾克斯球迷不由自主的齐齐发出了一阵叹息声，显然对球队没能取得进球感到遗憾，但他们都显得信心十足，因为球队从上半场到现在，优势都非常明显。

　　在这种优势明显的比赛中，只要阿贾克斯不盲目出错，拿下比赛只是早晚的事情。

　　伊布没能进球，感到有些遗憾，伸出双手去抓了一把头发，顺便抹掉头发和额头上的汗水，往回走的时候看到了赫莱布，朝着白俄罗斯人竖起了大拇指，表示这一脚球传得非常漂亮，不进球是自己的原因，跟他没关系。

　　赫莱布看了看伊布，没说什么，快速的往回跑。

　　埃因霍温的球门球很快就发出来，基伏跟布鲁金克争顶，之后卢西奥又抢到了第二落点，顶给了亚亚·图雷，科特迪瓦人回敲吉尔伯托·席尔瓦后，自己立即跑到了空挡，举手再要球，而吉尔伯托·席尔瓦也逐渐摸透了亚亚·图雷的习惯，把球回敲。

　　停球，盘球，亚亚·图雷面对着沃热尔，看起来非常的自信，而且很从容。

　　天不怕地不怕，这是科特迪瓦小将的性格，就看到他一个想要从右路带球突破的假动作，骗得沃热尔进行封堵时，他却急停扣球，往左侧带球，快速的甩开了沃热尔。

　　凯塔看到亚亚·图雷过来，立即往左侧拉出位置，而与此同时，左边锋赫莱布却看到范博梅尔被凯塔拉过去之后，自己离开左路的位置，快速的从左路往中路跑。

　　范博梅尔和奥耶都被赫莱布突然跑到中路的举动吓了一跳，奥耶有点犹豫，不知道跟不跟，范博梅尔则是第一时间抛弃了凯塔，快速的回防赫莱布。

　　亚亚·图雷的传球来到了赫莱布的脚下，奥耶和范博梅尔一个在后，一个在侧，可赫莱布面对着来球，左脚一停，追上一步，侧身右脚斜传奥耶身后。

　　就看到被范博梅尔抛弃了的凯塔，在无人盯防的情况下，从左路快速的往前冲，斜斜的插向禁区，在弧顶左侧一带，得球后大跨步往禁区内冲，而法贝尔第一时间想要上前去封堵，但凯塔不等他贴身，抡起自己的左脚，直接就是一脚重射。

　　沃特鲁斯这一次位置站得很稳健，他跟上前去拦截封堵的法贝尔形成了一个夹角，这让他非常自信，只要法贝尔能够贴近凯塔，帮他堵住一定范围的角度，凯塔的射门只会打到他的怀里，而不可能入网。

　　可他怎么也没有想到，凯塔刚入禁区，也没考虑距离远近，直接就起脚，而且力道非常足，球速非常快，他尽管做出了反应，但球却已经从他的身侧掠过，连动作都来不及做。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　配合着现场解说员这一声惊人的进球长音，是来自阿雷纳球场看台上，那数万名阿贾克斯球迷离开自己的座位，站起来为球队进球欢呼喝彩的滔天声势，还有看台上那一双双高举过头顶的有力手臂。

　　“经过了长达53分钟的攻防战，阿贾克斯终于撬开了埃因霍温的球门！”

　　“这是来自马里中路塞杜·凯塔的一次后插上的禁区内低射，非常快的一脚射门，埃因霍温门将沃特鲁斯甚至连扑救动作都来不及，只能无可奈何的看着阿贾克斯破门得分！”

　　塞杜·凯塔进球之后，转身就冲出大禁区，沿途看到了赫莱布，立即拉上了这名白俄罗斯人，紧紧的将他抱起，冲到了场边，对着看台上的阿贾克斯球迷，放声的呐喊。

　　阿贾克斯的球迷则是在齐齐的高声呼喊着凯塔的名字，为这位进球功臣庆贺！

　　“非常叫人感到意外的一粒进球，赫莱布突然从左路切到了中路，这大大的出乎了埃因霍温防守球员的意料，而他紧随其后的摆脱奥耶后直塞身后，非常有水准，让我们看到了他出色的传球能力，以及细腻的技术动作。”

　　越来越多的阿贾克斯球员冲到了场边，跟凯塔两人一起庆祝进球，谁都知道，领先之后，这一场比赛的局势就截然不同了，原本就已经是占尽了优势的阿贾克斯，现在优势会更加明显。

　　“上半场阿贾克斯的左路打得很糟糕，赫莱布看起来状态也非常低迷，可没有想到，中场休息过后，阿贾克斯的左路打得是越来越有威胁，赫莱布也状态大勇，连连创造威胁，难道是叶秋在中场休息的时候，对他施加了什么魔法吗？”

　　没有人知道阿贾克斯在中场休息时，更衣室里到底发生了什么事情，这里是阿雷纳球场，这里所发生的一切，没有人会泄漏出去，因为谁都知道叶秋最痛恨的就是有人把更衣室里发生的事情对外泄露，谁泄漏谁就走人。

　　……

　　……

　　在叶秋眼里，赫莱布跟罗本是两种不同类型的突击手。

　　只要稍微有点专业知识的人都应该知道，在职业赛场上，过人必须要有一定的爆发力优势，这是过人的基础，那些爆发力处于劣势的球员，哪怕他技术再好再出色，都过不了人。

　　但仅仅只是有速度，够吗？

　　不够，远远不够！

　　过人的原理万变不离其宗，就是比你的对手快。

　　这话听起来好像是追求速度，可错了，因为要比对手快，未必一定要自己快，也可以是对手比你慢，以对手的慢来体现出你的快，这不也可以过人吗？

　　罗本、罗纳尔多等球员的过人实际上就是追求速度，用高速结合球的能力来过掉对手，这样的过人很好看，但很危险，所以他们的伤病都很多，而巴塞罗那的梅西刚出道时也伤病很多，因为那时候的他也是靠这种方式过人。

　　还有一种过人就是齐达内式，或者是职业生涯后面几年的吉格斯式，他们两名球员都是属于那种靠节奏变化，靠盘球来迷惑对手，骗得对手失去重心之后，再进行突破。

　　重心失去了，就必须要调整，而调整势必导致爆发力跟不上，那就比突破者慢了。

　　叶秋现在在重点雕琢罗本的节奏变化，其中步点和步距很重要，但赫莱布的节奏感很差，可他的盘球能力却很娴熟很细，而且罗本的速度够快，爆发力强，赫莱布的速度相对于罗本来说，差距还是不小的。

　　有道是三岁定八十，赫莱布没有出色的速度优势，节奏感也不强，只有技术，这已经几乎可以确定他的职业生涯很难达到顶级球员的行列，尤其是作为东欧球员，一旦过了30岁，身体机能大幅度下滑，爆发力和脚下频率变差，赫莱布的实力也将因此受损。

　　而且他来到阿贾克斯的时候，技术已经定型了，如果再早几年，阿贾克斯完全可以雕琢一下他的节奏感，可是现在，晚了。

　　对于赫莱布跟罗本的定位，叶秋觉得，罗本最有威胁的是在由攻转守的反击战，在阵地战中，尤其是这种将对手牢牢压制的阵地战里，效果就被削弱了很多，但赫莱布的细腻技术，使得他在这种狭小范围的阵地战里，反而更能够发挥出实力。

　　因此，在看到了赫莱布出色的表现之后，叶秋调整了球队的左路，让凯塔跟赫莱布形成互动，给予赫莱布更多的自由度，允许他从左路切到中路来接球和传球，甚至是后插上进攻。

　　得到了更宽裕发挥空间的赫莱布在左路显得更加如鱼得水，尤其是在取得领先之后，他几乎成为了阿贾克斯中前场最具自由度的球员，而他擅长团队配合，穿针引线和渗透的特点，也在这种环境下发挥得淋漓尽致。

　　第61分钟，势如破竹的阿贾克斯再度发起了一波进攻，赫莱布在左路策动进攻，带球切到禁区前沿后，横传给了亚亚·图雷，后者禁区前沿一脚直塞球，伊布拉希莫维奇扣过了尼基福罗夫后小角度打门，沃特鲁斯将球扑住。

　　第65分钟，赫莱布在埃因霍温禁区左侧挑球过人，奥耶眼看着就要被过掉的时候，发狠下脚，踢倒了赫莱布，主裁判明察秋毫，给出了黄牌，并且把本场比赛已经有一张黄牌在身的奥耶红牌罚下场。

　　少掉一人的埃因霍温显得更加被动。

　　第69分钟，伊布拉希莫维奇接到了基伏的长传，用身体倚住法贝尔后，回敲给切到中路的赫莱布，白俄罗斯人带球继续往中路，切开埃因霍温的防线后，一脚直塞，亚亚·图雷从禁区外快速插上，得球后吸引了尼基福罗夫和鲍马的注意力后，回敲给了范德梅德。

　　荷兰右边锋得球后搓出了一脚短平快的传中，伊布拉希莫维奇禁区中路力压法贝尔，头球再一次攻破了沃特鲁斯的球门，2：0！

　　这一粒进球几乎彻底宣判了埃因霍温的死刑，格雷茨也彻底绝望，尤其是在看到多一人的阿贾克斯丝毫没有减缓攻势，依旧对己方球门展开猛烈的攻击，他不得不选择放弃，换上了防守球员，进一步加强球队的防守。

　　叶秋则是开始乘胜追击，先换换上了体能更为充沛的德容、马杜罗和亨特拉尔，进一步加强球队中前场的攻击力，给埃因霍温的防守带来了巨大的威胁，迫使格雷茨不得不放弃反扑和反击。

　　最终，这一场万众瞩目的比赛，在经过了90分钟的艰苦赛程之后，最终以阿贾克斯2：0击败了埃因霍温告终。

　　这一场比赛的胜利也让阿贾克斯对埃因霍温的领先优势，进一步扩大到了7分，而埃因霍温也因此跌到了联赛第三，费耶诺德取而代之，杀到了联赛第二。


第142章 求变

　　从迪门到德托克莫斯特，走高速路，大概是10分钟的路程。

　　赫莱布驾驶着他那一辆奔驰CL，从A2高速的东南出口下，拐到了阿雷纳球场，缓缓的驶进了德托克莫斯特，由于时间来得早，停车场还很空。

　　德托克莫斯特的停车场是有分的，一线队有属于自己的停车场，而教练组和工作人员通常都是停在一个区域，球员则是都有属于自己的专属停车位，这都已经有默契了。

　　放眼看过去，很多辆奔驰，这是因为奔驰荷兰总公司在不久前宣布成为了阿贾克斯的赞助商，虽然他们赞助的项目仅仅只是提供阿贾克斯各年龄段的大巴车，俱乐部接待迎宾车等方面，但俱乐部工作人员和球员购车是有不小的折扣的。

　　也因为这样，所以很多阿贾克斯球员和工作人员都换车，不少都换成了奔驰，就连罗兰德都把跟了他几年的红色风骚POLO给卖了，换了一辆奔驰轿跑。

　　很多球员都把这个当作是额外的福利，因为在整个荷兰，只有阿贾克斯能够享受到这样的待遇，而这也应该感谢伊丽莎·穆恩，就是她代表阿贾克斯去进行的谈判，这可以帮助阿贾克斯一年省下一大笔钱。

　　而且听说，现在阿贾克斯正在跟荷兰银行进行谈判，这可是荷兰最大的银行，从1991年就开始赞助阿贾克斯，但由于阿贾克斯夺得欧冠后的几年，始终处于动荡，赞助费用没有跟上发展步伐，现在还停留在1996年的层次，已经跟不上其他球队了。

　　有消息说，范普拉格把赞助方面的经营权委托给了伊丽莎·穆恩的公司，而伊丽莎也很快就拟定出了一份计划，将进一步扩大阿贾克斯的赞助商范围，这将极大的提高阿贾克斯的经营收入。

　　随着球队成绩的逐渐好转，阿贾克斯的一切也都出现了欣欣向荣。

　　伊丽莎·穆恩是一个非常非常出色的女强人，她所经营的公司现在跟阿贾克斯有着非常密切的合作关系，她不仅仅帮助阿贾克斯取得了一连串的商业收入，同时也已经成为了越来越多阿贾克斯球员的经纪人。

　　伊布拉希莫维奇、卢西奥、吉尔伯托·席尔瓦、范德法特、斯内德、基伏、凯塔、罗本……阿贾克斯上到一线队，下到青训营里崭露头角的新秀，几乎都是伊丽莎·穆恩旗下的球员，而且他们每一个人都从伊丽莎·穆恩公司所推出的一系列商业计划中，获得了不菲的额外收入，而且最重要的是，这家公司所提供给球员的服务非常周到。

　　目前荷兰国内也已经有不少其他球员加入了伊丽莎·穆恩麾下，例如费耶诺德的范佩西，埃因霍温的范博梅尔，他们的业务扩散到了整个荷兰，并且据说，正逐渐走出荷兰。

　　赫莱布开门下车后，就站在停车位，看着不远处的一线队训练场，以及隔壁二队正在如火如荼建造的新主场，他感觉，所有的一切都跟一年多以前，自己刚刚来到阿贾克斯的时候，完全不同了。

　　二队的新主场将叫做克鲁伊夫球场，以此来纪念这位曾经在阿贾克斯取得过辉煌成就的球圣，而根据阿贾克斯跟赞助商阿迪达斯的合作，一线队和克鲁伊夫球场中间，兴建一座阿迪达斯运动中心，这里将汇聚一系列先进而又独特的训练设备和技术，帮助一线队和青年队，其中最著名的就是阿迪达斯所提供的一些运动测量和分析系统。

　　要知道，阿迪达斯在这一些方面可是全世界最先进的。

　　“干么站在这里发呆？”

　　在赫莱布矗在停车位上发愣的时候，球队队长范德萨也开着一辆奔驰，缓缓的停了进来，出了车门，笑着问道。

　　“没什么！”赫莱布摇头，他也觉得，自己有时候真的很多愁善感，明明没有必要的事情，却总是搞得愁绪满怀的样子，这不是自己给自己找罪受吗？

　　“变化真的很大！”范德萨顺着赫莱布的眼睛看过去，正好是二队主场和运动中心的工地，“我还记得，刚刚从奥林匹克球场搬过来的时候，这里什么都没有，可现在……如果这一系列配套设施都建成的话，咱们将是欧洲一流，甚至是最先进的训练基地。”

　　不仅仅是如此，在阿雷纳球场的北部，阿贾克斯还有一块地皮，根据伊丽莎·穆恩所提交的规划，这里将被打造成阿贾克斯健身运动中心，专门用来吸引一些对足球、运动和健身等方面有兴趣的社会各界，采取的是会员制，安排专业教练指导。

　　这也会成为未来阿贾克斯收入和盈利的一部分。

　　赫莱布看了看范德萨，莞尔一笑，“一年多以前，我和其他人加盟球队的时候，都只是一群名不见经传的小角色，谁都不认识我们，我记得，那时候头为我掏了15万欧元……”

　　说到这里的时候，赫莱布带着点自嘲的口吻，“那对我来说，已经算是一笔天价了！”

　　范德萨是球队的队长，从叶秋和教练组所提供的一些资料当中，也了解了赫莱布，听说阿贾克斯为了帮助这名球员，不仅仅把他的家人接到了阿姆斯特丹，同时特别允许他的弟弟进入阿贾克斯青训营，这些都是叶秋亲自督办的。

　　“还生头的气？”范德萨认真的看着赫莱布的表情。

　　说实话，当着那么多人的面，被叶秋当众揪起来，狠狠的训了那么一顿，虽说叶秋是出于激怒赫莱布，让他能够更好的表现，可说到底，球员心里头生气，那也是在所难免的。

　　“不生气！”赫莱布却摇了摇头，“那一场比赛的时候生气，可比赛之后，回到家里，认真的想一想，就不生气了。”

　　范德萨听后，拍着赫莱布的肩膀，点头道：“头这样做是过分了点，可有时候咱们也得替他想一想，如果拿不下埃因霍温，咱们会非常被动，甚至有可能输掉这一段最为关键的赛程，所以头的压力也很大。”

　　赫莱布点点头，“放心吧，队长，我明白！”

　　抬起头，看向远处的工地，那里几乎是一天变一个样，“一年多了，他们每一个人都变了，兹拉坦也不再是一年多以前那个穷得没钱加油的家伙，现在的他身价千万欧元，大款得很，还有塞杜，还有拉斐尔和阿尔扬……”

　　“所有人都变了，只有我还在原地踏步！”赫莱布说起来有点心酸。

　　在过去的一年里，阿贾克斯队内的这一群球员中，变得最少，进步最小的就是他。

　　“大胆勇敢一点，咱们是一个团队，我们都会支持你，帮助你的！”范德萨说道。

　　作为球队的队长，范德萨不是基恩，不是维埃拉那种类型的，他在球场上很难发挥出基恩和维埃拉那种队长领袖气质，但是他却可以做到基恩和维埃拉所做不到的事情，那就是在球场下，他能够利用他的经验，帮助和带领这一群年轻的队友。

　　……

　　……

　　打完了埃因霍温之后，阿贾克斯成为了新赛季荷甲联赛冠军的头号大热门，受到了整个荷兰媒体界的一致赞赏和肯定，至少阿贾克斯是过去这几年，唯一一支能够让埃因霍温灰头土脸的球队，连费耶诺德都做不到。

　　有消息称，格雷茨已经被埃因霍温管理层判处了死刑，这一次哪怕他夺得了冠军，都无法拯救他在埃因霍温的未来，他一定会下课，但谁来接替格雷茨的帅位，目前还没有明确的人选，毕竟要等到赛季后才能够做准。

　　有消息称，艾德沃卡特、希丁克、罗纳德·科曼等荷兰名帅都在埃因霍温的考虑范围之内。

　　叶秋对于来自埃因霍温的消息，并不十分感兴趣，他现在忙得一塌糊涂，因为他不仅仅要应付密集的赛程，同时还要参与到阿贾克斯的一些管理层项目。

　　此时此刻，他就趁着球队训练时间之余，到阿雷纳球场参加一项俱乐部高层会议。

　　为了迁就叶秋的时间，这一次的会议甚至延迟到了近午时分，这可是以前所没有过的，可见范普拉格对叶秋是越来越重视，而中国人在阿贾克斯管理层的地位也是越来越高。

　　这一次的会议主要还是在整合俱乐部的赞助商资源上。

　　叶秋坐在范普拉格的旁边，听着主讲台上，一身OL装扮的伊丽莎配合着投影仪，侃侃而谈的介绍着自己的一些计划和细节时，他不得不承认，这是一个智慧与美貌并重的女人，至少她的能力毋庸置疑。

　　会议的另外一种重点就是讨论夏季在世界杯结束后的亚洲行的行程具体安排上。

　　叶秋对亚洲行并不反对，因为他从来都不觉得，集训营安排在哪里，会影响到俱乐部的备战，真正影响俱乐部备战效果的还是看俱乐部的具体安排，到底是以商业为重，还是以备战为重，这才是关键。

　　作为球队的主教练，叶秋始终坚持应该以备战为重。

　　“球队的现状并不容乐观，我们不怕埃因霍温，但这并不代表我们的实力就有多么出色，在欧洲赛场上，我们并没有太大的竞争力，所以我不希望因为亚洲行而影响到球队新赛季的备战，因为那一定会影响到球队的成绩。”

　　“其实不仅仅是明年夏季的亚洲行，今年冬歇期后的集训，我希望俱乐部也能够重点安排，我认为应该到一个更为安静的地方去进行集训，这对球队下半程的冲刺非常重要。”

　　击败了埃因霍温之后，很多人都觉得，阿贾克斯似乎已经是胜券在握了，可叶秋却必须要在这种时候保持冷静和理智，因为他很清楚，联赛还相当漫长。

　　范普拉格也明白叶秋的忧虑，为了迁就世界杯，荷兰足协把赛程压缩得很紧凑，再加上阿贾克斯要打欧冠和荷兰杯，可以说是三线作战，这份压力非常大，一个处理不好，很可能会导致球队全面崩盘。

　　“放心，这方面我亲自监督！”莱奥·本哈克开口保证道。

　　他现在已经彻底把竞技领域的权力全部交给了叶秋，而他自己挂着技术总监的头衔，实际上就是充当管理层和主教练之间沟通的桥梁，同时也负责为阿贾克斯管理层制定政策时提供一些必要的竞技层面上的意见。

　　自从经过了前面几次深入的接触之后，叶秋对莱奥·本哈克有了很大的改观，至少后者成功的改变了叶秋对他争权夺利的印象，而且现在莱奥·本哈克在阿贾克斯管理层里干得很不错，对叶秋的工作非常支持，双方关系变得很融洽。

　　“我还听到一些消息！”

　　叶秋郑重其事的表情，让在场所有人都注意了过来。

　　“我知道，球队在欧洲赛场上表现出色，目前已经有不少的球队在密切关注我们的球员，我也不否认，一些球队对我们的球员确实是很有吸引力……”

　　荷甲始终只是荷甲，职业球员谁不愿意到更高级别的舞台上去证明自己？

　　哪怕是叶秋在球员心目中的威望有多高，可他绝对不可能阻挡球员去追寻更高梦想的欲望，因此，从某种程度上来说，叶秋已经做好了失去部分球员的心理准备，但他依旧还是要继续努力，最大限度的保证球队整体战术架构的整体性。

　　这是一种很矛盾的悖论，球队只要在欧洲赛场上表现出色，就一定会受到顶级联赛球队的勾引，这是荷甲联赛的天然残缺，叶秋再怎么样都无法阻止。

　　“我希望，每一笔转会交易，我都能够得到第一手情报，哪怕仅仅只是意向，因为我希望能够最大限度的保证球队的完整性，而只要能够保证球队阵容的完整和稳定，再给我一年，我一定让球队在欧洲赛场上大放异彩！”

　　今年的欧冠叶秋打得很没有经验，球员也同样缺乏经验，但有了本赛季两轮小组赛的积累和经验，叶秋相信球队的表现会越来越好，而且他感觉得到，球员目前的进步势头非常好。

　　上个赛季打荷甲，球队进步非常快，本赛季叶秋就担心，这种新鲜感失去之后，再加上荷甲联赛本身水平不够高，球员的进步会放缓，可现在通过欧洲赛事的刺激，球员的进步始终保持在一种稳定提升的势头。

　　以阿贾克斯这一批球员的实力，目前在荷甲联赛，叶秋不怕任何球队，包括埃因霍温。

　　会议最终在叶秋的一连串要求，以及范普拉格的一连串明确答应之下结束，这也等于是上下统一了一下口径，协调好了各个部门之间的配合。

　　开完了会，俱乐部还不管饭，叶秋只能带着伊丽莎到阿雷纳球场的金瘦子那边吃东西。

　　对于伊丽莎在刚才会议上的表现，叶秋是赞不绝口，可这位荷法混血儿却似乎有些不大满意，带着一种动人无比的慵懒姿态，摇了摇头，“可惜，忙了这么多，始终是给人打工！”

　　叶秋多少明白伊丽莎的难处，她之前就曾经对叶秋抱怨过，如果阿贾克斯肯给她更多更大的权力，她一定能够把这家俱乐部经营得更加出色，但现在她仅仅只不过是阿贾克斯的合作伙伴，实际权力并不大。

　　“诶！”伊丽莎思维很活跃跳脱，突然间想到了什么，伸出玉葱指，戳了戳叶秋的手，“咱们干脆自己买一家俱乐部，我负责经营，你负责执教，你看怎么样？”

　　叶秋听后先是一喜，拥有自己的俱乐部，不再给人打工，自己当家作主当老板，这也是叶秋一直以来的心愿，伊丽莎也是知道的，所以她的这个提议确实很有诱惑力，可问题是……

　　“我的大小姐，钱呢？”叶秋苦笑着问道。

　　伊丽莎听后很俏皮的撇了撇嘴，“现在在荷兰买一家俱乐部也不用多少钱，便宜得很！”

　　“我要么不做，要做就要做最好的！”

　　伊丽莎有些小吃惊，但立即哈哈一笑，这才是她认识的叶秋嘛。

　　“四大联赛？”她看起来也兴奋不已。

　　“没有几个亿，玩不转的，大小姐！”叶秋提醒道。

　　“看来，你都有自己的规划了，”伊丽莎也是聪明人，从叶秋的语气里就听出他的话外音了，“也罢，反正我这一辈子是卖给你了，就继续给你打工了，不过咱们得说好了，七三分，我那一份可不许少我的！”那撒娇嗔怪的模样动人到了极点。

　　叶秋倒是早已习惯了她的这一面，这丫头很善于利用女人的天然优势，笑着，没说什么。

　　“对了，给我透露一下，你下一步打算怎么做？”

　　“我勒个去，你什么时候变得这么八卦了？”叶秋一副我看不起你的模样，“一定是神剧看多了，连思想都变得跟那些男女主角一样，连商业机密都不懂得吗？”

　　“去！”伊丽莎恶狠狠的戳了他一下，“就你，还商业机密？”但她也没再问了。

　　自从认识叶秋以来，伊丽莎觉得，叶秋做事很有条理性，也很有规划，他绝不像外表上所看到的那么激进，那么莽撞，所以她真的有一种预感，那就是叶秋要么不做，要做就一定争取做到最好。

　　而她所要做的，就是帮他，然后拭目以待！


第143章 邀请函

　　打完了埃因霍温之后，阿贾克斯迎来了罗纳德·科曼的特温特。

　　在上半场，科曼的球队明显表现得更加出色，并且一度攻破了阿贾克斯的球门，取得了领先优势，但是下半场，叶秋调整了球队的战术，最终凭借着范德梅德、亨特拉尔跟亚亚·图雷的三粒进球，3：1逆转了特温特。

　　周末，阿贾克斯客场挑战登博斯，虽说本赛季登博斯表现低迷，目前沉陷在降级的泥沼，但这支球队在自己的主场依旧是给体能和状态都不甚理想的阿贾克斯带来了巨大的麻烦，最终是亨特拉尔的进球，帮助阿贾克斯1：0击败了这支球队。

　　三天后，阿贾克斯迎来了拜仁慕尼黑。

　　时隔三个多月，再一次相逢，拜仁慕尼黑早已不再是赛季初期正处于调整状态的那支拜仁。

　　叶秋的球队虽然经过了轮换，但拜仁明显在经验上更为丰富，希斯菲尔德对球员的状态调整得更好，这导致他们在阿雷纳球场绝大部分的时间里都控制着比赛的优势。

　　可最终的比分是1：1，拜仁慕尼黑凭借着埃尔伯下半场的进球，客场战平了阿贾克斯。

　　主队的进球来自于上半场第7分钟，白俄罗斯小将赫莱布在左路的一次娴熟盘带过人后，直塞禁区，伊布拉希莫维奇背身拿球回敲给范德法特，后者左脚弧线球命中。

　　如此一来，A组两轮战罢，曼联第二回合在老特拉福德球场3：0击败了博阿维斯塔，最终以1胜1平进4球失1球的成绩，位列小组榜首，而阿贾克斯则同样是一胜一平，位列小组第二，拜仁慕尼黑是两战两平位居小组第三，博阿维斯塔则是没有拿到积分垫底。

　　顺便一提的是，在打完了跟拜仁慕尼黑的这一场比赛之后，赫莱布主动找到叶秋，双方进行了一次深入的交谈，叶秋对赫莱布的态度很满意，而且对他近来的状态也感到欣慰，鼓励白俄罗斯人再接再励，争取更好的表现。

　　打完了拜仁慕尼黑，球队在阿雷纳球场迎来了维特斯。

　　这一场比赛最大的取胜功臣就是范德法特。

　　刚刚在阿雷纳球场凭借着进球拯救了球队的荷兰天才，近来显示出了出类拔萃的状态。

　　比赛刚刚开始，他就在右路打得非常活跃，再加上伤愈复出的斯内德在他身后的不停的输送炮弹，使得他在比赛刚刚开始仅12分钟就为阿贾克斯首开纪录。

　　可范德法特进球后仅仅不到5分钟，维特斯就利用阿贾克斯后防线上科洛·图雷和海廷加的一次搭档失误，扳平了比分。

　　但很快，范德法特在第25分钟，就再一次利用右路内切后起脚打门，再度洞穿了维特斯的球门，把比分再一次超出，而且在第29分钟，他又在右路突破后传给凯塔，后者直塞身后，赫莱布左路带球过人后传中，亨特拉尔门前抢点命中，3：1。

　　第47分钟，吉尔伯托·席尔瓦利用一次前场定位球的机会，将斯内德开出的快速任意球远射打入了维特斯的球门，把比分改写为4：1。

　　连续进球之后，阿贾克斯上下显得士气如虹，尤其是范德法特，这名年轻球员梅开二度之后，状态依旧没有得到满足，进球欲望依旧非常强烈，他甚至在中场休息的时候，主动对叶秋要求下半场打满全场。

　　最终，在第72分钟，范德法特由麦孔右路强行推进后回敲，探入禁区后晃过维特斯中卫，左脚低射命中，上演了帽子戏法，这也是范德法特生平的第一个帽子戏法。

　　5：1大胜维特斯，阿贾克斯在这一场比赛中展现出了压倒性的实力优势，尽管谁都看得出阿贾克斯并不在最佳状态，但却依旧凭借着整体强横的实力，压到了对手，并取得了一场大胜，这也让所有人都对阿贾克斯有了更深一层的认识。

　　维特斯可不是弱旅，这支球队目前可是排名荷甲第4，仅次于阿贾克斯、费耶诺德和埃因霍温，跟海伦芬积分相同，但一支状态不佳的阿贾克斯都能够5：1完胜对手，可见阿贾克斯的整体实力已经稳稳超出对手一截了。

　　可叶秋在赛后接受媒体采访的时候，却一再表示，阿贾克斯的大胜多少有点运气。

　　由于这一轮埃因霍温和费耶诺德也同样取得大胜，因此有很多专业人士都认为，本赛季的荷甲联赛实力相差很悬殊，以阿贾克斯、费耶诺德和埃因霍温为首的传统三强整体实力上优势比较明显，尽管分差相距不大，但那更多的是因为豪强们多线作战所导致的。

　　“如无意外，本赛季的荷甲冠军将在这三支球队中诞生，而阿贾克斯无疑是最大热门！”

　　12月12日，阿贾克斯作战主场迎来了荷乙联赛的罗森达尔。

　　叶秋原本想要利用这一场比赛调整一下球员的状态，可没有想到，罗森达尔反客为主，比赛刚开始就打得疲劳的阿贾克斯有些措手不及。

　　瓦罐难离井边破，将军难免阵上亡。

　　杯赛从来都是冷门的温床，叶秋之前带领阿贾克斯二队创造了奇迹，这也让很多荷兰主教练们都纷纷关注荷兰杯，都希望能够靠着杯赛让自己扬名立万，成为叶秋二世。

　　应该说，罗森达尔差一点就成功了，他们在上半场取得了2：1的领先优势，但是下半场却分不清楚局势，盲目的继续坚持上半场的战术打法，而不是遵循局势，采取更为保守的死守战术，否则的话，疲劳的阿贾克斯一定会被拖死。

　　但最终，阿贾克斯凭借着替补上场的罗本和范德梅德的进球，3：2逆转了罗森达尔，顺利的从荷兰杯16强中晋级8强，这一次阿贾克斯所遇到的是荷甲联赛的格罗宁根，老冤家了，比赛时间则是在冬歇期结束之后。

　　三天之后，阿贾克斯来到了荷兰南部的克克拉德，在林堡公园球场挑战罗达JC，结果虽然阿贾克斯率先进球，但罗达JC体能更为充沛，下半场利用一次反击，扳平了比分，最终1：1打成了平局。

　　本轮的另外一场焦点战，费耶诺德主场0：0战平了埃因霍温。

　　有了阿贾克斯的领先优势，费耶诺德和埃因霍温都不希望在这样的强强对话中失分，所以，不管是范马尔维克还是格雷茨，都小心翼翼的布置战术，不求进球，但求不失球，因此双方在德库伊普球场打出了一场沉闷之际的糟糕比赛。

　　可谁都没有想到，一周之后，埃因霍温在自己的主场8：0狂胜格罗宁根。

　　虽说格雷茨的双塔组合这一场比赛没有发挥出威力，但瑞典中场沃热尔却上演了帽子戏法，另外奥耶、鲍马、罗梅达尔、范博梅尔等平日里进球比较少，甚至是没有进球的球员，这一场比赛都统统开张大吉了。

　　而排名联赛第二的费耶诺德也同样5：0完胜对手。

　　叶秋的球队躲过了两次危机，经过了一周的休整，原本所有人都以为阿贾克斯会在冬歇期前的最后一场比赛中有更好的表现，毕竟最难熬的赛程都已经熬过去了，而且阿贾克斯在密集赛程中也都表现得非常出色。

　　可谁也没有想到，在最后一场打乌德勒支的比赛中，阿贾克斯整体状态低迷，被乌德勒支打了一个2：1，叶秋的球队最终以一场失利，结束了整个上半赛季的所有赛事。

　　如此一来，费耶诺德这一次成功的把阿贾克斯的领先优势追到了3分，而埃因霍温则是落后阿贾克斯4分，联赛冠军的争夺战看起来依旧还是很有悬念。

　　根据荷甲赛程，第20轮是在1月27日开打，因此阿贾克斯的集训也将在1月中旬开始，两周的冬歇期集训将安排在西班牙的马洛卡岛进行。

　　结束了这一段密集的赛程之后，叶秋也终于可以歇一口气了，不管比赛输赢，他一直到现在才可以稍微放松一些，至少从现在开始，为期三周时间，他都不需要为第二天的训练和比赛烦恼了，他可以真正的放松心情。

　　更为难得的是，黄楚终于可以放假，回到阿姆斯特丹的家里，而他和伊丽莎这两大吃货也终于可以再一次品尝到了黄楚的手艺。

　　可就在这时候，一封邀请函却从苏黎世送到了阿姆斯特丹的叶秋手中。

　　……

　　……

　　邀请函本身没什么特别的，只是在外套上面，刻印着很明显的国际足联的标志，放到手里，份量也不轻，看来是欧足联特别打造的，而且一定是给特邀嘉宾。

　　“我听说，所有入围的候选人都会收到这样的邀请函，其他的嘉宾则是不同款式。”伊丽莎倒是见多识广，连叶秋都不知道的事情，她却说得头头是道。

　　“入围？教练吗？”黄楚就坐在叶秋身旁，挽着他的手，情浓如蜜的模样溢于言表。

　　“应该是吧！”伊丽莎回答。

　　叶秋对此倒也不是很意外，早在赛季初，他就已经入围了欧足联的赛季最佳教练候选人名单，只是最终输给了希斯菲尔德，而欧洲足坛向来又是世界足坛的中心，所以他再一次入围年度最佳教练，倒也是不奇怪。

　　“能得奖吗？”黄楚一脸关切的看向叶秋，如果让她选的话，她一定选叶秋。

　　“估计够呛！”叶秋倒是已经有心理准备了，他唯一能够拿得出手的就是联盟杯冠军，可人家希斯菲尔德有欧洲冠军杯在手，之后又拿到了丰田杯，尽管叶秋齐聚了荷甲冠军、联盟杯冠军、荷兰杯冠军、荷兰克鲁伊夫杯冠军以及欧洲超级杯冠军，被很多人戏称为是五冠王，可实际上，这五座冠军到底有多少份量，叶秋自己心知肚明。

　　荷甲冠军本身对国际足联来说，压根就没有丝毫的份量，因为荷甲联赛在欧洲仅仅只是二流联赛，至于荷兰杯、克鲁伊夫杯，那就更不用说，荷兰自己家里头玩的赛事，还能折腾到欧洲和世界足坛去？

　　唯一比较拿得出手的就是联盟杯冠军和欧洲超级杯冠军，但竞争对手同样激烈，希斯菲尔德就不用说了，卡佩罗的罗马上个赛季夺冠，如今声势非常高，比安奇的博卡青年拿到了南美解放者杯，霍利尔则是拿到了足总杯、联赛杯和慈善盾杯，另外像弗格森，以及意甲的黑马切沃的主教练德尔内里，都是有力的竞争人选。

　　如今的意甲才是世界第一联赛，因此卡佩罗和德尔内里声势都很大，至于叶秋……不说了。

　　“说不定有爆冷的机会！”伊丽莎开玩笑的说道。

　　黄楚呵呵一笑，拉着叶秋的手就更紧了，“反正不管你拿不拿，都是最棒的！”

　　叶秋点了点头，但又叹了口气，“拿不到奖，却还不能不给他们面子，这种去看别人拿奖的感觉，真不是滋味啊！”

　　奖项嘛，永远都只有一个，绝大部分的人都只能遗憾的落败，只有那一个幸运儿能够笑到最后，对于这种残酷的竞争，叶秋早已习惯了，只是心里头始终有点不是滋味。

　　所谓的年度最佳主教练总共设置了两个奖项，分别是年度最佳俱乐部主教练和年度最佳国家队主教练，顾名思义，前者针对的是俱乐部赛事，后者针对的是国家队赛事，而中国国家队主教练米卢蒂诺维奇这一次也入围了国家队主教练候选名单。

　　不过米卢拿奖的可能性很低很低，因为他的竞争对手里包括阿根廷国家队主教练贝尔萨，英格兰国家队主教练埃里克森，还有法国国家队主教练勒梅尔，这些都是在世界杯预选赛上表现得很出彩的球队主教练。

　　相对来说，米卢蒂诺维奇拿到最佳国家队主教练的可能性，远远低于叶秋拿到年度最佳俱乐部主教练的几率，最起码叶秋拿到了联盟杯这样的重量级冠军奖杯。

　　“对了，我听说，这样的仪式都需要一名女伴！”叶秋皱着眉头，说着的时候看向了黄楚。

　　后者立即把头使劲的摇，“别找我，这一次打死我都不去，我宁愿在家里睡觉看书。”

　　看到黄楚这模样，伊丽莎忍俊不禁的咯咯直笑，黄楚向来都不喜欢这样的场合，真给她选，她一定选择在家里看书，或者是去看电影之类的。

　　还记得，她唯一一次陪着叶秋参加这样的场合，那应该可以追溯到当年叶秋带二队多得荷兰杯冠军的时候，但那一次还是因为之前为了鼓励叶秋下的约定，之后她死活赖不掉，最终才被伊丽莎拉拽着去的。

　　如今这样的场合是越来越多，能够一个人去的，叶秋都自己去了，可有些场合一个人实在是没法去，因此叶秋总是拉上伊丽莎作女伴，这还是黄楚提议的。

　　三人住在一起，年纪又都相差不大，彼此关系都很要好，总是凑一块，因此倒也不会有什么太复杂的胡思乱想，况且黄楚跟伊丽莎是好姐妹，因此她对叶秋和伊丽莎很放心。

　　“让伊丽莎陪你去吧！”黄楚果然再一次做出这样的提议。

　　叶秋和伊丽莎对视了一眼，纷纷看出了对方眼神里的玩笑，顿时都笑了起来，笑得黄楚都有些不好意思了，才恶狠狠的在叶秋的腰间使劲的拧了他一把，痛得他呲牙咧嘴的。

　　“要去的话，那就得赶紧准备一下衣服。”黄楚赶紧转移话题。

　　伊丽莎点头，“这事就交给我来办！”

　　叶秋对伊丽莎还是很放心的，不过他突然间想到，整个圣诞节前后，他们不是正愁着没地方去吗？

　　“不如，我们干脆去瑞士滑雪吧？”

　　“这主意好，滑雪去！”伊丽莎最为雀跃了。

　　“你会滑吗？”黄楚扫了一眼叶秋。

　　叶秋头一低，左右摇一摇，很郁闷的说：“不会！”

　　“那就只有我和伊丽莎会了，你就在一旁看着吧！”黄楚终于找到了叶秋的软肋了。

　　两个闺蜜显然也都对叶秋的提议非常心动，一说到要去滑雪，话茬子就跟拉开了闸的河水一样，汹涌澎湃，滔滔不绝，从滑雪的工具，说到瑞士的天气，再说到要去哪一个滑雪场，最后连吃住都考虑上了。

　　叶秋被晾在了一旁，只能苦笑，因为他毫无滑雪经验，不过，他就觉得，滑雪这玩意应该不难吧，他自己的运动细胞挺发达的，应该很快就学会了吧？

　　不过，决定了要去瑞士滑雪，那就恐怕没办法回国了，毕竟本赛季阿贾克斯的冬歇期集训要比以往提前，而且黄楚在过完圣诞节之后没多久又要开始上班了，所以他们最后商量了一下，最终决定不回去了。

　　原本叶秋还以为，欧洲人都很重视圣诞节一家团聚的观念，可没有想到的是，伊丽莎竟然也打算不回家，本来叶秋两人都准备等她回家过完圣诞节再去瑞士的，可她却说不打算回家去过圣诞，这倒是让叶秋和黄楚都有些意外。

　　因为相处了两年，他们都发现，伊丽莎从来没回过家，都是住在阿姆斯特丹，而且也没有家人来看她，从来都不曾听她提起过家里人，每每谈到家里，她都是很快就转移话题了。

　　这让叶秋和黄楚都以为，伊丽莎很可能是没有家人了，因此也都始终不谈这一方面的话题。

　　三个年轻人，说做就做，第二天收拾了一下行装，直接就冲去了瑞士。


第144章 人为刀俎，我为鱼肉

　　几乎每一年，关于世界足球先生的争论都在继续。

　　不仅如此，国际足联的世界足球先生，与法国足球的欧洲金球奖之间，始终存在着一种竞争，既是市场号召力的竞争，同时也是权威性的竞争。

　　但很明显，最起码在颁奖晚会这一环节上，国际足联做得更好，财大气粗的他们简直恨不得把这一年一度的国际足联颁奖仪式搞成好莱坞奥斯卡颁奖晚会，以此来提高颁奖仪式的影响力，红地毯自然是免不了的环节。

　　因此，从下午开始，在苏黎世电视中心大门口外面，就聚集了很多来自欧洲乃至世界各地的球迷，他们共同汇聚在这里，就只是为了能够一睹偶像们的风采。

　　这是一个专属于名人们的舞台，球星和前球星，甚至是当红的主教练，都是这个舞台上的主角，但很明显，这里面并不包含叶秋。

　　或许在荷兰，叶秋很有知名度，被很多人看作是荷兰足球圈里不可忽视的后起之秀，但在欧洲足坛，这名仅仅只是执教阿贾克斯拿到联盟杯的主教练，压根就没有丝毫影响力，属于那种扔进人群里，都翻不起浪的路人甲。

　　因为阿贾克斯上下就只有叶秋接受了邀请，所以在场的熟人里也就只有他和伊丽莎。

　　“看得出来，咱们今晚唯一的收获就是让这一群记者们拍几张照！”叶秋倒是有几分苦中作乐的情趣，因为他是注定了一无所获。

　　如果他没有记错的话，今年的世界足球先生应该是菲戈，可相对来说，菲戈最出色的应该是在去年，但去年却给了齐达内，而今年有不少的球员表现都明显比菲戈要好，例如曼联的贝克汉姆，甚至利物浦的欧文，都表现得很出色。

　　有的时候，奖项这东西很难说，算是各方面博弈下的产物吧。

　　对于拿不拿奖，叶秋并不十分重视，只是他不喜欢被人轻视，所以就显得很在意。

　　作为一名主教练，叶秋觉得，不管是球员还是教练，真正能够征服球迷的，还是在球场上的表现和带队成绩，没有足球场上的过硬成绩，名气再大又能够怎么样？

　　“那个谁，似乎找你的！”伊丽莎穿着一套小露一把性感的晚礼服，俏生生的站在叶秋身旁，注意到了远处走过来的一个人，轻轻的撞了撞叶秋的胳膊。

　　叶秋看了过去，那人已经走近了，是拜仁慕尼黑的主教练希斯菲尔德。

　　“你好，年轻的阿贾克斯主教练！”希斯菲尔德笑着主动伸出手来。

　　在已经拿到了欧足联的赛季最佳主教练之后，所有人都知道，国际足联的年度最佳主教练非他莫属，希斯菲尔德能够带领多特蒙德和拜仁慕尼黑先后拿到欧冠，而且还在1999年表现得那么出色，差一点拿到欧冠，就冲着这一份成绩和实力，他就是世界名帅。

　　“你好，希斯菲尔德先生！”叶秋对前辈还是有点礼貌的。

　　“我一直都很希望能够有机会跟你好好谈谈。”希斯菲尔德笑着说，早在阿雷纳球场的那一场比赛之后，希斯菲尔德就提到过这件事了，如今再提，环顾了一下四周围，哈哈一笑，“没有想到，咱们会在这样的场合下见面。”

　　“确实叫人很不舒服，总给我一种，你是胜利者，而我是失败者的感觉，殊不知，我现在还保持不败！”叶秋呵呵笑着顶回去一句，他总觉得让希斯菲尔德就这样拿到所有奖项，自己心里头挺郁闷的。

　　希斯菲尔德自然明白叶秋的意思，拜仁慕尼黑两度遭遇阿贾克斯，一负一平，这样的成绩对于拜仁慕尼黑而言，真不算是好成绩，甚至可以说是有点糟糕。

　　“叶秋先生，其实我很想跟你谈一谈卢西奥！”希斯菲尔德说道。

　　叶秋心中一揪，这可是他最怕发生的事情，可没想到还是发生了。

　　卢西奥这名中后卫在很多人的眼里，毫无价值，甚至可以说，他会被很多人批评为是不合格的中后卫，可问题是，在很多识货的人眼里，卢西奥就是一块宝，一块价值无可估量的珍宝，关键就看你怎么用他。

　　加盟阿贾克斯一年半，卢西奥毛躁冒失的毛病改掉了很多，而且他对比赛的理解，对局势的阅读，他的那种大局观正在不停的提升当中，这就使得卢西奥现在虽然仅仅只是阿贾克斯的后防核心，但却已经越来越有大将风范。

　　一名防守稳健，一对一防守能力超强，同时又能够突然间带球往前推进10米以上的中后卫，这个战术价值有多大，真正的名帅们都能够理解。

　　拜仁慕尼黑现在缺中卫，尤其是那种有身高有制空的高中卫，而从卢西奥所表现出来的特点来看，他跟拜仁慕尼黑的这一群中卫们都能够形成良好的互补组合。

　　“没什么好谈的！”叶秋笑着拒绝，“他是我们的后防核心，我们不会卖的！”

　　希斯菲尔德听后非但没有生气，反而呵呵一笑，他的笑容里给人一种感觉，那就是认为叶秋太年轻，太过想当然了，因为从博斯曼法案开始，阿贾克斯何曾有过非卖品？

　　这是一件很悲催的事情，当一家俱乐部卖人卖成了一种习惯，就很容易给人一种没有非卖品，任何人都可以随手卖掉的感觉，如今的阿贾克斯就是这样的球员超市。

　　“你再好好考虑考虑，我想我们也会在适当的时候，跟范普拉格先生谈谈！”

　　希斯菲尔德说完之后，转身就走开去了。

　　“看来他们是盯上卢西奥了！”伊丽莎从头听到尾，她觉得，希斯菲尔德是认真的。

　　叶秋苦涩一笑，还没等他说什么，伊丽莎又撞了撞他的胳膊，就看到又有一个人走近了过来，赫然是红光满面的弗格森。

　　很有意思的是，拜仁慕尼黑、曼联和阿贾克斯在欧冠的小组赛里都是同一组，而且拜仁慕尼黑和曼联竟然都同时看上了阿贾克斯的中后卫卢西奥，弗格森这一次来找叶秋，也同样是为了卢西奥而来。

　　他们到底是真想要这名球员呢？还是为了欧冠小组赛的心理战？又或者两者都有？

　　送走了弗格森，叶秋不由得想起了荷兰中卫斯塔姆。

　　很大一部分球迷认为曼联卖掉斯塔姆是弗格森的庸招，实际上，叶秋觉得，弗格森卖掉斯塔姆，这本身没有太大的问题，因为斯塔姆在帮助曼联拿到了三冠王之后，状态下滑得非常厉害。

　　从数据上看，斯塔姆98/99赛季，场均铲球48次，到上个赛季总共出场15次，场均15次，破坏则是从每场13次降到了8次再降到4.7次，从整体上看，他在曼联的表现是逐年下滑，这是因为他已经拿到了三冠王，需要全新的刺激。

　　因此，不能从他转会意甲后的表现来判断他在英超也能够有相同出色的发挥。

　　当然，弗格森卖掉斯塔姆，这一定是错，但不是错在卖人，而是错在卖掉了斯塔姆之后，却没有及时相应的补充好曼联的后防线，这才是弗格森最大的错误。

　　卖掉斯塔姆后，弗格森就曾经说过，曼联不会着急着进行引援，他想要找到一名年轻的出色中卫来填补后防线上的空挡，为长远发展做打算，很明显，卢西奥已经成为了他的其中一个目标。

　　而且因为卢西奥的巴西国脚身份，弗格森为了英超的劳工证，同意让卢西奥继续留在阿姆斯特丹半年，也就是到02年夏季，满足了劳工证之后，再加盟曼联。

　　具体的价格没有谈，但叶秋从希斯菲尔德和弗格森的语气里，充分感受到了一种，人为刀俎，我为鱼肉的郁闷，可他就奇了怪了，老子不想卖，谁能从我的嘴里挖人？

　　“他们一个个的，都别想从我的手里带走哪怕是一名球员，我一定跟他们拼到底！”叶秋等到弗格森走远了之后，才恶狠狠的对伊丽莎说。

　　他倒不是介意自己的球员被人盯上，恰恰相反，卢西奥能够被拜仁慕尼黑和曼联同时盯上，实力和天赋毋庸置疑，恰恰证明了叶秋的眼光和调教水平。

　　叶秋真正介意的是他们这一群豪门的那种高高在上，予取予夺的盛气凌人。

　　从心理上，叶秋能够明白，想要这一群豪门大佬们弯腰，那是不可能的，估计对待阿贾克斯还算是比较客气的了，如果是对待那些更加弱小的球队，他们根本就不会跟你谈，直接一个报价扔过去，搞定了球员，你不答应也得答应。

　　可明白是一回事，能不能够接受，却是另外一回事。

　　……

　　……

　　第一次参加国际足联的颁奖晚会，原本就不是很高的兴致，被弗格森和希斯菲尔德给彻底败坏了，直接导致叶秋心情非常郁闷，尤其是在看到希斯菲尔德再度拿到了年度世界最佳俱乐部主教练的奖项时，他在底下是一肚子的腹诽。

　　希斯菲尔德拿到了228分的超高分，而叶秋再一次变成了千年老二，只拿到了他的一半稍微多那么一点点，115分，气得叶秋在底下大骂那一群评委一定是瞎了眼，竟然分数差距那么大，怎么会只有希斯菲尔德的一半呢？

　　这年头真是人比人气死人。

　　国家队的最佳教练给了贝尔萨，阿根廷主教练在世界杯预选赛的表现确实是非常惊艳，可如果按照叶秋的前世，谁又能够想到，这支夺冠大热门阿根廷竟然会小组都出不了线呢？

　　世界足球先生最终给了菲戈，这也是一次很有争议的评选，可谁都无法改变。

　　“早晚有一天，我一定会拿到它！”

　　叶秋临走前，不忘撂下这样一句狠话，他就不相信，自己那么年轻，一定有机会。

　　乘兴而来，败兴而归，叶秋连之后在瑞士的滑雪度假都显得有些不够兴奋，一连好几天都闷闷不乐，一直到学会了滑雪之后，才开始重新找到了兴致和乐趣。

　　一行三个人，就这样从瑞士开始，滑了几天雪，之后就去了北欧，彻底体验了一把寒冬时节北欧的那种极度严寒的另类景色，最后他们到瑞典去看极光。

　　从基律纳出发，一直北上到了托讷湖。

　　这时候的托讷湖已经变成了游客们体验狗拉雪橇和雪上摩托乐趣的好地方了，沿湖周围都有一些居住点和营地，每年都会有很多人来这里等候极光，叶秋三人的到来并没有引起丝毫的关注，所有人不认识厚厚的羽绒服下的他们到底是谁，这倒也省去了不少麻烦。

　　瑞典这边的极光往往很短暂，有时候可能几秒钟，十几秒，有时候长点有半个多小时，更长的那就比较难得，一般都能够维持几个小时。

　　在那一瞬间，很绚丽，很美，尤其是配合着托讷湖那像是水墨画一般的冬景，更是显得美轮美奂，黄楚和伊丽莎都是第一次看，顿觉得目瞪口呆，整个人都兴奋不已，站在湖畔边上，跟其他的游客们一样，大呼小叫的发泄着见到极光的兴奋。

　　叶秋的心里头也同样非常的激动，绿色的极光在漆黑的夜空中，是那么的明亮耀眼璀璨夺目，但它却又是那么的短暂。

　　或许就是因为它的短暂，所以游客们才会如此兴奋，反倒是那些导游和瑞典本地人，他们都已经见惯不怪了，反而觉得稀松平常。

　　很出奇的，看完了极光，回到了旅店，三个人都坐在旅店的大窗户前面，对着窗户外的点点繁星发呆，极光从最开始的片状到后来的竖条状，再到后来消失，可只有那些星星，由始至终都停留在天际。

　　或许在极光最璀璨的时候，它们被掩盖了星光，可极光虽美，却很短暂，等到极光绽放完了最后的光辉，它们就重新成为了夜空中最亮的主宰。

　　这就好像人生，绝大部分的人生都是稀松平常的，只有极少数的人，能够把他们这短暂一生当中的某些时候，绽放出璀璨耀眼的光芒，但之后更极少数的人，他们的光芒或许偶尔会被掩盖，但他们却是永恒。

　　可问题是，经历过极光的璀璨，谁还会觉得繁星很美呢？

　　“在想什么呢？”感觉到有些沉闷，大家都不愿意说话，伊丽莎就打破了沉默。

　　叶秋就坐在她的右手边，听了之后，微微一笑，“我突然间在想，如果一个人在这个世界的死亡，会不会是在另外一个世界的开始？”

　　“为什么会突然间这么想呢？”黄楚对这个话题倒是没多少兴趣。

　　“没什么，突然间想到的。”叶秋当然不可能说，自己是想起了作为穿越者这一事实，在探寻其中的缘由。

　　有时候他自己也很奇怪，因为他很清楚，这是一个不可能有答案的问题，就好象没有人能够回答你，人死了之后会是什么样的，那永远只能够等到自己死去之后，才能够感受得到。

　　伊丽莎倒是流露出了深思的表情，“你的这个说法很迷人呐，如果在这个世界的死亡，是另外一个世界的开始，那么，在这个世界的你，在另外一个世界又会是什么呢？我们三个人，在另外一个世界，还会继续做朋友吗？”

　　“太复杂了！”黄楚不喜欢这类太深刻太复杂的思想，她喜欢简单。

　　叶秋摇头一笑，“我敢保证，在另外一个世界，我们不会认识，甚至可能我们连面都没有见过，彼此根本就不知道对方的存在，都在为各自的人生而努力的活着。”

　　“为什么这么肯定？”伊丽莎很好奇。

　　“因为，如果另外一个世界也跟我们这个世界一模一样，那人生还有意思吗？”

　　听了叶秋的话后，伊丽莎不由得点头。

　　“我觉得，人生就好像是极光，很美但很短暂，我们做人就应该珍惜生命，珍惜现在，想做什么就去做，想怎么样就怎么样，每一个人都应该活出属于自己的精彩，就好象极光那样，短暂却璀璨，甚至可以掩盖星月，成为夜空的主宰。”

　　“尽管很短暂，可却活得精彩，不是吗？”

　　伊丽莎听了叶秋的话，心里头很有感触，因为她听得出来，叶秋的精彩那一定是在足球场上，因为他是一个已经注定了一辈子把自己都奉献给足球的人。

　　有的时候伊丽莎很羡慕那些有喜好的人，因为有了喜好，才会追求，有了追求才会执着。

　　她懂很多的东西，可她却始终找不到自己喜欢的东西。

　　曾经有一段时间，她以为自己找到了，可没有想到，她错了！

　　跟叶秋相处那么久，她很了解这个男人，有大志有斗志，永远都充满信心，哪怕是遇到再大的困难都不会轻言放弃，更为重要的是，他由始至终都很清楚的知道自己的追求。

　　一个人最可怕的就是没有方向，哪怕是到了现在，伊丽莎都觉得，自己像是一头迷途的羔羊，不知道应该走向那一方，走去哪里，所以她就只能走一步看一步。

　　如今，她真的觉得，如果能够帮助叶秋，活出他想要的精彩人生，那应该也是一件很不错的事情吧，最起码也能够让自己有点事情做，不至于行尸走肉一般，庸庸碌碌的过日子。

　　不是吗？


第145章 凭什么？

　　每年的冬天，都会有很多欧洲人南下到温暖的伊比利亚半岛渡假。

　　而在其中，马洛卡岛和加那利群岛无疑是游客们最喜欢去的地方，因为这里有着温暖的气候，还有天然的海滩，可以享受到寒冷的北方所不可能具备的舒适。

　　从冰天雪地的北欧来到马洛卡，叶秋有点不适应，但他在过去这两年里，始终都坚持身体锻炼，因此身体素质倒是不错，也没有出现什么感冒之类的，队内的球员也都同样身体健壮，反倒是工作人员，就有人病倒了。

　　为了避免感染，叶秋干脆直接让他们放假休息，等病情好了再跟随球队工作。

　　为期两周的冬歇期集训最重要的还是以身体调整，以及体能储备为主，技战术方面，叶秋的球队整体框架都已经磨合得差不多了，他对球员的技术特点也都摸得一清二楚了，真正需要进行大方向上的变动不多，但在训练项目上，叶秋却又出了新花样。

　　在他的教父养成系统里面，新式训练法总共分三个级别，初级算是打基础，升级版的是中级，算是进一步提升的，再升级那就是高级版，费用相当昂贵，叶秋几乎花去了自己两年的积蓄，总共1000个奖励点，才买到了这个高级版。

　　贵是贵了点，但却也货真价实，跟初级和中级不同，高级版分两套训练方式，渗透和空切。

　　依旧还是长度10米的正方形四个角为ABCD四个点，A球员传球向B位，B球员突然间斜线跑向了D位，D球员则是跑向C位，而C球员则是快速的从C位往回跑到了B位，接球后，C球员传向C位，回到C位的D球员斜向跑向了A位，A球员跑向D位，而之前跑到了D位的B球员则是快速的回撤到C位接球。

　　这是一个只能由4名球员组成的一套正方形的攻击方阵，但在这一套攻击方阵里，实际上是有两个三角形来组成，其中两名球员负责掩护和策应，另外两名球员完成传接球配合。

　　之所以把这个叫做渗透，实际上就是因为这样的渗透配合在高密度防守压迫下，通过这种流畅而又快速的渗透配合，可以直接瓦解对方的防守体系，进而流畅的把球输送到对方的30米区域内。

　　另外一套训练方法叫做空切，顾名思义，渗透注重的是传球配合，空切则是跑位。

　　还是ABCD四名球员，A球员在A位拿球，C球员从C位跑向A点，A球员盘算着C球员的速度，准确的在他抵达正方形中间区域的时候，把球传到他的脚下，然后自己起步冲刺，快速的冲向了C点。

　　C球员在中间区域停球，可以根据自己接球后的情况，看似要传给B和D的球员，还是要传给跟自己擦肩而过的A球员，如果是传给A，A球员则是直接带球冲到C点，而如果是传给B和D，这两名球员则是把球传到C点，让冲刺过来的A拿球。

　　这一套训练方法主要训练的是球员在密集防守当中的空切反跑配合的默契，最大的作用就是针对对方那种区域防守，利用这种反跑空切的跑动，拉开对方球员彼此间的距离，形成漏洞。

　　通常来说，以职业球员的速度，哪怕是再慢，只要能够把防守球员之间的距离拉开到15米，就能够制造威胁，如果是拉开到20米，那几乎每一次跑动只要球能够传到位，那足以致命，如果是在禁区前沿一带的话，几乎每一次都是单刀。

　　渗透主要针对的是人盯人，空切则是针对区域，这两套训练方式所针对的就是人盯人和区域防守这足球战术里唯一的两种防守方式，而叶秋推出这两套训练方式的目的，就是希望球员能够演练纯属，进而变成一种本能，在比赛中随意的切换。

　　现在的足球防守都是人盯人和区域防守的有机结合，很多时候你都无法分清楚到底是区域防守还是人盯人，因此，娴熟的根据比赛的局势，切换这两种不同的进攻方式，这无疑能够最大限度的提升阿贾克斯球员的进攻能力。

　　至于回传和横传，这也是叶秋演练得不少的项目，因为回传可以最大限度的保证控球，而保证控球就是保证自己对比赛的控制力，横传的战术作用也很大，因为横传能够更好的让对方暴露出纵深上的漏洞，进而提供直传的机会。

　　但是很明显，渗透和空切很复杂，对球员的要求也非常高，不管是一脚触球，还是彼此间的配合默契，都有着很高的要求，再加上对球速、力度等方面的拿捏，这无疑对阿贾克斯的球员提出了更高的训练难度。

　　至少，在马洛卡的两周集训里面，哪怕阿贾克斯一线队已经能够娴熟的运用初级和中级版的新式训练法，可在练习渗透空切的时候，依旧是错漏百出，暴露出了很多的问题。

　　但叶秋相信，有了前面两套训练方法打底做基础，只要再给更多的时间，相信球员一定能够很快就适应高级版的新式训练法，到那时候，阿贾克斯球员的实力会有质的飞跃。

　　在叶秋带队在马洛卡进行低调集训的时候，欧洲冬歇期的转会市场却不肯让他们平静，先是传出了拜仁慕尼黑希望能够以800万欧元的价格从阿贾克斯引进主力中卫卢西奥，接着是曼联主帅弗格森表示，球队已经对阿贾克斯发出了报价，开价1200万欧元。

　　这两家财大气粗，又是过去两年欧洲足坛最具战斗力的球队，同时看上了阿贾克斯的中后卫，这无疑在欧洲的转会市场上引起了很大的反响。

　　要说中卫，看起来似乎不缺，好中卫很多，内斯塔、卡纳瓦罗、萨穆埃尔……

　　可这一些中卫哪一个不是价格不菲？哪一个不是大球队的顶梁柱？

　　撇开意甲的这些中后卫，放眼欧洲足坛，这些年来涌现出来的，真正能够让人眼前一亮，同时又在球场上有着令人满意表现的中后卫确实是不多。

　　卢西奥跟这些中卫相比，他的优点和缺点也是相当明显，但他的表现却是在不停的进步，不停的改进自己的缺点，而更为重要的是，他的价格对于那些豪门球队而言，确实是不高。

　　所以，转会市场上最热的两名中卫，埃因霍温的霍夫兰，以及阿贾克斯的卢西奥。

　　叶秋也是第一时间收到消息，他立即跟范普拉格通电话，很明确的告诉俱乐部主席，卢西奥在自己的战术体系里有着举足轻重的价值，他不希望巴西中卫转会。

　　“如果失去了卢西奥，我将很难想象，要靠谁来填补他的空缺！”

　　科洛·图雷打中卫不够稳健，而且不管是他还是海廷加，跟基伏的组合都会导致阿贾克斯在制空上有所削弱，最起码面对埃因霍温的双塔，叶秋就没有足够的底气。

　　叶秋的强烈反应让范普拉格在阿姆斯特丹第一时间做出反应，表示阿贾克斯绝对不会出售当家中卫，同时否认俱乐部跟拜仁慕尼黑和曼联有所联系。

　　而在西班牙马洛卡岛的叶秋，则是在一次训练结束之后，找到了卢西奥。

　　……

　　……

　　马洛卡岛到处都是沙滩，到处都是游客，如果运气好一点的话，说不定还能够看到几个享受天体浴的，至于是不是美女，这可就难说了。

　　“头，你看看那边！”

　　走在酒店附近的一处沙滩，卢西奥指着不远处一个赤裸女人的背影，笑得很风骚的提醒。

　　叶秋看了看，腰围很粗，摇了摇头，“水桶，估计年纪也不小了。”

　　卢西奥哈哈大笑，“兹拉坦就喜欢这种年纪大点的，听说昨天傍晚训练之后，他们跑沙滩上去，他就专门找那些三十左右的少妇下手，口味太重了。”

　　虽说是集训，但叶秋强调的是训练时间，在训练时间之外，他还是给予球员足够的放松，至于球员们是待在酒店里打游戏看电视，还是到沙滩上来勾搭MM，叶秋对这个就没有太严厉的限制。

　　可所有人都知道叶秋的规矩，作息时间一定要严格遵守，训练课要全力以赴。

　　叶秋倒是猜得到，伊布拉希莫维奇从小就缺乏家庭温暖，估计那些反过来需要男朋友照顾的小女孩子，他是一定不喜欢的，他应该会比较喜欢那些能够照顾他的，年纪比他大一点的女人吧。

　　“你呢？听说，你要结婚了？”叶秋笑着问道。

　　卢西奥要结婚的事情，叶秋还是从球员那边听来的，听说是世界杯结束后，妻子是他家乡的一个女孩子，人长得怎么样，叶秋也不知道，没见过，也从来没听卢西奥提过。

　　巴西中卫实际上是一个很低调的人，他甚至不曾让妻子来过阿雷纳球场。

　　“嗯，世界杯结束后就结婚！”以卢西奥目前在巴西国家队的地位，参加世界杯是铁板钉钉的事情，他跟吉尔伯托·席尔瓦都是斯科拉里非常信任的核心主力。

　　“头，我一直都很感谢你把我带来欧洲，所以，今年夏天，你一定得去巴西，还有其他人。”把叶秋单独列出来，可见他在卢西奥心目中的地位。

　　从巴西来到荷兰，虽说卢西奥只是在荷甲联赛效力，但境遇却跟巴西截然不同，他在这里赚到更多的钱，踢更少的比赛，同时他又了更高的知名度，而且这里的生活很舒适很安静，不像巴西那么乱，那么麻烦。

　　当然，他从来不曾忘记过自己是一个巴西人，所以他从来都以为巴西国家队效力作为自己应尽的义务和天职。

　　“我一定去！”叶秋点头答应。

　　两人踩着松松软软的沙滩，都是穿着人字拖，沙子就钻进了鞋子，脚底板踩上去，痒痒的，很舒服，尤其是配合上周围游客们的欢声笑语，让人的心情都忍不住好转了许多。

　　“你知道最近拜仁慕尼黑和曼联对你感兴趣的事情吗？”叶秋边走边问。

　　卢西奥的经纪人就是伊丽莎，叶秋早就知道消息了，拜仁慕尼黑跟曼联都跟伊丽莎联系过，而后者也转达给了卢西奥知道，但伊丽莎并不支持卢西奥转会，这不是因为她跟叶秋的关系，而是为了卢西奥的职业生涯长远发展考虑。

　　只是，听说卢西奥有点犹豫。

　　“知道，我……”面对着叶秋，卢西奥撒不来谎，“……我现在有点不知道怎么办。”

　　叶秋听后一笑，点头道：“是啊，高高在上的豪门球队，谁不希望在老特拉福德球场，在奥林匹克球场进行比赛，那都是世界上最优秀的一批球员才有资格登上的舞台，没有人能够抗拒来自那里的诱惑。”

　　卢西奥侧过头，有些不明所以的看向叶秋，他不是应该阻止自己的吗？

　　果然，说到这里的时候，叶秋话锋就一转，“但你想过没有，卢西奥，你想过为什么有那么多的球员加入豪门，可他们却始终没能在豪门打出自己的名头吗？”

　　卢西奥被叶秋问得一愣，他真没办法回答这个问题，但他却很清楚，这个问题确实存在。

　　不说别的，就说巴西出来的球员，每年有多少进入欧洲四大联赛效力的？可真正能够打出自己名头的人，又有几个？哪怕是那个被巴西国内球迷寄以厚望，认为是巴西足球复兴希望的德尼尔森，在皇家贝蒂斯也都是混得灰头土脸。

　　豪门球队是很好，薪水高，待遇好，关注度也高，一举成名天下闻，可在这些好处的背后，豪门球队所带来的压力也是非常巨大的，进攻球员就不用说了，防守球员只要稍微出现一些毗漏，那很可能就被直接打入十八层地狱，永不超生。

　　卢西奥不是笨蛋，叶秋这么一说，他就明白主教练的意思了。

　　加盟豪门的心，谁都有，而加盟豪门的好，谁都知道，关键的问题是，你得有足够的实力。

　　“你觉得，你真的准备好了吗？”叶秋停了下来，看向卢西奥。

　　巴西人很想点头，如果是别人问他，那他一定是点头，因为他有自信，可叶秋太了解他了，如果叶秋都觉得他暂时还不行，那他真的觉得自己可以吗？

　　“别人我不多说，我觉得，在咱们这支球队里，到目前为止，唯一一名具备在顶级联赛站稳脚跟，甚至有出色表现的，只有吉尔伯托·席尔瓦。”

　　叶秋看得出卢西奥眼神里多少带着点不服气，微微一笑，“你的个人能力很出色，但你不要忘记了，作为一名中后卫，你的防守意识还需要提升，你想一想自己在荷甲的表现，跟在欧冠的表现，你就会明白了。”

　　卢西奥这一下就没话说了，他最强的就是一对一防守，以及后插上进攻，如果只是从中后卫的层面上出发去看，他在荷甲的表现还真不如霍夫兰。

　　“当我听到那些豪门球队想要得到你的消息时，我的第一反应是什么，你知道吗？”

　　卢西奥摇了摇头，“不知道。”

　　“我想要当面开骂，去你娘的蛋！”叶秋笑着说，“就对着希斯菲尔德和弗格森，如果不是在公众场合的话，我真有可能当面骂出来。”

　　卢西奥有些吃惊，因为那可都是欧洲名帅啊，当面这样骂，太那个啥了吧？

　　“我就不懂了，他们是豪门，可豪门怎么啦？豪门了不起吗？豪门就能说，我想要买谁就买谁，谁都得乖乖的给我跑上门？凭什么？就凭他们是豪门？我看他们就是强盗！”

　　叶秋这么一说，卢西奥倒是有点尴尬了，当他听说曼联和拜仁慕尼黑对他感兴趣的时候，他的第一反应确实是高兴，可如今听叶秋这么一说，似乎也有点道理，为什么加盟豪门就应该高兴？有什么值得好高兴的？

　　“你瞧瞧那些豪门，巴塞罗那被咱们干掉过，利物浦也趴下了，拜仁慕尼黑也同样倒在咱们脚下，他们有什么值得骄傲的，我们又为什么要妄自菲薄？”

　　说到这里的时候，叶秋叹了一口气，踩着松松软软的沙子，缓缓的往前走了几步，目视着遥远的地平线，“我也很清楚，每一个人，不管是球员还是教练，都以加盟和执掌豪门球队为荣，可我更加清楚一件事，那就是每一个人都有自己的价值。”

　　“在我自己看来，加盟豪门之前，我一定要先证明自己的价值，而我证明自己价值的方式，就是在足球场上击败更多更强大的豪门对手，把他们打痛打怕了，让他们明白我的价值，到那时候，主动权就在我的手上！”

　　叶秋没说，但卢西奥听出来了，那就是反过来，在没有证明自己的价值之前就加盟豪门，随时随地都有可能被豪门球队弃之如敝屣，这样的先例还少吗？

　　“我希望你好好考虑考虑，现在还不是你加盟豪门球队的时候，我相信，错过了拜仁慕尼黑，错过了曼联，没什么好可惜的，因为等到不久的将来，你和我，还有阿贾克斯，在欧冠赛场上，一次又一次的击败强大的对手，一次又一次的证明了自己的价值之后，会有更多的拜仁慕尼黑，更多的曼联找上门来。”

　　叶秋指了指卢西奥，“那才是你真正踏入豪门的最佳时机！”


第146章 够本了

　　冬歇期之后，荷甲早早的点燃了战火。

　　荷甲第20轮，阿贾克斯客场挑战阿尔克马尔，结果双方打成了0：0平。

　　叶秋的冬歇期后首战，球队的表现明显并不十分理想，尤其是球队经过长期的休战后，球员明显还无法适应联赛的节奏，在身体调整方面还有所欠缺。

　　反倒是埃因霍温，他们经验更为丰富，而且又是在自己的主场，3：1击败了布雷达。

　　费耶诺德也是客场2：2打平了乌德勒支。

　　如此一来，阿贾克斯的领先优势就缩短到了2分，而费耶诺德则是被埃因霍温重新压回了联赛第三，后者重新显示出了对荷甲联赛冠军勃勃的野心。

　　此轮战罢，埃因霍温日报就登出了一则新闻，认为联赛下半程，埃因霍温将重新对联赛冠军发起了总攻，而埃因霍温管理层，包括总经理阿内森都外出表态，否认格雷茨将在本赛季结束后下课，所有外界传闻都是子虚乌有。

　　有媒体爆料，这是因为埃因霍温管理层跟格雷茨之间达成的一个默契，假如本赛季埃因霍温能够拿到荷甲冠军，或者是拿到联盟杯冠军的话，他将继续留在飞利浦球场执教。

　　阿贾克斯虽然首战表现不佳，但却一点都没有影响到球迷对球队的支持，依旧每天都还是有很多的球迷来到德托克莫斯特观看球队训练，而且叶秋也根据球队的现状，让彼得·勃兰特调整了球队的体能训练计划。

　　接下来的一周时间，一线队球员很好的调整了身体状况，在2月3日客场挑战威廉二世的比赛中，阿贾克斯状态神勇，客场5：0血洗了阿德里安塞的威廉二世，大大的出了一口恶气，而伊布拉希莫维奇和罗本都上演了梅开二度，范德法特打入了最后一粒进球。

　　周中，阿贾克斯迎来了荷兰杯8强淘汰赛的对手格罗宁根。

　　叶秋在这一场比赛中安排了亨特拉尔、亚亚·图雷、赫莱布等球员首发，结果这一群球员在阿雷纳球场4：0狂胜格罗宁根，顺利的晋级下一轮，而这一次阿贾克斯将在半决赛遭遇埃因霍温，另外一场比赛是特温特遭遇乌德勒支。

　　荷甲第23轮，阿贾克斯客场4：1大胜福图纳锡塔德，豪取荷甲联赛两连胜，而且两场比赛攻入了9球，仅仅失了1球，状态非常抢眼。

　　可相对而言，阿贾克斯的对手曼联近来的状态也同样非常出色。

　　弗格森的球队向来都很善于在冬歇期赛程上发力，本赛季的曼联在冬歇期的表现非常出色，12场联赛除了主场0：1负于利物浦的比赛之外，拿下了其他的11场比赛的胜利，而且最近三场比赛，前锋范尼和索尔斯克亚都进了4球，攻击力可谓非常惊人。

　　可就在所有人都以为，曼联能够轻易击败阿贾克斯的时候，叶秋却带着他的青年近卫军给了红魔一记闷棍，彻底将红魔上下给打懵了。

　　……

　　……

　　“……罗本在左路快速突破加里·内维尔，下底传中……”

　　“……凯塔前点头球摆渡，球越过了布兰科……”

　　“球进了！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“伊布拉希莫维奇！这名瑞典小将为阿贾克斯在第8分钟，就率先敲开了曼联的球门！”

　　“非常非常令人吃惊的表现，阿贾克斯开局之后非常的果断，大打抢攻战术，并且充分利用了曼联防守上的软肋，充分利用伊布拉希莫维奇的优势，以及球员的后插上来制造威胁！”

　　“曼联在短短的8分钟里，已经给了阿贾克斯3次射门机会，而弗格森的球队也终于为他们的大意吞下苦果，这是一次非常精彩的进球！”

　　在伊布拉希莫维奇凌空扫射，将凯塔的头球摆渡，打入巴特兹的球门时，整座阿雷纳球场彻底沸腾了，所有的阿贾克斯球迷都忘情的欢呼。

　　叶秋双手举过头顶，为自己球员的表现鼓掌喝彩，这一次进攻所采取的依旧是阿贾克斯所擅长的快速抢攻，从一开始就拉快节奏，让曼联无所适从。

　　弗格森这一场比赛所安排的是4141战术，门将是巴特兹，后防线分别是菲尔·内维尔、西尔维斯特、布兰科和加里·内维尔，基恩打后腰，吉格斯、斯科尔斯、贝隆和贝克汉姆组成中场，范尼斯特鲁伊突前。

　　从弗格森这一场比赛的首发阵容来看，他并不是对阿贾克斯的开场抢攻没有准备，他安排贝隆和斯科尔斯同时首发，一方面也就是为了发挥出贝隆对中场局势和比赛节奏的控制力。

　　应该说，贝隆是弗格森心目中的曼联从英伦打法转型为欧洲大陆主流打法的关键一员，因为经过了长期跟欧洲球队在欧冠赛场上的较量，弗格森充分明白到防守和节奏的重要性，所以他坚决改掉英伦高举高打的战术风格，转而追求更多的团队配合。

　　但贝隆明显无法适应曼联和英超的这种节奏，而且弗格森又无法削弱基恩，转而采取以贝隆为核心的中场组合，那就等于是打破了曼联队内最具竞争力和战斗力的黄金四中场。

　　在这种情况下，基恩就一定会在中场对同样需要拿球在手的贝隆形成钳制，因为在以前的曼联，拿球过度和分球这些都是基恩的职责，而且贝隆在意甲所形成的风格，跟曼联这种雷厉风行的快节奏攻防有些格格不入，容易贻误战机。

　　叶秋这一场比赛的开局就打得很果断，积极大胆的把防线往前压，迫使范尼离开大禁区，接着中场就对基恩和贝隆展开围剿，迫使他们很难往前传球，再加上两名球员彼此间配合不够，使得曼联在中场的传接球失误很多。

　　这一次的进球就是曼联的中场传球失误，斯内德分球左路，罗本带球个人突破之后的传中所造成的，而年纪不小的老将布兰科在中卫的位置上的表现也不够稳定。

　　综合了这么多的因素，这才有了阿贾克斯开场后抢攻偷袭得到的进球。

　　不过很明显，尝到了甜头的阿贾克斯在重新开球之后，依旧在叶秋的指示下，按照开局的打法，继续对曼联施以压力，采取高位防守，将曼联压制在半场打，但叶秋同时也让右路的麦孔注意防着吉格斯。

　　2分钟之后，右路范德法特再一次突破菲尔·内维尔后内切打门，但这一脚射门被门将巴特兹扑出底线，赢得了角球。

　　斯内德开出角球，卢西奥头球高出。

　　可在那之后，曼联依旧无法抢占比赛的主动权，尽管他们落后了，可却依旧被阿贾克斯的高位防守牢牢压制，很难攻出本方的半场，场面上非常被动，随时随地都有可能再度丢球。

　　“如今曼联的局势可谓是非常的危险，赛前很多人都以为阿贾克斯很难阻挡曼联，可谁能够想到，从比赛开始之后，占据主动权的反而是阿贾克斯。”

　　电视直播镜头扫过了站在阿雷纳球场主队教练席前面的叶秋，“这就是阿贾克斯的中国籍主教练叶秋，年纪非常轻，才28岁，但却已经拿到了一座联盟杯，是最近欧洲赛场上冉冉升起的一颗帅星，很多人都看好他的阿贾克斯。”

　　“可以说，这一场比赛开局之后就将弗格森的曼联压制得无法动弹，叶秋的手笔确实没有让人失望，相信弗格森如果无法尽快做出调整，说不定有可能折戟在阿雷纳球场。”

　　……

　　……

　　红脸、口香糖，这都已经成为了弗格森在一场足球比赛中必不可少的印象。

　　越是激烈的比赛，他的脸就会越红，口香糖也嚼得越快，连他自己都说不出为什么。

　　尽管在人前，弗格森从来都不认错，也从来不会认输，但在他的心里头，却总是保持着一份冷静和理智，他可以随时随地的清楚知道自己应该做什么，想要干什么。

　　侧过头去，看到了阿雷纳球场主队教练席前的那个年轻人，他心里头带着冷笑。

　　“狂妄自大的家伙，真以为自己能够挑战曼联？”

　　“如果不是曼联的锋线上失去速度，再借给阿贾克斯一百个胆子，那个小鬼也不敢把球队的防线压得这么靠上，他现在摆明了就是看曼联锋线上没有速度，打不出快速反击。”

　　对叶秋的腹诽也就到此为止，弗格森心里头自己很清楚，最最主要的原因还是在于曼联的中场运转不灵，而这种运转不灵的毛病就在基恩、贝隆和斯科尔斯的职权分配上。

　　曼联的吉格斯、斯科尔斯、基恩和贝克汉姆的黄金四中场，将英伦打法发挥到了极致，但这种战术打法对比赛对节奏的控制力不够，这是一个很大的毛病，所以哪怕是在1999年，号称是巅峰时期的曼联打欧洲大陆球队，尤其是顶级强队，几乎都是劣势。

　　弗格森很清楚，曼联的整体节奏太单一，球路推进太依赖球员，这种战术打法在英超可以获得很大的生存空间，因为英超向来都是高举高打，可遇到欧洲大陆，尤其是意甲、德甲这种整体性很强的球队，曼联将受到极大的压迫，这种打法将失去效果。

　　引进贝隆，阿根廷白巫师长传短传都精，运筹帷幄决胜千里都在行，在弗格森的心里头，如果贝隆能够融入曼联的中场，他绝对会是曼联黄金四中场的一个有力补充，他能够让曼联的整体实力得到质的飞跃。

　　到那时候，那才是真正强大的红魔曼联！

　　但是很可惜，弗格森太过想当然了，他忽略了很多的问题，例如曼联这一批92班的球员是否能够适应这种欧洲大陆式的风格打法，他们是否能够接纳贝隆？

　　前世很多人都没有意识到，弗格森2002年的助理教练奎罗斯来自葡萄牙，他的到来实际上就是弗格森对曼联风格转变的另外一种手段，从引进球员变成引进教练和训练风格。

　　但此时此刻，弗格森还无法接受自己这一笔高额尝试的失败，他还要不停的继续，所以他很快就给球场上的球员们下达了最新的指令，要求他们给贝隆更多的传球。

　　这一调整，立即让贝隆在场上的机会逐渐多了起来。

　　有了贝隆在中场的控球，尤其是增加一些回传横传，曼联逐渐的稳住了局势。

　　叶秋看到曼联站稳脚跟后，知道局势已经开始转变了。

　　“能够压着曼联打了半个小时，又取得了领先，咱们够本了！”叶秋笑哈哈的挥手示意球员开始逐步的回缩，转而放弃之前的高位防守，采取防守反击战术。

　　要论反击，曼联就一个吉格斯，可是阿贾克斯有罗本和范德法特这两大荷兰飞翼，再加上伊布拉希莫维奇的速度也不慢，怎么看都要比曼联更有威胁。

　　“凯塔，盯死那个阿根廷人！”

　　虽然是防守反击，但叶秋却没有退得很靠后，因为他得提防着范尼，但同时不忘让凯塔和斯内德打乱曼联中场的组织，尤其是对贝隆。

　　很快，曼联就创造出了机会，先是范尼在门前20米外的地方找到机会，直接起脚，但球擦着立柱出了底线，虽然没进，但却惊出了所有人一身冷汗，而后贝克汉姆的一脚直接任意球，又让范德萨差点没吓死。

　　荷兰门神这一场比赛显得很兴奋，身戴队长袖标的他在紧随其后，贝克汉姆右路传中，范尼斯特鲁伊杀入禁区准备抢点头球的时候，他快速的冲出了小禁区，高高跃起，抢在范尼之前，将球稳稳的摘下来。

　　落地之后，范德萨快速的一个大脚长传，范德法特在右路犹如一道离弦利箭，快速的穿过了菲尔·内维尔，得球后从右路内切，面对回追的西尔维斯特，他一个急停，将球横传到了左路，后点跟上的罗本受到加里·内维尔的干扰，在面对巴特兹的绝佳射门良机时，他采取右脚打门。

　　罗本的左脚可以弹钢琴，可右脚却相当于是轻度残废，这一脚射门根本没打上力度，直接被巴特兹扑住，阿贾克斯错过了一次扩大比分的绝佳机会。

　　荷兰小将在错失得分良机之后，整个人抱头蹲地，说不出的懊恼。

　　可是很快，曼联也同样错失了一次绝佳的得分机会，那是在贝隆禁区前沿得球后，妙传后插上的斯科尔斯，但英格兰中场在距离门前仅仅不到3米的地方，他却一脚把球一脚直接打到了范德萨的怀里。

　　弗格森在场边看到自己的得意弟子如此错失良机，气得破口大骂，始终无法再镇定下来。

　　下半场双方易边再战，弗格森中场休息的时候一定是破口大骂了球员一顿，结果下半场一开始，曼联的球员一个个就跟打了鸡血一样，对阿贾克斯的禁区展开了一轮抢攻，但阿贾克斯重点依旧是在贝隆身上下功夫。

　　一直到第65分钟，弗格森终于放弃了自己的固执，用索尔斯克亚换下了贝隆，球队立即调整为442，索尔斯克亚和范尼打双前锋战术，而黄金四中场则是在双前锋身后为他们输送炮弹。

　　叶秋在弗格森调整之后就已经意识到局势不妙，立即跟着做出换人调整，加强球队的防守，尤其是中场的防守，这一次他用德容换下了罗本，球队变阵451，让范德法特回到中路打影锋，中场四名球员负责压制曼联的四名中场。

　　人数上的优势让曼联的进攻难以展开，尤其是在阿贾克斯收缩三条线的情况下，曼联很难找到把球送到范尼脚下的机会，反倒是阿贾克斯在第77分钟一次犀利的反击，差一点点又攻破了曼联的球门。

　　但主宰下半场的还是曼联。

　　重新回到传统442战术打法的曼联展现出了强大的攻击力，不管是锋线上范尼和索尔斯克亚的组合，还是中场的黄金四中场搭档，都展现出了强大的战斗力。

　　曼联的这四名中场逐个挑出来说，个人实力都是顶级球员，组合在一起，特点有非常的互补，彼此配合多年默契十足，一脚触球也能够做到天衣无缝，整体球路推进衔接得非常合理到位，水银泻地一般。

　　但更为重要的是左路吉格斯的个人突破，中路斯科尔斯的插上分球，右路贝克汉姆的精准传中，这些都让曼联的进攻手段变化无常，再加上身后一个随时随地都有可能上前爆射的基恩，曼联的这一套中场可以说是非常有攻击性。

　　所以，当曼联这一套中场一旦运转良好，整支球队的进攻就变得非常有攻击性，冲击力十足，一拿球就想着进攻，只要对手露出破绽，或者是吉格斯的突破，或者是斯科尔斯的插上，或者是贝克汉姆的传中，叫人防不胜防。

　　叶秋在场边是看得心惊肉跳，他早在赛前就不停的提醒自己的球员，重新回到传统442的曼联才是最强的曼联，也是阿贾克斯最需要小心的曼联。

　　可有的时候，并不是你小心就够了的。

　　当比赛进行到第87分钟的时候，贝克汉姆一脚圆月弯刀式的招牌传中，将球越过阿贾克斯球员的头顶，精准的落到了范尼的头上，荷兰中锋所需要做的事情就很简单了，他只要往前探一探头，球就进了！


第147章 三连平

　　“干他，干他，干死曼联！”

　　“冲啊，冲上去，小伙子们，冲上去干死曼联！！”

　　一把中气十足的洪亮喊声从艾登布鲁克医院的病房里传出来，如果只是听声音，所有人都一定会以为是身强力壮的中年人，可实际上，发出这些声响的却是一名年近古稀的老人，身上还挂着输液吊瓶，却在那边挥舞着手臂，涨红着脸，大声的喊着。

　　“小心点，别挥手，尼克，别那么激动！”旁边一名老太太着急的劝着。

　　“就是，小心你爆血管！”隔壁床的一名老人很不爽的说他。

　　那名叫做尼克的老人立即侧过头去，怒登着隔壁床的病友，“霍恩，你是伦敦的叛徒，给我小心点，早晚揍你！”说完，还示威性的挥着自己的拳头。

　　霍恩年纪跟他相仿，听后也不跟他计较，好像都已经习惯了这名老人暴躁的脾性似的，“要揍我也得养好了身体再说，有高血压就别看球赛了，这不纯粹找死吗？”

　　“你不是心脏不好吗？你不也看？”尼克毫不示弱的还击。

　　“我跟你怎么一样，我们曼联现在是积分榜首，可你们阿森纳呢？”霍恩冷笑的啐了对方一脸，“好像掉到第三名了吧？第二的是谁？哦，对了，纽卡斯尔，可怜！”

　　“滚，早晚把你们再踩在脚下！”尼克顿时大怒。

　　“用嘴巴说的？”霍恩继续嘲笑他。

　　尼克立即从床上就要下来，“下来，咱们较量一下！”

　　“来就来，谁怕谁？”

　　就在两名老人挽起袖口要大干一场的时候，病房的门却被人轻轻的推开，接着是一名身穿医生助理服装的东方女子偷偷摸摸的走了进来，立即转身把门关上，好像生怕外面走廊的人偷听到房间里的动静似的。

　　“你们干么？”东方女子长得绝美，模样很有亲和力，可是看到两名老人在挽袖管，立即面盖寒霜，语气也有点硬。

　　“亲爱的黄，这个伦敦的叛徒，曼联的走狗，竟然敢瞧不起我们阿森纳，我一定要教训他！”

　　“美丽动人的黄，是他先挑衅的，我是防守反击！”霍恩都是几十年球迷了，脱口也都是一些跟足球相关的术语。

　　黄楚听后，脸上的冷硬一点都没有消退，“都几十岁的人了，火气还这么大，你，躺回床上去，做心电图！”她用玉葱指着霍恩，一旁的尼克顿时幸灾乐祸的哈哈笑，还做着鬼脸。

　　“还有你，给我躺回去，准备量血压！”

　　这一次幸灾乐祸的反倒变成霍恩了。

　　这两个老人就跟调皮捣蛋的小孩子一样，专门喜欢斗，而要命的是，他们一个是阿森纳的死忠，一个是曼联的教徒，两人住在一间病房里，可想而知会擦出什么样的火花了。

　　可也怪了，黄楚这么一训，比尼克的妻子说话还管用，两人顿时都乖乖的躺回床上。

　　帮着霍恩搞好的心电图，黄楚又给尼克量血压，但一双美丽的眼珠子却时不时盯着墙壁上的电视机里的比赛，这一场比赛发生在曼彻斯特的老特拉福德球场。

　　原本她是打算要请假，专门去现场看这一场比赛的，她还让伊丽莎给她留票，可没有想到，医院临时通知要取消她的假期，结果就不能去了，最终只能偷偷摸摸的躲在病房里偷看比赛，可就算是这样，还是迟到了，看不到开头。

　　“比分多少了？”黄楚随口问道。

　　“0：0！”尼克呵呵一笑的说，但马上又补充了一句，“该死的曼联拿阿贾克斯的进攻没有办法，我看这一场比赛很可能会爆冷，要是阿贾克斯能在老特拉福德球场干掉曼联的话，那可就有趣了。”

　　最后这一句话明显是在招惹霍恩，打击这个曼联教徒。

　　果然，尼克这么一说，霍恩就要从床上站起来，可刚挺直了一半，拉扯到了仪器，这才意识到自己在做心电图，立即又躺下，“屁，这才十几分钟，谁干掉谁还不知道。”

　　如果是在平时，他一定会再骂上对手几句，可今天他却没有骂阿贾克斯，因为他知道，黄楚是阿贾克斯的铁杆粉丝，从一系列的蛛丝马迹来看，那个阿贾克斯的年轻主教练好像是她的男朋友，所以骂阿贾克斯不等于是骂黄楚的男朋友？

　　这么蠢的事情，哪里会是曼联的球迷会做的？

　　“血压稍稍有点高，不要激动，不要动怒，明白吗？”黄楚提醒道。

　　尼克像是一个听话的乖学生，立即点头答应，还主动让出了病床的末端给黄楚坐下。

　　从电视镜头上看，老特拉福德球场可以说是座无虚席，本赛季随着贝隆的加盟，曼联球迷对球队寄以了厚望，希望球队能够在欧冠赛事上再度重现1999年时的巅峰荣耀。

　　而且，目前欧冠A组的小组局势很复杂，博阿维斯塔已经彻底失去了小组出线的可能性了，但阿贾克斯、曼联和拜仁慕尼黑彼此的积分都咬得很紧，尤其是阿贾克斯，这支球队1胜2平，小组赛三场比赛表现得很不错。

　　“黄，你那个小男朋友真的很有一手！”尼克等到黄楚坐下来看球后，笑着夸道。

　　黄楚回过头，看了一脸鬼精的尼克，没好气的白了他一眼，但脸上的表情却是在很受落的笑着，夸叶秋比夸她本人更让她感到高兴，所以尼克这一招百试不爽。

　　“马屁精！”霍恩又啐了他一口。

　　“我马屁精？你敢不承认，阿贾克斯实力本来就差你们曼联那么多，可你们赢了吗？”尼克立即反驳，而且这一次他感觉到有黄楚在身旁支持，底气也更足了。

　　“想想上个礼拜在阿雷纳球场，你们就是走了狗屎运，如果不是最后时刻范尼斯特鲁伊进球拯救了你们，你们早完蛋了，还在那边看不起人家，哼！”

　　霍恩被尼克抢白得差点从病床上跳起来找他单挑，“走狗屎运？你也不去看看，曼联几乎整场比赛大部分时间都占据优势，创造出了那么多的机会，如果不是阿贾克斯那个门将超常发挥，我们早就逆转了！”

　　“哦，人家表现好就是超常发挥，你们也不算一算，那一场比赛阿贾克斯错失了几个必进球机会？要我说，如果不是那一票小鬼关键时刻成软脚虾，你们曼联早就吞几个蛋回来了！”

　　霍恩被气得一塌糊涂，他现在就想要扯掉身上那些心电图线路，直接跟尼克大干一场，“你……你看着吧，这一次回到老特拉福德，阿贾克斯死定了！”

　　“我在看，还是阿贾克斯抢攻占优势！”尼克哈哈笑着还击。

　　说来也确实是让所有人都大吃一惊，阿贾克斯在阿雷纳球场开局后抢攻，那也就算了，可偏偏来到了老特拉福德球场，叶秋却一如既往的继续采取开局抢攻战术，而且现在快20分钟了，阿贾克斯那种非常具有冲击力的打法却一点都没变。

　　不过同样让人大感费解的还有弗格森，上一场明明已经证明贝隆在中场，球队打451效果很差，可偏偏在老特拉福德球场的这一场比赛，他还是安排了阿根廷人首发。

　　这主教练们的心思到底在想些什么？

　　就在霍恩想要进行反驳的时候，阿贾克斯却率先进球了。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　电视机里传来了解说员拉得特别长的一段长音，这让所有人都意识到，阿贾克斯已经在老特拉福德球场攻破了曼联的球门，这也势必将让比赛彻底变得更加艰难。

　　黄楚在看到范德法特右路带球内切，晃开西尔维斯特后斜传左侧，伊布拉希莫维奇拉扯住布兰科，故意一漏，后点的罗本跟上左脚垫射破门时，兴奋得不停的拍手，一直到把一双粉嫩白皙的小手儿都给拍红了才停。

　　“哇呜，进球喽！”尼克哈哈大笑的调侃着气呼呼的霍恩。

　　病床上的霍恩则是气得胸前急速起伏，嘴里破口大骂，“去他娘的防线，连这种球都挡不住，都不知道他们是干什么吃的？还不如一群孩子？”

　　黄楚看到阿贾克斯进球之后，心情好得不行，尤其是当她看到电视镜头里扫过客队教练席前，看到叶秋在球队进球后，兴奋的对着曼联主队教练席前的弗格森做出握拳冲击的动作时，她笑得合不拢嘴。

　　早在一周前，阿雷纳球场最后时刻被曼联扳平，弗格森一方面指责球员表现不佳，另外一方面也对阿贾克斯下了战书，说回到老特拉福德球场，曼联一定要报仇雪恨，可没有想到的是，这一场比赛开局后占据优势的依旧是阿贾克斯。

　　“弗格森的心情看起来很糟糕，他的球队两次三番被实力弱于自己的阿贾克斯率先进球，而上一次他们在最后时刻，侥幸的扳平了比分，那么这一场比赛，他们是不是还能够继续保持上一场的运气呢？”解说员也调侃着涨红脸的弗格森。

　　尼克在看到阿贾克斯进球领先之后，很用力的在鼓掌，之后朝着黄楚竖起了大拇指，“黄，你太有眼光了，你的小男朋友太厉害了，在老特拉福德打得曼联毫无脾气，这可不是谁都能做得到的，了不起啊！”

　　这话多少有点吹捧的意味，但黄楚却很受落，笑呵呵，毫不掩饰心里头的高兴和骄傲。

　　霍恩心里头郁闷，但却也没办法反驳，哪怕是身为曼联球迷的他，都不得不承认，阿贾克斯实力是不如曼联，但打法和勇气却非常令人敬佩，能够在两场比赛都率先攻破曼联的球门，这份实力确实是不简单。

　　原本所有人对A组的局势分析，都觉得曼联和拜仁慕尼黑携手出线问题不大，可如今看来，阿贾克斯却让所有人都大为吃惊，尤其是在面对曼联和拜仁慕尼黑时，这支球队非常顽强，而且很有韧性，打起来很难缠。

　　反倒是葡萄牙的博阿维斯塔，防守是很用心，可小动作太多，得牌也很多，不受待见啊。

　　……

　　……

　　正如贝肯鲍尔所说的，好的战术能够帮助主教练更好的掌握赢球的概率。

　　可有的时候，战术却无法帮助一支弱小的球队，击败一支强大的球队，因为从概率上看，实力强大的球队，在战术上犯错的筹码更高，他们更有主动权去随时调整和扭转局势。

　　下半场一开始，弗格森就用索尔斯克亚换下了贝隆，球队再一次回到了442。

　　也就是索尔斯克亚在第73分钟的进球，最终帮助曼联在老特拉福德球场打平了阿贾克斯。

　　最终双方再次握手言和，1：1的比分让双方的主教练都感到很不满意。

　　阿贾克斯在第二轮小组赛的4场比赛里，除了客场打博阿维斯塔的比赛拿到了3分之外，剩下的三场比赛都是1：1，这让阿贾克斯仅仅拿到了6分。

　　本轮拜仁慕尼黑主场1：0击败了博阿维斯塔，如此一来，拜仁慕尼黑就在4轮小组赛中以2胜2平保持不败的战绩拿到了8分，而曼联则同样是1胜2平，可问题是，曼联3：0主场击败了博阿维斯塔，他们的净胜球比阿贾克斯更多。

　　如此一来，4轮战罢，拜仁慕尼黑占据小组第一，曼联位居次席，而阿贾克斯只能位列第三，博阿维斯塔没能拿到分数，小组积分垫底。

　　剩下的两轮小组赛，阿贾克斯主场迎战博阿维斯塔，这是球队的关键一战，曼联主场对阵拜仁慕尼黑，最后一轮则是阿贾克斯客场挑战拜仁慕尼黑，曼联客场挑战博阿维斯塔。

　　残酷的小组赛让阿贾克斯必须要在剩下的两轮比赛中都全力以赴，尤其是打博阿维斯塔的这一场，必须要拿下，这样不管曼联和拜仁慕尼黑的比赛结果如何，阿贾克斯都能够在小组出线中抢占更多有利的筹码。

　　弗格森的心情看起来也很不爽，在他看来，这一场比赛是曼联必须要拿下来的，可对阵阿贾克斯的两场比赛，曼联都仅仅只是拿到了1分，这让他非常不满意。

　　可不满意归不满意，风度还是要有的。

　　比赛结束后，弗格森第一时间走向了客队的教练席，带着一点僵硬的笑容跟叶秋握手。

　　“你们很有实力，运气也不错，但想要从小组赛中杀出重围，恐怕……”

　　“运气吗？”叶秋笑着摇头，“大家好像都说，运气比较好的是曼联。”

　　叶秋自己是不大承认这种观点的，因为曼联的问题确实是不少，主要是后防线以及中场人员配置的问题，所以阿贾克斯开局抢攻才能够屡试不爽，他也是看到了曼联的首发阵容后才临时改变主意要抢攻的。

　　“你还是应该小心一下跟拜仁慕尼黑的比赛吧，他们现在才是领头羊！”叶秋笑哈哈的转移仇恨。

　　如今的欧冠竞争实在是太激烈了，跟后来强弱悬殊完全不同，每一个小组里都有强大的竞争对手，每一支球队的实力差距都没有那么多，哪怕是荷兰、葡萄牙、法国这些国家的球队，也都不是那么好打的。

　　当然，这不是欧冠才有的，现在欧洲四大联赛本身的竞争也非常激烈，英超现在曼联、纽卡斯尔、阿森纳和切尔西的积分都咬得很紧，意甲、西甲、德甲都是如此，而荷甲联赛本赛季的联赛积分也同样咬得非常紧。

　　埃因霍温现在几乎把大部分的精力都放在荷甲联赛上，格雷茨显然是觉得，拿荷甲冠军比拿联盟杯冠军更有信心，因此他们现在是对阿贾克斯进行穷追猛打，两队仅仅2分的差距，一场比赛打不好，就有可能扭转局势。

　　弗格森看了看叶秋，嘴角泛起了一抹赞赏的笑意，“咱们一定还会再见的！”话里的挑衅意味非常浓，显然下一次再见面，他一定会全力以赴。

　　当然，这不是说他这两场比赛都留手，而是这两场比赛的曼联多多少少出现了一些问题。

　　“彼此彼此！”叶秋毫不示弱的还击。

　　弗格森对比赛结果不满意，他自己也不满意，跟曼联的两场比赛，以及跟拜仁慕尼黑的这一场比赛，三场小组赛的过程几乎如出一辙，都是在领先之后被对方扳平，这不得不引起叶秋的反思，为什么三场比赛都会如此？

　　阿贾克斯的这种开场抢攻，富有冲击力的打法确实是很有威胁，尤其是开场体能充沛的时候，可一旦到了下半场，体能出现下滑的时候，球员就无法保证百分百的执行战术。

　　而造成这种原因有很多，球员经验不够是一方面，球队整体对节奏的拿捏不够娴熟也是一方面，叶秋一直以来都希望能够确立以斯内德为中场核心，让伊布拉希莫维奇成为球队前场的进攻核心，这两名球员遥相呼应，形成阿贾克斯的前后双核。

　　再加上罗本和范德法特在两翼的策应，以及中场的后插上进攻，这些都能够极大的发挥出阿贾克斯在阵地战中的攻击力，只是目前不管是球队的实力，还是球员的实力，虽然都是呈上升趋势，但暂时还达不到跟拜仁慕尼黑、曼联这种顶级强队直接面对面较量的程度。

　　更为要命的是，随着阿贾克斯的表现越来越出色，那些豪门们都已经开始逐渐的把手伸进了叶秋的口袋里进行挖角。

　　有的时候，连叶秋自己都不知道，今年夏季之后，自己队内的这一群主力还能够剩下几个。


第148章 制胜一球

　　范马尔维克一点都不喜欢叶秋，不仅仅是不喜欢，甚至可以说是讨厌。

　　因为叶秋的出现，带领阿贾克斯夺走了很多原本应该属于他的荣誉，例如荷兰杯。

　　一直以来，虽然他不愿意多说，但心里头却始终存在着一种想法，那就是叶秋的出现是他执教费耶诺德连续两三年两手空空的主要原因，这使得他在费耶诺德的帅位始终处于一种很不稳定，很叫人无法放心的尴尬处境。

　　本赛季的首场较量，原本应该是绝佳的大好机会，当时的阿贾克斯后卫海廷加早早就被红牌下场，可费耶诺德却一点都没有因此而把握住机会，当时的范马尔维克做出了一系列让自己后来都深感懊恼的决定。

　　在那一场比赛，主场输给阿贾克斯之后，范马尔维克曾经这样问过自己，到底自己输在哪里？为什么会在占据了那么有利的优势之后，竟然还输？

　　他得到的答案是缺乏冒险的勇气！

　　所以，当第二次再度遭遇阿贾克斯的时候，范马尔维克很清楚的知道，刚刚跟曼联在老特拉福德打了一场艰苦卓绝的比赛，又是长途跋涉来回奔波，阿贾克斯一定处于极度疲劳的状态，所以在阿雷纳球场进行的这一场比赛中，范马尔维克积极主动的反客为主。

　　确实如他所料，阿贾克斯显得很疲乏，很不在状态，哪怕叶秋安排了轮换，可长时间的双线作战，尤其是在欧冠赛场上还要连续面对曼联这种强大对手的压力，阿贾克斯很难每一场比赛都保持出色的竞技状态。

　　球员是人，不是机器，会累会疲劳。

　　叶秋是一个能屈能伸的人，利好的时候他敢于张牙舞爪的压出去打，不利的时候他也可以装孙子，缩回来打防守反击，所以这一场比赛在阿雷纳球场，他就干脆缩回到本方半场，放弃比赛的控制，专心的扎好自己的球门防守，打防反。

　　费耶诺德也是属于那种直来直去的风格，突然间陷入了密集的阵地战，尤其是当阿贾克斯牢牢的切断他们中场的传球路线时，费耶诺德很难创造出绝对的得分机会。

　　叶秋安心的坐在阿雷纳球场主队教练席里，虽然局势看起来是费耶诺德占据主动，但没有威胁，他一点都不担心，而范马尔维克也是在耐心的等待，没有进行调整，因为他相信，久攻之下，阿贾克斯一定会露出破绽。

　　“当所有人都在为那支在老特拉福德球场，打得曼联毫无脾气的阿贾克斯高唱赞歌的时候，我们却不得不接受他们在阿雷纳球场，在自己的家门口打起异常保守的防守反击，叶秋确实是一名很务实的主教练，他更加关心的是怎么去赢得比赛。”

　　“我还记得，球圣克鲁伊夫在最近的欧冠专栏里高度评价叶秋的阿贾克斯，他认为，阿贾克斯就好象是他们的主教练，既能够打出一往无前所向披靡的进攻，也能够放下身段组织起牢不可破的防守。”

　　“克鲁伊夫对叶秋的点评是一个带着一点冒险主义色彩的务实主义者，而他也觉得，这样的人更容易在欧洲足坛生存，因为单单只有冒险主义的人是赌徒，而叶秋虽然有些时候很冒险，但那一定是在他看穿了对手的底牌后所进行的梭哈。”

　　“就是不知道，这一场比赛他是不是已经看穿了范马尔维克的底牌了呢？”

　　没有人能够回答现场解说员的疑惑，叶秋始终都是坐在主队教练席里，所有人都看得出伊布拉希莫维奇状态不佳，连续浪费了几次机会，跑动也因为体能的不足而减少了很多，可他就是没有进行换人。

　　看台上的阿贾克斯球迷可以说是如坐针毡，因为他们完全无法弄明白到底叶秋的心里头在想些什么，也无法弄懂叶秋到底有什么打算，他们只能任由叶秋控制着他们的情绪，牵引着他们的思想，跟着叶秋走。

　　从上半场到下半场，阿贾克斯的局势没有丝毫的扭转，伊布拉希莫维奇依旧在球场上跟费耶诺德的两名中卫们纠缠着，较量着。

　　所幸的是，进攻虽然没有声势，但阿贾克斯的防守却组织得很不错。

　　这一场比赛叶秋让德容、卢西奥、科洛·图雷和海廷加组成后防线，再加上中场的铁打主力吉尔伯托·席尔瓦，亚亚·图雷和斯内德，阿贾克斯的防线组织得很牢固，费耶诺德没有获得太好的得分机会。

　　眼看着场上的局势还是闹得很僵，范马尔维克终于还是决定作出调整了，他让瑞典前锋埃尔曼德前去热身，希望他能够上场跟托马森、卡鲁组成攻击线，进一步加强对阿贾克斯防线的压力，争取能够客场进球。

　　可就在范马尔维克让埃尔曼德去热身的时候，阿贾克斯却率先进行了换人，而且叶秋一口气换下了两名球员，一个是左路的罗本换下了赫莱布，另外一个则是前锋亨特拉尔换下了伊布拉希莫维奇。

　　不知道为什么，一看到叶秋的两次换人，范马尔维克本能的就感觉到一阵不妙，他感到这好像是叶秋有意识的一次换人，好像是早有预谋的，可到底叶秋想要干什么？

　　几分钟之后，当重新回到客队教练席安坐的范马尔维克，看到基伏一脚精准的长传，越过了大半个球场，落到了费耶诺德防线身后的时候，他不由自主的从座位上站了起来，目光对准了自己的右后卫范戈培尔和阿贾克斯的左边锋罗本。

　　速度，在这一霎那彻底决定了此次较量的胜负。

　　罗本在左路轻而易举的越过了范戈培尔，从左路斜向杀向费耶诺德防线身后，反越位想要去接球，但费耶诺德的防线也回撤得很快，范马尔维克始终改不掉自己求稳的心态，对防守非常重视。

　　罗本眼看着失去了机会，接球后不得不拉到左路。

　　范戈培尔很快就会到自己的位置，挡在罗本和禁区之间，他刚才被罗本突然启动吓了一跳，这名荷兰边锋的速度实在是太快了，快到他根本就来不及反应和阻挡。

　　经过了两年的荷甲联赛锻炼，以及两个赛季欧洲赛事的磨练，罗本现在对自己的速度和能力都很有自信，哪怕是面对加里·内维尔这样的右后卫，他都敢于一对一进行突破，更何况这一次面对的是范戈培尔？

　　就看到罗本在左路盘着球，等到阿贾克斯中路的亨特拉尔以及右路的范德梅德，再加上后插上的亚亚·图雷和斯内德都压上来之后，他才对着范戈培尔一笑。

　　范戈培尔对这笑容直感浑身不自在，有点发冷，好像是来自死神的镰刀割破他的身体一样，他虽然注意力都集中在罗本的身上，眼睛始终盯着荷兰边锋，仿佛要把罗本的一举一动都盯在眼里一样。

　　罗本的节奏感很强，盘球带球时的步伐和步距也都很合理，这跟他的父亲从小就对他进行专业的相关训练有很密切的关系，他的每一次触球都拿捏得非常到位，尤其是来到阿贾克斯之后，叶秋让穆伦斯丁和莫尼兹对他进行相对应的加强，他现在实力提升得很快。

　　范戈培尔经验也很丰富，赛前他就很深入的了解了罗本的技术特点，他很清楚，荷兰边锋最擅长的就是变速变向，所以他在罗本上场之后，就非常小心谨慎的防着。

　　可有用吗？

　　所有在荷甲踢右后卫的人都清楚的知道，罗本最擅长的就是突然一个假动作，然后内切或者是下底，可为什么就没有人能够盯得住他呢？

　　原因很简单，就好象范戈培尔现在这样，他盯着罗本的带球，心里头盘算和估量着彼此双方的距离，但最重要的还是罗本的步伐。

　　球场上的一切动作都建立在一个前提上，那就是重心踩稳，每一名球员都有自己的步伐，其中步伐又包括步频和步距，熟悉一名球员的步伐，就能够提前判断出他的步点，也就是下一步的落脚点在哪里。

　　试想一下，如果你能够提前判断出对方的落脚点，并以此提前进行卡位和抢断的话，对方还躲得掉吗？

　　很多人都在奇怪，什么叫做变速变向？

　　急停只不过是变速变向中最为普通的一种，真正犀利的变速变向就是控制并能够随时随地调整自己的步点。

　　当对方判断出你的下一个步点，并提前加以防守的时候，你突然间做出改变，他根本拿你没有任何办法，只能够眼睁睁的看着你随心所欲的进行自己的动作。

　　就好象现在的范戈培尔，他赛前看了不少罗本的录像，对罗本的带球节奏和步伐有所熟悉，当他以为罗本要突然带球内切的时候，他提前做出了堵截动作，而按照他的这个动作，自己将在罗本步点没有踩实的时候，强行中断罗本的带球动作，后者一定倒地，球是他的了！

　　可就在他以为自己胜券在握的时候，罗本却突然提前半个步点急扣，整个人从内切变成了下底，左脚把球往前一踢，突然间催谷出自己最高的爆发力，一下子就冲过了范戈培尔的身侧，直冲底线。

　　范戈培尔在这一霎那，脑海里只剩下无可奈何，因为他可以预料得到，假如他不提前进行预判，罗本会顺势内切，照样过掉他。

　　此时此刻他才真正明白到，为什么会有那么多人说，一旦罗本顺利控制了皮球，想要阻止他突破，唯一的办法就是犯规，因为他可以随时随地变换自己的步点，进而改变自己的节奏，让你彻底失去重心，失去阻止他的能力。

　　除了犯规，还有什么方法阻止他？

　　罗本可不知道范戈培尔在这一瞬间想了那么多，他一形成突破，直接左脚抡起，就是一脚快速传中，中路接应的亨特拉尔甩开了范翁德伦，抢在了所有人之前，用头把罗本的传中球砸进了费耶诺德的球门。

　　早已被伊布拉希莫维奇折磨得体能不继的老将范翁德伦，面对体能充沛的亨特拉尔，他根本无力阻止荷兰中锋禁区内稳健的把握这致命的一击。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“关键时刻，18岁的中锋小将克拉斯·扬·亨特拉尔为阿贾克斯打入了制胜一球！”

　　“非常非常关键的一粒进球，这名小将充分体现出了他在门前的冷静和镇定！”

　　就看到亨特拉尔进球之后，兴奋的张开双臂，滑出了费耶诺德的禁区，冲到了阿贾克斯主席看台下方，跟罗本在这里一起庆祝阿贾克斯的进球。

　　“亨特拉尔的进球应该感谢他的队友罗本，就是这名球员在左路的犀利个人突破，为阿贾克斯制造了得分的机会，而亨特拉尔也冷静的把握住这一次绝佳的机会。”

　　电视直播镜头扫过去，所有人都发现，就连阿贾克斯的主席范普拉格都从看台的座位上跳了起来，为球队的这一粒进球报以热烈的掌声和欢呼声。

　　现场简直变成了一片欢乐的海洋，所有的阿贾克斯球迷都在为球队的进球而感到高兴。

　　范马尔维克郁闷的坐在了客队教练席上，他终于猜到了叶秋的算盘了。

　　叶秋这一场比赛就是先用伊布来磨掉费耶诺德两名中卫的士气和体能，用赫莱布来麻痹范戈培尔，等到双方磨得差不多的时候，突然间换上罗本，换上体能更为充沛的亨特拉尔，一举打开费耶诺德的防线。

　　效率，叶秋之所以敢作这样的冒险，就是因为他对自己球队的得分效率有着充分的自信。

　　“他这是在实力上藐视我们吗？”范马尔维克更多的是愤怒，但却很无奈。

　　这一粒进球不仅仅是击溃了费耶诺德的防线，也击溃了他们的士气。

　　最终，阿贾克斯在自己的主场，凭借着亨特拉尔的进球，1：0击败了死敌费耶诺德。

　　同一轮，在客场，埃因霍温意外的1：2负于了瓦尔韦克，这让阿贾克斯成功的把领先优势扩大到了5分。

　　赛后几乎所有的媒体都对亨特拉尔关键时刻的进球给予了高度的评价，这名球员第一次上场的第一脚触球，就造成了阿贾克斯的关键进球，这立即让亨特拉尔成为了阿姆斯特丹的宠儿，成为了球迷们心目中的英雄。

　　一周之后，阿贾克斯主场迎来了格拉夫夏普。

　　斯内德、范德法特、亨特拉尔和凯塔，阿贾克斯凭借着这四名球员的关键进球，客场4：0完胜格拉夫夏普，成功的继续保持5分的领头羊优势。

　　埃因霍温和费耶诺德也都先后以4：1击败对手，继续保持对阿贾克斯的压力。

　　周中，阿贾克斯在阿雷纳球场迎来了博阿维斯塔。

　　这一次在阿姆斯特丹，博阿维斯塔没能继续坚持自己在葡萄牙的那种局势，身在阿雷纳球场的博阿维斯塔从比赛的一开始就彻底被阿贾克斯打得毫无招架之力，尤其是近来状态很不错的斯内德，在比赛仅仅开始13分钟，就助攻卢西奥头球破门。

　　之后伊布拉希莫维奇在第18分钟转身斜传身后，罗本左路甩开了博辛瓦，后插上禁区内形成单刀，劲射洞穿博阿维斯塔的球门，2：0！

　　之后葡萄牙球队开始以稳扎稳打的方式，试图稳住节奏，可阿贾克斯明显不准备给博阿维斯塔更多的机会，罗本对博辛瓦早就怀恨在心，憋着一肚子气想要狠狠的教训这家伙，所以这一场比赛，罗本在左路表现得非常活跃，连续突破戏耍博辛瓦。

　　球队落后，再加上局势不利，博辛瓦心情很焦躁，在短短不到20分钟的时间里，连续两次明显犯规，主裁判明察秋毫给予黄牌，并将他红牌罚下场。

　　至此，比赛局势彻底被阿贾克斯所主宰。

　　第43分钟，范德法特右路内切后弧线球射门，再一次洞穿了博阿维斯塔的球门，帮助阿贾克斯在上半场取得了3：0的领先优势。

　　下半场一开始，博阿维斯塔试图展开反击，并且成功的在第52分钟敲开了范德萨的球门。

　　但很快，重整旗鼓的阿贾克斯在第64分钟，就由替补上场，近来状态出色的亨特拉尔再一次取得进球，4：1。

　　之后阿贾克斯有意识的放慢节奏，尤其是在体能有所不足的情况下，博阿维斯塔的反扑有所起色，但在第78分钟，阿贾克斯断球后的一次反击，凯塔助攻范德法特禁区内射门，梅开二度，5：1！

　　这一场比赛结束后，整个A组的局势彻底被扭转了。

　　曼联在老特拉福德球场和拜仁慕尼黑最终打成了0：0，如此一来，拜仁慕尼黑2胜3平积9分，阿贾克斯也是2胜3平，同样是9分，两支球队同分，但阿贾克斯凭借着这一轮主场5：1狂胜博阿维斯塔，净胜球上去的优势，位居小组第一。

　　曼联则是1胜4平积7分，位居小组第三，博阿维斯塔则是小组积分垫底。

　　这一轮比赛之后，小组局势已经明朗，阿贾克斯客场挑战拜仁慕尼黑，只要战平就能够小组出线，拜仁慕尼黑因为在净胜球上落后于阿贾克斯和曼联，因此他们必须要主场求胜才能够从小组出线。

　　而曼联则是只要客场击败博阿维斯塔，不管阿贾克斯和拜仁慕尼黑谁胜谁负，甚至是打平，红魔都能够从小组中出线。

　　可以说，A组的局势彻底变得非常混乱复杂，而无一例外，最后一轮是小组出线的关键一战。


第149章 作梦

　　在欧冠第二轮的小组赛A组出线形势中占尽了优势，这让阿贾克斯受到了来自俱乐部球迷的极力肯定，就连在荷兰国内，各大报纸、电视台也都纷纷给予了阿贾克斯如潮的赞誉。

　　5：1，在欧冠进入第二轮小组赛，每一支球队都实力强横的情况下，阿贾克斯还能够打出如此强势的进攻，这让所有人都大吃一惊，这个比分也是本赛季欧冠第二轮小组赛中最大的比分，阿贾克斯球迷都引以为荣。

　　在享受到外界如潮赞誉，甚至连欧洲很多媒体，都纷纷给予阿贾克斯高度评价的时候，叶秋却对自己的球队始终有着冷静而理智的分析，那就是这一场比赛没有太多的讨论价值。

　　博阿维斯塔已经明显失去了小组出线资格，在这种情况下，为了保证国内联赛的竞争力，他们完全没有必要在欧冠赛场上继续全力以赴，所以在阿雷纳球场的这一场比赛里，葡萄牙的球队明显并没有尽全力，或者说有留手。

　　叶秋觉得，比赛过去了，完全没有讨论的必要，反倒是对接下来的赛程，应该讨论一下。

　　“如果想要从小组中出线，在奥林匹克球场的这一场比赛，我们就不能败，打平就能够出线，因为我们有足够的净胜球优势。”里克林克在分析着目前欧冠A组的出线形势。

　　这是第二轮四个小组当中最混乱的一组，不管是阿贾克斯还是曼联，还是拜仁慕尼黑，都有机会从这个小组中脱颖而出，而且三支球队的积分都咬得非常紧，谁只要一个不小心，就有可能被其他两个竞争对手吞得连骨头都不剩。

　　在德托克莫斯特训练基地的一线队教练室里，叶秋趁着训练之余，跟教练组在进行着一些讨论和分析，针对的就是球队接下来的走势。

　　“这一场比赛拜仁慕尼黑想要出线，他们就一定只能选择进攻，我们本赛季已经跟拜仁打过两场比赛了，积累了一定的经验，我觉得我们应该稳扎稳打的采取防守反击策略，任凭希斯菲尔德怎么布置，我们都坚持自己的打法！”罗兰德提出自己的意见。

　　从当年在青年队到二队，再到现在，他都已经跟在叶秋身旁三年了。

　　在过去的这三年里，里克林克和罗兰德都是叶秋的左膀右臂，专门负责安排训练，并且在战术层面上给予一些意见，但战术层面是他们比较薄弱的软肋。

　　“太被动了！”博比·哈姆斯听了之后摇头，“我们想得到的，希斯菲尔德也一定想得到，而且一味的死守也不是办法，拜仁的进攻一旦打出状态，我们能不能守得住也是未知之数。”

　　这话在情在理，没有给对方足够的压力，任由他们肆无忌惮，那是自取灭亡。

　　众人开始你一言我一语的发表着意见，叶秋则是坐在最上首处，静静的听着，一直到众人争论得差不多了，都静下来，重新看向他的时候，他才轻轻的吐了一口气，右手轻轻的敲了敲桌面，笑着问道：“你们觉得，我们的目标应该是什么？”

　　在座的众人都有些惊讶，当然是小组出线了，还能是什么？

　　可只有很深了解叶秋的博比·哈姆斯，里克林克和罗兰德听了，都闪过一丝讶色。

　　“你的意思是……”博比·哈姆斯问道。

　　叶秋从座位上站了起来，右手却依旧在桌面上轻轻的敲着，每一次的敲击都仿佛带动着教练室里所有人的心跳和呼吸，他自己倒是很享受这种被人重视，被人仰视的感觉。

　　“都已经到了这份上了，难道我们还仅仅只是想着小组出线？”叶秋笑着反问。

　　现在欧洲足坛公认的情况就是皇家马德里最强，齐聚了齐达内、菲戈、劳尔、马克莱莱等一大群顶级球星的皇家马德里是欧洲最强的球队，而在两轮小组赛中他们都遥遥占据第一。

　　叶秋一直都觉得，现在的这支皇马才是巨星跟球星们结合得最理想的，等到罗纳尔多、贝克汉姆等球员加盟球队之后，皇家马德里就彻底走向了另外一个方向。

　　站在一个主教练的角度，谁都不愿意碰到那种巨星云集，并且球队整体结合得很好的球队，因为巨星最大的作用并不是体现在战术层面上，而是体现在超越战术的那一瞬间。

　　也就是说，真正的巨星能够利用他突然间的一次灵光闪现，让你整场比赛的努力和战术布置都彻底白费，所以从某种程度上来说，所有的主教练都不愿意去碰到博斯克的这支皇马，尤其是在经过适应期之后，齐达内表现得越来越出色的情况下。

　　另外还有两支让全欧洲所有球队都头疼不已的就是拜仁慕尼黑和曼联，这已经不需要阿贾克斯担心了，只要能够从小组中出线，根据同组规避原则，是不可能碰上的。

　　这些分析叶秋都藏在心里，他不可能告诉别人自己不愿意碰到，或者是过早碰皇家马德里。

　　等到叶秋说完了这一番话后，所有人顿时都听清楚他的意思了，那就是力争小组第一出线，过八强，进四强，甚至是……

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢相信的看着叶秋，他们原本都以为叶秋的心够大了，可没有想到的是，他的野心竟然大到这种地步，这要是说出去，绝对吓死人了。

　　“作梦嘛，为什么不大胆一点，把我们的梦尽可能的做大一些呢？”叶秋笑着反问。

　　“99年的时候，谁会想到，我们的二队能够拿到荷兰杯冠军？”

　　“2000年的时候，球队重组，惨不忍睹，谁能够想到，我们能够拿到联盟杯？”

　　“去年夏天，所有人都对我们的定义是欧洲冠军杯潇洒走一回，可如今，出了第一轮小组赛，我们第二轮小组赛出线也很有希望了。”

　　顿了一顿之后，叶秋的心里燃起了熊熊的烈火，“在这个庞大的世界里，每一个人都好像是一只井底的青蛙，我们永远只能看到我们眼睛范围内的，我们永远只能够想到我们所了解的，但是，我们一定要有足够的勇气，去看那些我们看不到的，去想那些我们不敢想的。”

　　赛季初，叶秋对阿贾克斯很有信心，但那是在荷甲联赛，他给球队定下来的目标是欧冠小组赛出线，阿贾克斯管理层给他的目标甚至不干涉球队欧冠的成绩，如今叶秋已经超额完成自己的任务了。

　　可欧洲的这一场场的比赛，跟一个个最顶尖的球队较量之后，叶秋和他的阿贾克斯竟然发现，自己哪怕是在面对欧洲最强的那一群球队，都不是没有一战之力。

　　这代表着什么？

　　这就代表着，叶秋和他的阿贾克斯，完全有可能，也完全应该，把自己的梦做得更大一些！

　　教练室里所有的教练组成员都默然，都看着叶秋，他们无法跟得上叶秋的思维，太大胆了，如果传出去，一定会有一大堆的人说他狂妄自大，但却是是非常的诱人，不是吗？

　　“你想要干什么？”博比·哈姆斯问道。

　　“集中所有精力，打欧冠！”

　　听到叶秋这么一说，在场的教练组成员顿时都哗然。

　　以目前阿贾克斯在荷甲的形势，领先了5分，夺冠的可能性非常大，可如果集中所有的精力打欧冠，那就有可能变成另外一种形势，那就是因为欧冠而影响到荷甲，到最后有可能两条战线全部落空。

　　叶秋也不是没有反省过这一点，勒沃库森的三亚王就是一个惨痛的教训，可不得不说，欧冠对任何人来说，诱惑力实在是太大了，尤其是对于叶秋。

　　阿贾克斯最大的软肋就在于球队在荷甲，跟四大联赛的球队比起来，阿贾克斯简直就可以说是兵工厂，今年夏季之后，一定会有很多球队来挖人，谁走谁留，叶秋心里头没底，到时候球队会不会重现范加尔后期那种分崩离析，他也没把握。

　　而且说到底，欧冠的残酷竞争，让任何人都很难说自己一定能够在欧冠中有所作为，好不容易打到了现在这种地步，如果还不敢放开手脚去拼一场的话，那叶秋以后一定会后悔！

　　“荷甲联赛的冠军，我要定了，但欧冠，我也一定要去争！”叶秋最后这一句掷地有声的话，也就给这一次的教练组内部会议划上一个句话，也给所有的争论都划上一个句号。

　　……

　　……

　　不得不说，叶秋很固执，希斯菲尔德也同样很固执。

　　叶秋的固执是因为他缺乏足够的经验，身上带着很浓的初生牛犊不畏虎的锐气，可希斯菲尔德的固执恰恰跟叶秋相反，他经验非常丰富，但也恰恰因为他经验丰富，所以他总是以一种习惯性的思维来猜度自己的对手。

　　弗格森吃了这种大亏，两回合对贝隆的使用都是败笔。

　　如今，希斯菲尔德也同样吃亏，因为他的经验告诉他，但凡所有处在阿贾克斯目前情况下的球队的主教练，都会采取保平争胜的战略思想。

　　带着这样的思想，再加上拜仁慕尼黑又是在奥林匹克球场作战，希斯菲尔德的开局多少有些大意，而赛前利扎拉祖的受伤，萨尼奥尔、罗伯特·科瓦奇的状态不佳，都让拜仁慕尼黑的后防线变得很孱弱。

　　这一场比赛希斯菲尔德的开局很叫人看不懂，既没有积极主动的采取进攻，也没有全线退守，而是采取一种四平八稳的比赛策略。

　　可很明显，在慕尼黑的这一场蒙蒙细雨下，阿贾克斯从一开始就展现出了比主队更具取胜欲望的野心，叶秋从一开始就积极的让球队大胆的采取主动压上进攻。

　　埃芬博格很出色，可他33岁了，本赛季坚持到了现在，他已经够出色了，但他明显有些跟不上阿贾克斯这些年轻球员那种富有冲击力，以及快节奏的攻防和压迫。

　　长传，成为了拜仁慕尼黑在球场上转移球时使用得最多的手段，而每一次长传，球几乎都落到了阿贾克斯的脚下，因为有一个状态大热的卢西奥。

　　当比赛进行到第19分钟，范德法特从右路将库福尔拉到中路接球后，分到右路给后排插上的麦孔，巴西右后卫快速的带球沿着右路推进，眨眼间就来到了底线前，一脚激烈旋转的传中球，距离很敏感，在中卫和门将之间。

　　卡恩是本赛季拜仁慕尼黑表现得最出色的球员，但面对着这一粒传中球，他在出击和固守之间犹豫，可就在这一霎那，一路上从后场快速狂奔，冲入到了拜仁慕尼黑禁区的卢西奥，以他那高大威猛的身体，力压林克，硬生生甩头将麦孔的传中球轰进了拜仁慕尼黑的球门。

　　满脸横肉的巴西中卫在进球之后冲到了场面，对着现场电视直播镜头，不停的用手指着自己胸前的阿贾克斯老人头队徽，他在用这一种方式，对所有人表示，他不会离开阿贾克斯，最起码暂时不会。

　　叶秋站在客队教练席的前面，不停的为卢西奥的进球鼓掌，雨水从他短短的黑发上滑落，但却难以掩盖他双眼之中那一股火一般的热情，以及对比赛胜利的渴望。

　　早在赛前，他就已经把自己的想法告诉给自己的球员，所有人都为主教练的野心所折服，他们都很清楚，这是一次千载难逢的好机会，阿贾克斯和他们要一举成名，就要在欧洲冠军杯的赛场上，不停的击败一个又一个的对手，挑战一个又一个的强敌。

　　领先之后，叶秋也没有像其他人所想的那样赶紧收缩防守，而是继续大举压上进攻。

　　拜仁慕尼黑被阿贾克斯这种高位防守压得很狼狈，他们甚至无法在中场组织起有效的传球推进，只能一次又一次的通过长传，想要找到前面的进攻球员，化解阿贾克斯中前场的压力，可阿贾克斯以卢西奥和基伏组成的双中卫却牢牢的控制着局势。

　　第37分钟，伊布拉希莫维奇拉出禁区外拿球，面对同样跟着自己出来的罗伯特·科瓦奇，瑞典中锋一个灵巧的转身摆脱，之后用手臂牵制着罗伯特·科瓦奇，后者顺势倒地，但主裁判却认为这不是一次犯规，甚至连哨子都没有吹。

　　伊布拉希莫维奇带球杀入禁区之后，面对上前来封堵的林克，一个假动作后突然下底，在球门前横敲右侧立柱。

　　卡恩站位靠左，他一直都在提防着伊布拉希莫维奇会不会突然间起脚，可没有想到，瑞典人突然横传，右侧范德法特快速插上，用自己并不擅长的右脚，将伊布这一脚近在咫尺的传球，送进了拜仁慕尼黑的球门，2：0！

　　整个奥林匹克球场都炸锅了！

　　这一场比赛的重要性不言而喻，作为卫冕冠军，拜仁慕尼黑的球迷对球队寄以了厚望，希望希斯菲尔德的球队能够再接再励，可没有想到，他们竟然会在自己的家门口，被这一支来自荷甲的球队，逼得如此狼狈。

　　2球落后，场面上被动，这些都已经宣告拜仁慕尼黑的整个上半场彻底完败。

　　带着2：0的领先优势进入中场休息，叶秋在更衣室里先是狠狠的赞扬了球队的表现，尤其是球员的发挥，他认为这一场比赛所有人都做得非常出色。

　　“下半场拜仁慕尼黑一定会反扑，他们一定会改变战术打法，放弃上半场那种长传的低效率进攻，所以下半场我们应该要加强球队的防守，你们一定要牢牢记住，德国球队不会那么容易就被打垮的，他们会跟我们战斗到最后一秒钟！”

　　叶秋的话果然应验了。

　　下半场希斯菲尔德反省了上半场的打法，干脆直接换下了表现不佳的萨尼奥尔，换上了天使之翼萨利哈米季奇，球队的战术改变成了352的打法，这可是希斯菲尔德以前最擅长的战术阵型。

　　有了萨利哈米季奇和绍尔在两条边路拉扯和制造威胁，再加上中路哈格里夫斯、埃芬博格和杰里梅斯三名硬汉的坐镇，拜仁慕尼黑逐渐的重新控制起了中场，而阿贾克斯则是不得不全线退守，确保防守牢固。

　　希斯菲尔德在第60分钟，眼看着进攻不力，再度进行了换人，用前锋皮萨罗换下了哈格里夫斯，球队的阵型立即变成了343，皮萨罗和埃尔伯搭档圣克鲁斯，组成三前锋。

　　拜仁慕尼黑是一头猛虎，上半场被打懵了，出现了失误，可一旦这头猛虎清醒过来，想要继续压制拜仁那已经不可能了。

　　在第79分钟，萨利哈米季奇后场得球后长传，皮萨罗头球摆渡，埃尔伯后插上，从卢西奥和基伏的中间越过，得球后形成单刀命中，1：2！

　　失球之后，阿贾克斯显得有些混乱，叶秋立即进行换人，进一步加强防守，这才堪堪稳住了局势，阿贾克斯最终从慕尼黑的奥林匹克球场中带走了一场2：1的胜利。

　　这一场胜利也让阿贾克斯成功的以12分，从A组中以小组第一出线，而曼联因为这一场比赛中击败了博阿维斯塔，成功的拿到了10分，以小组第二出线。

　　倒霉的卫冕冠军拜仁慕尼黑最终止步于第二轮小组赛，这立即在欧洲大陆引起了轩然大波，所有的媒体人和球迷，都仿佛重新认识了一下阿贾克斯似的，他们都很惊讶，到底这支球队凭什么能够淘汰掉卫冕冠军？


第150章 三冠王？

　　青年近卫军终结拜仁王朝！

　　德国踢球者在第二天的标题上留下了令人印象深刻的血红色字体，多少带着点触目惊心。

　　“上半场的拜仁慕尼黑，从战术上没有给阿贾克斯带来太大的威胁，荷兰青年军很娴熟的利用开场后的高位防守和压迫，主宰了比赛的节奏，他们用自己年轻、快速、富有冲击力的足球风格，彻底将老迈的拜仁慕尼黑拖进了地狱。”

　　“埃芬博格整个上半场都完全跟不上阿贾克斯的节奏，不仅如此，阿贾克斯的两粒进球都让人印象深刻，尤其是这支球队里的两名高个子球员，来自瑞典的中锋伊布拉希莫维奇，以及来自巴西的高中卫卢西奥，都令人眼前一亮。”

　　“这是一支很怪异的球队，我们无法想象，一名如此巨大的中锋却有着不输给小个子球员的细腻技术，我们也无法想象，一名中后卫竟然敢于直接压到对方的禁区内抢点头球破门，可这些都出现在这支阿贾克斯的身上。”

　　“来自中国的年轻主教练叶秋主宰了上半场的比赛，他的球队经过了充足的休息，明显体能和状态调整得更好一些，拜仁慕尼黑糟糕的防守给了阿贾克斯更多的机会。”

　　“希斯菲尔德是一名伟大的主教练，中场休息的连续换人都改变了比赛的局势，萨利哈米季奇再一次扮演拜仁慕尼黑进攻推进器的角色，他的出场给拜仁的进攻插上了翅膀，皮萨罗的出场则是磨亮了拜仁慕尼黑的进攻之矛。”

　　“我们很难去猜测到底叶秋和希斯菲尔德在赛前到底是怎么样的一种想法和战略，但我们可以最终得到结论，叶秋赢了，希斯菲尔德输了！”

　　“赢球的战利品是让叶秋和他的阿贾克斯让全世界球迷重新认识他们，而希斯菲尔德输球的代价则是拜仁王朝的终结，以及他本人那岌岌可危的帅位。”

　　本赛季希斯菲尔德在拜仁慕尼黑的帅位并不牢固，贝肯鲍尔对这名铁血主帅的一些做法存在着异议，尤其是在引援上，这都已经不是什么秘密了。

　　最大的矛盾就是在斯福扎的问题上，这名当初希斯菲尔德力主引进的昔日爱将，从凯泽斯劳腾来到拜仁慕尼黑之后，却始终被希斯菲尔德排斥在主力阵容之外，这已经成为了希斯菲尔德跟管理层的一个矛盾。

　　还有就是后防线上的加强问题，希斯菲尔德冬歇期时想要引进的是中前场球员，可是拜仁慕尼黑却觉得应该加强防线，而其中的一个争议就是卢西奥。

　　这名巴西中卫表现出色，很得贝肯鲍尔等管理层的欣赏，但希斯菲尔德却认为，这名巴西中卫攻击欲望太强烈，一旦加盟拜仁，只会给拜仁本来就赢弱的防守带来更大的隐患。

　　之前在国际足联颁奖仪式上对叶秋的询问，那不过是希斯菲尔德对管理层所作出的妥协，但在阿贾克斯表现出不退让的态度之后，拜仁慕尼黑就打消了念头。

　　可在这一场比赛中，卢西奥出色的进攻能力，稳健的防守，相信会让拜仁和希斯菲尔德重新认识这名巴西中卫的实力。

　　至少图片报就在自己的板块中用【阿贾克斯的马特乌斯】来形容卢西奥在这一场比赛中的出色表现，他们认为，在这一场高水平的较量当中，两名巨人决定了比赛的走势，那就是阿贾克斯的卢西奥以及伊布拉希莫维奇。

　　但图片报也在报道的最后指出，“下半场拜仁慕尼黑发动了凶猛的进攻之后，阿贾克斯明显在体能上有些力不从心，尤其是随着时间的推移，这种迹象就越来越明显，这导致拜仁可以大举压上狂攻！”

　　“下半场第67分钟，罗本那一次犀利的反击，造成卡恩出击，差一点点就在此攻破拜仁慕尼黑球门的进攻，看起来更像是一次偶然事件，而这也很值得叶秋深思，那就是他的球队明显存在着一些问题。”

　　“年轻的球员总是缺乏经验，总是恨不得在最短的时间内，把自己一身的力气都用光，而阿贾克斯这种富有冲击力的打法很有威胁，但却无法持久。”

　　“但我们也不可否认的是，叶秋和阿贾克斯已经成为了本赛季欧洲赛场上最大的亮点，这支去年勇夺联盟杯的荷甲球队，本赛季成为了欧冠赛场上的一缕清风，让我们看到了激情四射的荷兰足球的复兴和重新崛起。”

　　“但，这一支球队优点和缺点同样明显，虎头蛇尾是阿贾克斯的老问题了，我们绝对有理由相信，如果叶秋能够很好的解决这个问题，相信阿贾克斯在欧洲赛场上会更有竞争力。”

　　图片报的这一番言论是客气话，话外之音就是，改不掉这个问题，阿贾克斯的欧冠没戏。

　　相对于德国媒体的评论，荷兰媒体对阿贾克斯的表现则是给予了清一色的赞赏。

　　阿姆斯特丹晚邮报用【尊严】来作为自己的头版头条。

　　在这一篇评论里，他们高度赞赏了叶秋执教阿贾克斯两年来所取得的长足进步。

　　“自从经过了范加尔时期的巅峰之后，阿贾克斯成为了最快陨落的欧冠王者，博斯曼法案的冲击，让阿贾克斯彻底成为了其他豪门球队的球员培养工厂，我们一次又一次的目送自己的球员离开德托克莫斯特，我们一次又一次的亲眼目睹自己培养的球员，却穿着其他球队的球衣，将我们心爱的球队淘汰出欧洲赛场。”

　　“过去的几年对于阿贾克斯而言，充满了黑暗和恐惧，可叶秋执掌阿贾克斯之后，带给我们的却是光明和勇气，他用一场又一场的比赛，点燃了所有阿贾克斯人心中那份熄灭依旧的战火，他也让我们所有人都重新燃起了激情。”

　　“我们已经在欧洲赛场上受够了羞辱，如今，我们就要在欧冠赛场上，找回我们的尊严，用我们的双脚，用我们的表现，重新赢回属于我们阿贾克斯的尊严！”

　　共同日报的舒尔德·莫索已经是叶秋的老朋友了，亲自撰写评论，认为范普拉格在两年前的那个夏天，作出了一次非常英明的决定。

　　“如今，没有人会在怀疑叶秋的执教能力，他已经用足球场上的表现，一次又一次的证明了自己的实力和水平，他配得上俱乐部给予他的信任和支持，他也配得上球员对他的推崇，球迷所给予的尊崇，他赢得了阿姆斯特丹这座城市的肯定和赞赏。”

　　“我们应该为叶秋和他的球队能够昂首从小组中以第一名的身份出线而感到骄傲，但我们不应该因此而盲目自大，我们应该看到，在跟拜仁慕尼黑的这一场比赛里，我们差一点就被对手扳平了比分，甚至是惨遭逆转。”

　　“这一场比赛的胜利，我认为更应该是叶秋冒险精神的胜利，他赌赢了希斯菲尔德，但这样的胜利本身并没有太令人信服的说服力，因为这本身就存在着一定的运气成分。”

　　“我们要认清球队的现状，阿贾克斯在实力上还无法跟皇家马德里、拜仁慕尼黑、曼联这样的欧洲顶级球队并驾齐驱，非但如此，球队从小组赛以来所表现出来的虎头蛇尾的缺点，也始终没能得到很好的解决。”

　　“有缺点，有不足，这是好事，这代表着这一支阿贾克斯还有很大的进步空间。”

　　“我还记得，在不久前一次对叶秋的采访当中，他跟我说过一句话，最好的阿贾克斯还远远没有出现，而对于最好的阿贾克斯会是什么样子，会在什么时候出现，他自己也不知道。”

　　“我也是一个探索者，我在摸着石头过河，所以我会尝试各种不同的方向，尝试各式各样的方法，可能会失败，可能要付出很惨痛的代价，但我相信，只有这样，我们才能够找出让自己和球队变得更强的方法，我们才能够迎来最强的阿贾克斯！”

　　“这是叶秋很真诚的原话，我很高兴的看到，这位老朋友始终保持着冷静和理智的态度，我们也祝福他和他的阿贾克斯，能够继续给我们带来更好的足球！”

　　舒尔德·莫索的评论得到了很多报纸的转载，但有很多媒体也都表现出了一种担忧，那就是随着阿贾克斯在欧冠赛场上表现得越来越出色，球队是否还有足够的实力留住队内这一批球星，这是一个问题。

　　范普拉格和叶秋都在不同的场合，表现出了对此的绝对信心，表示阿贾克斯会尽全力保证球队阵容的稳定，保证球队的战斗力。

　　……

　　……

　　荷甲第28轮，阿贾克斯客场挑战维特斯。

　　罗纳德·科曼的球队料准了阿贾克斯在欧冠中跟拜仁慕尼黑刚刚经过一场硬仗，所以他们就在格尔雷多梅球场，以逸待劳，摆明车马的迎战疲劳之师阿贾克斯。

　　在这一场刺刀见红的白刃战中，阿贾克斯和维特斯打得非常惨烈，尽管阿贾克斯半替补阵容在这一场比赛中表现得非常努力，包括范德梅德跟赫莱布等球员都展现出了强烈的取胜欲望，但最终阿贾克斯还是客场1：3告负。

　　这也是阿贾克斯本赛季到目前为止，输得最惨的一场比赛，足足丢掉了3个球，这在向来都注重攻守平衡的叶秋来说，是非常罕见的一场惨败。

　　科洛·图雷和卢西奥的中卫组合在比赛中表现低迷，出现了多次的错误，而阿贾克斯唯一的亮点就是赫莱布跟范德梅德的那一次进攻配合，但却无力挽救球队。

　　阿贾克斯客场惨败，埃因霍温则是主场4：1狂胜海伦芬，成功的把积分劣势缩短到了2分，而且埃因霍温在联盟杯中被淘汰出局，格雷茨的球队到目前为止，只有荷甲联赛和荷兰杯可以争夺了，所以格雷茨几乎破釜沉舟，把所有的精力都投入到了联赛当中。

　　“我说过，阿贾克斯一定会犯错，我们的机会来了，现在就是我们对冠军发起冲刺的时候！”格雷茨主动点燃了跟阿贾克斯之间的战火，宣告这一场荷甲冠军争夺战彻底白热化，而很多荷兰媒体也都纷纷加入了这一场战争，纷纷指责叶秋和阿贾克斯表现不力。

　　叶秋没有把输球的责任归咎于球员，而是主动揽下，但他拒绝承认自己犯了错误。

　　“上一场我们从欧冠以小组第一出线，你们就对我们赞誉有加，可短短几天之后，你们就因为一场失利而对我们大肆抨击，我觉得这对我和我的球队都非常不公平，因为我们不是你们随意揉捏的玩物。”

　　“任何人想要评论一支球队和一名主教练的得失，那应该在一个赛季之后，最起码我们现在在荷甲还有2分的领先优势，我们输了吗？埃因霍温逆转了吗？凭什么输掉一场比赛，就好象世界末日一样？”

　　面对着叶秋的质问，很多记者都无言以对，因为他们在撰写标题的时候，都恨不能在第一时间就抓住读者的眼球，所以怎么惊悚就怎么写，丝毫不考虑后果。

　　“但，叶秋先生，阿贾克斯在这种时候，遭遇到这样的一场惨败，你难道不承认，球队确实是因为双线作战而导致战斗力削弱吗？你难道就能够保证，阿贾克斯不会再度出现相同的失误而导致丢分？”

　　一名中年记者站了起来，一口气问出了一大堆的问题，“请记住，叶秋先生，你的球队仅仅领先埃因霍温2分而已，不是20分！”说完，他就坐了下来。

　　叶秋盯着这个记者，他感到自己受到了挑衅，“这位记者先生，我想我不需要你的提醒，因为我比你更加清楚的知道情况，对我来说，领先埃因霍温2分，那就已经足够了，本赛季的荷甲联赛冠军我要定了！”

　　看到那名记者又站了起来，还想要说，叶秋不给他继续说的机会，对着话筒说道：“你不需要问我凭什么，就因为我有这份自信，我相信我的球员也同样自信，麻烦你转告格雷茨，就说是我说的。”

　　“争你的亚军去吧！”

　　说完，叶秋就站了起来，显然是要提前结束这一场新闻发布会。

　　那名来自埃因霍温的记者则是在他的身后，对着他的背影愤怒的咆哮，“太狂妄了，你们看一看，这个无能的中国人实在是太嚣张，太张狂了，他以为自己是谁啊？”

　　现场有不少亲近埃因霍温的记者都纷纷指责叶秋，并且表示自己一定要把这一番话登在报纸上，一定要让所有的球迷都看清楚这家伙狂妄的嘴脸，并且希望埃因霍温逆转阿贾克斯，最好狠狠的扇这个中国人的脸。

　　可在经过了一周的休整之后，阿贾克斯重整旗鼓，在阿雷纳球场4：0完胜格罗宁根，而埃因霍温则是客场打登博斯打得非常的狼狈，最终凭借着海塞林克的进球，险险的胜过了登博斯这支提前降级了的球队。

　　而这时候，关于欧冠8强淘汰赛的抽签也在尼翁顺利出炉。

　　杀入欧冠的八支球队分别是小组第一的阿贾克斯、利物浦、皇家马德里和勒沃库森，小组第二的曼联、罗马、潘纳辛奈克斯和拉科鲁尼亚，而按照抽签规则，同组规避，小组第一迎战小组第二。

　　这一次阿贾克斯抽到了一支好签，绝好的好签，因为叶秋的球队抽到了希腊的潘纳辛奈克斯，同样位于上半区的皇家马德里抽到了罗马，这两场对决的胜利者将在半决赛遭遇。

　　利物浦和勒沃库森，拉科鲁尼亚和曼联则是双双分到了下半区。

　　对于抽签结果，叶秋感到非常的满意，哪怕是在半决赛遇到了皇马，他都觉得无可挑剔了。

　　周中，阿贾克斯前往希腊，客场挑战潘纳辛奈克斯，叶秋的球队哪怕是在客场，都大举进攻足球的旗帜，凭借着上半场范德法特和伊布拉希莫维奇的进球，客场2：0击败了潘纳辛奈克斯，成功的将自己的半只脚踩进四强。

　　周末，阿贾克斯客场挑战埃因霍温，结果在飞利浦球场双方打成了1：1平局。

　　格雷茨赛前喊出要在飞利浦球场逆转阿贾克斯的口号彻底宣告破灭，两队依旧牢牢保持着2分的差距，而亲近埃因霍温的媒体则是认为，埃因霍温还有机会，相信一定能够创造奇迹。

　　三天后，叶秋以半主力半替补的阵容，在阿雷纳球场迎战潘纳辛奈克斯，最终3：1击败希腊对手，顺利的以总比分5：1踩着希腊劲旅的尸体跨入了半决赛。

　　在另外一场比赛里，皇家马德里最终凭借着两回合总比分3：1击败了卡佩罗的罗马，顺利的晋级半决赛，他们将跟阿贾克斯争夺决赛的其中一个名额。

　　回到荷甲联赛，阿贾克斯立即展现出了强大的攻击力，客场4：0击败了鹿特丹斯巴达，将这支鹿特丹的球队直接踩进了降级区。

　　而在三天之后，迎来荷兰杯半决赛，阿贾克斯在自己的主场3：0完胜埃因霍温。

　　格雷茨的球队刚刚跟已经失去夺冠希望的费耶诺德在飞利浦球场血战了一场，球员身心疲乏，尽管格雷茨对荷兰杯也非常重视，但经不住如狼似虎的阿贾克斯，最终杀入决赛的是阿贾克斯和乌德勒支。

　　这顿时让整个阿姆斯特丹都彻底陷入了疯狂，因为阿贾克斯本赛季在三条线上齐头并进，荷甲联赛占据夺冠的主动权，荷兰杯杀入决赛，欧冠也杀入了半决赛，如果这三条战线都能够坚持到最后的话，那叶秋将带领球队重现1972年米歇尔斯时期，巅峰阿贾克斯的三冠王霸业！

　　一时间，整座城市都陷入了疯狂。


第151章 下马威

　　2002年4月23日，傍晚，大雨。

　　刚刚在联赛中1：0击败了乌德勒支，成功的继续把领先优势保持在2分的阿贾克斯，在阿雷纳球场迎来了欧冠半决赛的第一回合比赛，对手是当今世界最强的球队，皇家马德里。

　　劳尔、古蒂、齐达内、菲戈、麦克马纳曼、耶罗、索拉里……

　　皇家马德里哪怕是板凳上的球员，随便挑一个出来，放到其他球队，那绝对都是当家主力球星的级别，由此可见这支球队的整体实力到底有多强。

　　重攻轻守，这是皇家马德里一贯以来的特色，哪怕博斯克在2000年凭借着五后卫的防守阵容拿到了欧冠，可如今他依旧采取四后卫，目的就是为了最大限度的安排那些堆砌在前场的超级巨星们。

　　齐达内加帕文政策，让帕文在皇马的后防线上站住了脚跟，而站在专业教练的角度来看，他的表现可圈可点，有亮点也有失误，这本身就是年轻球员的弊端，尤其是在皇家马德里这种重攻轻守的球队，就体现得更加明显。

　　可就算是这样，在强大如航空母舰的皇马面前，阿贾克斯不过就是一艘毫无威胁的小渔船。

　　但这一点都不能够阻止狂热的阿贾克斯球迷聚集到阿雷纳球场，再大的雨都浇不息他们心中的那份热情，再强大的对手，都不能够让他们感到畏惧。

　　当阿贾克斯的那一辆奔驰大巴车缓缓的停在阿雷纳球场的球员通道时，早就聚集在现场的阿贾克斯球迷顿时一拥而上，尽管他们被维持秩序的警察和工作人员拦住，但却依旧在大雨中，放声大喊着口号。

　　“干掉皇马，阿贾克斯万岁！！”

　　“杀皇马，进决赛！”

　　“我们要再夺欧洲冠军杯！！”

　　很多激动的球迷甚至都扔掉了手中的雨伞，任由洒向阿姆斯特丹的大雨淋湿了他们的身体和衣服，但这却只能够更加刺激他们心中的那一份斗志。

　　站在球员通道外面，有一名模样长得很可爱的小孩子，不到10岁光景，却吃力的高高撑起一面纸牌，上面歪来斜去的写着一个阿拉伯数字，5！

　　在阿贾克斯一百年的历史上，他们拿到过4座欧洲冠军杯，而在阿雷纳球场的荣誉展厅里，保留着当年米歇尔斯和克鲁伊夫共同为阿贾克斯留住的一座真正的圣博莱德杯，那是阿贾克斯欧冠三连冠后的战利品，也是所有阿贾克斯人的骄傲。

　　当年范加尔为阿贾克斯拿到过一次，第二年又杀入了决赛，但却差一步。

　　如今他们希望叶秋能够带领阿贾克斯，击败皇家马德里，为阿雷纳球场的荣誉展厅里，再奉献上一座圣博莱德杯，哪怕只是仿制品，那都值得他们骄傲。

　　叶秋第一个走下大巴车，不停的朝着球迷们点头致意，尽管他拿着一把雨伞，但却没有撑开，而是在经过那名小男孩身旁的时候，才把自己的雨伞撑开，递到了他的手里，轻轻的拍了拍他的脸，一笑，钻进了球员通道。

　　他无法理解欧洲人对足球俱乐部的那种近乎信仰一般的感情，有的时候他甚至是在想，这些人喜欢的到底是足球本身？还是阿贾克斯？

　　对于这个问题，他不会去钻牛角尖，但他很清楚，他跟外面那些淋着雨，为球队加油助威的阿贾克斯球迷的目标是一致的，那就是尽自己最大的努力，干掉皇家马德里，进决赛！

　　……

　　……

　　博斯克给叶秋的感觉总是很和善，他总是笑容可掬的模样示人，看起来就像是一个循循善诱的老者，一个永远都不会对你生气的老好人。

　　叶秋已经没有了初来乍到时，见到超级球星们的那种惊艳了，因为他的球队本身就有着一群未来的超级球星，所以他看到菲戈，看到齐达内，看到劳尔，看到古蒂，看着他们走出球员通道，礼节性的朝自己点头的时候，他也只是淡淡的点头回礼。

　　跟博斯克握手的时候，他也没有过多的客气，只是淡淡的跟这名西班牙名帅在场边，趁着球员在球场上热身的时候，客气的寒暄了几句。

　　从博斯克的口中所能够听到的，应该只有赞美和夸奖，他给叶秋的态度很舒服，没有一些顶级名帅的那种强势，也没有豪门的那种高高在上的气势，让人觉得很舒适，因此不免多说了几句。

　　两人在场边有说有笑的场景自然也被现场直播的镜头给捕捉了下来，现场解说员还不忘调侃，认为两名主教练的举动倒是很好的削弱了比赛本身的火药味。

　　可谁又能够想到，博斯克和叶秋在场边甚至根本就不是在聊足球，而是博斯克说起自己在阿姆斯特丹一天多以来遇到的一些趣事，而叶秋则是给他一些建议，例如告诉他那个地方的东西好吃，之类的云云。

　　热身训练结束之后，两人的谈话也宣告终止，各自带队回到了更衣室。

　　皇家马德里这一场比赛的首发阵容出来了，门将是塞萨尔。

　　这个塞萨尔倒不是后来帮助国际米兰勇夺三冠王的那个巴西门将朱里奥·塞萨尔，而是西班牙本土门将塞萨尔·桑切斯，71年生的，现在30岁，正值门将的黄金年龄，而他在2000年从巴拉多利德加盟皇家马德里之后，本赛季一度占据了主力位置，表现很不错。

　　现在的皇马在门将位置上基本上都是卡西利亚斯和塞萨尔轮流坐镇，一方面是因为卡西利亚斯的续约等问题，他甚至跟巴塞罗那扯上了关系，而另外一方面也因为本赛季塞萨尔表现确实是很不错。

　　后防线上分别是罗伯特·卡洛斯、帕文、耶罗、萨尔加多，中场双后腰是马克莱莱和埃尔格拉，其中埃尔格拉目前正处于职业生涯最辉煌的时期，在博斯克的麾下，他跟马克莱莱组成了皇马的双后腰，是球队的支柱型球员。

　　在双后腰的前面，齐达内、古蒂和菲戈，在加上前面的劳尔，组成了皇家马德里星光熠熠的攻击方阵，而这一套攻击阵容也很难明确界定球员的位置，因为流动性非常大。

　　齐达内虽然在左路，但却很喜欢到中路来活动，把左路让出来给罗伯特·卡洛斯，而古蒂的位置有时候很突前，甚至跟劳尔组成双前锋，而菲戈也同样经常换位到左路，打得很活。

　　培养出了不错的默契，再加上球星们强横的个人实力，这些都让皇家马德里的进攻变得非常难以防守，所以叶秋在更衣室里，不停的反复提醒自己的球员，一定要集中精神，专注比赛。

　　“坦白说……”叶秋看着更衣室里的首发11名球员，摇了摇头，“我不知道皇家马德里会采取什么样的战略战术，博斯克有更多的筹码，他或许会针对我们的特点而展开针对性的布置，又或许不会，而他们也很有可能会反过来开场后抢攻。”

　　叶秋轻轻的吐了一口气，“我猜不透他们，因为他们太强大了！”

　　实力处于优势的一方，往往就能够有更多的选择，就好象皇马，他们完全可以不用担心阿贾克斯的抢攻，因为可能只要他们一次传球，只要他们球星的一次个人闪光，就足以摧毁掉阿贾克斯所有人的努力。

　　叶秋对未来充满了信心，因为他坚信这一群球员一定能够在他的栽培下成才，可比赛迫在眉睫，未来无法给现在的他提供任何的帮助。

　　更衣室里的球员都默然着，因为他们无法反驳叶秋的话，此时此刻的他们需要的是主教练告诉他们怎么做，而只要叶秋说的，他们就信，就去拼。

　　“但是我们没有选择！”

　　“是，皇家马德里确实是很强大，可那有怎么样呢？他们都已经欺负到我们家门口来了，我们能退让吗？我们能胆怯吗？除非我们愿意像废物一样，探出我们的头，对着我们的脖子，告诉他们，麻烦动作快点，否则的话，我们只有一条路！”

　　叶秋深深的吸了一口气，咬牙切齿，一字一顿的说道：“那就是跟他们拼了！”

　　“他们狠，我们就要比他们更狠，他们凶，我们要比他们更凶！”

　　“我们不要去理会他们怎么想，他们怎么踢，那是他们皇家马德里自己的事情，我们就想着我们自己，我们想怎么打就怎么打，我们想怎么踢就怎么踢，因为我们是阿贾克斯！”

　　“永远不要让你的对手感到舒服，记住我的话！”

　　……

　　……

　　博斯克的开场战术很直接。

　　当比赛哨声一响起，现场解说员甚至都才仅仅只是介绍了皇家马德里的首发阵容，连阿贾克斯的阵容都来没来得及介绍，皇家马德里就已经把球带进了阿贾克斯的30米区域。

　　齐达内在禁区左上角一带拿球，他面对的是斯内德和麦孔的包夹。

　　超级球星之所以是超级球星，就是因为他们能够做到别人做不到的事情，所以齐达内哪怕是在面对两名球员的包夹时，他都能够稳稳的把球控制在自己的脚下，而当他意识到自己有可能控制不住球的时候，才把球回敲给后插上的罗伯特·卡洛斯。

　　巴西金左脚没有丝毫的犹豫，得球后大跨步往前一趟，身体快速的跟上，左脚抡起就是一脚重炮远射，在场的所有人甚至都能够轻而易举的听到这一脚射门所造成的空气爆破声。

　　这一脚射门力道十足，脚头不可谓不硬，但角度却稍稍偏了，滑门而出。

　　“非常危险的一脚射门，皇家马德里开场仅仅1分多钟，就给了阿贾克斯一个下马威，让整个阿雷纳球场的球迷都惊出一身汗来，相信有很多球迷甚至都还没有坐下位置，就被吓了一跳，非常叫人惊讶！”

　　这确实是一个下马威，利用发球的机会先声夺人，而且第一脚射门就制造了威胁，皇家马德里的实力确实是让阿贾克斯上下都亲身感受到了。

　　而利用这一脚射门所造成的震慑力，皇马很快就在球场上占据了主动权。

　　叶秋站在场边，眉头紧锁的盯着比赛，有点喃喃自语的说道：“他还以为我们是被吓大的！”

　　这里的他说的应该是博斯克。

　　就看到叶秋走到了场边，朝着球员做出了一个往前压的动作，同时让斯内德去看着齐达内，要严密盯防，不能让法国人太自由了，而球员在球场上应该更加积极大胆一些，不要怕。

　　“给我告诉他们，这是我们的主场！”

　　叶秋在场边的怒吼声甚至连电视直播都听得到，这一方面是因为他很清楚，开局不能陷入被动，否则的话，阿贾克斯连最起码的机会都没有；但也因为现场的声势太大了，不吼根本就听不到。

　　来自主教练的吼声立即让场上的球员变得更加积极主动。

　　斯内德在第6分钟，趁着吉尔伯托·席尔瓦断球后，他跑到了空挡接应，得球后顺势一脚直塞球，从耶罗身旁穿过，伊布拉希莫维奇用身体压制了耶罗之后，快速的冲上去接球。

　　在帕文的干扰下，瑞典人带球速度不够快，很快就被回追的皇马后卫给追上，但伊布拉希莫维奇依旧在距离球门大概21米左右的地方，拔脚怒射。

　　瑞典中锋的这一脚远射角度拿捏得很准，脚头同样很硬，速度非常快，塞萨尔原本还以为没有威胁，但很快就反应过来，飞身向右做出了扑救，将球扑出了底线，角球。

　　斯内德快速的跑到了角球处，朝着禁区内早已变成一团绞肉机的本方球员示意，可就在所有人都以为他要发入禁区的时候，斯内德却发出一个战术角球。

　　球传给了凯塔，后者不停球直接斜传到了禁区前沿，范德法特从弧顶右侧快速的冲到了弧顶左侧，面对着凯塔的斜传，他拿捏得非常到位，一停，一搓，球以一条优美的抛物线，从禁区前沿快速的飞起，直坠球门左侧。

　　塞萨尔明显已经没有办法做出扑救了，他根本就扑不到这个球，只能够眼睁睁的看着皮球下坠，接着，所有人就听到了一声足球和横梁撞击所发出来的闷响，球撞到了横梁。

　　现场清楚的响起了一阵叹息声，如果这一脚球进了的话，局势就彻底改变了。

　　“阿贾克斯明显在定位球上有所布置，叶秋赛前一定演练过这个套路，也确实是制造了威胁，但很可惜，范德法特漂亮的弧线球搓射撞到了横梁，出了底线！”

　　“如果说皇马开局后发起强攻，给了阿贾克斯一个下马威的话，那么叶秋的阿贾克斯就很快做出了反击，并且用两次很有威胁的射门，来警告皇家马德里，这里是阿雷纳球场，是我们的地盘！”

　　很快，阿贾克斯又再一次的卷土重来。

　　这一次是罗本在左路强行利用速度突破萨尔加多后急停，回敲给禁区前沿的凯塔，后者左脚施射，稍稍高出横梁。

　　而很快，阿贾克斯在一次防守齐达内的时候，斯内德铲翻了法国球星，被主裁判黄牌警告，这也是全场比赛的第一张黄牌，但却成功的阻止了皇家马德里的一次进攻。

　　合理的利用犯规战术，这也是叶秋这一场比赛之前重点要求的。

　　说实在话，如果要玩技术，阿贾克斯的这一批球员拍马都追不上皇马的这些超级球星们，所以对付皇马，就一定不能够跟着他们的节奏，陪着他们玩技术，那一定死得很惨。

　　他们最擅长的就是技术，叶秋就要球员们合理利用犯规，这样既可以打乱皇马的节奏，也可以影响皇马球员的情绪。

　　在这年头，想要用皇马最擅长的技术和渗透进攻干掉皇马，就跟2013年用控球战术干掉巴萨一样，估计那样的球队还没有出娘胎，因此所有人对付皇马，考虑得最多的还是遏制。

　　叶秋不管博斯克开局后要怎么打，反正他没有多余的选择，只能采取抢占优势的战略打法，因为阿贾克斯的特点和缺陷已经暴露得非常明显，一旦开局没打好，那等到球员体能消耗得差不多的时候，皇马的技术优势会变得更加明显。

　　所幸，在经过了两年的积累之后，阿贾克斯的这一帮球员对叶秋的战术思想早已是知根知底，有时候只要一个小小的手势，他们就能够明白主教练的意图。

　　所以，开局后被皇马打了一个下马威，阿贾克斯很快就给了皇马连续的下马威，甚至成功的把皇马压回到他们的半场，而阿贾克斯则是积极的采取高位防守策略，对皇马展开猛烈的中前场压迫和逼抢。

　　博斯克执教皇马之后，重点在抓防守，而好的防守首先考虑的一定是体系，其次才是球员的个人实力，因此哪怕皇马的这一条防线看起来似乎很难叫人放心，可皇马两轮小组赛12场比赛，加上8强淘汰赛2场，14场欧冠比赛里才仅仅丢了7个球，防守能力到底如何，不需要多说了。

　　因此，哪怕阿贾克斯在开局之后，很快就重新扭转了局势，可皇马依旧能够沉得住气，稳扎稳打的布置防线，放下身段，任由阿贾克斯压上来打。

　　面对皇家马德里的这种战术打法，阿贾克斯的攻势反而受到了限制，很难在对方30米区域内制造威胁，只能频频利用远射。

　　谁都看得出来，继续这样下去，不是办法！


第152章 智者千虑，必有一失

　　当比赛进行到第18分钟的时候，右路范德法特得到斯内德的传球后，从右路突然带球内切，并且在帕文冒失上抢的情况下，直塞身后，伊布拉希莫维奇快速的从后面插入禁区，得球后一脚大力抽射，却将这近在咫尺的射门打高了。

　　瑞典人在完成这一脚射门的时候，身体也因为失去平衡而被耶罗撞倒在了皇马的禁区里。

　　他不用站起来都能够知道，这一脚球没了！

　　因为他根本就没有从现场数万名阿贾克斯球迷的嘴里听到震耳欲聋的欢呼声，他所听到的反而是叹息，这让他感到无比沮丧，感到非常懊恼。

　　刚才他应该选择更有把握的推射，而不是盲目追求酣畅淋漓的大力抽射。

　　开场到现在，他已经获得过至少有两次绝佳的好机会，可偏偏两次都浪费了，这让瑞典中锋感到无比懊恼，无比愧疚，他就躺在草地上，大声的啊啊叫，双手握拳不停的捶打着阿雷纳球场的草皮，以此来发泄他屡次错失进球良机的郁闷。

　　站在场边的叶秋看在眼里，他很清楚原因，因为这一场比赛他们所面对的是皇家马德里。

　　打拜仁，打曼联，他们的压力都很大，可那时候是小组赛，阿贾克斯的小组赛从赛程上看很不错，至少不是一开始就遭遇强队，而是先打博阿维斯塔，从葡萄牙的球队上开刀，而后也都是连续两个主场。

　　可现在是淘汰赛，而且阿贾克斯是先主后客，典型的不利赛程。

　　再加上过去这一年来，皇马在欧冠赛场上所积累下来的声望，都让阿贾克斯上下承受了巨大的压力，所以球员们在球场上表现得非常努力，可一旦像伊布拉希莫维奇这样，屡次错失良机，压力将会蜂拥而出。

　　范德法特看到了叶秋的眼神，趁着还没有开球，走进了皇马的禁区，来到了伊布拉希莫维奇的身旁，坦白说，他对瑞典人这一场比赛的表现很不满，因为他没有做到最起码的一名得分手所应该有的效率。

　　两次得分良机都错过了，尤其是刚才这一次，明明只要右脚推射，球就能进，可他偏偏采取大力抽射，结果压不住旋转的球，变成了高射炮，这不怪他要怪谁？

　　可范德法特也明白，现在什么都不重要，比赛最重要！

　　“别放在心上，我们一定还有机会的！”范德法特伸出手去。

　　伊布拉希莫维奇用一种略微带着点愧疚的眼神扫过范德法特，伸出手，跟他抓在了一起，范德法特一用力，伊布拉希莫维奇就顺势从地上站了起来。

　　“再给我一次机会，我一定进球！”瑞典人很不喜欢欠人家的人情。

　　刚刚来到阿姆斯特丹的时候，他已经欠了叶秋很大的一笔人情，甚至哪怕是到现在，他都还感激在心，只是嘴里不说而已，可这并不代表他喜欢欠别人的人情，尤其是范德法特。

　　很多人都说，阿贾克斯队内最才华横溢的就是这个新克鲁伊夫，但也有很多人喜欢拿范德法特这个新克鲁伊夫，罗本这个新奥维马斯，再加上伊布拉希莫维奇这个新范巴斯滕，来组成一个铁三角，甚至进行相互对比。

　　在阿贾克斯内部，三名球员表面上很融洽，可实际上，暗地里却不可避免的相互较劲。

　　叶秋似乎也在有意无意的安排这样一种竞争，但他却始终把竞争控制为良性，那就是球场上各自努力争取表现，但团队的利益永远都要摆在第一位。

　　“那你就在前面等着！”范德法特听了伊布拉希莫维奇的话后，自信的说道。

　　很快，皇家马德里就开出了球门球，塞萨尔的球没能落到劳尔或者是其他皇马进攻球员的脚下，而是被卢西奥一头顶给了斯内德，后者直接回敲给了基伏，而基伏则是一脚出球给了吉尔伯托·席尔瓦。

　　皇家马德里带着一种典型的攻守分裂的畸形平衡，前场的进攻球员几乎都不参与逼抢和防守，除了一个劳尔，所以防守更多的是仰赖于两名后腰，马克莱莱和埃尔格拉，这两名球员都是防守上的好手。

　　叶秋在场边不停的示意球员应该要努力的把握住节奏，不要一味的往前冲，往前传，可不得不说，随着阿贾克斯实力的提升，所面对的对手越来越强，在把握节奏这一环上，阿贾克斯暴露出来的问题也是越来越严重。

　　为什么总是虎头蛇尾，就因为前面冲得太厉害了，后面没力气了，自然表现糟糕。

　　原本叶秋以为斯内德能够做得到，可随着一次次的试验，证明斯内德也不行，他最擅长的还是在攻守转换的那一刻，快速的往前出球，可要他去控制节奏，太强人所难了。

　　吉尔伯托·席尔瓦左右分球还可以，但控制节奏也不行，至于凯塔，典型的禁区到禁区，怎么看也不像是一个能够控制住球队节奏的球员。

　　这是一个阿贾克斯本赛季暴露得非常明显的问题，而且是越来越尖锐，甚至已经有不少的球队都抓住阿贾克斯的这个问题来布置球队的战术，可叶秋却没有办法，因为他放眼整个阿贾克斯内部，就没能挑出一个人来控制节奏。

　　智者千虑，必有一失。

　　叶秋尽管在组队的时候，把无数种可能性都想到了，而他所组建起来的这一支阿贾克斯也确实是非常具有冲击力和攻击性，防守也相当不错，可恰恰就是在节奏转换这一环节上，出了大问题，彻底成为了球队进一步提升的瓶颈。

　　所以，叶秋站在场边，看着球队一次又一次的往前传球，一次又一次的往前冲刺，他只能一次又一次的去喊着提醒球员要注意，适当的慢一下。

　　这一次向来都给人重攻轻守印象的皇家马德里，在阿雷纳球场却表现得非常稳健，防守组织得很严密，很有秩序，球员跟球员彼此之间的距离都保持得很到位，尤其是双后腰和防线之间的距离，始终保持得非常严密。

　　阿贾克斯的传球一次又一次的传入30米区域，但都无功而返，只能够采取一次又一次的远射来制造威胁，但这种匆忙间的远射往往都难以产生效果。

　　可就在第27分钟，久攻不下的阿贾克斯开始有点心浮气躁的时候，罗本左路回传，凯塔转移到右路，给了斯内德，后者直接一脚出球给到了范德法特的脚下。

　　范德法特在右路跟罗伯特·卡洛斯一对一，但这一次他没有选择下底，而是继续选择内切，因为内切后他可以进行的选择更多，假如能够继续拉出帕文的话，那就能够再一次制造威胁，所以范德法特从右路带球内切。

　　可这一次帕文明显不出来了，马克莱莱快速的回到了禁区前沿进行保护，并且在范德法特眼看着已经失去机会，匆忙起脚远射的时候，伸出自己的右脚，将范德法特的射门挡了出去，弹向了中路。

　　拉出禁区的伊布拉希莫维奇正好往前冲，一看到范德法特射门被堵，立即跑了过来，抢在埃尔格拉之前接球，一个假装要往左侧摆脱的假动作，骗得埃尔格拉失去重心后，伊布拉希莫维奇灵巧的运用自己的长腿一扣，顺利扣过了埃尔格拉。

　　在扣过埃尔格拉的一刹那，耶罗就意识到麻烦了，立即离开自己的位置上抢，可瑞典中锋脚下活娴熟得很，一看到耶罗冲上来，他在带球的时候把球往自己的右侧一趟，侧过身去，用身体倚住耶罗，快速的趟球进入皇家马德里的禁区。

　　整座阿雷纳球场绝大部分的阿贾克斯球迷都从座位上跳了起来，在这一刹那，他们仿佛都恨不得把自己变成是伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人前两次获得机会，表现都很不理想，可这一次，他自己用一次明显不是机会，但却硬是靠着自身强壮的身体，出色的脚下技术，在皇马牢固的防线上凿出了一次真正的机会。

　　可他此时此刻却没有想那么多，他就一门心思的盯着面前的塞萨尔，身体左肩不停的传来耶罗挣扎和挤兑的力道，但却无法撼动他的身体，然后右脚没有丝毫花哨动作，用最简单最朴实的推射右下角，把球送进了塞萨尔把守的球门。

　　在皮球滚入球门线，撞上边网的那一刻，现场响起了滔天的欢呼声。

　　“我的天啊！！！！！！！！”

　　“一次非常非常非常非常伟大的进球！！！！”

　　“来自瑞典的强力中锋，兹拉坦·伊布拉希莫维奇！！”

　　现场解说员无比兴奋的隆重去介绍这名瑞典的高中锋，而整座阿雷纳球场已经响起了铺天盖地的欢呼，以及球迷们高声呐喊着伊布的名字。

　　瑞典人在取得进球之后，欣喜若狂的愣在原地，等到他被范德法特从身后扑住之后，他才意识到自己进球了，转过身去，有点茫然不知所措，但却张开了自己的双臂，握紧拳头，张开大嘴，发出了一声怒吼，“啊～～～～～～”

　　场边的叶秋在看到伊布拉希莫维奇进球之后，也非常的激动，高举双臂，在场边不停的欢呼，尤其是在看到球员们冲到场边来大肆庆祝进球的时候，他更是直接冲过来，紧紧的抱住了这一群球员。

　　1：0！

　　他们竟然在阿雷纳球场进球领先了皇家马德里！

　　“非常非常令人吃惊的进球，发生在第28分钟，范德法特禁区前沿的一脚远射，被马克莱莱挡了出去，但紧随其后，伊布拉希莫维奇得球后扣过了埃尔格拉，之后又用身体倚住耶罗，趟入禁区后，低射命中，为阿贾克斯首开纪录！”

　　“这一粒进球势必将彻底打破目前场上的僵局，我们相信，皇家马德里一定无法再继续沉住气，继续采取这种近乎是防守反击的战术策略，他们应该变得更加积极主动。”

　　叶秋也意识到了这一点，所以在昏头昏脑的庆祝之后，他抱住了球员，围成了一圈。

　　“领先了，非常非常好，但记住，不要退，1：0并不保险，皇家马德里一定会想要反扑，给我继续压制，继续将他们压住！”

　　“进攻要打得更活一些，别盲目远射，还有中场，注意控制一下节奏，别那么快，该慢的时候要注意慢下来，多回传球，保证我们的控球时间！”

　　叶秋噼里啪啦的交代一连串的任务，球员们听完之后，立即一哄而散，重新回到了球场。

　　……

　　……

　　1粒进球，彻底改变了整场比赛的局势。

　　当皇家马德里意识到自己出现失误，并且被阿贾克斯取得进球的时候，他们就开始想要扑出来打，博斯克要改变这种冷静防守，磨掉阿贾克斯锐气的策略。

　　说到底，他还是有点低估了阿贾克斯的进攻能力。

　　但是很明显，阿贾克斯不会让自己的对手感到舒服，尤其是叶秋在场边不停的提醒和调整，再加上进球之后，阿贾克斯球员士气如虹，在球场上表现得干劲十足，每一名球员都非常努力的在球场上压制对手，就地反抢。

　　这让皇马很难打出有威胁的进攻，而球场上的火药味也渐渐的浓了起来。

　　在一次直接对话当中，罗伯特·卡洛斯跟凯塔争球，巴西左后卫对主裁判投诉，认为凯塔有手球的迹象，但主裁判认为，当时球是触到了凯塔的肩膀，而不是手臂，而且凯塔当时的手臂是贴合着身体而不是张开，因此不算手球。

　　这让皇家马德里的球员感到很不满，萨尔加多是出了名的硬汉，而且他跟左路的凯塔更是对位，两人在一次争抢头球的时候，萨尔加多眼看着凯塔已经提前判断好了落点，却依旧凶狠的冲上去，结果两个同样作风勇猛的球员直接把头撞在了一起，双双倒地流血。

　　两名球员都被各自队医带出场外，止血包扎了之后，继续坚持比赛，重新回到球场。

　　但所有人都能够从球场上双方球员这种你来我往的斗狠劲中，体会到比赛的激烈程度。

　　主裁判也不希望比赛走向失控，因此在看到一些大一点的动作就直接掏牌，为此皇马连得两张黄牌，而阿贾克斯则是再领一张，整个上半场两队各得两张黄牌。

　　可最终，皇家马德里也没办法在上半场扳平比分。

　　带着1：0的比分回到更衣室，阿贾克斯的球员显得很兴奋，他们对比赛的走势感到非常满意，如果能够保住这个比分，那么他们在伯纳乌的客场比赛无疑将变得更有优势。

　　叶秋则是丝毫不敢大意，因为下半场向来都是阿贾克斯的软肋，尤其是在体能消耗得差不多的最后半个小时，阿贾克斯已经很多次在这一时间段里吃大亏，所以他很清楚的知道，这一场比赛真正决定胜负的将是在下半场。

　　说穿了，阿贾克斯只是领先1粒进球而已，皇家马德里只要随便哪一名球星灵光闪现一下，都能够扳平比分，到那时候，坐拥一个客场进球在手的皇家马德里将变得更有优势。

　　主教练对比赛局势的分析，让原本兴奋不已的阿贾克斯球员们都冷静了下来，认真思考一下，也确实如叶秋所担忧的那样，阿贾克斯没有丝毫值得高兴的地方。

　　“我们下半场不能有丝毫满足于现状的想法，相信我，只要我们放松对皇家马德里的警惕，他们随时随地都有可能把我们置诸死地，所以我们要保持绝对的冷静和专注，谁都不能有所松懈，尤其是对齐达内的防守！”

　　法国人在经过了上半个赛季的低迷表现之后，到了下半个赛季状态是越打越好，越来越滚烫，他现在已经成为了皇家马德里进攻的绝对核心，一旦让齐达内找到机会，阿贾克斯一定死得很难看。

　　如今的阿贾克斯就好象是一匹脱缰的野马，任何人都无法将它拉停下来，除非它自己想要停，而作为主教练，叶秋不得不再一次的提醒自己的球员，比赛中一定要注意适当放慢节奏，进而保留体力。

　　有些时候，球员们也不是不明白，毕竟打了一个赛季，球队的问题说了无数次，他们能不知道吗？

　　可问题是，球场上瞬息万变，他们都只能靠着本能去踢球，现在冷静的时候明白，可等一下头脑一热，什么都给忘了，谁还能够记得？

　　这就是节拍器的重要性，因为这一类型的球员在球场上总能够保持冷静，以他们高分析和高阅读比赛的大局观，在任何时候都能够很好的调整球队的节奏，该快的时候快，该慢的时候慢。

　　快的时候怎么传球配合，慢的时候怎么传球配合，阿贾克斯队内的球员们都知道，可关键是，他们一旦到了球场上，很难保持这一份冷静，很难把握快和慢之间的尺度。

　　越是高级别的比赛，对这一份把握能力的要求就越高。

　　叶秋心里头很清楚，以吉尔伯托·席尔瓦、斯内德、凯塔、亚亚·图雷、德容等人所组成的中场，实力和厚度是够了的，但却还是有很大的欠缺，而其中最重要的就是一名节拍器。

　　这已经是阿贾克斯最大的软肋了！

　　而叶秋最大的希望就是，这一隐患不要在本赛季最后时刻爆发，否则的话，勒沃库森的三亚王，很有可能就是阿贾克斯的前车之鉴！


第153章 破釜沉舟

　　“我对大家上半场的表现非常满意！”

　　在阿雷纳球场客队更衣室里，博斯克一脸笑容可掬的标志性表情，对着更衣室里这一群流着满头大汗的球员笑呵呵的说着。

　　“虽然在比分上我们落后，但我觉得这一场比赛我们的胜算正在不停的增大。”

　　博斯克在更衣室里缓缓的走着，“路易斯在右路很有威胁，几次来到左路，也都很不错；冈萨雷斯在前面打得很活跃，不停的跑动让对方两名中后卫都有些捉摸不透，防守的时候很投入；还有齐内丁，制造了很多次威胁，何塞的表现也相当出色。”

　　“不管怎么说……”博斯克用力的拍了几下掌，把微笑的表情留给自己的球员，“……你们上半场非常出色的完成了我们的任务，失球不是你们的责任，我可爱的后卫们，你们的表现让我感到非常骄傲。”

　　“要知道，在欧洲赛场上，到目前为止，能够挡得住阿贾克斯开场后抢攻战术的球队不多，曼联挡不住，拜仁慕尼黑挡不住，当初的罗马、巴塞罗那也同样挡不住，可我们却在绝大部分的时间里，挡住了他们的进球，干得好，伙计们！”

　　博斯克的夸奖让更衣室里的球员们都松了口气，脸上严肃的表情也都放松了一些。

　　但夸得多了，就变成了肉麻，博斯克可不会肉麻，所以他很快就话锋一转。

　　“但再好的球队都还是可以更出色，我们也是如此！”

　　一直以来，博斯克给人的感觉是不善言辞，可实际上，他的说话很有水平，现在他绝口不提球队不足，反而说球队表现很好，只是希望球员在很好的基础上表现得更好。

　　皇家马德里都是一群超级球星，在这一群超级球星心里，对任何人批评他们表现不好，都难免会有一些逆反的心理，反倒是博斯克这种说法，他们更能够接受。

　　“我必须要说的是，齐内丁应该更多跑动，甩开那个斯内德的纠缠，那小子太粘人了！”

　　博斯克话说完后，更衣室里一阵笑声，齐达内则是苦笑着点头，要说粘人，斯内德还真是够粘的，这个荷兰年轻小子就跟狗皮膏药一样粘着他，太叫人不舒服了。

　　“还有何塞，我的14号球员，你太执着于中路了，我认为你应该更加自由一些，我说过，我们面对对方严密防守的时候，要灵活穿插，我们技术上有优势，再接合灵活穿插所制造出来的漏洞，那对方根本防不住，但你明显还不够坚决！”

　　古蒂这名球员确实是很奇葩，典型的万金油角色，可偏偏不管打哪一个位置，他都能够打出自己的水平来，哪怕是被推到锋线上，他都能够发光发热。

　　博斯克对皇马的进攻调教实际上就是给予球星们最大限度的自由度去发挥自己的实力，因为对于齐达内、菲戈、劳尔和罗伯特·卡洛斯这样的超级球星来说，太多的战术限制反而会禁锢他们的发挥。

　　当然，博斯克也不是随意的放任，他给出球队的整体框架，在这个框架内，球员们协作无间，灵活跑位，来回穿插，再加上皇马球员细腻的脚下技术，使得皇家马德里的进攻渗透性非常强，犹如水银泻地一般。

　　可以说，这种细腻而又致命的进攻只有在西甲，只有在球星云集的皇家马德里才看得到。

　　“我希望你们大家都记住，我们的对手是一支平均年龄20岁左右的年轻球队，这一点很值得我们敬佩，但，他们太年轻了，身体素质、体能耐力、力量对抗，这些都存在着天然的不足，所以每一场比赛的下半场，他们的表现都会比上半场更差。”

　　“我们上半场的防守组织得非常好，我为你们感到骄傲，但我希望下半场能够做得更好，因为只有在牢固防守的基础上，我们的进攻才能够制造最大的威胁。”

　　博斯克的客场战略本来就不是放在上半场，而是专注在下半场。

　　说实在话，叶秋能够把阿贾克斯带入冠军杯四强，这本身就已经是非常令人惊讶的成就了，这支平均年龄20岁左右的球队甚至比当年大卫·奥莱利的那支利兹联更为年轻，也更有冲击力，而且战术观赏性也更强。

　　但每一支球队都有自己的极限，目前的这支阿贾克斯已经达到了自己的极限，想要更进一步，本赛季已经不可能了，所以上半场的表现就是他们的巅峰。

　　上半场皇家马德里的防守能够撑得住阿贾克斯的进攻，博斯克对此一点都不感到意外。

　　很多人都觉得皇马打的是攻势足球，可实际上他们没有看到根子里，那就是在双后腰的配置上，博斯克用的是马克莱莱和埃尔格拉两名防守球员，而2000年皇马拿欧冠，博斯克用的是五后卫。

　　也就是说，博斯克一直以来对自己球队的防守都非常重视，也都很有信心，当他决定让皇马组织防守的时候，他相信球队的防守能力不会让他失望，这才是他敢于把赌注放在下半场，放在阿贾克斯最软弱的时候的原因。

　　……

　　……

　　有的时候，世界上的事情很奇怪，尤其是当你在心里害怕着某一件事的时候，这件事往往就会真的发生，而当事情发生的时候，你更多的只能够无可奈何的去承受它所带来的代价。

　　叶秋从下半场开始之后，就一直存在着一种忧虑，因为阿贾克斯的下半场总是打得很不好，所以他一直都在担心，一直都不停的提醒自己的球员，一定要注意，一定要小心。

　　可随着时间的分分钟推进，随着比赛局势逐渐的扭转过来，皇家马德里重新控制住了比赛局势，他们不仅仅有了稳健的防守，进攻也越来越犀利，控球也是越来越娴熟。

　　体能消耗过大，让阿贾克斯球员在下半场很难继续保持上半场那种高强度的压迫和逼抢，这是很多方面的因素所造成的，一味的采取快节奏的冲击式打法只是其中一个，球员太年轻也是其中之一，其余的还有很多方面的问题。

　　进入60分钟之后，体能不足导致阿贾克斯对比赛的控制力逐渐下滑，叶秋不得不让球队逐渐回缩，放弃高位防守，而到了70分钟，阿贾克斯不得不采取收缩防守，因为皇家马德里是越逼越凶。

　　叶秋进行换人，用亚亚·图雷换下了体能不继的罗本，进一步加强中场的防守力度，他在用自己的能力，帮助球队最大限度的避开潜在的危险。

　　可到头来却根本躲不掉，避不过。

　　当齐达内从左路空跑到了中路去的时候，原本顶在锋线最前面的古蒂突然间回撤到左路，回撤得很深，甚至几乎跟皇家马德里那一对往前压上的双后腰持平，而左路带球推进罗伯特·卡洛斯则是把球传到了古蒂的脚下。

　　古蒂得球后转身，亚亚·图雷第一时间想要靠近，可古蒂却不等亚亚·图雷近身，左脚一记看似轻巧的推送，这一脚球照例说力道不重，有点轻，速度也不算很快，可问题的关键是，这一脚球传得太突然了。

　　从古蒂到阿贾克斯的后防线，距离大概有20米以上，中间还有吉尔伯托·席尔瓦和凯塔等阿贾克斯球员，而皇家马德里唯一的球员齐达内还在吉尔伯托·席尔瓦的监视下，所有的阿贾克斯球员都以为古蒂是回撤接应的，突然间传球，有些措手不及。

　　球仿佛就好像是被一条线拉着，从卢西奥和麦孔的中间穿过，两名巴西后卫都第一时间想要去堵截它，可劳尔跟古蒂明显更有默契，原本在卢西奥跟基伏中间埋伏着的他更早的反越位冲入了禁区。

　　卢西奥以最快的速度转身追上，贴住了劳尔的右侧，想要把西班牙前锋逼向左侧，最好是逼出禁区，而范德萨也是放低重心，一步一步的跟着劳尔移动，随时随地做出扑救。

　　可劳尔一方面顺着卢西奥的压力往左侧趟了一步，卸去卢西奥的压力，抡起自己的左脚，轻轻的迎着快速运转的皮球下端一挑。

　　球一受力，就从草皮上飞起，划过了一道弧线，越过了范德萨的头顶，直挂球门右上角。

　　死角，这几乎就是一个绝对的死角！

　　范德萨高高跃起想要扑救，但却晚了，他怎么也拦不住这样的一粒进球！

　　劳尔的整个进球动作没有丝毫的拖泥带水，一气呵成，尤其是那一脚充满灵性的挑射，令人想不佩服都不行，而在挑射破门之后，他转身就冲出了阿贾克斯的禁区，不停的亲吻着手上的戒指，这已经是他的标志性进球庆祝动作了。

　　阿贾克斯所有的球员都目瞪口呆的看着球门线里的皮球，他们都有点懵了。

　　严格来说，这是皇家马德里整场比赛最有威胁的一次进攻，可就取得了进球，而古蒂的那一脚看似飘忽，但却又精准到令人难以置信的传球，没有人知道他是怎么传出来的，就好象没有人能够弄明白，劳尔怎么会在那么短的时间内，突然间想到要用挑射？

　　整座阿雷纳球场变得死一般的沉寂，从1：0到1：1，虽然只是一粒进球，但阿贾克斯所付出的代价却非常的惨重，因为第二回合的比赛将在伯纳乌球场进行。

　　叶秋站在场边，从劳尔进球后，他就一直都皱着眉头，没有任何表情，他不是在愤怒失球，而是在考虑着应该怎么继续这一场比赛。

　　球丢了就丢了，改变不了，但比赛还没有结束，阿贾克斯还有机会！

　　想到了这里，叶秋转过身去，朝着替补席上的范德梅德挥手，接着又让亨特拉尔去热身。

　　两分钟后，范德梅德换下了体能不支的范德法特，亨特拉尔换下了斯内德，跟伊布拉希莫维奇组成双前锋，而范德梅德也被推上了锋线，右路的麦孔也被叶秋要求更多的前压。

　　“叶秋一口气做出了两次换人调整，他看起来已经是准备做最后的奋力一搏了！”

　　“从1：0到1：1，阿贾克斯的处境确实是越来越不利，如果无法在主场掌握到更多的优势，那么在伯纳乌球场的第二回合比赛，阿贾克斯将处于非常被动的局面。”

　　“现在距离比赛结束还有十几分钟的时间，估计叶秋是想要尽最后的努力。”

　　但很明显，博斯克也一点都没有胆怯。

　　皇马在伯纳乌球场有着一种天然的心理优势，因为他们本赛季在伯纳乌球场从来没有输过球，保持不败战绩，这也让皇马的伯纳乌球场被誉为是欧洲最难攻克的魔鬼主场，所以他们就敢于跟阿贾克斯在阿雷纳球场豁出去拼了。

　　至少，他们还有一个主场！

　　可阿贾克斯却只能选择破釜沉舟，因为他们无法把希望寄托在一个本赛季不曾被人攻破过的魔鬼客场身上，那是不现实的。

　　两支球队最后时刻都选择了压出来打对攻，都没有丝毫的保留，场面上顿时变得非常激烈，两支球队彼此之间都打得难分难舍，可非常有意思的是，哪怕是到了最后，这两支大打对攻的球队，却始终都没能够再取得进球。

　　1：1，当瑞典的主裁判吹响了比赛结束的哨声的那一刻，皇马的球员明显松了一口气，因为阿贾克斯在最后的这十几分钟的对攻当中，打得非常坚决，制造了比皇马更多的威胁。

　　而皇家马德里显然很不适应阿贾克斯的这种快节奏的攻防，虽然他们也创造出了威胁，但齐达内这一场比赛的表现并不出彩，被阿贾克斯重点盯防的法国巨星失去了耀眼的光芒，反倒是古蒂和劳尔共同制造的进球令人折服。

　　阿贾克斯的球员明显带着一种悲愤，因为他们没能够在自己的主场干掉皇家马德里。

　　“阿贾克斯有一万个理由对比赛的结果感到不满意，因为他们应该赢得这一场比赛，但我们必须要提出的是，他们也确实是浪费了很多的机会，在最后的十几分钟里，他们总共得到了两次绝佳机会，可范德梅德和亚亚·图雷都把这两次得分机会都错过了。”

　　“年轻的阿贾克斯为他们的年轻付出了代价，但我们必须要给这支年轻的球队最大的肯定，我们希望在一周后的伯纳乌球场，这支年轻的球队能够有更出色的表现，我们绝对有理由相信，他们未必没有机会！”

　　在赛后的新闻发布会上，叶秋也直言不讳的表示，自己的球队还有机会。

　　“一场平局而已，我不认为我们已经被淘汰了，一周后的伯纳乌球场才是决定胜负的关键，现在比赛仅仅只是进行了上半场，我们还有下半场！”

　　但立即有一名来自西班牙马卡报的记者带着一种专属于豪门嫡系报社的那种高高在上的语气，提醒着叶秋，“叶秋先生，我们所有人都知道，你的球队只善于打上半场，而不善于打下半场！”

　　在场顿时响起了一阵哄堂大笑。

　　叶秋的脸色很阴沉，自己的球队就跟自家的孩子一样，要打要骂那得我自己来，哪里容得外人出手，那不是打我的脸吗？

　　“那你就等着瞧，我一定会攻克你们自诩为牢不可破的伯纳乌堡垒，我会用事实告诉你们，我们不仅仅善于打上半场，我们打下半场，照样踩死你们！”

　　说完之后，叶秋就不顾那一票记者的反对和抗议，转身就离开了新闻发布会现场。

　　相比之下，心情不错的博斯克反倒显得风度翩翩，他在接受采访的时候，高度评价叶秋和他的阿贾克斯，认为这是一支非常有实力的球队，一点都不像是外界所盛传的黑马。

　　“是的，他们来自荷甲，但我想经过一连串的比赛之后，没有人能够忽视这支阿贾克斯的实力，他们是本赛季欧冠赛场上最有竞争力的球队之一，我从来都不觉得他们是弱队，我一直都把阿贾克斯当作是我们强大的对手。”

　　“客场拿到1：1的比分，这确实是一个不错的比分，但我们没有任何大意的资本，因为下一场比赛在伯纳乌球场，阿贾克斯一定会打得更加顽强，这是一支永远都不会放弃的球队，就好象他们那一位年轻的主教练一样。”

　　可当记者问起了他对晋级决赛的信心时，博斯克显得信心十足。

　　“我对晋级决赛很有信心，我相信我的球员也会是相同的想法，我们会在伯纳乌球场，为所有的球迷奉献出一场精彩的比赛，而最后晋级决赛的一定会是我们皇家马德里！”

　　这就是高富帅和屌丝的差别。

　　博斯克的话让几乎绝大部分的媒体都相信，他和皇马一定能够晋级，而叶秋的话则是被更多的欧洲媒体批评为狂妄。

　　马卡报的那名记者甚至在报纸上笑着挖苦叶秋缺乏风度，“我很同情那个说要攻陷伯纳乌球场的中国人，因为他根本不知道伯纳乌代表着什么，他一辈子都无法理解坐在伯纳乌球场主队教练席上是什么滋味。”

　　“这就是他和博斯克的差距！”

　　这也让叶秋记住了这名西班牙记者的名字，路易斯·卡诺！


第154章 世界波

　　5月1日，国际劳动节。

　　在西班牙，五一国际劳动节这一天，所有的商铺都是关门的，所以整个马德里市区空空如也，几乎没有任何一家店铺会开门。

　　按照西班牙人的生活习惯，这一天他们最主要的娱乐跟活动就是喝酒聊天。

　　可今年的五一劳动节明显跟往年不同，因为今年的马德里充满了一种肃杀的气息。

　　很多不知道从哪里涌来的外国人，穿着明显不属于皇马的红白色箭条衫球衣，在马德里的市区游走，他们成群结队的高喊着要干掉皇马的口号，他们甚至打出了各式各样的旗帜来声援自己的球队。

　　要知道，这里是皇家马德里的地盘，如果不是每一个路口都如临大敌的站着节假日都还在值班的警察，以及警察身旁那闪烁着警灯的警车所带来的震慑力，相信一定会有一些皇马球迷冲上去，给这一群荷兰人一记狠狠的教训。

　　夜幕降临，市区的行人越来越少，更多的人都走进了伯纳乌球场，或者是回到家里，守着电视机，等待着即将到来的直播，可警察们却一点都没有因此而感到放松，相反的，他们在市区的每一条道路上巡逻，在每一个路口设立临时岗哨。

　　直升机在市区上空来回不停的盘旋着，但却没有靠近伯纳乌球场，因为他们担心，这会影响到球场里进行着的这一场比赛。

　　在伯纳乌球场周围，警察里三层外三层的将这里包围得就跟铁桶一样，所有买不到票的球迷被分成了两股，皇家马德里的球迷跟阿贾克斯的球迷分开，各自在不同的市内广场，用市政府早已准备好的巨大的显示屏观看现场直播。

　　夜渐渐的黑了，比赛早已打响，街上静得连蚊子都没有。

　　“真羡慕加西亚，他们那一队人能在球场内执勤！”

　　在伯纳乌球场南部的一条十字路口的岗哨里，一名年轻的警员对着自己的同事抱怨。

　　“我看他们也未必高兴，因为得背对着球场！”那名同事倒是笑哈哈的说道。

　　进入球场执勤的警员必须得背对着球场，面向看台，这对很多警察来说，也确实是一种折磨，因为能够听得到动静，却无法现场观看比赛，这种看得到却吃不着的郁闷，也同样非常折磨人的。

　　“我们连声响都听得隐隐约约的！”那名年轻的警员远眺着不远处灯光明亮的伯纳乌球场，心中一叹，“对了，今晚来的那支阿贾克斯的主教练是什么来头？”

　　“中国人，28岁，很年轻。”那名年纪较大的警员说到这里，撇了撇嘴，“但好像得罪了咱们马卡报的那一帮无冕之王们，所以……”说完，就心照不宣的哈哈笑了起来。

　　在他们看来，马卡报那一帮记者在报纸上对叶秋的评判，更多的是带着一种看热闹的好玩心情，他们早就习惯了报纸和媒体的那种惟恐天下不乱的腔调了。

　　“能打得过咱们皇家马德里吗？”年轻的警员问道。

　　说到这里的时候，年长警员表情立即变得凝重，“不知道，我听说这支球队很麻烦。”

　　就在这时候，年长警员肩上的对讲机传来了沙沙的信号声，“利马路口岗哨，利马路口岗哨，奥德亚，汇报情况，OVER！”

　　年长警员立即抓过对讲机，凑到嘴边，“利马路口岗哨奥德亚，这里一切正常。”但他却没有说OVER，而是顿了一顿之后，对着对讲机问道：“利马路口岗哨请问总部，现在比分多少？”

　　“利马路口岗哨，比分依旧是0：0，OVER！”那边非但没有批评，反而还回答了。

　　“利马路口岗哨听到！”奥德亚嘿嘿笑着，“有消息请立即通知，OVER！”

　　对讲机很快就关掉了，奥德亚对面的那名年轻警员则是一脸忧心忡忡的骂了一句娘。

　　“照时间看，应该下半场了吧？”

　　奥德亚点了点头，“该死的荷兰人，竟然这么难缠，真叫人担心啊！”

　　他相信，此时此刻，整个马德里，整个西班牙，甚至全世界的皇家马德里的球迷都一定跟他一样，非常揪心，简直恨不得把阿贾克斯的球员，以及那一个取了一个非常拗口名字的中国人的头给拧下来。

　　“咱们球星那么多，应该能赢！”年轻警员希望道。

　　奥德亚很想告诉这个年轻的同事，球星多有时候未必就代表着胜利，但他说不出来，因此他觉得，此时此刻的皇家马德里需要的是他们这一群球迷的祈祷，而不是怀疑。

　　“街上连个人影都看不到，总部就不应该让我们加班，应该让我们去看球。”年轻的警员显然对节假日加班很不满，但却不是因为辛苦，而是因为看不到这一场比赛。

　　时间每一分钟，每一秒钟，都仿佛变得很慢很慢。

　　在寂静的利马路口，他们只能够看到对面路口同样无聊着，但却都在担心着球队的同事。

　　两人一个小组，两个小组负责一个路口，如果是那些比较大的，人流比较多的路口，布置的警力就更多了，而像一些球迷聚集的大广场，更是集结很大一部分警力，生怕一个不小心就发生球迷骚乱事件。

　　当时间跳进了22点20分，比赛时间应该已经是下半场80分钟了，可依旧没有传来消息。

　　整座马德里仿佛变成了一锅即将沸腾的热水，无数的情绪在酝酿，在等待着爆发。

　　是高兴？还是郁闷？是成功？还是失败？

　　就在所有人都有些耐不住等待的寂寞，有些急躁的时候，整座城市，上到天上的直升机，下到地面上的岗哨警力，所有的对讲机几乎都在同一时间响起。

　　对讲机里传来了一把声嘶力竭的呐喊声。

　　“球进了！！！！！！！！！！！！！”

　　“伟大的齐达内进球了，世界波！”

　　奥德亚在听到这个消息的时候，先是一愣，接着就被兴奋得忘乎所以的同事紧紧的抱住。

　　整座马德里彻底变成了一锅沸水，疯狂的情绪在这座城市快速的蔓延。

　　所有的皇家马德里球迷都在疯狂的庆祝，疯狂的宣泄着球队进球所带来的兴奋。

　　齐达内，这名以世界第一天价加盟皇家马德里的法国超级巨星，在这一场关键的比赛当中，体现出了自己超级巨星的价值，在第83分钟，为皇家马德里打入了一脚堪称伟大的世界波！

　　整座城市都在高呼着齐达内的名字，在这一刻，他就是马德里的城市英雄。

　　“各单位注意，各单位注意，进入最高级别警戒，再说一次，马上进入最高级别警戒！”

　　对讲机里传来了总部的最新命令，很明显，比赛已经马上要结束了，警察们需要担心来自客队的球迷。

　　……

　　……

　　当瑞典主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，叶秋蹲在了伯纳乌球场的客队教练席的草地上。

　　抱着自己的头，不让任何人看到他此时此刻的表情，但所有人都能够轻而易举的感受到这名年轻主教练身上所散发出来的那股不甘和悲愤。

　　在两回合的比赛中，阿贾克斯表现得都更为出色，首回合在阿雷纳球场，阿贾克斯就占据了优势，但最终却是1：1的平局，而到了第二回合，阿贾克斯反客为主，从一开始就打出狂猛的进攻，一次又一次的威胁皇家马德里的球门，但年轻的卡西利亚斯在球门前却是如有神助，高挡低接，至少化解了阿贾克斯3次必进球机会。

　　阿贾克斯球员表现得更有斗志，也更有取胜欲望，所以他们哪怕是到了下半场，体能出现不继的情况下，依旧保持着旺盛的战斗力，频频对皇马的腹地展开进攻，反倒是皇马，整体节奏被阿贾克斯所牵制，他们很不适应在这种快节奏，以及阿贾克斯的强力压迫和逼抢下踢球，他们那赖以感到骄傲和自豪的漂亮足球一点都打不出来。

　　可阿贾克斯最终还是输了。

　　在比赛最后一段时间里，阿贾克斯球员不甘心0：0，因为这个比分代表着阿贾克斯将被淘汰，所以他们攻得更猛，而皇家马德里的一次犀利反击，埃尔格拉跟罗伯特·卡洛斯在左路的配合后，巴西左后卫利用速度强行压过麦孔，下底传中。

　　齐达内在大禁区线一带，不等罗伯特·卡洛斯的传中落地，直接一脚半侧身凌空抽射，用左脚打出了一记世界波，直挂球门左上角，范德萨根本鞭长莫及。

　　叶秋现在脑子里一片空白，他不知道这一脚射门跟前世齐达内在打勒沃库森的决赛中的那一脚天外飞仙是不是一样，他现在就只有一种感觉，想要杀人！

　　没有人能够接受这样的失败，因为太窝囊了。

　　这个世界不是应该很公平，让表现得更好更勤奋更努力的球队取胜的吗？

　　为什么赢的却是皇家马德里？

　　球场上，那一群年轻的阿贾克斯球员都纷纷倒在了伯纳乌球场的草皮上，他们丝毫没有顾及这里是足球的殿堂，此时此刻是全世界球迷瞩目的焦点，他们肆无忌惮的任由自己的眼泪滑落，甚至有不少人都干脆趴在草地上，放声大哭。

　　输了，他们输了！

　　拼了一年，努力了一年，到最后却输了！

　　“别这样！”博比·哈姆斯脸色严峻，走出客队教练席，来到了叶秋的身旁，蹲了下来，轻轻的拍着叶秋的头，他可以感受到叶秋此时此刻的心情，很悲愤很不甘心，但也很无奈。

　　“足球比赛就是这样，有人赢就会有人输，而不管是输还是赢，都应该坦然去接受它。”博比·哈姆斯淡淡的说着，“曾经有人说，没有经历过失败的人，不会懂得怎么去取得成功！”

　　“所以……”博比·哈姆斯突然间也有点悲怆，声音甚至有点哽咽，但很快就深吸了一口气，让自己平静下来，“……所以，你已经走进成功的门槛了，你应该感到高兴才对，而且，看看你的球员们，他们需要一个坚强，能够带领他们走出伤痛和失败阴影的主教练！”

　　在伯纳乌球场的看台上，伊丽莎红着眼，她很少看到叶秋这样，在她的印象当中，叶秋的形象永远都应该是自信满满，甚至可以说有点过分，而唯一一次跟现在这样，那应该是在一年前，阿贾克斯最终输掉了联赛冠军的那一刻。

　　失败，对于一个自信的男人来说，真的很伤很伤。

　　伊丽莎突然间很同情这个男人，或许这多少带着点亲疏远近的情绪，又多少有点女人天生偏向保护弱者的母性，但她真的觉得，叶秋真的很可怜！

　　但她也很了解叶秋，她并不觉得叶秋需要人去安慰，需要人去支持，在她的印象里，叶秋永远都能够自己去克服这些困难。

　　果然，没多久，就看到叶秋从地上站了起来。

　　电视直播的镜头很明显是希望能够捕捉到叶秋哭泣的表情，但是很遗憾，他们彻底失望了。

　　哪怕他们把焦距调得很近很近，把叶秋的整张脸事无巨细都刻画在镜头上，但他们唯一能够看到的就是叶秋眼眶里的红丝，却看不到任何流过眼泪的痕迹。

　　可那一双通红的，布满了血丝的眼睛，却可以让所有人轻而易举的感受到那一股悲愤和不甘，但同时也可以感受到一股坚强。

　　就看到叶秋走进了球场，一个一个的把自己的球员从地上拉起来，顾不得他们身上大汗淋漓，跟他们紧紧拥抱，不停的在他们的耳朵旁说着一些话，显然是在鼓励他们。

　　安抚了自己的球员之后，叶秋又走向了主队教练席，在这个过程中，他遇到了齐达内、菲戈、劳尔等皇家马德里的超级巨星们，而这一群球星都给予了叶秋尊重。

　　在足球场上，尊重是要靠实力去赢取的。

　　尽管这一场比赛叶秋和他的阿贾克斯最终被淘汰了，但他们却赢得了尊重。

　　“恭喜你，博斯克先生！”叶秋很有风度的选择对博斯克进行祝贺。

　　他这个人向来都是这样，看得顺眼的人他会讲风度，看不顺眼的人，滚一边去吧。

　　博斯克跟叶秋握手，此时此刻的他却没有胜利者的笑容，而是一脸的平淡，这让叶秋感到舒服一些，因为不管此时博斯克是高兴还是陪着叶秋悲伤，那都会让叶秋感到不舒服，尤其是后者，很假很虚伪。

　　反倒是一脸淡漠，让叶秋觉得舒服。

　　“你的球队很有实力，我坚信，你早晚一定会赢得成功的。”博斯克客气的说。

　　“谢谢！”叶秋道谢，但却没有多跟博斯克说话，转身就走了。

　　这里是伯纳乌球场，同时也是皇家马德里作为胜利者欢庆的舞台，作为失败者，阿贾克斯不应该留在这里自取其辱，甚至不仅仅是伯纳乌球场，还有这座叫做马德里的城市。

　　但在带着球员走进球员通道的那一刻，叶秋却站在入口，转过身来看着偌大的、壮观的伯纳乌球场，他在心里头暗自发誓，“早晚我一定会再回来的！”

　　在赛后的新闻发布会上，叶秋却令人惊讶的成为了主角，显然在这些媒体人的眼里，作为悲剧性色彩的叶秋和阿贾克斯更有新闻噱头，而皇家马德里拿到胜利则是有点理所当然。

　　可叶秋却没有如所有人所猜测的那样暴怒，或者是冲动的跟记者们对抗，他上一次在阿雷纳球场跟西班牙记者较劲，更多的是为了激起球员们的士气和斗志，现在则没有这种必要。

　　“皇家马德里实力更为出色，他们是一支非常出色的球队，有着一群出类拔萃，同时能够在一瞬间决定比赛胜负的超级巨星，我认为，今年的欧冠他们非常有希望笑到最后，我祝福博斯克先生，和他的皇家马德里！”

　　在这一场比赛的前一天，另外一场半决赛最终也定出了胜负，勒沃库森成功的晋级决赛，成为了皇家马德里在决赛中的对手，而勒沃库森本赛季也很有希望拿到三冠王的头衔，所有的一切又都仿佛回到了叶秋前世的时候一样。

　　作为胜利者，博斯克对阿贾克斯和叶秋也同样是赞不绝口，他认为叶秋已经很好的证明了自己的实力，不应该受到任何质疑和指责，而阿贾克斯是一支非常年轻，但同时又才华横溢的球队，他坚信这支球队会在叶秋的率领下，继续不停的壮大。

　　“他们已经用一场场的比赛证明了自己的实力，他们已经是欧洲足坛不可忽视的一股新兴力量，我相信在明年的欧冠赛场上，阿贾克斯依旧将保持强大的竞争力，甚至会比现在更加成熟，更加强大。”

　　但很明显，不是所有的西班牙人都跟博斯克一样友好，至少马卡报的那个叫做路易斯·卡诺的记者，明显就是要恶心叶秋，在新闻发布会上就用一个很有挑衅的提问再一次激怒了叶秋。

　　“叶秋先生，一个礼拜之前，你曾经夸下海口，说要攻克伯纳乌球场，现在呢？你觉得自己成功了吗？”路易斯·卡诺带着一种欧洲人的高傲，蔑视的看向叶秋。

　　叶秋现在简直恨不能把这个西班牙人给撕成碎片，但他必须得忍，所以他直接站了起来，一句话都没说，转身就离开了伯纳乌的新闻发布会现场。

　　这是他再一次提前离场，而他的背后，依旧是一片肆无忌惮的冷笑声。


第155章 我输得起！

　　叮铃～叮铃～

　　当清晨的阳光还没来得及照进伊丽莎的房间，照在这个活脱脱就好象是童话故事里的睡美人形象的女子身上时，放在床头柜上的手机却不合时宜的响了起来。

　　手机的铃声多多少少打破了这一间布置雅致的房间里的童话气息。

　　她和叶秋都是昨晚连夜从马德里返回阿姆斯特丹的，回来之后再忙了一阵，都已经三四点了，好不容易刚刚睡下来，现在是雷打都爬不起来，手机响了都不知道。

　　可偏偏，这该死的手机就像是跟她有仇似的，不停的响着。

　　足足响了有三次，伊丽莎才迷迷糊糊的睁开眼睛，第一个反应就是打了一个瞌睡的哈欠。

　　“谁这么早打电话啊？”伊丽莎迷迷糊糊的抱怨着，她有一种想要杀人的冲动。

　　但她还是第一时间取过来电话，接通，用一种有气无力吊死鬼的语气，喂了一声。

　　“伊丽莎！”电话里传来了黄楚焦急的声音。

　　“拜托，现在才几点？”伊丽莎听出是谁后，倒也没有生气。

　　“对不起，对不起嘛，但我现在在家门口，忘了带钥匙了！”黄楚一脸委屈的在电话里说。

　　伊丽莎又打了一个哈欠，她觉得现在最舒服的就是睡觉，“拜托，你家的钥匙又不在我这里，况且就算是在，那也得等天亮了再给你寄嘛！”

　　“我在家门口，你下楼来给我开一下门啊！”

　　“在楼下？”伊丽莎这一下倒是有些清醒了。

　　“嗯。”

　　“等等！”伊丽莎心不甘情不愿的从舒舒服服的床上爬了起来，露出了一具完美如玉，能够让任何男人看了都生出犯罪心理的胴体，随便的套上了一件睡衣，也不穿拖鞋，直接开门，蹬蹬蹬的下楼来。

　　打开大门的那一霎那，她又忍不住打了一个哈欠。

　　“对不起，我来得太急了，忘了带钥匙！”黄楚一看到伊丽莎就一脸的抱歉。

　　“算了，我欠你大小姐的！”伊丽莎不停的甩头，重新把门关上之后，这时候才注意到，黄楚的手里头提着很多东西，有菜有肉还有一些明显她不懂的玩意。

　　“我说，我的阿楚大小姐，你这是……干么呢？”伊丽莎觉得睡眠严重不足，头脑也不灵活，就是想不明白到底黄楚为什么会突然间从英国跑到荷兰来？

　　黄楚抬起头，看了看二楼拐角，努了努嘴，“他怎么样？”

　　“他？”伊丽莎当然知道黄楚说的是谁，“正常得很，从马德里回来，直接回到家里，洗澡换衣服，之后还吃了一份夜宵，接着去睡觉，很正常，从来没有这么正常过，连句废话都不多说。”

　　伊丽莎越是这么说，黄楚就越觉得不对劲，“你不觉得，太正常了吗？”

　　“呵，我的阿楚大小姐，这就好笑了，正常不好吗？”

　　伊丽莎说是这么说，但心里头却有点被黄楚说动了，照理说，刚刚输掉那么重要的一场比赛，叶秋怎么着也应该大发雷霆，或者是搞出点什么事情，发泄一下才算正常吧？

　　可他怎么好像没事人一样？

　　“你就为了他连夜赶回来的？”伊丽莎有点弄明白。

　　黄楚提着东西走进了厨房，“我就怕他出事。”

　　伊丽莎很想说，他那人要是会出事，全世界估计不知道要死多少人。

　　就看到黄楚在厨房里开始不停的忙着，一个晚上没睡，她看起来却好像不会累似的。

　　“我这个人很笨的，在工作上我什么都不懂，也帮不了他，其他的他也不需要我帮忙，有时候想一想，都不知道怎么去帮他，最后想了想，唯一的贡献就是煮点好吃的。”

　　叶秋最喜欢吃黄楚做的菜了，有的时候他甚至会在节假日，突然间想到了，直接飞去伦敦剑桥找她，就只是为了跟她相聚一会，吃一顿她做的菜。

　　“谁说的？”伊丽莎也走进了厨房，趴在黄楚的背后，“你人长得那么漂亮，性格也好，又那么爱他，如果叶秋那小子敢欺负你，或者是对不起你，我一定帮你报仇，绝饶不了他！”

　　黄楚回过头来，朝着伊丽莎嫣然一笑，这时候才让伊丽莎看到她满眼的血丝，心中一阵疼惜，她跟黄楚可是最好的姐妹了，心里头只想着，叶秋一定是走了八辈子的好运才遇到了黄楚这么好的女孩子。

　　“伊丽莎，你还是回去继续睡觉吧。”黄楚笑着说道。

　　伊丽莎摇了摇头，“不了，我就在这边陪着你吧，顺便偷偷师。”

　　“好啊，多学点厨艺，日后做给你喜欢的人尝尝！”黄楚随口说道。

　　伊丽莎脸色一黯，顿时没了声音。

　　“不过……你总得回去多穿几件衣服吧？”黄楚注意到了她的表情，挑了挑眉。

　　饶是伊丽莎够开放了，被黄楚这么一说，也粉脸微红，但口气却挺硬的，“怕什么，又没有别人，就你在，我还怕你看？你要真想看，我脱光了都无所谓。”

　　“去！”黄楚啐了她一口，“谁稀罕看你。”

　　“对啊，对啊，别看我，我不好看，不如你上楼去偷偷看他吧。”说完，伊丽莎还朝着黄楚扮了一个鬼脸，立即蹬蹬蹬的跑回上楼去，显然是去穿衣服。

　　看着她的背影，黄楚摇头失笑，自己的这个闺蜜什么都好，可就是心里头似乎总藏着什么不愿意被人知道的事情，而且那些事情估计很让她受伤，否则的话，她不会连一句话都不愿意提。

　　还有她的家人，黄楚跟她关系那么好，但从来不曾听她提起过自己的家人，难道是因为彼此关系不好的缘故吗？还是说，她没有家人了呢？

　　在黄楚想着的时候，伊丽莎蹬蹬蹬的跑下楼来，这一次胸前显得更为丰挺了，应该是多穿了几件衣服了，而且也刷牙洗脸了，整个人看起来更加精神一些。

　　“黄师父，这一次你准备做什么早点？”这个洋妞儿还故意装得很像武侠片里的那些女侠，双手抱拳施礼，嘴里头说得却是贼溜的荷兰语，说不出的别扭。

　　“我们叶家的家传小吃！”黄楚笑吟吟的回答，可一说完，她就尴尬得恨不能钻进地下去。

　　……

　　……

　　因为打了欧洲冠军杯的关系，所以早晨可以放假半天，下午的训练课再继续。

　　叶秋这一觉直接睡到了近午的时候才醒来，洗脸刷牙洗澡之后，他才走出房间。

　　刚出来，就听到伊丽莎在楼下满是惊讶的大声喊着，“我的天啊，太好吃了，这个虾饺太太太好吃了，这到底是怎么做出来的，我的天啊。”

　　叶秋听到她的声音之后，刚好走在下楼的楼梯，立即哈哈一笑，“伊丽莎，你是准备去中国上春晚吗？一个人在表演相声？”

　　可等到他一下楼，却看到厨房里系着围裙，看见他时笑语嫣然的黄楚，先是一愣，接着心中一阵感动，他不用想都知道为什么黄楚会在这里。

　　“你什么时候来的？”叶秋笑着走进了厨房。

　　两人的感情已经不需要用言语来多说了，而且伊丽莎在场，话不用多说，只需要一个眼神就能够让彼此明白对方的心意了。

　　“早上到的，我特地去买了点东西，做你最喜欢吃的早点。”黄楚双手在围裙上擦着，转过身去，从柜子上给叶秋取来了一份碗筷，接着又从蒸锅里取出了一份热气腾腾的虾饺。

　　虾饺、煎饺、烧卖、小笼包……确实是老叶家的家传手艺，只是没有想到，没传到叶秋身上，却传到了儿媳妇身上了，叶秋的父母亲应该怎么也没想到吧？

　　“你们聊，我上去补一个美容觉！”伊丽莎很有自觉性，没留下来当电灯泡，可临走前却用手肘撞了撞叶秋，“你别都吃光了，给我留点，不然的话……”这恶女还示威性的晃了晃自己那毫无震慑力的粉拳。

　　叶秋和黄楚看着伊丽莎走上楼去了，不由得对视了一眼，都笑了起来。

　　黄楚的手艺跟叶秋的母亲比起来，肯定是要差点的，但已经够美味可口了，而且又是在阿姆斯特丹这种异国他乡，能够吃到家里头的东西，让叶秋倍感温暖。

　　坐在对面，黄楚很喜欢就这样静静的看着叶秋吃东西，这让她有一种很满足很满足的感觉。

　　“你没事吧？”黄楚始终都在认真观察着叶秋。

　　“你没来，我还有点事，你来了，我一点事都没有！”叶秋嘻皮笑脸的说。

　　黄楚粉脸微红的娇嗔白了他一眼，但心里头却是甜滋滋的，“我多担心看到你的时候，是一副半死不活的颓丧样，那就不是我喜欢的叶秋了。”

　　“我像是那种人吗？”叶秋笑着反问。

　　“在我的老家，有那么一句话，敢拼爱赢，还有人经常说，输赢笑笑。”

　　“两句了好不？”黄楚没好气的瞪他。

　　叶秋嘿嘿一笑，“前一句是说，勇于拼搏，不喜欢失败，什么事情都喜欢赢，但后一句是说，不管是输还是赢，都应该笑着去面对。”

　　黄楚点了点头，这两句话她是不曾听说过，估计是叶秋老家的人说的吧，但意思却很积极，代表着一种对人生，对输赢的积极乐观态度。

　　“昨晚输球的那一刻，心里头真憋屈，简直想要杀人，可没多久，也就想开了，不就是输吗？谁没有输过？难道就只许咱们让别人输，就不允许别人让我们输？这是哪门子道理？”

　　叶秋摇头苦笑，“本来我的目标是欧冠第一轮小组赛出线，最终能够杀入四强，走运了，够本了，输了球，也没什么好遗憾的，人家皇家马德里的实力和球星就摆在那里，咱们确实是输得不冤枉，对吧？”

　　黄楚点头，从英格兰的媒体的报道来看，对叶秋和阿贾克斯的评价还是非常高的，认为这支球队很像当年那支同样杀入半决赛的青年近卫军利兹联队，但他们也都认为，皇家马德里整体实力更强一些，阿贾克斯能够把皇马逼成这样，输也输得光彩。

　　叶秋放下了筷子，轻轻的探过手去，抓着黄楚放在餐桌上的柔荑，“放心吧，我没有那么容易被打垮的，赢我容易，打垮我难，我还年轻，输得起，就算我再输他个20年，我就不信了，还赢不了一次。”

　　“今天输掉的一切，我将来一定要统统赢回来！”

　　黄楚反过来用力的抓着叶秋的手，轻轻的拍着他的手背，仿佛是在用这种方式给予他鼓励。

　　“博斯克那家伙都五十多了，就当咱们老叶家尊老爱幼，让他一次！”叶秋那脸皮厚得，就好象把输掉的比赛说得好像自己多雷锋似的，太不要脸了。

　　但黄楚却被他那没脸没皮的表情逗得咯咯直笑，到这一刻她才真正确定，叶秋没事。

　　“诶，别吃太多，留点给伊丽莎！”黄楚看到叶秋大快朵颐，在对面有些看不下去。

　　“这是咱老叶家媳妇做的，连饺子皮都不给她留！”叶秋吞下了最后一块虾饺，塞得满嘴都是，笑得说有多讨厌就有多讨厌。

　　“死叶秋，老娘我跟你拼了！”

　　就在叶秋说完吃完，伊丽莎就好像是从地下钻出来似的，气呼呼的冲了上来，掐着从后面掐着叶秋的脖子就要跟他拼命。

　　……

　　……

　　下午的德托克莫斯特一线队训练区看起来有点闷，因为没有人说话。

　　失去了平日那种热热闹闹的氛围，所有人看起来更好像被什么东西堵上了嘴。

　　默默的坐在娱乐室里，默默的坐在沙发上或者是地上，默默的看着天花板或者是窗外，电视也不开，游戏机也不玩，什么都好像没有了往日的那种兴奋劲。

　　球员们今天都来得很早，甚至比叶秋更早，这在平日里是非常罕见的。

　　所以，当叶秋走进训练区，经过娱乐室，看到球员们都到齐了，有些讶异的走了进来，“咦，怎么回事？今天都来得这么早？”

　　球员们一看到叶秋走进来，顿时一个个不约而同的站了起来，可当他们看到叶秋脸上轻松自若的笑容时，心里头顿时充满了费解，难道头对输赢一点都不重视吗？

　　“怎么啦？怎么都一脸死气沉沉的样子？”叶秋有点明知故问。

　　没有人回答叶秋的问题，他们都保持着沉默。

　　叶秋摇头一笑，叹了口气，走到了球员中来，挥了挥手，示意他们都坐下来，轻松一点。

　　“比赛已经过去了，昨晚上输了，已经没有办法改变了，我们现在不应该继续纠结昨晚的那一场比赛，因为我们应该集中所有精力，应付接下来的比赛。”

　　“每一名球员，每一名主教练都会输球，没有谁永远赢球的，而所有的成功者都是从失败中走出来的，我们最重要的就是要反思，为什么我们会输？我作为主教练，我第一个应该反思，而作为球员，你们也应该要反思，自己是不是尽全力了呢？”

　　“每一个人都有自己的极限，而我一直都觉得，主教练也好，球员也好，甚至做人做事都好，人活在这个世界上，所作的每一件事情，都只有一个目的，但求心之所安。”

　　说到这里的时候，叶秋走过去，拍了拍伊布拉希莫维奇、范德梅德等人的肩膀和头，“我尽力了，你们也同样尽力了，输了就输了，咱们下一个赛季卷土重来，继续到欧洲赛场上去闹他一顿翻天覆地，把那一群所谓的豪门都踩在脚底下，看他们再嚣张！”

　　叶秋这么一说，球员们都有些轻松了，但想要他们放开心情，还需要点时间。

　　“对了，你们这里谁玩实况玩得最好？”叶秋大笑的问道。

　　娱乐室里所有人顿时都齐刷刷的看向了伊布拉希莫维奇，瑞典人倒是当仁不让的站起来，这小子永远都那么得瑟，那么自信。

　　“你小子，来来来，咱们单挑！”叶秋手指头勾了勾，对伊布发起挑战。

　　“头，你这不找虐吗？”伊布拉希莫维奇笑道。

　　这话顿时让娱乐室里所有人都一阵哄堂大笑。

　　叶秋也是忍俊不禁，“我找虐？好，你选皇马，我选阿贾克斯，你小子要是不输我3个球以上，你看我等一下怎么教训你！”

　　这一下整间娱乐室里顿时笑得更大声了，所有人都开始起哄。

　　“头，3球怎么够，至少得5球！”

　　“5球也不够，10球吧！”

　　球员们你一言我一语的，说得非常起劲，伊布倒是有些苦恼了，“干脆我也不用打了，直接选皇马，不操作，所有人站在那里，球门任由你们踢，喜欢进几个球，自己数！”

　　娱乐室里顿时又是一阵爆笑。

　　在娱乐室外头，听着里面传出来的一阵阵爆笑声，博比·哈姆斯、范普拉格和莱奥·本哈克都不约而同的对视了一眼，都流露出了一丝赞许和肯定。

　　原本他们都还担心，叶秋年轻，承受不住这样的打击，所以都想要来这边给他助助威，加油打气一番，可如今来到了这里，看到他的这一举动，顿时都觉得自己的担心是多余的了。

　　叶秋确实是很坚强，最起码他能够输得起，也能够放得下。

　　有一句话说得很对，只有能够承受失败的人，才有资格去拥抱成功！

　　范普拉格和莱奥·本哈克都觉得，自己在这里太多余了，跟博比·哈姆斯说了一句之后，重新返回阿雷纳球场的行政办公室去了。


第156章 双冠王

　　从欧洲冠军杯遭遇失败回来，所有人都开始有点担心，担心阿贾克斯会不会承受不住欧冠的失败，最终在联赛最后一轮，临门一脚的时候，把已经抱进怀里的联赛冠军最终丢给了埃因霍温。

　　可很明显，这样的担心确实是有些多余。

　　在奈梅亨德格菲特球场进行的这一场联赛收官战，主队确实是一度给阿贾克斯制造了不少的麻烦，顽强的防守让阿贾克斯有些打不开局面，甚至有很多人，连现场解说员都觉得，阿贾克斯这一场比赛可能会打得非常非常困难。

　　可在比赛进行了半个多小时之后，阿贾克斯在第38分钟，由罗本率先攻破了奈梅亨的球门，为阿贾克斯首开纪录，这是一次罗本在左路跟凯塔的配合后，利用个人实力在禁区内晃开防守球员打入的进球。

　　但仅仅过了5分钟，亨特拉尔的进球就成功的把比分扩大。

　　因为伊布拉希莫维奇在实况足球游戏中惨无人道的虐了叶秋，结果阿贾克斯主教练公报私仇，直接把瑞典人按在了替补席上，转而是亨特拉尔首发，而这名荷兰中锋也不负众望，上半场临近结束前，为阿贾克斯再下一城。

　　当然，这是阿贾克斯官方网站登出的一则趣闻，真实的原因是伊布拉希莫维奇体能不足，而亨特拉尔体能更为充沛，叶秋考虑轮换。

　　说实在话，心态放松了，奈梅亨根本不是阿贾克斯的对手，哪怕是客场作战。

　　下半场双方易边再战，可阿贾克斯从一开始就拉响了对NEC奈梅亨的进攻号角，亨特拉尔在第50分钟上演梅开二度，帮助阿贾克斯把比分扩大为3：0。

　　第56分钟，替补上场的赫莱布在左路带球内切后斜传右侧，范德梅德后插上劲射破门。

　　第83分钟，亚亚·图雷后插上，范德梅德右路突破后回敲，科特迪瓦人禁区内大力抽射，再度攻破了NEC奈梅亨的球门，5：0。

　　至此，阿贾克斯以5：0的比分，结束了本赛季的最后一场比赛。

　　此轮做客格拉夫夏普的夺冠竞争对手埃因霍温，却在关键的一战中临门一脚掉队。

　　赛前埃因霍温被媒体爆出了格雷茨会下课的消息，这显然多少影响到了埃因霍温球员的士气和斗志，开场之后，格拉夫夏普连续对埃因霍温展开了抢攻，并且在第10和第29分钟，连进两球，取得了领先。

　　中场休息时，格雷茨调整了球队的战术，罗梅达尔和凯日曼下半场第59和第63分钟，连进两球扳平了比分，但之后双方谁都没能再度取得进球，埃因霍温最终客场遭遇到了一场平局。

　　这也让格雷茨在赛后受到了很多荷兰媒体的指责，认为在这样一场关键比赛中，格雷茨显然没有摆出破釜沉舟额度决心，埃因霍温心思涣散，导致球队上半场的落后，而在扳平了比分之后，又因为阿贾克斯遥遥领先，导致他们失去了动力。

　　“最后一场比赛的糟糕表现，让埃因霍温下半赛季的穷追猛赶变得很难赢得同情分，他们虽然从落后8分追到仅差2分，可在最关键的最后一轮，他们却失去了必胜的决心和勇气。”

　　“这是格雷茨执教埃因霍温的第三个赛季，我们不得不说，很令人失望的一个赛季，格雷茨的球队可以说一年比一年糟糕，反观阿贾克斯在叶秋执教的这两年来，成绩节节攀升，上个赛季虽然最后一刻丢掉了联赛冠军，但阿贾克斯赢得了所有人的尊重。”

　　“第一年拿到联盟杯，第二年杀入欧冠四强，我们绝对有理由相信，在叶秋的率领下，这一支阿贾克斯会表现得越来越出色，而且本赛季阿贾克斯还杀入了荷兰杯决赛，很有希望拿到双冠王，而如果再度夺冠，这也将是阿贾克斯在荷兰杯上的三连冠！”

　　评论所说的三连冠，明显是把阿贾克斯二队的那一座荷兰杯也算在阿贾克斯的身上，但根据荷兰足协的记录，那一座荷兰杯是算在阿贾克斯二队的身上，这也成为了荷兰杯历史，以及荷兰足球历史上一道独特的风景线，几乎可以说是前无古人，后也很那有来者了。

　　……

　　……

　　2002年5月12日，鹿特丹德库伊普球场。

　　一周前刚刚在奈梅亨成功捧获联赛冠军奖杯的阿贾克斯，在这一场荷兰杯决赛中，依旧表现出了势如破竹的强大实力，但乌德勒支却在这一场比赛中摆出了铁桶一般的防守阵势。

　　很明显，乌德勒支对自己的情况非常清楚，硬碰硬是击败不了阿贾克斯，所以他们就采取防守反击战术，希望能够利用阿贾克斯久攻不下的心情浮躁，偷袭得手，最好是能够顺利捧杯。

　　根据荷兰足协的规定，因为阿贾克斯已经拿到了联赛冠军，成功的进入了下一个赛季的欧洲冠军杯小组赛，所以这一场决赛不管胜负如何，乌德勒支都能够因为杀入荷兰杯决赛而获得下一个赛季的联盟杯资格。

　　所以，单纯的从利益上来看，这一场决赛并没有太大的关系，可这却关系到一座冠军奖杯。

　　乌德勒支的防守很牢固，但叶秋的阿贾克斯也不含糊，罗本在左路，范德法特在右路，两条边路打得非常活跃，尤其是球队频频制造在边路一对一的机会，这导致乌德勒支在边路上的防守很吃力。

　　乌德勒支的主教练弗兰斯·阿德拉尔曾经是一名辉煌的职业球员，他是88年荷兰三剑客跟科曼等球员拿到欧洲杯的队友，而后也曾经一度在阿贾克斯担任领队，并积累了一定的执教经验，后来单独去执教，本赛季带领乌德勒支表现只能算是还行。

　　或许是看到了边路频频吃紧，弗兰斯·阿德拉尔让后腰简·保尔·德容给予边路更多的支援，但这名球员作风勇猛，先是在防守范德法特内切的时候犯规得到了一张黄牌，之后又被斯内德甩开后，从背后拉人犯规，再度得牌。

　　主裁判也确实是有勇气，在上半场连续两张黄牌，将保尔·德容罚下场，这也让德库伊普球场的乌德勒支球迷感到非常不满，认为这是主裁判有意偏向阿贾克斯，但从慢镜头来看，保尔·德容的犯规非常明显，两张黄牌一点都不冤枉。

　　少掉一个人之后，乌德勒支开始丧失了抵抗的能力。

　　上半场临近结束前，范德法特右路带球内切后，跟伊布进行二过一配合，杀入禁区，左脚小角度推射，洞穿了乌德勒支的球门，为阿贾克斯首开纪录。

　　带着1：0的比分回到更衣室，叶秋要求所有球员下半场都要继续对乌德勒支施加压力，多了一个人，阿贾克斯完全可以采取一种更具有主动性和攻击力的打法。

　　但叶秋也提醒球员，少掉一个人的乌德勒支一定会打得更为保守。

　　果然，下半场一开始，乌德勒支几乎就是把铁桶阵摆到了自己的家门口，面对阿贾克斯的进攻，他们死活就是不肯压出来打，一味的在球门前摆出铁桶阵，让阿贾克斯进攻。

　　第70分钟，久攻之下，阿贾克斯终于再度撬开了乌德勒支的球门。

　　高中锋伊布拉希莫维奇在禁区内停球后，用后背倚住了防守球员，灵活转身抽射，皮球直挂网底，整个过程酣畅淋漓，说不出的痛快，2：0！

　　之后阿贾克斯继续对乌德勒支展开一轮猛攻。

　　正如现场解说员所说的那样，阿贾克斯明显是把自己在欧冠赛场上所遭受到的那一系列郁闷和窝囊，都发泄在了倒霉的荷兰球队身上，之前是NEC奈梅亨，现在是乌德勒支，这两支球队都在阿贾克斯郁闷的时候撞上了枪口。

　　第83分钟，斯内德接到伊布拉希莫维奇的回传，一脚直塞球分到左路，罗本探入禁区，再一次为阿贾克斯扩大比分领先优势，3：0。

　　而第91分钟补时阶段，范德法特在禁区右侧，利用自己的个人能力和速度，连续带球突破内切后的弧线球射门，把比分扩大为4：0，这一粒进球也宣告阿贾克斯成为了01/02赛季荷甲联赛的双冠王。

　　球员们在比赛结束后都显得很兴奋，虽然他们在欧冠赛场上被皇家马德里淘汰，但却在荷甲联赛和荷兰杯中都拿到了冠军，这对他们来说，多多少少也算是一种补偿。

　　主教练叶秋在比赛结束后的综合采访区里，接受荷兰媒体和中国媒体采访的时候，表示球队的所有荣誉都是球员们努力的功劳。

　　“我为自己能够拥有这样一群出类拔萃的球员而感到骄傲，他们在我心里，是这个世界上最棒最出色的球员，我一直都坚信我们能够取得成功，而事实上，我们也确实是一直都走在通向成功的道路上，我相信我们会越来越强大！”

　　一名荷兰记者笑着提问，“叶秋先生，连续三年拿到荷兰杯，这会不会让你缺少夺冠乐趣？”

　　叶秋笑着摇头，“对我来说，每一座冠军都值得高兴，尽管很多人都觉得荷兰杯是鸡肋，但我一点都不这样看，因为这一项杯赛里的每一场比赛都充满了未知和挑战，在这种一场决胜负的比赛里，我们需要比任何时候都更加投入。”

　　“能够在这种充满挑战性和偶然性的杯赛中，连续三年夺冠，我觉得这不是偶然，这恰恰证明了我刚才说过的那一番话，我们拥有一群出类拔萃的球员，我为他们感到骄傲！”

　　叶秋始终都把所有的功劳都推给了球员，这是因为他心里头很清楚，作为球队的主教练，球队的任何一项荣誉，都一定有叶秋不可磨灭的功劳在里面，既然是这样，那他何必去争去抢呢？直接大方点推给球员，不是更好吗？

　　“叶秋先生，本赛季埃因霍温表现不佳，总经理弗兰克·阿内森宣布主教练格雷茨下课，而按照外界的猜测，目前最有可能接掌埃因霍温的是艾德沃卡特和希丁克，你怎么看待这件事？”另外一名荷兰记者发问道。

　　艾德沃卡特目前是在苏超担任俱乐部管理层，而希丁克则是在韩国担任国家队主教练，有确切的消息指出，埃因霍温目前头号主帅候选人是希丁克，因为这名荷兰名帅已经明确表示，不会在世界杯后跟韩国续约，而如果希丁克谈不拢，艾德沃卡特则是候补人选。

　　对于这两名主教练，叶秋都没有太清晰的印象，所以他没有谈太多。

　　“我一直都觉得，不管埃因霍温的主教练是谁，他们都是荷甲最有夺冠竞争力的球队，但我也始终相信，不管是希丁克还是艾德沃卡特，他们都会让埃因霍温变得更加强大，但这一点都不能够阻止我们在下一个赛季继续冲向联赛冠军！”

　　“叶秋先生！”又一名记者递过来话筒，“有消息说，目前有欧洲四大联赛的球队都对你很感兴趣，你对此有什么想法？”

　　本赛季阿贾克斯在欧冠赛场上的表现，让整个欧洲足坛都真正认识到了叶秋这个人，因此确实是有几支球队关注叶秋，也有球队打电话给伊丽莎，询问叶秋是否有兴趣前往执教，其中有西甲、德甲和英超，但叶秋都给予了拒绝。

　　如今的这支阿贾克斯他已经打造出了很强的框架和班底，现在让他放弃，这不等于是半途而废吗？他绝对有信心能够带领球队继续往前，因为他已经找到了如何进一步加强球队实力，帮助球队跨过瓶颈的办法了。

　　在这种情况下，叶秋不打算离开阿贾克斯，因为他深信，暂时来说，没有哪一个地方比阿贾克斯更适合他，他会走，但一定会选择在最合适，也是最有利于自己发展的时候。

　　那一定不是现在！

　　“我不会对这些传闻进行澄清，因为太多类似的传闻了，我没有办法一一去解释和澄清，但我在这里可以请所有的阿贾克斯球迷放心，下一个赛季，阿雷纳球场主队教练席的前面，坐着的一定还是我！”叶秋笑呵呵的回答。

　　现场的记者对于这名年轻的少帅非常感兴趣，问题是一个接着一个，而叶秋最后不得不给自己的同胞一些特权，让两家来自国内的媒体都能够提出问题，其中一个就是他比较熟悉的陈俊。

　　“恭喜你拿到双冠王，我们所有的中国人和华人都为你感到骄傲！”陈俊的开场白倒是很官方，这也是他的一贯作风，有点严肃。

　　“我们之前想要问的所有问题，荷兰和欧洲同行们都问过了，在这里我也不重复，我只是想要问一问叶秋，夺得冠军之后，你最想要做什么？”

　　叶秋想了想，突然间想起了前世看过的一部电影，咧开嘴一笑，“回家！”

　　“回家？”陈俊和在场的记者都有些讶异。

　　“我已经有一年没有回家了，我希望能够早点回去看看我的父母亲。”

　　陈俊听了不由得一笑，点头道：“我相信一定会有很多球迷，冲着你这句话而去厦门找你。”

　　叶秋呵呵一笑，也没多说什么，他一点都不觉得当职业教练是一件多么了不起，多么值得骄傲的事情，因为他喜欢足球，喜欢执教，所以他从来都不会满足于自己所取得的成绩。

　　过去如此，现在如此，将来也一定如此。

　　“最后，我们都知道，阿贾克斯今年夏季将到中国一行，我们希望能够在北京，有机会对你进行一次面对面的采访，希望到时候你一定要抽出时间！”陈俊最后提出了邀请。

　　叶秋点头答应，表示自己就算没有时间也一定挤出时间来。

　　阿贾克斯在德库伊普球场捧得荷兰杯冠军，来到鹿特丹的三万多名阿贾克斯球迷都非常兴奋，他们一路上驱车跟着球队的大巴车，从鹿特丹，沿着A4高速公路，一路上直奔阿姆斯特丹。

　　在球队从霍夫多普拐进阿姆斯特尔芬的时候，在阿贾克斯以前的老球场奥林匹克球场外面，早就聚集了成千上万名阿姆斯特丹的阿贾克斯球迷，他们一看到球队的大巴车，立即疯狂的跟了上来，整个阵势浩浩荡荡，非常非常热闹。

　　阿贾克斯官方对此也早有准备，一周前夺得联赛冠军的时候，球队并没有举行庆祝活动，而现在双冠王到手了，他们立即在德托克莫斯特布置了一场场热烈的庆祝仪式，同时还让球员们登上了早就准备好的无蓬大巴车，带着两座冠军奖杯，在阿姆斯特丹进行环城游行，让整座城市的所有阿贾克斯球迷都感受到夺冠后的喜悦和兴奋。

　　环城游行的队伍经过了长达两个多小时的游行，一直到半夜才回到阿雷纳球场，在这里，俱乐部举行了通宵达旦的庆祝仪式，让所有的球迷都能够跟球队一起分享夺冠后的喜悦。

　　叶秋照旧没有参加球队的环城游行，一来他不喜欢参与到这样的活动，二来他在阿雷纳球场的会议室里，跟博比·哈姆斯，俱乐部主席范普拉格，以及技术总监莱奥·本哈克进行了一次碰头会。

　　主要讨论的就是关于夏季中国行以及球队的夏季转会策略。


第157章 节拍器

　　现在看到范普拉格的人都能够轻易的从这位荷兰老人身上，体会到他的转变，或者用一个成语来形容现在的他的心情，那就是春风得意。

　　有的时候他自己都觉得很走运，接掌阿贾克斯之后，他并没有立即给这支球队带来改观，而是持续动荡了一段时间，经过了几任主教练，其中还包括米歇尔斯这样的俱乐部名宿，但最后最关键时刻，范加尔拯救了动荡的阿贾克斯。

　　几年之后，范加尔好不容易建起来的阿贾克斯王朝被颠覆了，红白箭条衫军团再一次迎来了动荡，这一次甚至比当年更加严重，处境更加恶劣，从奥尔森到沃特斯到维斯特霍夫，最后最关键时刻，阿贾克斯和范普拉格又逃过了一劫。

　　上一次是范加尔，这一次是叶秋。

　　这个坐在他面前，年轻得有些不象话的帅气青年。

　　年轻人就是干劲十足，那边刚刚打完了本赛季的所有比赛，好不容易拿到了双冠王，他却并没有因此而放慢脚步，而是马不停蹄的要求召开内部高层会议，商讨夏季球队备战集训，以及球队的转会策略。

　　所有人都看得出来，阿贾克斯今年夏季最最重要的两件事，第一就是最大限度的留住球员。

　　过去这几年的动荡，让阿贾克斯俨然已经成为了欧洲很多豪门球队眼中的球员超市，过去两个赛季，阿贾克斯表现得如此惊艳，自然会吸引很多球队对阿贾克斯球员的垂涎。

　　阿森纳、尤文图斯、巴塞罗那都看上了阿贾克斯队内的头号中锋伊布拉希莫维奇；温格和弗格森同时看上了阿贾克斯主力后腰吉尔伯托·席尔瓦；曼联、拜仁慕尼黑、国际米兰、皇家马德里都想要得到主力中卫卢西奥。

　　还有塞杜·凯塔、罗本、范德法特、斯内德……

　　可以说，阿贾克斯整个一线队，几乎每一名球员都不乏追求者，这都已经成为了所有人都知道的公开的秘密，但阿贾克斯却始终在这个问题上咬得很紧，坚决不愿意轻易放走哪怕是一名球员，因为这些球员对阿贾克斯而言都至关重要。

　　对于这些豪门球队来说，这个世界上根本就没有非卖品，所谓的非卖品，那是因为你出的价格太低了，无法打动卖家，而所谓的忠诚，很难抵得过一份双倍，甚至是多倍薪水的合同，这早已是不争的事实。

　　叶秋对豪门球队勾引自己球员的行为非常不满，甚至可以说是愤怒，因为这些球员每一个都是他自己亲自挑选并栽培出来的，就好象伊布拉希莫维奇，他花在瑞典中锋身上的精力非常多，不管是从足球上，还是从生活上，他都投入了大量的心血。

　　还有吉尔伯托·席尔瓦，这名巴西后腰在阿贾克斯的两年，实力突飞猛进，如果没有他坐镇中后场，阿贾克斯的防守不可能牢固，球队也不可能拿到联盟杯，不可能杀入欧冠四强。

　　塞杜·凯塔，这名球员在叶秋前世，应该还在法甲升班马效力，表现也不算多出彩，可来到阿贾克斯的两年里，他很快就融入了球队的整体战术，不管是进攻还是防守，都表现得游刃有余，他现在是联盟杯冠军和欧冠四强，成就和实力比前世同期简直不可同日而语。

　　可偏偏，那一群挥舞着大额大额钞票的豪门们，现在却想要花一点钱，把他们从叶秋的麾下挖走，这种事情换作是谁都会感到生气的吧？

　　“如果我现在手里头有几个亿，我就把他们这一群王八蛋所有的当家球星统统都买到阿雷纳球场，比赛也不用打，直接坐看台前排，每一场比赛都当球迷围观的风景，扯上一块横幅写上---去你妈的豪门！”

　　叶秋这一段气话，让会议室的范普拉格、莱奥·本哈克和博比·哈姆斯三人都忍俊不禁。

　　现在摆在叶秋面前的是一叠传真纸，里面有不同球队的问价、报价和转会意向，这一群来自四大联赛的混蛋球队，无一例外都盯着阿贾克斯的球员。

　　也难怪叶秋生气和动怒，因为如果一个处理不当，他好不容易搭建起来的整个框架，很可能会一夕崩塌，到那时候，阿贾克斯又得重头再来了。

　　范普拉格脸色也很凝重，现在叶秋所面临的处境比当年范加尔时期还要严峻，因为那时候博斯曼法案还没有到来，阿贾克斯是欧洲的豪门，球员流动性也不像现在那么大，可现在是信息化时代，球员流动性大，再加上该死的博斯曼法案，像阿贾克斯这样的球队很被动。

　　有的时候，哪怕范普拉格和阿贾克斯管理层都清一色支持叶秋，那都没有办法阻止。

　　或许有人会说，笨，谁想转会直接封杀，让他板凳坐到死为止，杀鸡儆猴。

　　先不说这样做的损失和付出的代价有多少，再不说这样做效果微乎其微，就说在更衣室里或者是在俱乐部内部，留下这么一道地雷和隐患，所闹出来的风波都足以让叶秋头疼得白头，球队将长期处于媒体炒作的漩涡当中。

　　有的时候当主教练，就好象是当一家公司的领导，既要懂得驾驭下面的人，又要懂得取舍跟平衡，该硬的时候一定要硬，但该软的时候也还是要放软，要懂得变通，一味的强势到头来只会让底下人变心。

　　强势如弗格森，最终结果如何？

　　“这些报价统统拒绝，反正是他们急着买，不是我们急着卖！”叶秋随手把面前的这一叠传真纸推回去给了莱奥·本哈克，后者现在就负责这一块，但所有决定都还是要叶秋拍板。

　　“我同意！”莱奥·本哈克点头，“现在咱们不着急，就算真的最后不得不失去一些球员，咱们也要让他们付出最大的代价，但我觉得，球队还是需要有一些应急的准备。”

　　叶秋一笑，多少有些无可奈何，“放心吧，我已经让球探系统都运作起来了。”

　　阿贾克斯的球探遍布全世界，叶秋让他们运作起来，到那时候，不管阿贾克斯失去了哪一个位置的球员，都能够在最短的时间内，得到一份来自世界各地相同位置球员的大名单，再由叶秋亲自挑选球员。

　　这样就可以最大限度的保证阿贾克斯一线队阵容的齐整。

　　别看叶秋年轻，但做事却还是很让人放心的，所以范普拉格和莱奥·本哈克都没多说什么，放手任由叶秋去运作球队的转会和相关事宜。

　　“今年夏季球队的财政盈余很理想。”范普拉格笑着给俱乐部财政下一个总结，去年拿到联盟杯冠军和荷兰杯，今年是荷甲联赛跟荷兰杯双冠王，欧冠又杀入了四强，单单就欧冠赛事上的直接收入就超过两千万欧元，这还不算一些潜在性收入。

　　在这么庞大的收入情况下，阿贾克斯的薪水支出却不算高，因此财政盈余是肯定的。

　　而且上个赛季阿贾克斯财政大幅度好转，其中有一部分原因来自伊丽莎的运作，相信到了本赛季，随着一系列新赞助合同以及商业运作的开始，阿贾克斯的财政收入会越来越理想。

　　当然，到底是荷甲联赛的球队，始终还是无法跟四大联赛的顶尖球队媲美。

　　“现在球队最需要的是一名中场节拍器，其余的就得看转会了。”

　　叶秋这个要求说高不高，他只要一名球员，但说低也还真的不低。

　　所谓的节拍器，并不是组织核心，前者主要针对的是节奏，后者主要是传威胁球。

　　在叶秋看来，阿贾克斯的中场三名球员应该进行调整，增加一名节拍器跟斯内德搭档，斯内德在攻守转换和传威胁球这一点上，队内还没有球员取代得了，而且他又很强的后插上进攻能力，这又能够在关键时刻打开局面。

　　至于拖后的球员一定是吉尔伯托·席尔瓦这样的防守球员。

　　或许有人会说，那中场厚度不是被削弱了吗？防守怎么办？

　　实际上，当一支球队的整体防守体系成型了，球员个人的防守实力并不十分重要，因为他可以融入整个防守体系，以体系的力量来弥补个人的缺失。

　　况且叶秋曾经说过，在欧洲职业足坛里，没有谁能够轻而易举的完爆另外一名球员，哪怕是强横如罗纳尔多这样的角色，都没有把握每一次都干掉一名防守球员。

　　这一点可以看看巴塞罗那梦三队的防守，每一个人挑出来，要么矮小瘦弱，要们身体单薄，可他们的防守并没有太大的问题，这可不仅仅是他们的控球够，因为只有控球的话，对方一冲击，你整个阵型就乱了。

　　巴塞罗那梦三队的防守很大一部分就是靠跑位来形成局部的人数优势，再利用人数优势来进行包夹和逼抢，而一对一的时候，更多的还是靠站位和延缓来达到防守目的。

　　任何一支球队都不可能靠一个节奏打一场比赛，阿贾克斯本赛季最大的问题就是节奏控制不住，快得起来，但该慢的时候慢不下来，偏偏有的时候慢下来了，又快不起来，所以不仅仅是叶秋，所有人都知道，阿贾克斯中场缺一个节拍器。

　　节拍器球员往往都必须要具有很强的头脑分析能力，还有出色的大局观，什么时候该快，什么时候该慢，他得心中有数，而且得随时随地分析比赛局势，在慢条斯理的控球时，一发现对方的漏洞，能够在最短的时间内发起最快速的进攻。

　　放眼当下足坛，有不少拥有节拍器属性的球员，AC米兰的皮尔洛、皇家马德里的齐达内、曼联的贝隆……新秀方面，像皇家社会的哈维·阿隆索、巴塞罗那的哈维、还有博卡青年的里克尔梅……

　　但是很遗憾，这些球员基本上都不可能加盟阿贾克斯，哪怕是在博卡青年的里克尔梅，他都不会看上荷甲的球队，他的目标始终都是对准了四大联赛的豪门。

　　叶秋也看不上这位慢条斯理的古典大师，而考虑到阿贾克斯的现状，他给球队罗列出来的几名球员人选都是比较切合实际，又比较有可能来阿贾克斯的。

　　拉齐奥的德拉佩纳、巴塞罗那的赫拉德、波尔图的德科、皇马租借在河床的坎比亚索。

　　这四名球员就是叶秋给阿贾克斯管理层列出的四名球员人选，每一名球员的价格都肯定不会低，但对阿贾克斯的中场都能够起到巨大的提升作用。

　　德拉佩纳的实力不需要怀疑，小佛爷在拉齐奥和马赛的悲剧更像是水土不服，但是他本身的实力是不需要怀疑的，唯一需要担忧的就是他能不能够适应荷甲。

　　德拉佩纳现在巴不得赶紧离开拉齐奥，但巴塞罗那显然不准备回收这名球员，否则的话，费雷尔一年前就留下他了，但他在西甲还是很有吸引力的，阿贾克斯很可能面临西甲其他球队的竞争。

　　赫拉德在瓦伦西亚表现出了顶级中场的天分和实力，但在巴塞罗那坐了几年板凳之后，实力方面叶秋倒是不担心，他就担心球员的自信心问题，因为这类球员往往很容易被板凳磨掉他的自信，最后变成又一伤仲永的案例。

　　而赫拉德跟德拉佩纳的问题一样，能不能适应荷甲，所以他在四名球员里是排在最后的。

　　德科是叶秋很欣赏的一名中场，但他属于波尔图，估计想要得到他，价格一定要能够打动波尔图的那位吸血鬼主席，所以他在阿贾克斯的引援目标里放在靠后，毕竟考虑性价比。

　　至于坎比亚索，他在上个赛季的河床表现得非常出色，皇马也萌生了想要把他重新委以重任的想法，但目前皇马中场人才济济，坎比亚索很难找到位置，可这名被誉为是雷东多二世的阿根廷球员也不缺乏四大联赛球队的橄榄枝。

　　最后总结下来，四名人选各有各的优势和劣势，转会的可能性都存在，但也都需要艰难的谈判，因为以阿贾克斯荷甲球队的身份，想要吸引这一群球员，真的不容易。

　　当然，叶秋唯一的筹码就是上个赛季联盟杯冠军和本赛季欧冠四强的光环，这多少能够证明，阿贾克斯野心勃勃，实力也不俗，绝对不是昙花一现。

　　“这四名球员要么身在豪门，要么就是不缺乏买家，又或者价格可能很昂贵，确实很叫人头疼！”莱奥·本哈克听了叶秋说出自己的目标之后，有些为难的叹道。

　　拥有节拍器属性的球员本身就不多，也不好找，再加上阿贾克斯本身又是荷甲球队，很难吸引到欧洲主流足球强国的球员加盟，因为他们更愿意在本土效力，毕竟四大联赛才是世界足球的核心，而荷甲已经算是二流了。

　　“贵就贵点，先跟拉齐奥、皇马和巴塞罗那谈谈，再不行就去跟波尔图谈德科。”范普拉格倒是直接拍板，想要满足叶秋的要求。

　　“不急，先看看再说！”叶秋稳住莱奥·本哈克。

　　老实说，他对引进德科也是有一定忧虑的，毕竟要让波尔图那个吸血鬼放人，以德科本赛季的出色表现，估计没有过千万欧元是不用谈了，可德科如果以高价来到阿贾克斯，会不会打破球队的薪水结构呢？会不会给其他球员带来一些心理上的问题呢？

　　本来俱乐部球探推荐了一名开普敦阿贾克斯的南非球员斯蒂芬·皮纳尔，但这名球员技术很好，可打前腰的，不是叶秋所想要的那种节拍器类型。

　　总之，这件事情有得烦了！

　　莱奥·本哈克也知道叶秋压力很大，中场的问题已经被媒体炒作了足足大半年时间了，叶秋这个主教练却始终没能找到有效的解决办法，甚至到了赛季后半程，球队被淘汰出欧冠，很多人都把问题的症结直指球队中场。

　　本赛季球队表现出色，但新赛季一定会有越来越多的球队针对这个问题来布置战术，到那时候，阿贾克斯如果还无法解决这个问题，成绩一定会受到影响，到那时候，叶秋的压力会越来越大。

　　这是很多球队主教练都会面临的挑战和难题，叶秋必须要克服。

　　“放心吧，这件事就交给我来办，你明天就去好好的放一个假，我会每天都跟你保持联系，你就好好休息一段时间，或者，去看看世界杯！”莱奥·本哈克笑着建议道。

　　他也是当过主教练的，当然知道当主教练到底要承受多大的压力，所以他现在很清楚的知道，叶秋需要的是休息，充电之后再出发。

　　“谢谢！”叶秋笑着道谢。

　　现代的足球整个体系太复杂了，复杂到根本不是主教练一个人所能够完成全部工作的，所以这就需要分工合作，所以任何一家俱乐部想要取得成功，不仅仅要有一批出色的球员，一名出色的主教练，还需要有一群能够合理分工，团结协作的管理层。

　　阿贾克斯经过了前几年的动荡之后，最近这两年叶秋上台之后，管理层分工配合得很不错，尤其是最近球队成绩好转之后，更是团结默契，再加上球队竞技实力出色，这些都成为了叶秋对将来信心十足的筹码。

　　就是中场问题，很烦人！


第158章 我同意了！

　　“欢迎来到我的故乡，厦门！”

　　在走出高崎机场的时候，叶秋笑着对同行的伊丽莎发出了东道主式的邀约。

　　一行三人，一男两女，分外引人注目，甚至有很多人都把叶秋给认出来了，也有人主动走过来要求签名，但合影什么的倒是没有，因为现在很少有人会出门带着相机的。

　　手机，不好意思，现在的拍照手机国内还很少很少，是高富帅的玩意。

　　他们是从阿姆斯特丹直接来到厦门的，开通了直达航班就是方便，省去了一些中途的转机。

　　“叶秋！”一走出候机大厅，就看到叶秋的父亲叶长鸣在那边喊着。

　　而他身旁站着的那个，眼眶红红的，可不就是叶秋的母亲张玉秀？

　　“爸，妈！”叶秋笑着走过去，分别拥抱自己的父母亲，都已经有一年时间没见面了。

　　本来叶秋让他们到欧洲去的，顺便去旅游，可他们就是放不下店铺的生意。

　　“阿楚！”张玉秀看起来反倒跟黄楚更为亲近一些。

　　“伯父，伯母！”黄楚礼貌的打招呼。

　　“这是我们在荷兰的朋友，伊丽莎·穆恩。”叶秋笑着介绍。

　　“一粒沙？”叶长鸣用着蹩脚的英文说，逗得叶秋和黄楚都一阵好笑。

　　“你好！”伊丽莎的中文倒是说得不错，咬音挺标准的。

　　一群人说了几句，然后就上车了。

　　叶长鸣最近买了一辆面包车，一来店铺里买菜什么的比较方便，二来也方便出行。

　　黄楚和伊丽莎倒都是不介意的，坐上来之后，都喊着提议要去哪里玩。

　　面包车载着众人来到了火车站附近的叶记小吃。

　　在欧洲，伊丽莎就一直念叨着要尝一尝黄楚师傅的手艺，所以这一次张玉秀亲自下厨，坐了一顿叶家祖传手艺的小吃宴席来款待伊丽莎，吃得这个荷兰美女恨不能把自己的舌头都给吞进肚子里去，赞不绝口。

　　“伯母，你这个手艺，Very、Very、Very棒！”伊丽莎朝着张玉秀竖起大拇指夸道。

　　有趣的是，张玉秀前面和后面都听得懂，就是中间糊涂了，所以整句话都听糊涂了。

　　叶秋和黄楚则是也不给翻译，在那边捧腹大笑，搞得张玉秀一阵气恼。

　　吃完了东西，叶长鸣就把叶秋三人送到了环岛路附近的豪华别墅里。

　　说实话，他现在是越来越佩服自己儿子的这份眼光了。

　　当年环岛路还没有搞出来，所有人都还不觉得这里的地价有什么价值，毕竟远离市中心嘛。

　　可没想到环岛路搞起来，周围变成了旅游观光大道，这里立即变得身价百倍，房价也是节节攀升，叶秋当年买下来的这一套房，到现在最起码升值了三四倍，而且还都很抢手。

　　不仅仅是这里，在白鹭洲的那两套房子也都升值了很多，要是转手卖掉，现在可以赚个几百万都不是问题，当然，叶秋现在不差这点钱，所以也不打算出手。

　　这里的房地产开发商很懂得宣传和炒作，叶秋最近这两年在国内很火，他就通过叶长鸣跟叶秋取得了联系，得到了叶秋的授权，他们现在简直就是把叶秋当作是这里的活招牌。

　　相对应的，叶秋得到的待遇也很高，独立的院落和绿化环境，游泳池什么的也是应有尽有，再加上靠近海边，还有专门一条阶梯连上沙滩。

　　现在是炎夏季节，所以沙滩上有很多本地和外地的游客聚集，非常热闹。

　　独栋别墅的整体装修也都是开发商负责，他们要把叶秋的这一栋别墅设计成整片小区的活招牌，尤其是考虑到叶长鸣提起过，这里会是以后叶秋结婚的地方，他们就显得更有动力了，毕竟这又是一次非常好的宣传和炒作机会。

　　如今，叶秋从欧洲回来，开发商们也都主动找上门来，所谈论的不外乎也就是一些合作上的事情，对此伊丽莎这个职业经纪人早已是驾轻就熟，叶秋现在的商业价值很高，在荷兰在欧洲，都有不错的影响力，国内就更不用说了，她知道怎么运作。

　　好不容易摆脱了开发商，叶秋三人就走上二楼外的大阳台，这里布置了一个古香古色的木亭子，看起来很有中国风的味道，而在木亭里可以看到不远处的海滩热闹场景。

　　“好热闹啊！”黄楚对这里的一切都很喜欢。

　　别墅里的很多装修、布置都是她这个未来女主人给的建议，所以她要不喜欢才怪了。

　　“要是人再少点，我就下去晒日光浴，一定很舒服！”

　　“你还介意人多吗？”叶秋笑着挖苦道。

　　伊丽莎开始没想明白，可等了一阵之后，她就知道叶秋是在拐着弯的骂她，顿时恼火了。

　　两人闹得不可开交，最后还是在黄楚的劝说下作罢。

　　接下来的几天，一行三人就在厦门和周边的一些地区到处游玩，叶长鸣借了一辆大众，让叶秋带着两女到处去玩，三人游得不亦乐乎。

　　玩遍了厦门周边之后，叶秋三人又在世界杯之前，提前去了日本和韩国，来了一段长达一个多月的韩日世界杯游，整趟游玩的行程下来，比赛看得倒是不多，一般有阿贾克斯球员出场和中国队的比赛，叶秋一定会去看，其他的都是挑着看。

　　更多的时间反倒是在游韩国和日本各处的美景，品尝各地的美食，其中收获最丰富的就是黄楚了，有时候叶秋甚至在想，她如果不去当医生的话，应该会是一个相当有天分的厨师，因为整个行程下来，她学会了很多日本和韩国的美食做法，其中就包括泡菜。

　　整个世界杯的发展跟叶秋前世差不多，赛前不被人看好的巴西队最后竟然夺得了冠军，而刚刚输掉德甲联赛冠军、德国杯冠军和欧冠冠军的巴拉克，悲催的成为了四亚王。

　　更加悲催的是中国在世界杯舞台上的潇洒走一回。

　　叶秋倒是很懂得保持缄默，对于国足在世界杯的表现，他绝口不给予任何的评论，也不发表任何意见，他信奉一条原则，沉默是金，该沉默就得沉默。

　　游够了，玩得差不多了，叶秋三人就返回了厦门，又待了几天，然后叶秋和伊丽莎去了巴西，黄楚则是返回上海，叶秋希望她能够回去跟自己的父母亲团聚团聚。

　　……

　　……

　　在叶秋和伊丽莎的计划当中，南美洲是非常重要的一环，因为这里每年都会输送一大批的球员到欧洲，而这几年，南美洲很多传统的强大经纪人都在逐渐走下坡路。

　　阿根廷的马斯卡蒂和巴西的菲热尔，这些经纪人大鳄明显都有些下滑，因为他们在欧洲各地的代理人都先后摆脱他们的控制，自立门户，而且有一些人确实是干得很不错。

　　每一个地区都有每一个地区自己的特色和一些规则，欧洲的经纪人在南美洲行不通，但南美洲的经纪人在欧洲也照样会有一些麻烦，菲热尔和马斯卡蒂算是好的了，一些实力弱小的经纪人则是需要寻找一些欧洲的合作伙伴。

　　伊丽莎这一次到南美洲，主要就是为了跟几名南美洲的球探建立合作关系，而叶秋则是为了到巴西首都巴西利亚去参加卢西奥的婚礼，而除了叶秋之外，阿贾克斯只有主席范普拉格等少数几名管理层，以及平日里跟卢西奥关系不错的几名球员收到了邀请。

　　因为巴西拿到了世界杯冠军，卢西奥的表现也得到了所有人的一致肯定，因此这名巴西中卫受到了不少球队的关系，其中就包括曼联、拜仁慕尼黑、AC米兰、皇家马德里、巴塞罗那等豪门球队的关注。

　　其中AC米兰最狠，刚刚得到了内斯塔的红黑军团还想要从阿贾克斯挖走卢西奥，组建起一套强大的中卫组合，但阿贾克斯已经明确表态，卢西奥是球队的非卖品，拒绝所有报价。

　　叶秋抵达巴西利亚，卢西奥亲自开车过来接他。

　　刚刚拿到了世界杯冠军，又马上迎来婚礼，卢西奥可谓是爱情事业两得意，整个人看起来也是神采飞扬，哪怕是那满脸的横肉，看起来也都写满了幸福和满足。

　　世界杯的磨练让卢西奥看起来有了一些变化，或许还有结婚的因素，他看起来似乎更加成熟稳重，不再像过去那样毛躁和青涩，这一变化倒是让叶秋心里头感到很欣慰。

　　开着车，卢西奥载着叶秋行驶在回家的路上。

　　平日里总是被笑做话痨的卢西奥，这一路上竟然连一句话都没有，确实是有些出叶秋意料之外，他原本还以为，马上要结婚的卢西奥会大发一些感慨，比如婚姻是爱情的坟墓之类。

　　“头！”卢西奥最终还是开口了。

　　“有事？”叶秋本能觉得不妙，如果是普通的事情，卢西奥早就开口了，他之所以犹豫，估计应该是跟转会有很大的关系，而叶秋第一反应就是，有人挖角。

　　可卢西奥却说出了一句让叶秋措手不及的话来。

　　“吉尔伯托可能要走！”

　　“吉尔伯托？”叶秋有些吃惊，他知道卢西奥跟吉尔伯托·席尔瓦的关系，很可能是后者不敢当面跟叶秋说，所以卢西奥帮忙转达。

　　“在世界杯期间，曼联和阿森纳都分别安排了人跟我们见面。”卢西奥一边开着车，目标直视前面，但嘴里头却在说着。

　　叶秋心一冷，难道这两名世界杯冠军都要走吗？难道阿贾克斯真的留不住人？

　　他已经可以想象得到，当这两名球队中后场最重要的球员都选择离队的时候，阿贾克斯最赖以自信的防守势必将面临严重削弱，想要不重组都不行了。

　　“头，我拒绝了弗格森先生的邀请。”卢西奥的话却让叶秋大吃一惊。

　　“为什么？”叶秋有点苦笑。

　　他已经可以感受到弗格森对卢西奥的重视了，至少很少有人能够让弗格森特地专程到韩日世界杯来跟球员进行接触。

　　“因为我答应过你会留下！”卢西奥掷地有声的说。

　　听了这话，叶秋心里头酸溜溜的，不知道是应该高兴，还是难过。

　　他可以听得出来，弗格森给卢西奥开出的条件和筹码一定让巴西人动心了，但这名看起来满脸横肉的巴西中卫，却因为之前答应过叶秋，以及为了报答叶秋和阿贾克斯对他的知遇之恩，最终选择留在了阿贾克斯。

　　不是所有人都有那种决心和能力去拒绝曼联的邀请的，尤其是对于阿贾克斯的球员。

　　“你说过的，不是吗？咱们虽然不是豪门，但我们要打倒所有的豪门，上个赛季输得太窝囊了，你说得对，咱们怎么输，就要怎么赢，从哪里跌倒就要从哪里爬起来！”

　　叶秋听得很感动，但他很清楚，这有多难。

　　“你知道，这很难，非常难，几乎不可能！”

　　以目前欧洲足坛的形势，欧冠几乎已经成为了四大联赛的禁脔，二流联赛很难去挑战四大联赛球队的霸权，哪怕是阿贾克斯这样的G14成员，都很难去动摇四大联赛那些豪门球队的根基，这里面有非常多的因素使然。

　　叶秋自问很自信，但他心里头也很清楚明白，之前输掉欧冠所喊的那不过都是一些口号，为了鼓舞球员士气和斗志所喊出的口号，他自己都觉得未必能够做得到。

　　可卢西奥却相信了。

　　“别人说的，我都不大相信，甚至斯科拉里说的，我都有点怀疑，但你说的，我都信！”卢西奥露出了憨厚，甚至有点傻的笑容。

　　连他自己都不明白为什么会那么信任叶秋，或许是在两年前的那个夏天，叶秋告诉他，他会成为世界最出色的中后卫，那时候他怀疑，可后来，渐渐的，他就相信了，而随着信任的不断累积，到现在，到世界杯夺冠后，他变得深信不疑。

　　他不知道叶秋为什么会做出这样的判断，但他由始至终都有一种近乎盲目的信任，那就是叶秋说能够做到，那就一定能够做到，不需要怀疑。

　　“温格给吉尔伯托开出了非常高的条件，不仅仅只是薪水，同时还有主力位置！”卢西奥不希望叶秋误会自己的好友，在他看来，吉尔伯托·席尔瓦希望转会，更像是他对自己未来的一种努力进取。

　　转会这种事，留下未必忠诚，离开也未必叛变，很难说。

　　“我明白，也能够理解！”叶秋点头。

　　至少吉尔伯托·席尔瓦不敢当面对自己说，这就证明了自己在这名巴西后腰心中的份量。

　　“吉尔伯托也承诺，绝对不会帮助阿森纳压价，但他希望球队能够跟阿森纳进行谈判。”

　　叶秋点头表示自己明白了，这件事估计作为经纪人的伊丽莎也不知道，否则她一定会跟叶秋说的，但到时候要进行转会操作，伊丽莎是肯定要参与其中的。

　　“你告诉吉尔伯托，我理解，并祝福他，但阿森纳想要从我的手里挖走我最重要的球员，温格就一定要付出相对应的代价，我绝对不会手软让步的！”叶秋的心情变得很糟糕。

　　这种被人挖角的感觉真的很不好受，他简直有一种恨不得把温格撕碎了的冲动。

　　吉尔伯托·席尔瓦，阿贾克斯近两年来表现最稳定的球员，同时也是球队后防线前面最牢固的防护墙，可现在却要不属于自己了，这让叶秋到哪里去寻找一个能够取代吉尔伯托·席尔瓦位置，给球队带来安全感的球员？

　　不过叶秋也很幸运，卢西奥留下来了，这名原本最受众多豪门球队关注和欢迎的世界杯冠军最终留队，这多少让叶秋感到欣慰，最起码，防线的根基还在，不是吗？

　　“他知道，也尊重你和俱乐部的一切决定。”卢西奥说道。

　　在叶秋抵达卢西奥为他准备好的酒店时，刚走进房间没多久，伊丽莎就从里约热内卢打来电话，阿森纳跟她的公司进行了接触，而吉尔伯托·席尔瓦也给她打了电话，转达了他在世界杯期间跟温格的交谈和口头协议。

　　“要走的留不住，强扭的瓜不甜，我会通知俱乐部，同意跟阿森纳进行谈判！”叶秋叹了一口气，最终做出了自己的决定，“但我不会让温格得意的，想要得到我的球员，他就得付出相对应的代价。”

　　“我听说，弗格森也看上了巴西中场克莱伯森，巴拉纳竞技开出的价码不低，过千万欧元，这应该能够给你一些参考吧？”伊丽莎笑呵呵的说道。

　　叶秋呵呵一笑，摇头道：“过千万？你太小看吉尔伯托·席尔瓦了，世界杯冠军队的主力后腰，联盟杯冠军和欧洲冠军杯四强的核心支柱，就只值1千万欧元？克莱伯森可没有经过欧洲历练，成功与否还是未知之数，但吉尔伯托·席尔瓦可是在荷甲打过两年，也打过欧冠的，实力早已不需要再证明了。”

　　温格这几年的转会策略倒还没有后来那么抠门，该节省的他会节省，但该花的钱他也还是会花，因此如果他真的看上了吉尔伯托·席尔瓦，那他为巴西后腰出大价码也不是不可能。

　　当然，叶秋倒是巴不得他拒绝，因为这样吉尔伯托·席尔瓦最终只能选择留队。

　　但很明显，为了以防万一，叶秋需要为吉尔伯托·席尔瓦找一个接班人。


第159章 挖墙脚

　　“叶秋先生，真高兴见到你！”

　　叶秋自己都没有想到，在卢西奥的婚礼上，他所见到的第一个熟人竟然不是阿贾克斯俱乐部的球员或者是管理层，而是一个已经被他有些遗忘了的球员。

　　“还记得我吗？”这名巴西国脚站在叶秋的面前，一脸的激动和兴奋的笑着。

　　叶秋毫不犹豫的点头，但却支吾着不知道怎么称呼，“雷特先生？”

　　两人第一次见面的时候卡卡年纪不大，没有一线队职业经验，也没有丝毫令人信服的表现，哪怕是在巴西都没什么名气，因此很多人都只是知道他姓雷特。

　　“叫我卡卡！”卡卡倒是显得很亲密。

　　“恭喜你，巴西国脚！”叶秋再一次伸出手去，跟卡卡握在了一起。

　　卡卡耸了耸肩，“这没什么好高兴的，我只是……”他看起来神情有些落寞。

　　在韩日世界杯巴西夺冠的过程中，卡卡确实没有太令人信服的表现，哪怕是在罗纳尔迪尼奥停赛期间，斯科拉里最终都没有选择卡卡，这让年轻的巴西国脚感到很失望。

　　“我觉得吧，没必要为出场多寡而感到失望，你知道，1994年的美国世界杯，罗纳尔多的处境也跟你一样，但是在世界杯之后，他很快就一飞冲天，成为了当今足坛最耀眼的前锋，我相信你和他一样，都需要等待一次机会。”

　　卡卡听了之后，咧开嘴，露出了一抹标志性的笑容，“怎么好像所有事情到了你身上，坏事都能够变成好事呢？而我又总是能够被你说服。”

　　他所说的明显是当年自己不小心撞伤的事情，那时候叶秋给了他一点鼓励，这件事情哪怕是到现在，他都没有忘记，所以刚才一看到叶秋就走了过来。

　　“因为我说的都是事实！”叶秋笑呵呵的回答。

　　卡卡看着叶秋，心里头带着一种难以言语的感觉，“我从卢西奥、吉尔伯托·席尔瓦他们口中，听到了很多关于你的事情，还有道格拉斯·麦孔，他们都觉得你是一名很棒很了不起的主教练，我也希望有一天能够在你的麾下效力。”

　　按照这一番话来听，多少应该有点毛遂自荐的味道，可叶秋从卡卡的表情，他那平淡的语气，他能够明白，卡卡更多的是在诉说自己的一种心愿，到底这一份心愿从何而来，叶秋就不得而知了。

　　所以，在听了卡卡的话之后，叶秋呵呵失笑，“我尊敬的巴西国脚先生，你知道，我们买不起你的，或者你可以考虑自己掏点腰包。”

　　在荷甲和阿贾克斯俱乐部里，转会基本上都是以百万计算，伊布拉希莫维奇当初花了叶秋300万美元，这就已经让叶秋受到了不少媒体的攻击，而以目前卡卡的情况，没有过千万都不用谈，况且，目前阿贾克斯也确实是没有卡卡的位置。

　　卡卡呵呵笑，“跟你说话真的很让人高兴，不过，我是说真的，希望有一天能够跟你合作。”

　　叶秋点头，“我也希望，不过在那之前，我看我们会成为对手。”

　　“为什么？”卡卡有些奇怪。

　　叶秋一笑，“因为巴西很快就留不住你了，欧洲才是你的舞台！”

　　目前已经开始有经纪人在运作卡卡加盟欧洲的球队了，而且从卡卡目前的情况来看，四大联赛稍微一般点的球队，他们都未必看得上，毕竟是整个巴西都寄以厚望的球员，这样的人才最起码也得是顶尖球队。

　　“希望能够像你所说的，但不管怎么样，我永远都会感激你的！”卡卡摁着自己的胸口，一脸真诚的说道，他始终忘不了当年叶秋给他的那一份鼓励。

　　在交谈着的时候，远处的一群巴西国脚们在围着卢西奥夫妇玩闹，有人在招呼卡卡，后者跟叶秋告罪了一声之后，也跟着上去凑热闹了。

　　这应该是叶秋记忆里，巴西在21世纪最强的巅峰时刻，因为在这一届世界杯之后，巴西国内同样在欧化浪潮当中出现了艰难的调整期，以至于在罗纳尔迪尼奥和卡卡这两大超级巨星之后，巴西的攻击线上竟然没有接班人涌现。

　　或许有人会说罗比尼奥，或者是内马尔，或者是其他人，但跟罗纳尔迪尼奥和卡卡比起来，到底孰优孰劣，相信根本不需要多说。

　　这也是叶秋一直都在坚持的，没有永恒不变的豪门权贵，也没有长盛不衰的王朝。

　　王侯将相宁有种乎？

　　今天你们这群豪门肆无忌惮的挥舞着支票，抢我的人，挖我的墙脚，明天，我就要带着我的球队，把你们一张张豪门脸上的遮羞布给撕下来，看到时候谁比谁难看！

　　“怎么？谁得罪了我们的主教练先生？”范普拉格爽朗的笑声从叶秋的身后传来。

　　叶秋转过身，就看到范普拉格、莱奥·本哈克并肩而来，远处博比·哈姆斯、里克林克、罗兰德等少数几名教练组成员，以及一线队的一些球员都来到现场了，他们都是专程赶来参加卢西奥婚礼的，参加完之后，球队将在阿姆斯特丹集结。

　　叶秋两手一摊，耸了耸肩，仿佛是在说，你们心里有数的。

　　所有人都看得出来，叶秋不爽是因为吉尔伯托·席尔瓦被阿森纳挖了墙脚，枪手已经明确给阿贾克斯发来了传真，但他的报价只有800万欧元，这简直就是一份羞辱性报价。

　　“我已经让人放出消息了，曼联想要得到吉尔伯托·席尔瓦，开价1500万欧元，而巴塞罗那也看上了这名巴西后腰，开价1700万欧元。”叶秋冷笑着说。

　　温格实在是太小看人了，还以为开出一个800万欧元就能够让阿贾克斯满足，真当叶秋是一辈子没见过欧元钞票长什么样的乡巴佬吗？

　　“这恐怕会吓退他吧？”莱奥·本哈克笑道。

　　“巴不得他赶紧滚蛋，那就不是我们不肯卖，而是他们买不起！”叶秋冷笑道。

　　他只是答应了吉尔伯托·席尔瓦跟温格谈判，可没说万事都要迁就阿森纳，如果任由他们开价，那温格开出个10万欧元，那阿贾克斯不是要亏到天边去了？

　　所谓的同意谈判，就是你出你的价格，我开我的筹码，谈得拢就谈，谈不拢就滚蛋。

　　“再给我放出一条消息，就说我要在中国行之前敲定所有转会，在那之后，阿贾克斯将提前关闭转会市场！”叶秋这一次显然是动真格的了。

　　墙脚都被人挖上门了，还不给他们点压力，那就太说不过去了。

　　“我马上通知阿姆斯特丹那边的人去办！”莱奥·本哈克点头答应下来。

　　叶秋吐了口气，“你们等着瞧吧，等到我什么时候有钱了，一定要一雪前耻，阿森纳看上了谁，我就把谁抢下来，曼联想要得到谁，我就把谁买来做板凳，让弗格森和温格，还有欧洲那一票所谓的名帅们，一个个气得脑溢血算了。”

　　这多少是气话，范普拉格和莱奥·本哈克听了，都是哈哈一笑，也没放心上。

　　“我在来巴西之前，跟范加尔通过一次电话，了解了一下赫拉德的情况，有点麻烦。”莱奥·本哈克皱着眉头说。

　　叶秋对这种情况早就有点心理准备了，点点头，没说话，继续听。

　　“首先是球员本身，巴塞罗那现在刚刚换帅，赫拉德对范加尔有所期望，而且他也没准备离开巴塞罗那，因此他根本不接受阿贾克斯的邀约，其次就是巴塞罗那管理层，加斯帕特一直都把赫拉德视为一笔带着重视本土和自家青训标签的转会，他不会轻易卖掉赫拉德，因为那代表着自己策略的失败！”

　　叶秋有点理解这些豪门，或者是会员制豪门所挑选出来的主席的想法，说穿了，加斯帕特完全不需要对任何人负责，他只需要对巴塞罗那董事会和会员负责，甚至不惜为此而做出一些外人所无法理解的事情。

　　至于赫拉德，谁不希望加盟豪门？

　　赫拉德是巴塞罗那青训出品，一直都希望为巴塞罗那效力，而他在巴萨这两年日子并不好过，但那更多的是因为球队动荡，可如今范加尔被加斯帕特寄以厚望而重返诺坎普，所有人都对他的未来充满了期待，赫拉德自然也希望能够留在巴萨等待机会。

　　凤尾和鸡首，每一个人都有各自不同的解读，谁也无法批评谁。

　　“德拉佩纳明确表示要离开拉齐奥，但他真正想去的地方是西班牙，而不是荷兰。”

　　短短一句话，莱奥·本哈克又封死了一名球员转会的可能性。

　　如此一来，德拉佩纳跟赫拉德转投阿贾克斯的可能性就几乎不复存在了，那么叶秋所想要得到的节拍器的四名候选人里，就剩下德科和坎比亚索这两名球员了。

　　“坎比亚索也不准备加盟阿贾克斯，一来，他在阿根廷表现得非常抢眼，皇马上下也都对他寄以厚望，哪怕仅仅只是把他定位为强化俱乐部板凳厚度的角色，但在球员看来，这都比在阿贾克斯强。”

　　这确实是一个很难令人接受，但却又非常残酷的现实。

　　在皇马、巴塞罗那这样的豪门球队打替补，甚至打不上比赛，所受到的关注度都要远远超过在阿贾克斯这样的球队打核心主力，因为在豪门球队，往往可能只需要一场比赛，抓住机会了，就能够一举成名天下闻。

　　这是一个非常现实的世界，不管媒体如何渲染公平公正和民主，各行各业，甚至放大到整个社会，永远都是金字塔型的，永远都是极少数的人位于最顶端，统治着绝大部分人，足球领域里也是如此，豪门本身就是靠着剥削中下游球队才能够生存。

　　所以，任何人，包括叶秋，都得接受这个社会所制造的客观的环境规则，适应这样的规则，并且在规则里，努力的让自己往上爬，朝着最顶端，力争上游。

　　“我跟波尔图主席努诺·平托·达科斯塔取得了联系，谈到了德科的转会，他开价1200万欧元，我同意了，但是波尔图俱乐部的主教练何塞·穆里尼奥却公开反对俱乐部的决策，而球员德科也通过经纪人豪尔赫·门德斯转达，他希望再留在葡萄牙一年。”

　　“为什么？”叶秋感到有些奇怪。

　　“因为他已经在葡萄牙待了6年了，而按照规定，只要再待一年，他就能够获得葡萄牙的国籍，有了欧盟的国籍，这对他日后在欧洲主流联赛的发展，将有着不可估量的影响。”莱奥·本哈克解释道。

　　叶秋被他这么一说，也就明白了。

　　有没有欧盟国籍，差别可不是一般的大，甚至有很多俱乐部买人，都是冲着这一点去的，毕竟外援是有限制的，可欧盟内部球员却是没有限制，因此，对于很多南美洲的球员来说，拿到欧盟国籍比什么都重要。

　　不久前意甲不是才爆出了伪造欧盟国籍的事件吗？很多人甚至还说，贝隆就是为此才远走英伦的，谁知道这里面到底是怎么回事，但可以看出，欧盟国籍的重要性。

　　莱奥·本哈克也有点惭愧，叶秋给出了四名候选人，可到头来，运作了一个多月，却是一个都没有拿下来，这不得不说是他这个操作人的失误和责任。

　　“对了，莱奥，刚才你提到了……穆里尼奥？”叶秋想到了这个狂人。

　　说起来，他还跟穆里尼奥在同一战壕里呆过，就是对阵海梅·帕切科的博阿维斯塔，穆里尼奥当时还在莱里亚，还曾经跟帕切科打过一阵口水战，只是他始终都没有击败过帕切科。

　　“对，他是今年年初从莱里亚转投波尔图的，有消息说，达科斯塔很早之前就看好这个葡萄牙人，但为了先让他积累一些经验，他才去了莱里亚，而年初的时候，穆里尼奥以救火主帅的身份执掌波尔图，并且在今年夏季成功转正。”

　　叶秋对前世穆里尼奥在波尔图前后的事情并不十分熟悉，但如此看来，想要从穆里尼奥的嘴里抢来德科，估计难度真的不小，再加上葡萄牙国籍的事情，那几乎可以断定为不可能。

　　真是福无双至，祸不单行。

　　但更加要命的是，对阿贾克斯的挖角却还在继续。

　　“就在昨天，巴塞罗那发来了问价传真，询问塞杜·凯塔的价格！”范普拉格皱着眉头说。

　　叶秋这一颗心真是沉浸了大西洋底了，这边引援不利，那边却不停的被人挖角。

　　“不准！”叶秋毫不犹豫的否决这一笔转会。

　　如果引进了一名节拍器，他倒是可以考虑以合适的价格卖掉凯塔，可问题是，现在节拍器引援不利，亚亚·图雷暂时还无法取代凯塔的位置，因此阿贾克斯的中场就很需要凯塔来维持球队的中场平衡和竞争力。

　　再者说了，吉尔伯托·席尔瓦很有可能转会，如果这名核心后腰转会的话，再卖掉凯塔，对阿贾克斯中场的冲击实在是太大了，这不等于是重组中场了吗？

　　“巴塞罗那的科库年纪不小了，他们希望用凯塔来接班科库。”莱奥·本哈克分析道。

　　“那是他们巴塞罗那自己的事情，跟我们无关，我现在比谁都清楚，我们必须要保证球队能够维系上个赛季的竞争力，否则的话，我们恐怕连荷甲冠军都保不住！”

　　从实力上来看，阿贾克斯是一年比一年提升，可如果失去了吉尔伯托·席尔瓦和凯塔，但又无法得到强而有力的补充的话，那阿贾克斯还能够产生多少战斗力，这就不得而知了。

　　要维系叶秋的这一套战术和高位防守体系，中场就显得非常重要，尤其是这一名后腰。

　　能够站得住位置，能够覆盖防线前沿区域，保护防线，又能够拥有稳定的护球和出球能力，这样的后腰球员可不是那么好找的，很多能够达到要求的，可能根本不会来阿贾克斯。

　　至于像穆罕默德·迪亚拉、埃辛这样的野蛮中场，他们很难符合叶秋的要求。

　　叶秋原本对于防守后腰还有两名人选，一个就是后来在比利亚雷尔混得风生水起，并且成为西班牙勇夺2008年欧洲杯的大功臣马科斯·塞纳，还有一个就是目前在摩纳哥效力的墨西哥后卫拉法尔·马奎斯。

　　前者很不好找，叶秋目前正在通过伊丽莎和阿贾克斯的球探系统去寻找这名大器晚成的后腰，但能不能找到很难说，至于后者，想要从摩纳哥得到这名后卫，价码不低是肯定的，但前提还得能够说服马奎斯本人。

　　墨西哥人在法甲联赛表现得很不错，已经被不少球队盯上，要说联赛水平，法甲要高于荷甲，哪怕阿贾克斯有联盟杯冠军和欧冠四强这连续两年的欧洲赛事成绩做筹码，可谁知道阿贾克斯本赛季会怎么样？

　　说到底，阿贾克斯的限制还是太大了，荷甲无法吸引有名气的球员加盟，也无法吸引在欧洲其他联赛已经打出名堂的球员加盟，再加上在荷甲跟阿贾克斯，过千万欧元的引援凤毛麟角，动不动就打破球队的薪资结构，这确实是让叶秋很难放开手脚。

　　这就是小球会的难处，勤俭持家必须有一套，可更重要的是，你还得随时随地准备好被豪门球队挖墙脚，还得随时能够补进合适的球员来巩固球队的战斗力。

　　总而言之就俩字，郁闷！

　　但叶秋却很清楚，想要在欧洲足坛闯出自己的名头，还就是得从这种小球队一步一步的往上爬，而且他的心里头也始终存在着一股信念。

　　豪门们在球场外挖他墙脚，他就要在球场内给他们最惨痛的教训！


第160章 我的城墙挖不倒！

　　欧洲足坛的转会，真真应了一句话，只要支票舞得好，没有城墙挖不倒。

　　巴塞罗那的加斯帕特也是强硬派的主，他现在把所有的筹码都寄托到了范加尔的身上，他很清楚的知道，范加尔如果再搞砸了，那不仅仅荷兰人要下课，他自己也得滚蛋。

　　因此，当范加尔说，我需要一名中场核心，里克尔梅就高价降临诺坎普；而当范加尔说，我需要一名球员来分担科库的压力，这时候，巴塞罗那就选中了塞杜·凯塔。

　　什么？阿贾克斯这球员超市竟然还拒绝交易？

　　加斯帕特从来都不相信有什么非卖品，于是乎1000万欧元？不够，再加200万？还不够，1500万？用钱砸都砸死你，看你阿贾克斯再能忍得住诱惑，球员可以吗？

　　当巴塞罗那开出比阿贾克斯两倍还要多的薪水时，塞杜·凯塔不动心，可能吗？

　　从巴西回到阿姆斯特丹，叶秋刚刚抵达球队，立即就接到了来自转会部门的消息，巴塞罗那为塞杜·凯塔开出了一份高达1500万欧元的转会费报价，这无疑已经是一笔非常高的价码了，尤其是对于一名中场球员来说。

　　塞杜·凯塔是球队中场的主力球员，上个赛季在各项赛事上打入了12粒进球，往前能够积极的投入进攻，有着出色的后插上进攻、传球和策应能力，退后，他可以积极的投入防守，成为球队中场防守和拦截的重要组成部分。

　　巴塞罗那的眼光不可谓不毒，科库年纪不小了，他们就想要用塞杜·凯塔来代替科库。

　　如果是在前世，估计这份报价的零头就能够得到马里中场，可现在阿贾克斯是联盟杯冠军和欧冠四强，有了这一连串的光环加在身上，想要得到塞杜·凯塔，不多掏点钱都说不过去，毕竟是巴塞罗那想要得到凯塔，阿贾克斯并不准备卖。

　　转会价格的高低，往往不在于球员是否有这样的价值，而在于买方的渴求程度。

　　有的时候，当买方没有明确需求的时候，卖方倒贴钱给买方的转会交易也不是没有出现过。

　　伊丽莎是一个很公私分明的人，当她代表着塞杜·凯塔，跟叶秋坐在德托克莫斯特的主教练办公室里，她就是球员的经纪人，所作的一切都是为自己的球员争取最大的利益。

　　“球员已经明确态度，就算你再强行进行挽留，也未必能够得到你所满意的结果，倒不如放走球员，拿着这一笔钱，到转会市场上物色一名合适的人选，加强中场实力，那不更好吗？”伊丽莎倒是很公事公办的说服着叶秋。

　　叶秋看了看如花似玉的伊丽莎，有些无可奈何的仰着头，靠在办公椅上，盯着天花板，“让我再好好的想一想，迟一两天给你答复。”

　　伊丽莎也能够明白叶秋此时此刻的心情，看着自己辛辛苦苦栽培出来的球员，却被自己的对手花钱直接买过去，这种心情会有多糟糕，可想而知。

　　合上了文件，放进了公文包，伊丽莎也结束了自己作为球员经纪人的角色。

　　她对叶秋办公室的一切都很熟悉，走过去，打开咖啡机，泡了两杯热腾腾的咖啡，一杯放到了叶秋面前，一杯放在她自己的面前，修长的双腿很优雅的在旋转的椅子上交叠，品着这一杯带着明显焦味的纯咖啡。

　　她太了解叶秋了，所以她很清楚，叶秋会答应的，因为在叶秋看来，强扭的瓜不甜，而且他也一直都坚定的认为，自己所建立起来的这一支球队绝对不会因为任何一个人的离开而崩塌，唯一能够毁灭这支球队的人就只有一个人。

　　那就是他叶秋！

　　正是因为了解叶秋，所以伊丽莎才如此肯定叶秋最终会答应放人，而她也非常相信，叶秋一定会很快找到解决问题的办法，并且成功的化解这一次的危机。

　　如果有人要问他，凭借是什么，她说不上来，但她却对此深信不疑。

　　“对了，你最近游泳学得怎么样？”伊丽莎把咖啡杯子凑到樱桃小嘴边上，说完之后，轻轻的品了一口，整个动作带着一种说不出来的动人韵律。

　　叶秋终于转过身来了，没好气的瞪着伊丽莎，这绝对是一次指着和尚骂秃子的典范。

　　谁能够想象得到，来自中国南方厦门的叶秋，竟然是一个旱鸭子。

　　本来旱鸭子就旱鸭子，这也没什么，可问题是，叶秋在厦门的独栋别墅里有一处不小的私人游泳池，而且现在天气那么热，他也希望能够进行游泳锻炼，所以就想跑去学游泳。

　　可没有想到的是，叶秋竟然学不会。

　　他已经跟私人教练学了足足有5节课了，一节课是1小时，可现在他却依旧无法在水面上顺利悬浮，游泳教练说，这是因为叶秋身体无法做到放松，总是显得很僵硬，缺乏安全新，自我保护意识太浓的缘故。

　　看到叶秋转过身来，借着喝咖啡的举动，掩饰自己的尴尬，伊丽莎就知道答案了，偷偷摸摸的在那边抿着嘴笑，却还是被叶秋听到了，受到了一阵恐吓的眼神。

　　“回去转达巴塞罗那，想要得到塞杜·凯塔，可以，但我有一个条件！”

　　伊丽莎早料到了，笑着点头，“说。”

　　“我要在转会中额外加入一名球员进行交易，如果他们答应，我可以同意转会，否则的话，那他们也不用再安排谈判了！”叶秋说的得非常果断，没有丝毫商榷的余地。

　　“你想要谁加入谈判？赫拉德？”伊丽莎知道叶秋对赫拉德感兴趣。

　　叶秋微微一笑，却故意卖了一个关子。

　　……

　　……

　　送走了伊丽莎，叶秋走出了自己的办公室。

　　主教练办公室隔壁就是教练员的办公室，此时此刻，一线队的教练组们正在热火朝天的讨论着球队集训期间的训练课安排，以及球队在中国行期间的比赛和训练安排。

　　这些训练安排计划，都是在叶秋提出自己要求和想法之后，再由俱乐部的一线队教练组进行完善细节，最后再交给叶秋进行审批，通过之后，接下来这一段时间，阿贾克斯的集训都将围绕着这一份计划来进行。

　　球队集训在即，很多事情都在忙碌着，叶秋也没有进去打扰自己的助手，而是下楼走出了一线队的训练区，进入青年队的训练区，来到医疗部。

　　没有让他感到意外，博比·哈姆斯正坐在这里跟范杜德闲聊。

　　看到叶秋走进来，范杜德就知道他们有事情要聊，跟叶秋打招呼，聊了几句之后就去做事。

　　“决定了？”博比·哈姆斯笑呵呵的问道。

　　叶秋笑着点头，他有点尴尬，因为有时候他觉得，自己好像有点依赖博比·哈姆斯，但凡是一些比较重大的事情，他都会找博比·哈姆斯商量，后者很多时候往往都能够给叶秋一些建议。

　　有的时候一个人做一些艰难的决定是很孤独的，这就需要找一个人来倾诉，通过倾诉来摊分一部分决定所带来的压力，而伊丽莎的身份始终是有点敏感，所以叶秋最常找的人反倒是黄楚和博比·哈姆斯。

　　“还是那一句话，想要带走我的球员，就得付出相对应的代价。”叶秋说道。

　　博比·哈姆斯倒是对此一点都不怀疑，叶秋就是属于那种典型的只占便宜不吃亏的货色，哪怕他现在因为一些客观原因，导致自己无法留住球员，但他都会让对方付出最大的代价。

　　“一下子走了两名主力核心，对球队的中场肯定会产生一些影响的，你想好怎么解决了吗？”博比·哈姆斯对叶秋的真实想法还是有些拿不住。

　　叶秋叹了口气，“这也是没有办法的事情，不是核心主力，人家豪门眼光高，还未必看得上咱们，不过中场调整甚至是重组，这也是早晚的事情，咱们上个赛季冲击力确实是很强，但控制力，尤其是对节奏的控制却很弱。”

　　博比·哈姆斯对此也是了解的。

　　很多媒体喜欢胡乱攻击，他们认为阿贾克斯缺乏节奏变化是导致球队无法更进一步的重要因素，而这个漏洞在阿贾克斯身上已经存在了半年多，但叶秋却始终找不到解决问题的办法，进而把所有的责任都推到了叶秋身上。

　　这是不公平的批评，因为那些媒体永远都只会提出问题，却没有解决问题的办法。

　　阿贾克斯节奏控制不住，所有人都知道要加强，叶秋比所有媒体更早发现这个问题，并且在教练组里提出来过，可有解决的办法吗？

　　转会期结束后，阿贾克斯就那么一群球员，能够突然间让这些球员具备成为节拍器的能力？还是说，在转会期已经结束的情况下引进合适的球员？

　　有的时候，看出问题并不是什么了不起的事情，能够解决问题才算真正能干。

　　而听叶秋的口气，他似乎已经做好准备了，既然早就已经打算要调整中场了，那不如干脆就趁着这一次的机会，把球员卖掉，进行中场的重组，但如此一来，一名节拍器球员，以及一名能够像吉尔伯托·席尔瓦覆盖防线前沿和中场拦截的后腰，就必须要引进。

　　“我就不信了，我能够用两年的时间，带领这支从前到头全部进行重组的球队走到今天，如今只是走了两名球员，我辛辛苦苦建立起来的这支球队就会分崩离析。”

　　叶秋露出了一抹冷笑，“我一定会告诉那一群所谓的豪门们，墙脚是挖不倒我的，不管他们挖走我们再多的球员，我都一定能够继续带领这支球队继续前进！”

　　说到这里的时候，叶秋露出了一份赤裸裸的渴望，“我要把所有的豪门都踩在脚底板下！”

　　在他的眼里，豪门就是四大联赛的那些球队，阿贾克斯虽然也是有底蕴的豪门，但已经逐渐淡出了主流联赛，在叶秋心里，阿贾克斯已经失去了豪门的光环，如果不是这两年来球队在欧洲赛场上还表现出足够的竞争力的话，恐怕阿贾克斯声势将大大不如现在。

　　豪门的底蕴，说穿了，还是要建立在成绩和冠军的基础上！

　　……

　　……

　　整个夏季的转会市场非常的热闹，但谁都没有想到的是，上个赛季杀入了欧冠四强，最终败在冠军皇家马德里手中的阿贾克斯却会成为转会市场上的主角。

　　伊布拉希莫维奇、卢西奥、塞杜·凯塔、吉尔伯托·席尔瓦、基伏、罗本、斯内德、范德法特……阿贾克斯这一群年轻，但却才华横溢的球员喧宾夺主的成为了转会市场上的主角。

　　先是巴塞罗那传出了对阿贾克斯两名球员感兴趣的新闻，这两名球员一个是主力中锋伊布拉希莫维奇，另外一个就是球队的主力中场塞杜·凯塔，但阿贾克斯明确表示拒绝巴塞罗那对两名球员的报价。

　　瑞典中锋伊布拉希莫维奇也在随后一次接受记者采访的时候，表达了自己对加盟巴塞罗那并不感兴趣，他现在就想着继续留在阿贾克斯。

　　“巴塞罗那？”度假返回阿姆斯特丹的伊布拉希莫维奇在机场接受记者采访，“我知道，那支被我们打得很惨的球队，他们已经很久没有在欧洲赛场上有所作为了，也很久没有拿到冠军了，而我们却是上个赛季的欧冠四强。”

　　“我想不出到底有什么理由，能够让我放着一家欧冠四强的球会不呆，转会去一支无法在欧冠赛场上有所作为的球队，尤其是一支频频换帅和动荡的球队，相比之下，我更欣赏叶秋先生的执教能力，我更愿意留在阿贾克斯。”

　　而对于自己队友的转会，伊布拉希莫维奇表示自己完全不知情。

　　“我不知道为什么会有人选择离开阿贾克斯，但我觉得应该尊重他们的选择，但我一点都不担心球队的战斗力，我相信，在主教练的率领下，新赛季的阿贾克斯会比过去的两年更加强大，我毫不怀疑这一点。”

　　伊布拉希莫维奇的话引起了不小的争议，瑞典人说话肆无忌惮，奚落了巴塞罗那，导致巴塞罗那球迷对此感到很不满，而巴塞罗那官方也提出了一些抗议和反对，但这件事情最终不了了之，而瑞典人的转会也宣告夭折。

　　与此同时，阿森纳、曼联、利物浦、国际米兰等多家球队都纷纷传出看上了阿贾克斯主力后腰吉尔伯托·席尔瓦的新闻。

　　巴西后腰不仅仅是阿贾克斯夺得欧洲联盟杯和杀入欧冠四强的主力后腰，表现也非常稳健，得到了所有人的一致肯定，与此同时，他还是巴西夺得韩日世界杯的主力后腰，在世界杯赛场上的表现也非常令人信服。

　　在这种情况下，想要得到吉尔伯托·席尔瓦，没有开出足够的价钱，那是不可能的。

　　温格最早开出来的是800万欧元，但这笔转会被阿贾克斯毫不犹豫的拒绝，甚至连吉尔伯托·席尔瓦的经纪人伊丽莎在私下交流里，也都对阿森纳的抠门感到非常不满。

　　很快，曼联、国际米兰等豪门球队纷纷加入了争夺巴西后腰的行列，巴塞罗那甚至一度传出要以1700万欧元得到这名巴西后腰，但最终却被范加尔否认，因为巴塞罗那看上的是塞杜·凯塔。

　　可有了争夺，价格就肯定不会按照阿森纳所想象的那样进行，温格也非常希望能够得到吉尔伯托·席尔瓦，让巴西后腰扎住阿森纳中场，解放维埃拉的攻击力，法国中场虽然打的是后腰，可在进攻上也是非常有一手的。

　　媒体先后爆出国际米兰对阿贾克斯开出1300万欧元，但曼联很快就开出了1500万欧元，转会报价是一笔比一笔高，而阿贾克斯则是稳坐钓鱼台，叶秋更是频频对外表示，自己将跟吉尔伯托·席尔瓦在球队集合的时候进行交流，坚信球员不会离开阿贾克斯。

　　所有人都知道，叶秋在这支阿贾克斯队内的影响力，所有对吉尔伯托·席尔瓦感兴趣的球队都很清楚，如果让叶秋成功说服巴西人留队，那他们也就别指望了。

　　经过了一轮紧张的谈判和接触，最有诚意想要加强中场防守的阿森纳最终以1750万欧元的价格顺利从阿贾克斯买走了这名巴西冠军队的主力后腰，这也是温格今年夏季最大的一笔引援，而阿贾克斯则是成功的得到了一笔巨大的转会收入。

　　可就在所有人都以为阿贾克斯卖掉当家核心后腰已经是实力大减的情况下，巴塞罗那很快在官方网站上也放出了消息，球队最终以1000万欧元加球员的代价，从阿贾克斯顺利的引进了马里中场塞杜·凯塔。

　　“我们绝对有理由相信，塞杜·凯塔的加盟将巨大的提升我们的中场厚度，他在阿贾克斯表现出了成为欧洲顶级中场的实力和潜力，我们对此深信不疑，他会在巴塞罗那取得成功！”巴塞罗那新闻发言人对外宣布这一笔转会。

　　主教练范加尔也表示，塞杜·凯塔是可以改变巴塞罗那中场格局的一名球员，他不惜体力的奔跑，以及在攻守两端的实力，都能够给予巴塞罗那战术更多的支持和保护。

　　克鲁伊夫更是高度评价塞杜·凯塔在阿贾克斯的进步和表现，认为马里中场会是巴塞罗那近几年来最成功的一笔转会引援。

　　可在连续放走了两名核心中场主力球员之后，整个荷兰，甚至整个欧洲，都在为阿贾克斯新赛季的中场表示忧虑，但主教练叶秋却在球队集训的前两天，秘密返回南美洲。


第161章 5号位上的天才

　　弗兰克·阿内森近来心情很糟糕，因为他有一种感觉，自己全权掌控埃因霍温的时代即将过去了，他对俱乐部的影响力已经随着格雷茨的下课而受到了削弱和遏制。

　　这是不可避免的，因为他在过去这几年的表现也确实是无法令人满意。

　　有的时候是这样，一件东西好不好，往往并不在于他是否实用，是否发挥出了自己应有的价值，而在于对比，为什么那么多人买东西喜欢追求性价比，这本身就是一种对比。

　　如果没有阿贾克斯这两年来的突飞猛进，阿内森的埃因霍温确实是表现很不错，作为俱乐部的总经理，他打造出来的这支球队放在荷甲，那都是首屈一指的，可问题是，有了阿贾克斯这样的朱玉在前，阿内森就变得里外不是人了。

　　荷甲联赛冠军，根本压不住被叶秋带领阿贾克斯二队淘汰的耻辱，根本遮不了埃因霍温逢叶不胜的尴尬战绩，更加掩盖不了作为昔日被自己压在脚下的死敌球队，阿贾克斯连续两年在欧洲赛场上如日中天的惊人实力。

　　逆水行舟，埃因霍温近两年来有些停滞不前，但阿贾克斯却突飞猛进，被落下，这是可以想象的，但阿内森也有自己的难处，那就是他需要更多的钱。

　　卖掉范尼的收入，其中只有一部分被拿来加强球队的实力，而越来越抠门的董事会也开始追求所谓的性价比，他们总是希望阿内森能够买进那些又便宜，又才华横溢的球星，这怎么可能？天底下哪有那么多的罗纳尔多让你去挑选？

　　可董事们也不爽，总是顶回一句，“你看看人家阿贾克斯的主教练，那个中国人当初就花了那么一点点的钱，为阿贾克斯构建起了这样强大的一支球队，联盟杯冠军、欧洲冠军杯四强，你瞧瞧，现在人家球队身价都翻上近十倍不止了。”

　　跟叶秋在阿贾克斯的成绩比起来，阿内森在埃因霍温的这两年，确实是很糟糕，有消息说，之前董事会在讨论新赛季主帅人选的时候，还曾经一度考虑过从阿贾克斯强挖叶秋，但最终这件事情不了了之，据说就是阿内森据死力争，最终避免死敌执掌埃因霍温。

　　可有一件事却始终没有变，那就是阿内森必须要交出更多的权力。

　　世界杯结束后，希丁克名噪一时，俨然已经成为了荷兰第一名帅，而埃因霍温的董事会则是把他当作是球队新赛季主教练的第一人选，所以世界杯一结束，立即让阿内森飞到韩国，跟希丁克进行面对面的谈判。

　　“不管是任何条件，都一定要签下希丁克！”

　　毫无疑问，让阿内森来谈，并给他下达这样的命令，这本身就已经是一个非常明显的暗示。

　　作为埃因霍温历史上最出色最成功的主教练，也是为埃因霍温夺得唯一一座欧洲冠军杯的教父级主帅，希丁克的资历比阿内森更老，后者在希丁克面前，就是晚辈。

　　哪怕是阿内森这几年在埃因霍温混得只手遮天，可在希丁克面前，他也得把尾巴夹起来。

　　“我听说，最近有博彩公司开出了赌注，最大的热门是埃因霍温，阿贾克斯发生了什么事？”希丁克刚刚结束了自己一周的假期，在过去的一周里，他没有收到过哪怕是一丁点跟足球有关的消息和情报，就只是度假。

　　“阿贾克斯在今年夏季的转会中，卖掉了两名球员，分别是塞杜·凯塔和吉尔伯托·席尔瓦，都是过去两个赛季阿贾克斯中场的主力核心。”阿内森回答道，但丹麦人显然是对希丁克那种上级询问下级的语气有些不满，但没有发作，也不敢发作。

　　“卖掉当家核心……”希丁克倒是眉头一皱，“……那个中国人，叫……叶秋的，这两笔转会是他敲定的吗？转会费多少？”

　　“是他亲自督办的，阿森纳为了得到吉尔伯托·席尔瓦，花了1750万欧元，而巴塞罗那则是以1000万加球员交换的方式，得到了塞杜·凯塔。”

　　希丁克听了之后，先是一愣，接着一笑，“卖得可真是不便宜啊！”

　　1750万欧元引进一名后腰球员，这都可以说是大手笔了，哪怕这名球员已经在欧洲证明过自己的实力，也闯出了名堂，并且还是在刚刚结束的世界杯赛场上最终登顶夺冠的主力国脚，这依旧算是不低的价码。

　　至于1000万家球员得到塞杜·凯塔，价格也算不低，可相对来说，吉尔伯托·席尔瓦价格更高一些，不过也不是不能理解，或许是温格很渴望得到这名球员。

　　“是不便宜，可卖掉了当家核心，阿贾克斯现在却面临着中场空缺的问题。”阿内森倒是有点幸灾乐祸的冷笑，敌人的霉运就是自己的幸运，他向来都是如此。

　　“哦？”希丁克一愣。

　　“听说，叶秋给阿贾克斯开出了一份引援名单，里面总共罗列了六名球员，赫拉德决定留在巴塞罗那，德拉佩纳转投西班牙人，坎比亚索回归皇家马德里，德科续约波尔图，拉法尔·马奎斯公开表示对阿贾克斯没兴趣，最后一个人选是叫做马克斯·塞纳，去了比利亚雷尔，现在阿贾克斯正为自己的中场引援而感到头疼和烦恼。”

　　介绍完了之后，阿内森还不忘带上一阵幸灾乐祸的笑容，他显然是很希望看到阿贾克斯和叶秋倒大霉的悲惨样，他相信，那一定会让自己感到无比的痛快和舒畅。

　　希丁克听了阿内森的这一番话，心里头有些奇怪，阿贾克斯看上的这些球员里，有的他听过名字，例如赫拉德和德拉佩纳，都是来自西甲，希丁克在西甲呆过好多年，对他们都不陌生，但也有一些自己连听都没听说过，好像德科、马克斯·塞纳和拉法尔·马奎斯。

　　他总觉得从这些人里，叶秋的引援似乎并不是针对性的想要填补塞杜·凯塔和吉尔伯托·席尔瓦的空缺，因为这些球员基本上都跟这两名离队的球员特点不尽相同。

　　可到底怎么回事，他又没有头绪。

　　想了一会，希丁克决定抛开所有的思绪，什么都不去想了。

　　“走吧，我明天会去埃因霍温，跟俱乐部签约的！”希丁克最终下定了决心。

　　重新征战荷甲，这对希丁克而言，无疑是一次拿自身荣誉在冒险，但埃因霍温给出了足够的诚意，希丁克很难拒绝这一份邀约。

　　不过如今的荷甲对希丁克而言，也并非就完全没有挑战，最起码他就很有兴趣想要跟那个叫做叶秋的阿贾克斯主教练好好的较量较量。

　　……

　　……

　　“父亲，我当初的决定……是不是错了？”

　　在阿根廷的首都，布宜诺斯艾利斯的河床青年队训练基地的宿舍里，一名18岁的少年在话筒这边，对着话筒那边的父亲，诉说着心中的不安。

　　因为就在今天，河床宣布了今年夏季一线队的集训名单，里面再一次没有看到自己的名字，让这名对自己的实力充满了自信，曾经一度以为自己会很快在这家首都的豪门球会得到机会的少年，不得不深深的反省自己当年所作出的决定是否正确。

　　“每一个人的一生，无时无刻都在做着不同的选择，没有人能够保证自己这一生所作的每一个决定都是正确的，因为那是可能连神都做不到的事情，而我们所能够保证的是，在作出每一个重大的决定之前，都经过深思熟虑，都作出最符合当时环境和自身需要的决定。”

　　在电话的另外一边，曾经一度是阿根廷小有名气的职业球员的父亲，在对自己的儿子进行劝慰，他很清楚此时此刻儿子心中的失落和失望，也能够理解儿子对未来的彷徨和忧虑。

　　在阿根廷经济越来越糟糕的现在，靠踢球生活，已经成为了越来越多家长或者是年轻人的期望和梦想，就好象他们把马拉多纳视为自己的偶像的道理是一样的，但没有人能够保证自己都能够成为职业球员。

　　就好象自己的孩子，经过了十几年的专业训练，学习成绩只能算是一般，如果无法继续踢球，那他就只能成为辛苦工作的工人，因为他的学习成绩让他很难去报考好一点的大学。

　　“孩子，再耐心点，相信我，机会一定会来的！”电话那边的父亲循循善诱的劝着。

　　明显可以听到少年那老成的叹息声，充满了一种跟他年轻完全不相符的成熟，同时带着一种对现实无可奈何的乏力，以及对自己未来的迷惘，“我已经等了两年了，父亲。”

　　从来到河床青训营开始，他就一直在耐心的等待着机会，他没有在一线队踢球，但却不停的入选阿根廷的国字号球队，从最早的U15到后来的U17，他始终都是这些国家队的中场主力，而且表现得都非常出色。

　　2001年在阿根廷本土举行的世青赛，阿根廷国青队最终笑到了最后，并且拿到了冠军，而他就是这支球队的核心主力，同在这支球队的还有萨维奥拉、达历山德罗、马克西·罗德里格斯、布尔迪索和科洛奇尼等人。

　　跟这些球员早早的在一线队打上比赛，或者是在世青赛表现出色后，回到俱乐部就受到重要和提拔不同，少年始终只能在青年队待着，看着自己的队友萨维奥拉在河床一举成名后，加盟了巴塞罗那，看着自己的队友达历山德罗被球队寄以厚望，在一线队打上了绝对主力。

　　看着越来越多的队友凭借着在阿根廷联赛的出色发挥，最终都成功的得到了进入欧洲主流联赛的台阶，少年感到自己就好像是一个已经彻底被世人所遗忘了的孤独者，他始终都想不明白，这到底是为了什么？

　　“别对自己丧失信心，孩子，他们不都说，你在国家队打得相当好吗？早晚一定会给你机会的，相信我，不要轻易放弃。”电话那边的父亲在不停的劝着自己的儿子。

　　这是一个曾经给他带来过无数骄傲，让他寄以厚望的孩子，因为他进入了阿根廷青训的殿堂级足球学校，莱纳托塞萨里尼。

　　在阿根廷，说起莱纳托塞萨里尼，几乎可以说是无人不知，无人不晓。

　　这所足球学校有两个创办人，分别是霍尔赫·索拉里和埃德阿尔德·索拉里，两人是兄弟，前者是昔日皇家马德里世界级后腰雷东多的岳父，后者则是目前效力于皇家马德里的圣地亚哥·索拉里的父亲。

　　这两人所创办的足球青训学校几乎汇聚了阿根廷国内15岁以下最出类拔萃的足球人才，几乎每年都会为阿根廷各支职业球队输送非常多的出色新秀，而这些新秀有很多都取得了令人仰望的成就，所以莱纳托塞萨里尼也成为了阿根廷青训的殿堂。

　　奥斯卡尔曾经是一名在阿根廷国内小有名气的前锋，他曾经帮助纽维尔老男孩拿到过1974年的联赛冠军，虽然他名气不大，但在球队夺冠的那一年，他发挥得很出色，为球队立下了汗马功劳。

　　因为有了这样的一份经历，所以奥斯卡尔从小就在栽培自己的儿子踢球，但他希望自己的儿子能够像自己一样，成为一名前锋，而事实上，自己的儿子哈维尔，从小就扮演着一名攻城拔寨的前锋角色，并且表现得很不错。

　　可就在越来越多人认可哈维尔，觉得这个孩子将来会是一名很出色的前锋时，奥斯卡尔却非常肯定，甚至是直接断定，自己的儿子将来不会在锋线上取得哪怕是一丁点的成就。

　　“他的位置应该是在5号位，雷东多的位置！”奥斯卡尔非常肯定的说。

　　从那之后，奥斯卡尔就把哈维尔带到了自己执教的球队，并开始强行改变他的位置，让他从前锋后撤到中场，因为他一直都觉得，自己的儿子视野非常宽阔，也很有侵略性，尤其是他好像生来就有一种本能，从对手的脚下抢球的一种本能。

　　很难说这是不是一种天赋，但奥斯卡尔一直都认为，自己的决定没有错，哪怕是到现在，他都觉得，自己的儿子更像是雷东多，而不是马拉多纳。

　　奥斯卡尔的判断得到了埃德阿尔德·索拉里的肯定，他第一次看到哈维尔的时候，就非常肯定的对奥斯卡尔表示，“虽然我一直都坚信，对年轻球员不应该有过分的褒奖，但这一次我不得不说，你的判断是正确的，你的儿子在5号位上非常出色，他是5号位上的天才。”

　　5号位，也就是相当于中场偏后，防守任务更重一些的后腰位置，雷东多的位置。

　　而在莱纳托塞萨里尼只呆了一年，哈维尔就表现得非常出色，进步非常明显，在出色新秀云集的莱纳托塞萨里尼很快就脱颖而出，不仅仅是受到了阿根廷国内职业球队的关注，同时也受到了一些球探的主意。

　　索拉里兄弟当时给奥斯卡尔父子提出了一个建议，那就是通过他们在欧洲的关系，安排哈维尔到欧洲二流联赛去，接受欧洲联赛的栽培和锻炼之后，将来一定能够进入主流联赛。

　　索拉里兄弟在欧洲和世界各地的人脉，奥斯卡尔一点都不怀疑，但他最终还是拒绝了这样的一份诱人邀请，因为他觉得，自己的儿子还很年轻，目前最重要的还是留在阿根廷国内效力，慢慢的积累比赛经验，再前往欧洲。

　　最终，索拉里兄弟俩支持他们的选择，并安排他们进入了河床的青训营。

　　之后的事情就进行得非常顺利，哈维尔很快在河床青年队冒出了头，并被佩克尔曼邀请进入国青队，迎来了自己国字号球队的履历，而后从U15到U17，再到2001年的世青赛，哈维尔的表现始终非常稳健而出色。

　　但有的时候，作为防守球员就是这样，太稳健，就很容易被镜头所忽视，很容易被掩盖在队友，尤其是进攻型队友的星光之下，哈维尔也是如此。

　　如今，看着一个个的队友，都已经超越了自己，在阿根廷联赛，甚至是在欧洲联赛都开始站稳脚跟，而自己哪怕是到目前为止，都还只能够在青训营里厮混度日，哈维尔的心情有多郁闷，有多糟糕，可想而知。

　　奥斯卡尔能够理解儿子此时此刻的心情，但他自己也不知道怎么办，有时候他回想一下，不得不为自己当年没有接受索拉里兄弟的建议而感到后悔，因为阿根廷向来都不重视像他儿子的这种防守型中场。

　　如果当年能够去欧洲，哪怕只是在二流联赛站稳脚跟，锻炼几年，积累更多更丰富的比赛经验，到现在，相信自己的儿子也应该在欧洲联赛中崭露头角了吧？

　　可这个世界，没有如果，没有后悔药可以吃。

　　父子俩话并不多，尤其是现在这种情况，奥斯卡尔也不知道应该说什么，没多久就挂掉了电话，一阵长吁短叹。

　　哈维尔挂掉电话之后，则是咬着牙，强忍着心中的难受，走出了宿舍的电话亭，他不知道自己的未来会是怎么样的，更加不知道，自己是不是还有未来？

　　就好象河床青年队的教练说的那样，在阿根廷，每天都会有无数个像你这样，甚至比你还要出色的新秀在等待着机会，你不好好表现，别人立即就能够把你取而代之。

　　少年哈维尔走出了电话亭，缓缓的走向自己的宿舍，心情一路低落。

　　“哈维尔，你总算是回来了，教练让你赶紧去他的办公室一趟，立即，马上！”刚到门口，就听到舍友心急如焚的喊着。


第162章 驾临

　　穿越来到这个世界的时间越来越长，很多东西就淡忘得越快。

　　可有一些东西，有一些人，偶然间想起来，依旧还是觉得印象深刻。

　　说起后腰，很多人都会想起马克莱莱，想起吉尔伯托·席尔瓦，想起加图索，想起埃辛，但有一个人一定会被想起，那就是哈维尔·马斯切拉诺。

　　这是一名被誉为是马克莱莱之后，最出色的传统型后腰。

　　所谓的传统型后腰，很难简单的阐述定义，但可以拿来跟现代型后腰进行比较，例如马克莱莱和马斯切拉诺就是比较传统的后腰，他们都有出色的位置感，同时比赛视野不错，阅读能力也很不错，他们的防守通常都是以站住位置的断抢和拦截为主。

　　相对来说，加图索、埃辛、穆罕默德·迪亚拉等球员就更像是现代型后腰，也就是很多人口中的野兽型后腰，他们或许没有传统型后腰那种位置感，但他们能跑能抢，跑不死是他们的标签，跑不死你拖死你是他们的致命武器。

　　很难说这两种后腰到底哪一种比较好，这得根据球队的战术来进行判断，以目前阿贾克斯的战术体系来看，拖后后腰一定得是能够站住位置，覆盖区域的传统型后腰，而且因为后腰要保护防线，所以护球必须得有一定的功底，这基本上就撇除了几名年轻还不够成熟的兽腰，这也就是为什么叶秋没有考虑埃辛和迪亚拉的原因。

　　作为球队防线前的最后一道屏障，断得下球，这不难，很多后腰能够做到，但断得下球，还能够在对方紧迫盯人逼抢的情况下，护得住球，并把球传给自己的队友，这就是顶级后腰的瓶颈，而在叶秋看来，能够做到这一点，或者说有潜力和天赋做到这一点的，不多。

　　哈维尔·马斯切拉诺算是其中一个！

　　只是……他才18岁。

　　引进马克斯·塞纳失败，后者投奔了比利亚雷尔，叶秋最终只能选择马斯切拉诺。

　　这绝对不是因为阿根廷后腰的实力，而是因为他的年纪。

　　前世看马斯切拉诺踢球，总给人一种很具侵略性的感觉，可实际上，看到他本人，就会发现，他实际上是一个彬彬有礼，看起来话也不多的青年人，甚至看起来有点腼腆。

　　对，腼腆，这是比较好听点的说法，说得比较不好听点，他有点缺乏自信。

　　当然，叶秋觉得这完全不是问题，他观察过马斯切拉诺一阵，后者在国字号球队的表现，让叶秋相信他的实力能够在阿贾克斯立足，也能够很快融入球队并打出自己的水平。

　　“我……”叶秋看到马斯切拉诺在自己的对面坐下来，指了指身旁的河床青训营的教练，“……他们跟我说，你可能需要大人在身旁，才能够跟我谈，你觉得呢？”

　　马斯切拉诺听到叶秋的询问后，很礼貌的看着对方，想了一想，摇头道：“很多事情我都可以做主，我18岁了，当然，如果我做不了主的，我会通知我的父亲。”

　　叶秋点头一笑，“非常好，首先我自我介绍一下，我是荷兰球队阿贾克斯的主教练，叶秋，中国人，我这一次专程到布宜诺斯艾利斯来，就是希望能够亲自跟你谈一谈，并且我希望能够成功的说服你，跟我去阿姆斯特丹，为阿贾克斯比赛。”

　　“阿贾克斯？”马斯切拉诺有些吃惊，看向了周围的教练，他们都点头表示认同。

　　“对，我们去年拿到了荷甲联赛的冠军，荷兰杯冠军，杀入了欧洲冠军杯4强！”叶秋说到这里的时候，摆出了四个手指的手势，“我们最终很遗憾的，在场面上占据优势的情况下，输给了最后的冠军皇家马德里。”

　　顿了一顿之后，叶秋露出了一抹自信的笑容，“但今年我们会卷土重来，我们希望能够打造出一支比去年更加出色的阿贾克斯，而我希望你能够成为其中的一份子。”

　　“我吗？”马斯切拉诺有些意外，他觉得这不可能，“我连河床一线队都没上过。”

　　叶秋听后呵呵一笑，“听说过吉尔伯托·席尔瓦、卢西奥和道格拉斯·麦孔吗？”

　　作为阿根廷人，马斯切拉诺自然听说过这三个巴西人，前两名球员都已经在巴西国家队站稳脚跟，而且还是巴西夺得世界杯的大功臣，而后者则是马斯切拉诺在国青队的对手，实力也很出色。

　　“我找到吉尔伯托·席尔瓦的时候，他也没有什么名气，就是刚刚在一线队站稳脚跟，卢西奥也同样如此，至于道格拉斯·麦孔，他没有一线队经历，但是你看看他们现在，你觉得，他们现在怎么样？”叶秋自信的笑着问道。

　　马斯切拉诺不得不承认，叶秋拿这几名他所熟悉的球员来做例子，确实是拿对了。

　　尤其是道格拉斯·麦孔，作为昔日世青赛上的对手，马斯切拉诺很清楚这名球员的实力，可没有想到的是，他还是叶秋一手挖掘出来的，这也加深了马斯切拉诺心中对叶秋的形象，那就是善于挖掘和栽培新人。

　　“在我的球队里，跟他们一样的还有不少，塞杜·凯塔，刚刚转会去了巴塞罗那，他曾经在世青赛上崭露头角，但在俱乐部却表现得很糟糕，卖都没有人要，但来到阿贾克斯之后，他用了两年的时间，让自己加盟巴塞罗那！”

　　“我们是一支年轻的球队，平均年龄20岁左右，我们善于大胆的挖掘和使用新人，而我新赛季的目标，就是带着这一支重组之后的青年近卫军，继续在欧洲冠军杯上大闹一场，让所有的豪门球队都记住我和每一个球员的名字！”

　　欧洲冠军杯，这对于一名在阿根廷都打不上联赛的新秀来说，无疑充满着不可思议的诱惑。

　　马斯切拉诺曾经无比羡慕的看着萨维奥拉打欧冠，也曾经无比羡慕的看着达利山德罗打解放者杯，他曾经无数次做梦都在幻想，自己有朝一日能够在解放者杯，在欧冠这样的足球舞台上，表现出自己的实力，绽放出自己的光芒。

　　可那仅仅只是幻想，他从来不敢奢望，有一天，机会真的会降临到他的头上。

　　叶秋看到马斯切拉诺有些意动的表情，一笑，“相信我，哈维尔，在阿贾克斯，你一定会成为这个世界上最优秀的防守后腰之一，我对此深信不疑，也充满了诚意，就看你自己的决定了！”

　　哈维尔·马斯切拉诺直视着叶秋，他对这个中国人很陌生，但却不得不否认，中国人所说的每一句话，都切中了他现在的要害，都非常符合他现在迫切想要得到机会的心情。

　　18岁了，他已经到了必须要靠更多的比赛积累来锻炼自己，来提升自己实力的地步了，在河床，他不知道自己什么时候才有机会，可加盟阿贾克斯，他似乎等到了这个机会。

　　前提是，这个中国人会是在骗他吗？

　　想到了这里，马斯切拉诺的双眼变得很专注，仿佛是想要从叶秋的眼神里读懂叶秋的心思，而后者却没有丝毫的胆怯和退让，他来找马斯切拉诺，本来就是为了找一名主力后腰的，机会一定有，只是需要在竞争中压下德容和马杜罗。

　　这很公平，所以叶秋根本不会有丝毫的胆怯，也直视着这个阿根廷青年。

　　“我能够相信你吗？”马斯切拉诺有点无助的问。

　　叶秋了解过马斯切拉诺在河床的处境，他以很低很低的价格得到了这名不曾在一线队得到过机会的新秀，而从转会费就能够看出河床并不十分重视这名球员，所以哪怕到现在，都不给他在一线队登场亮相的机会。

　　“我不知道自己是不是能够得到你的信任！”叶秋笑着摇头，但却一脸的自信，“不过，我从来都不会让那些相信我的人失望，从来都不会！”

　　马斯切拉诺听了之后，低下了头，犹豫了一下，再抬起头的时候，他显然已经有了决定。

　　“给我两天时间，我需要跟我父亲谈谈。”

　　叶秋点头，他觉得这是必要的程序。

　　……

　　……

　　叶秋不知道马斯切拉诺父子俩到底谈了些什么，但当他在第二天下午，见到风尘仆仆赶到布宜诺斯艾利斯的奥斯卡尔·马斯切拉诺的时候，他明显看到了这位阿根廷父亲眼神里的惊喜，而后者一见面就提起了叶秋在过去两年的执教成绩。

　　人的名字，树的影子。

　　阿贾克斯在欧洲到底是有名有姓，有头有脸的球队，再加上过去两年的出色表现，以及今年夏季在转会市场上所引起的关注，这些都让奥斯卡尔相信，自己的儿子加盟阿贾克斯会得到一个很好的环境和未来。

　　叶秋也一再承诺，马斯切拉诺会在阿贾克斯得到重视，并且得到机会，但前提是球员自己得够努力，在球队内部的竞争和比赛场上表现出自己的实力，那才是关键。

　　双方的交谈最终以非常令人满意的结果结束，马斯切拉诺父子俩将随叶秋前往阿姆斯特丹，他们将近距离观察和考察阿贾克斯的情况。

　　因为球队集训迫在眉睫，叶秋在欧洲还有很多事情要忙，所以在谈妥之后，当天三人就搭乘飞机前往阿姆斯特丹，而第二天，叶秋就带着马斯切拉诺父子俩到德托克莫斯特和阿雷纳球场去四处走走看看。

　　集训马上就要开始了，德托克莫斯特是越来越热闹，教练组们也都忙得不可开交，到处呈现出一种赛季前热火朝天的局面，甚至都已经开始有球员提前来到球队进行训练了。

　　在德托克莫斯特逛了一圈之后，马斯切拉诺父子俩终于下定了加盟阿贾克斯的决心。

　　就在当天，马斯切拉诺在父亲的陪同下，在伊丽莎·穆恩这位国际级经纪人的代表下，跟阿贾克斯签署了一份个人待遇合同，而阿贾克斯官方网站也第一时间对外宣布，球队从阿根廷豪门河床引进了一名叫做哈维尔·马斯切拉诺的18岁后腰。

　　在官方网站上，叶秋特地留下了几句话。

　　“我非常看好哈维尔在球队的未来，我始终坚信，他的到来会让阿贾克斯新赛季的中场实力得到巩固，甚至是提升，而他和我们原来中场球员的竞争也将更好的促进球队的进步，我毫不怀疑，他会在阿贾克斯取得成功。”

　　在鼓励新人的前提下，叶秋也不忘敲打一下德容和马杜罗这样的老臣子，毕竟在看到吉尔伯托·席尔瓦转会之后，德容和马杜罗都看到了自己在一线队主力阵容里占有一席之地的机会，叶秋自然不可能灭了他们的这份希望。

　　鼓励更多的良性竞争，这始终是叶秋执教阿贾克斯的策略，毕竟竞争所造成的压力，是督促球员始终保持自律，始终保持进步的最好动力。

　　对于阿贾克斯的这一笔引援，很多媒体都纷纷给予了怀疑，因为吉尔伯托·席尔瓦在过去两年的表现，已经充分证明了自己是欧洲一流后腰的实力，而他在世界杯上的表现，更是让人看到他的惊人实力，甚至有很多人因此认为，他是阿贾克斯过去两年取得出色成绩的基石。

　　在这种情况下，叶秋引进马斯切拉诺，就想要取代吉尔伯托·席尔瓦，可能吗？

　　叶秋没办法反对这种思维，因为这本身就是一种很偏激的论断，而且他也不打算给马斯切拉诺施加太大的压力，毕竟这名球员才18岁，在河床也没有打上主力，因此叶秋也做好了联赛初期表现不佳的心理准备，毕竟都需要一段适应期。

　　在阿贾克斯宣布引进马斯切拉诺的同时，埃因霍温则是宣布了一条引爆欧洲足坛的新闻，那就是荷兰名帅希丁克正式宣布执教埃因霍温。

　　对于希丁克的加盟，埃因霍温下足了重本，甚至有把希丁克打造成埃因霍温今年夏季最重要的一笔引援的想法，专门组织召开了一场声势浩大的新闻发布会。

　　在会上，埃因霍温的主席拉吉接受记者提出的问题时，表示自己对希丁克充满了信心。

　　“他是埃因霍温历史上最伟大的主教练，我一直都很希望能够有机会跟他一起工作，我对他来我们球队执教充满了信心，他是最棒的主教练，也是能够给球队带来巨大成功的主教练，这一点他已经在世界杯赛场上很好的证明了自己。”

　　带领韩国队创造历史的打入世界杯四强，尽管这个过程中，韩国队伴随着很多的争议，但希丁克对韩国队的改造非常成功，他几乎成为了世界杯赛场上最抢眼的主教练。

　　“我很感谢来自埃因霍温管理层的厚爱，他们安排了很多人亲自到韩国跟我商谈这件事，我跟拉吉是非常要好的朋友，我告诉他，我无法拒绝来自家乡球队的盛情邀约，我希望能够回家，带领埃因霍温再造辉煌！”

　　对于希丁克充满自信的这一番言论，现场近百家媒体记者纷纷给予了掌声和肯定。

　　世界名帅就是世界名帅，一个亮相就轻易的秒杀了叶秋过去两年来所积累下来的人气，所造成的轰动，甚至已经超过了阿贾克斯去年杀入欧冠四强所制造的声势。

　　在很多博彩公司所开出的赔率中，埃因霍温节节攀升，如今已经超过了阿贾克斯，位列荷甲联赛的第一位，而阿贾克斯则是因为失去了两名中场核心，实力受到了外界的质疑，排名出现下滑，但位列第二，费耶诺德则是远远的落到了第三位。

　　很明显，所有人都觉得，新赛季的荷甲联赛将是埃因霍温和阿贾克斯，希丁克和叶秋之间的较量，跟费耶诺德和范马尔维克没有多少关系。

　　而在新闻发布会上，希丁克也在记者的询问中提到了阿贾克斯和叶秋。

　　“毫无疑问，叶秋是一名天才主教练，他很年轻，甚至比球员范德萨还要年轻，但他却充满了实力和个人魅力，他的足球很平衡很迷人，我相信他正在不停的完善自己的足球理念，但他的球队太年轻了。”

　　“我非常肯定，新赛季埃因霍温夺冠的最大对手一定会是阿贾克斯，我已经充分的感受到了来自这支球队的威胁，我也充分感受到面前的困难和艰巨，但我和球队管理层，以及球员，都充满了自信，我们会取得成功！”

　　但也有一些媒体对希丁克到现在才加盟球队感到忧虑，毕竟这会让他在引援市场上没有足够的时间去运作，因为球队集训马上就要开始了，希丁克的引援还来得及吗？

　　“我们有一套强大而又平衡的阵容，锋线上我们有海塞林克、布鲁金克和凯日曼，中场我们有范博梅尔和沃热尔，还有罗梅达尔这样出色的球员，后防线上我们也非常牢固，我觉得我们并不需要进行太大的阵容变动。”

　　“埃因霍温现在需要的是重整球队的防守体系，让我们的攻守变得更加平衡，让我们的三条线变得更加合理有序，让球队能够运转得更加良好自如，这远远比引进球员更加重要。”

　　希丁克的这一番自信的分析，再一次得到了满堂的掌声，甚至有些埃因霍温的媒体都纷纷高呼希丁克的名字，仿佛是把他当作球队的救世主。

　　第二天，整个荷兰几乎所有媒体，清一色都在讨论希丁克和埃因霍温，其中埃因霍温日报更是在头版头条里用【驾临】来形容这一次希丁克的加盟。

　　叶秋和阿贾克斯？

　　不好意思，先靠边站一站吧！


第163章 掌控的艺术

　　昨夜刚刚下过一场小雨，清晨的阿姆斯特丹笼罩在一层湿漉漉的雾气之中。

　　走出酒店，阿尔特塔有点烦厌这种天气，就好象他有点抗拒这座城市，这家俱乐部一样。

　　他是一名巴斯克人，很多人都喜欢说他是巴塞罗那青训出品，那是错的，他就仅仅只是在拉玛西亚待了一年半，就被巴塞罗那租借去了巴黎圣日耳曼。

　　昔日的法国国脚路易斯·费尔南德斯从巴塞罗那将他带到了巴黎，并对他委以重任，让他成为了罗纳尔迪尼奥、阿内尔卡等欧洲赫赫有名的球星的队友，他在巴黎积累了一定的比赛经验，但最终他还是得回到巴塞罗那。

　　说起来讽刺，他从巴斯克来到加泰罗尼亚，目的就是希望能够在巴塞罗那这样的豪门球队效力，可这支球队却始终没有给过他哪怕是一次机会，从巴黎圣日耳曼回归之后，他们就毫不客气的告诉他，要么就去冰冷的苏格兰，要么就去遥远的荷兰，你选吧。

　　苏格兰，苏超，这对于从小到大都生活在欧罗巴大陆上的阿尔特塔来说，确实是太遥远了，有些遥不可及，相对来说，荷兰阿姆斯特丹反而更让他感到亲近，而且叶秋的阿贾克斯在上个赛季成功的杀入了欧冠四强，这在整个欧洲引起了巨大的反响。

　　当然，加盟阿贾克斯会让阿尔特塔的名字比较不好听一点，所有人都会说，那是塞杜·凯塔加盟巴塞罗那的添头，可最终，阿尔特塔还是来到了阿姆斯特丹。

　　这就是他有点抗拒的理由。

　　拉了拉身上的阿迪达斯训练服，阿尔特塔拉起了外套上的拉链，原地活动了几下手脚，开始快速的朝着不远处的阿雷纳球场的方向奔跑。

　　今天是球队集训的第一天，也是他来到阿贾克斯的第一天，而且他也应该在这一天，第一次见到慕名已久的主教练，而这一次的见面也势必将决定他在阿贾克斯未来四年的前途和命运，所以他有点忐忑，有点期待。

　　从酒店到球场到训练基地，阿尔特塔整个过程没有半点停歇，始终保持着一种匀速的运动，所以跑到德托克莫斯特的时候，他整个人稍稍出汗，身体觉得热乎乎的，正好完成热身。

　　“早，米克尔！”

　　经过停车场的时候，队长范德萨正好从自己的车上下来，“来得有点早。”

　　“早上起来得早，在酒店里待着也不舒服，干脆就早点过来了！”阿尔特塔笑着回答。

　　他不是那种没出过门的小孩子，相反的，他从小就离开自己的家乡来到巴塞罗那，之后又被巴塞罗那租借去了巴黎圣日耳曼，所以他很清楚，也很懂得如何去适应一个陌生的环境，融入一个陌生的群体。

　　封闭自己无疑并不是一个很好的办法，相反的，积极主动才是正经。

　　“年轻人就是年轻人，充满了活力！”范德萨笑着赞道。

　　两人并肩走进了德托克莫斯特的一线队训练场，而因为是夏季集训的关系，这一段时间球队都将采取一天三练的训练强度，这也是为了让球队更好的调整好身体，更好的进行体能储备训练，以应付即将到来的新赛季。

　　范德萨这个队长做得不如范博梅尔张扬，他个性并不强，但却有着一种亲和力，跟所有人都谈得来，所以在接纳新球员的事情上，俱乐部和教练组都充分倚重他。

　　走进大门，米克尔·阿尔特塔就远远看到，在综合训练区，教练组已经在忙碌的布置着训练场，来到楼下的时候，正好就看到叶秋和医疗研究小组的彼得·勃兰特从医疗研究室里面走出来，两人显然是在讨论着什么话题，但都是叶秋在说，勃兰特在听。

　　“早，头！”范德萨随意的打着招呼。

　　“早，埃德温！”叶秋笑着点头，扫过阿尔特塔的时候，他停了下来，“米克尔·阿尔特塔？”

　　西班牙人知道这个看起来非常年轻的人，实际上就是自己的主教练，也是自己接下来四年的命运操控者，所以略微带着点严肃的直起了身骨，“是的，叶秋先生！”

　　他这如此严肃的模样和举动，逗得其他三人都不禁失笑。

　　“别那么严肃，米克尔，头不吃这一套的！”范德萨笑哈哈的说。

　　阿尔特塔有些脸红，站在那边显得有些尴尬。

　　叶秋摆了摆手，范德萨和彼得·勃兰特知道他是想要跟阿尔特塔聊一聊，所以都借故走了。

　　“很抱歉，米克尔，你来阿姆斯特丹的时候，我正在阿根廷，所以我没能第一时间跟你见面，对此我必须要向你道歉。”

　　阿尔特塔有些意外，他曾经幻想过无数个跟叶秋见面的画面和开场白，但从来没有想过，主教练跟自己私下交流的第一句话，竟然是道歉，可这道歉却让他在心里，不由自主的萌生起一种被人重视了的感觉。

　　是的，在巴塞罗那，他一点都不被人重视，甚至在巴黎圣日耳曼，他只不过是一名临时租借过来的球员，也不可能受到俱乐部的重视，可是，如今来到了阿贾克斯，叶秋第一次见面就给了他这种感觉，这是他第一次对阿贾克斯，对叶秋产生好感。

　　“有一件事我觉得必须要跟你说清楚，那就是我希望你能够明白，外面媒体所传闻和炒作的，关于你是塞杜·凯塔转会添头的事情，都是子虚乌有的，我从来都不会让那些我不喜欢，或者说是对球队没有贡献的球员留在球队。”

　　“你是我亲手挑选的球员，我看过你在巴黎圣日耳曼的比赛录像，我还看过你代表西班牙国青队比赛的一些录像，我对你进行过深入的了解，比你自己所想象的还要更加深入。”

　　叶秋的这一番话让阿尔特塔有些受宠若惊，他确实是一直都以为自己是塞杜·凯塔的转会添头，可没有想到，叶秋却说不是，而且从叶秋的这一番话里，他再一次感受到了被人重视，被人所倚重的那种感觉。

　　“我相信你应该看到过一些关于我们上个赛季的新闻，我们中场很容易失去控制，所有人都说我们很有冲击力，罗本和范德法特在两条边路非常快，伊布拉希莫维奇很出色，我们的进攻非常强悍，可我们能快却不能慢，能放却不能收。”

　　阿尔特塔自己就踢过球，而且他是比较传统的西班牙中场，组织和控制节奏，这些都是他的强项，也是他的拿手好戏，况且他现在还年轻，速度也不慢，传控带他样样精通，长传短传也都很出色，背身带球摆脱更是他的拿手好戏。

　　所以，他能够了解叶秋话里的意思。

　　“我们从很早之前就已经确定，要在夏季引进一名合适的节拍器，由他和斯内德来组成我们球队进攻的第二梯队，为前面的三叉戟输送源源不绝的炮弹。”

　　阿尔特塔听完之后，不住的点头，叶秋这一番话化解了他心中的很多疑团，也让他更加清晰的看到自己在这支年轻的球队中的未来，“我明白了，叶秋先生。”

　　“叫我头，他们都这样叫我！”叶秋笑着说。

　　“是的……头！”阿尔特塔笑着回答。

　　“不过，有些话我还是要说在前面，我向来都主张整体足球，我们在过去两年的战术都是非常强调整体性，以积极的就地反抢和中前场压迫来压制对手，采取高位防守体系，如此一来，中场球员的任务就很重，你要有足够的心理准备。”

　　叶秋这话说得客气了，但潜台词却很清楚，那就是表现不好，我照样让你打替补。

　　阿尔特塔点头，“放心吧，头，我会全力以赴。”

　　“不仅仅是全力以赴，你还得把自己所有的潜力都挖出来，我们今年一定要在欧冠赛场上再闹一场，一雪去年的耻辱！”叶秋笑呵呵的说道。

　　去年阿贾克斯杀入欧冠四强，成为了年度黑马，这已经让整个欧洲都感到惊讶了，叶秋如今说出本赛季的目标，就连阿尔特塔都被说动了，毕竟职业球员谁不希望在欧冠赛场上扬名立万？

　　……

　　……

　　虽然阿贾克斯一天三练，第一堂训练课的时间很早，可很让两名新来的球员感到惊讶的是，竟然没有人迟到，而且全部都早到了十几分钟，甚至是半个小时。

　　球员们来到德托克莫斯特，换好了衣服，自觉性很强的来到了训练场，在教练组的指导和监督下，各自进行着热身活动，为接下来的第一堂训练课做准备。

　　叶秋准时的出现在训练场，但是他并没有像马斯切拉诺或者是阿尔特塔所想象的那样严肃，而是在讲话的时候，跟球员们开着玩笑，说着家常，甚至还拿卢西奥结婚的事情来调侃。

　　原本叶秋是打算给他几天的假期，让他去放假，可这小子却不肯，准时来到阿姆斯特丹报道，为此叶秋就调侃说以后不敢去他家，否则生怕女主人会报复自己，逗得球员一阵欢笑。

　　可在有些环节上，叶秋和教练组却把关把得很严，那就是对球员身体的检测。

　　谁身体超标，谁在度假的时候不注意节制，这些都成为了叶秋严厉批评的对象，而后给出处罚，那就是针对性的加倍训练，以保证这些身体条件较差的球员能够追得上球队的进程。

　　也不知道是不是因为结婚太高兴的缘故，又或者是新婚燕尔，原本身体素质惊人的卢西奥，在身体检测的时候却出现了多项数据超标，最终在整体排名里落到了中游，这顿时又成为了队内所有人取笑的焦点和对象。

　　别看巴西中卫满脸横肉，可实际上他却很开得了玩笑，大家凑一块笑呵呵的，训练场上的氛围很不错，让两名新加入球队的球员都感受到一种家庭式的团结。

　　而在训练项目上，两堂体能储备课，早晨这一堂更多的是以一些强度不高，但很紧凑的游戏项目为主，其中就有几项是叶秋从教父养成系统中买来的，都是一些结合球很强的训练，重点是对球员的身体进行调节，培养和提升球员彼此间的协作默契。

　　第二堂训练课则是以高强度的体能储备训练为主，在这一节训练课上，球员们都必须要接受高强度的体能训练，而且在吸取了之前两年的经验教训之后，阿贾克斯的教练组适当的改进和调整了球队的体能储备训练项目。

　　下午，经过了休息之后，迎来了最后一堂训练课，以战术演练和有球训练为主，但因为是集训初期，所以叶秋主要还是以一些小范围的配合训练，以及新式训练法作为主要训练项目，其中新式训练法暂时也是以初级为主。

　　阿尔特塔和马斯切拉诺都是第一次接触阿贾克斯这种新颖的训练项目，不管是撞墙之类的游戏，还是初级的新式训练法，一方面对球员要求很高，又能够很好的提升球员实力和团队协作，但与此同时，又有很强的趣味性。

　　目前这两套训练方式都已经被阿贾克斯青训营所普及，但低年龄段基本上都是以初级为主，随着年龄的提升，不停的加强，相信加以时日，叶秋的这一套新式训练法将彻底改变整个阿贾克斯。

　　实际上，叶秋已经改变了很多人，例如范德法特，这名荷兰金童并没有如前世那样受伤，如今的他速度依旧很快很犀利，在右路不管是带球内切还是下底传中，都是他的拿手好戏，而且他的技术、创造力和视野，都使得他哪怕是在边路，都有很强的最后一传。

　　还有伊布拉希莫维奇，前世的瑞典人最后一脚射门一向都被人所诟病，而且在关键比赛的进球率也让很多人不满，可是在叶秋的麾下，伊布拉希莫维奇的射门技巧或许没法跟范尼、亨特拉尔这样的技巧型射手媲美，但绝对不差，进步非常大。

　　叶秋对重组后的中场进行了重新的职权分配。

　　单纯的从位置上来看，三名中场的站位成斜三角，彼此间保持着严密的距离，斯内德位置靠中偏右，目的是为了跟范德法特形成呼应，而范德法特右路内切后，麦孔的后插上，也是阿贾克斯一贯的重要进攻手段。

　　阿尔特塔的位置比斯内德稍稍靠后，偏左一些，虽然他是右脚将，但左脚却非常灵活，跟斯内德一样，都是左右脚很灵活的球员，但两人特点不同。

　　西班牙人在发现对方漏洞，并利用对方漏洞这一环节上，有些不足，也就是所谓的传球欠缺创造力和威胁性，可他长短传很出色，左右脚均衡，控球能力和对节奏的控制能力非常强，对比赛的阅读能力和大局观都非常出色。

　　斯内德这名球员很有意思，所有人如果注意去看他传球，就不难发现，其实他很少让球黏在脚下，跑接传，整个过程都很快，甚至有人会怀疑，这小子不用眼睛看就知道球要传去哪里。

　　实际上他不是不用眼睛看，而是他在跑去接球的时候，或者是之前，就已经提前想好了接球后要把球传去哪里，所以他几乎不会让球停在自己的脚下，而这样的球员位置上应该更靠前，进而发挥出他的优点，以及他后插上进攻的能力。

　　也就是说，在分工上，阿尔特塔注重控球和控制节奏，负责调度和分配球权，更像是一名坐镇中场的军师，专门掌控大局，而斯内德则是负责在前面穿针引线和传威胁球，右路的范德法特也可以传威胁球，他的传球和创造力也都非常出色。

　　毫无疑问，拖在最后的就是马斯切拉诺或者是德容，后者在荷甲混了两年，实力提升得很快，虽然年纪很轻，但作为多面手，他是叶秋手中很重要的一张牌。

　　在叶秋的心里头，他很清楚，如果中场能够拥有更强的控制力，更高的控球率，那么转化过来就是球队控球在手的时间更长，那他就敢于让麦孔更多的投入进攻，让斯内德和范德法特在中场制造出更多的威胁。

　　而要做到这一点，阿尔特塔就显得很重要。

　　以前的阿贾克斯风风火火，虽然可以打出很多波澜壮阔的进攻，进行一系列水银泻地般的渗透配合，但总有一种恨不能一口把对手吞掉的冲动，这更多的就体现在球队的进攻上，虽然这样很好看，很有激情，但也很危险，有一点以命搏命的感觉。

　　叶秋相信，全世界任何一名球迷都喜欢看到这种富有激情的攻势足球踢法，因为好看；但他也相信，全世界没有任何一名主教练，愿意自己的球队采取这种冒险性的踢法，因为风险太高，而战术，从根本上就是要控制球队赢球的风险。

　　叶秋想要引进一名节拍器，就是希望能够通过节拍器来控制球队，在局势占优的时候，球队能够打出酣畅淋漓的快节奏进攻，能够彻底将对方打残打爆；可一旦局势不利，就需要牺牲速度，换取稳定。

　　张弛之间，尽是掌控的艺术。

　　叶秋也不知道，到底阿尔特塔能不能够帮助他的阿贾克斯达到他所想要的水平和表现，但是他认为，最起码到现在为止，阿尔特塔是他所能够引进的球员里，最符合这个要求的。

　　所以，他愿意为此而冒一冒险！


第164章 牵一发而动全身

　　或许是因为阿贾克斯上个赛季杀入了欧冠四强的缘故，今年夏季的一系列热身赛的相应水准，都被叶秋提高了一截，毕竟这人还是得往高处看，不能总跟实力不如自己的对手摆一块比较，那永远都无法进步，不是吗？

　　今年的阿姆斯特丹杯所邀请的可都是四大联赛赫赫有名的球队，西甲的巴塞罗那，意甲的尤文图斯和英超的曼联，三支球队都是各方豪门，而且也都是实力超群的强队，热身价值非常高，叶秋显然是希望通过跟这样的强队较量来考察球队的实力。

　　不仅仅是阿姆斯特丹杯的对手，就连集训初期的热身赛对手，阿贾克斯都进行了严密的挑选，每一个对手都被要求具备一定的实力，最终在中国行之前的两场热身赛里，叶秋选中了法甲的摩纳哥和英超的利兹联。

　　这两支球队的实力都不可谓不强，而且阿贾克斯都是客场作战，锻炼价值很高。

　　但有时候对手实力太强了，也未必是一件好事。

　　阿贾克斯在摩纳哥就被德尚的球队打得阴沟里翻船，法甲劲旅利用自己主场的优势，让农达、久利等攻击球员不停的冲击着阿贾克斯的防线，法甲球队明显在状态上调整得更好，而阿贾克斯则是还在适应阿尔特塔的存在。

　　有的时候就是这样，习惯了高速奔驰，突然间让你把速度降下来，这可不是一件容易的事情，这导致了阿贾克斯整体节奏上有些混乱，中场的组织和梳理也很糟糕。

　　马斯切拉诺到底是第一次出现在欧洲的舞台上，缺乏经验，表现很低迷，中场休息的时候就被叶秋用德容换了下来，可最终依旧无法阻止阿贾克斯客场1：2告负，德尚的球队确实是很有竞争力。

　　这一场比赛也让叶秋注意到了另外一名球员，帕特里克·埃夫拉，后者之前在尼斯打过两年法乙，凭借着出色的表现被德尚带来了摩纳哥，通过这一场比赛来看，速度很快，进攻欲望很强烈。

　　虽然首场热身赛就告负，可叶秋却一点都没有因此而感到失望。

　　在接受媒体采访的时候，叶秋甚至用着一种开玩笑的口吻说，“我甚至可以接受，球队输到克鲁伊夫杯！”

　　在荷甲的超级杯比赛里，坐拥双冠王的阿贾克斯将在阿雷纳球场迎来死敌埃因霍温，这也是叶秋和希丁克的第一次直接面对面的较量，很多人甚至在猜测，这会是一场荷甲冠军的预告，看到底是世界杯名帅希丁克更胜一筹，还是年轻少帅叶秋风头更劲。

　　叶秋本人也对这一场比赛很看重，尽管荷兰超级杯是可有可无的热身赛性质，但对手是埃因霍温，那就不同了，而且又是在阿雷纳球场，拿不下来多少有点打击球队的士气。

　　不过有一个人的处境一定比叶秋糟糕，那就是利兹联的新任主教练维纳布尔斯。

　　这名在英格兰足坛举足轻重的本土名帅执掌利兹联可谓是皆大欢喜，球迷们高兴，俱乐部满意，英格兰也都举国欢庆，可他却必须要忍受揭不开锅而卖掉当家核心球员的窘境。

　　球队财政阴云始终成为了笼罩在利兹联球员头顶上的阴霾，尽管费迪南德依旧坐镇后防线，伍德盖特、杜贝里、维杜卡、罗比·基恩、福勒等球员也都还在，但很明显球队的士气一落千丈，哪怕是维纳布尔斯执掌，都无法改变球员人心涣散的局面。

　　在埃兰路球场，维纳布尔斯执掌利兹联后的第一场比赛，却被阿贾克斯打了一个3：0，以费迪南德和伍德盖特为首的后防线，受到了阿贾克斯的羞辱，现场的球迷也是义愤填膺，但更多的只能无可奈何。

　　但值得警惕的是，球队的三粒进球里有两个是在下半场阿尔特塔下场之后进的，亚亚·图雷上场之后，跟斯内德形成了更有默契的互动，他们组成的中场显得更有冲击力和攻击性，而亨特拉尔和范德梅德也都分别把握住了机会，取得了进球。

　　1胜1负，阿贾克斯的热身赛成绩只能算是中规中矩。

　　对于球队的问题，叶秋有属于自己的一套理解，他觉得这并不是球员实力上的问题，而是配合上的默契程度，以及球队整体风格转变上的不适应所造成的问题。

　　阿尔特塔是属于那种技术比较细腻的西班牙风格，跟过去塞杜·凯塔那种大开大阖的踢球风格几乎可以说存在着很大的不同，以前塞杜·凯塔几乎不带球过人，可是现在阿尔特塔却敢于带球过人，而且过人技术还很不错，速度也不差。

　　以他那身板，灵活性有保证，速度就慢不了，再加上技术细腻，阿尔特塔的过人技术还很不错，而且他的背身拿球转身摆脱能力也很有一手，这就使得他跟塞杜·凯塔几乎可以说是完全不同。

　　从技战术层面上，阿尔特塔的加盟给阿贾克斯带来的变化都是积极正面的，只是需要时间去适应和融入球队，而叶秋也都在平时训练中，针对性的安排阿尔特塔和斯内德进行搭档。

　　对于阿贾克斯这种采取高位压迫防守体系的球队来说，对方的防守密集而紧凑，背身拿球的机会就一定很多，这就要求球队里必须要有具备稳健的背身拿球转身摆脱技术的球员。

　　以前是斯内德和前面的伊布拉希莫维奇，对方往往很容易通过掐死斯内德这个点，来达到限制阿贾克斯在密集防守时球路有效推进的能力，以至于受到严密防守时，阿贾克斯的进攻威胁就大大削弱。

　　或许有人就奇怪了，为什么一定要背身拿球转身摆脱？

　　这是一种必然选择，因为球路通常都是从后场发起进攻，整个推进都是从后卫到中场到前锋，如此层层推进，那么站位靠前的球员，尤其是中场球员，一定是回撤背对着对方的球员接球，否则的话，怎么跟自己后场的球员配合？

　　但通常背身拿球之后，所能够做出的传球角度上的选择就很狭窄，一般都只能选择对着己方半场传球，如此一来，球路推进的速度就慢，可如果有背身拿球转身摆脱能力，接球后一个转身摆脱，直接就从背对着进攻方向，变成了正面对着进攻方向，直接就是威胁。

　　如果缺乏背身拿球转身摆脱能力，还有一个选择，也就是上个赛季阿贾克斯经常用到的选择，分边，通过边路突破，把球成功的带到比接球者更靠近球门的水平线，再回敲，如此一来，接球者就可以正面接球，直接面对着进攻方向。

　　当然，这是建立在地面配合推进的前提下，但如果用长传，就可以最大限度的避开背身拿球的尴尬，因此可以看到很多看似实力强大的球队，却经常打长传，实际上，就是因为他们缺乏背身拿球转身摆脱的能力，又没有过硬的边路突破，只能选择长传。

　　所有的防守都是建立在阻止对方面对进攻方向这一基础上的。

　　巴塞罗那的中场双核，哈维和伊涅斯塔，这两名球员之所以能够撑起巴塞罗那的整个中场组织和渗透，之所以能够让整个欧洲都闻风丧胆，实际上他们的传球和创造力仅仅只是一部分，甚至可以说是微不足道的一部分，真正令人恐怖的是他们的转身摆脱。

　　两名都拥有强大转身摆脱能力的中场球员，哪怕是在对方严密防守的监视下，他们依旧能够随时随地制造出威胁。

　　创造力和传球，那都是转身摆脱之后的事情，只要正面对着进攻方向，抬着头，前面有什么就一目了然，对方的防线有什么漏洞，己方的队友打算怎么突击，所有的一切都看得很清楚，只要是稍微有点创造力，有点传球功底的职业球员，都能够达到这个要求。

　　所以有很多人说哈维和伊涅斯塔创造力如何如何，传球如何如何，实际上那些都是虚的，这两名中场球员最强大的核心武器就是他们的转身摆脱能力，这才是他们比其他中场球员更出色的原因所在，也是为什么那么多中场球员在巴塞罗那始终表现不如他们两人的原因。

　　如今，叶秋挖来阿尔特塔，让阿尔特塔和斯内德组成中场双核，实际上也就是看重这两名球员的转身摆脱能力，他深信，这两名球员一旦培养出了默契，阿贾克斯的中场运转良好，整支球队的实力势必将得到突飞猛进的提升。

　　也就是因为看重这一点，所以叶秋赛季初期重点就放在了雕琢阿尔特塔和斯内德，帮助西班牙人融入球队上面。

　　……

　　……

　　打完两场热身赛，阿贾克斯回到阿姆斯特丹休整了两天之后，球队齐齐登上了飞往中国的飞机，而在中国，他们将在三座城市打三场热身赛，之后返回阿姆斯特丹，行程为期两周。

　　这是叶秋第一次以阿贾克斯主教练的身份回到自己的祖国，而让他没有想到的是，在首站的广州，他和阿贾克斯就受到了无数国内球迷的支持和肯定。

　　国足在世界杯赛场上的耻辱性表现，让国内球迷非常失望，而国内的球员又普遍在欧洲赛场上表现低迷，只有叶秋在阿贾克斯的执教成绩如此出色，早已被很多媒体冠上了欧洲名帅的头衔，自然就成为了国内球迷的骄傲和希望。

　　球队在广州下榻的酒店，集训的训练场，都受到了球迷的围观和欢迎，热情的国内球迷倒是让阿贾克斯的这一群球员们都有些目瞪口呆，而范普拉格主席之前也交代了，在训练课和比赛之余，球员们都应该全力满足球迷的心愿。

　　借着世界杯浪潮的尾声，阿贾克斯在中国掀起了一股新的足球浪潮。

　　在广州，阿贾克斯首场热身赛就打出了令人惊讶的实力，4：0完胜对手，而且从头到尾都牢牢的控制着比赛，叶秋甚至在中场休息的时候，大咧咧的更换了首发11人，因为上半场就3：0领先了，他自然要多磨练一下替补阵容。

　　第一场热身赛胜利之后，球队前往上海，在上海又进行了一场热身赛，阿贾克斯3：0再度完胜对手，拿到了中国行热身赛的两连胜。

　　不得不说的是，国内球队对阿贾克斯所施加的压力，跟欧洲的球队比起来还是很糟糕，所以在中国，阿尔特塔和斯内德的表现都很精彩，两名球员也通过比赛和训练，快速的提高了彼此配合的默契。

　　反倒是叶秋引进的马斯切拉诺，在后腰位置上的表现却不如德容，这不得不说是很叫人惊讶的地方，阿根廷后腰的实力肯定是有的，但还有点不够适应，而叶秋在德容表现出色的情况下，也自然而然的选择对荷兰人委以重任。

　　于是，在中国的两场热身赛，德容都得到了首发，并打了很长的时间，表现也都很出彩。

　　好不容易来一次上海，叶秋就想要趁着机会约陈忠出来见一见面，可没想到陈忠却出差了，连黄劲松也都不在，叶秋去拜访楚云的时候，听说最近集团出了点事，两人都很忙。

　　在上海只逗留了两天，阿贾克斯就马不停蹄的前往北京，并且在北京的工人体育场打了一场热身赛，最终5：0击败了这支号称在工人体育场没被打败过的球队，结束了中国行。

　　三场热身赛，进12球，零失球，这样的成绩让国内媒体普遍对阿贾克斯的来访都给予了满意的答案，毕竟这三场比赛阿贾克斯都打得很尽心尽力，而且球队也都体现出了欧洲劲旅所应该具备的实力。

　　叶秋在北京的最后一场热身赛结束之后，特地抽出时间去接受央视体育频道的一个采访节目，在这个节目里他谈得更多的还是自己的这支球队，并谈到了自己对未来的憧憬和理想。

　　“我个人对目前这支球队的实力还算是比较满意，但还不够强，我觉得我们还有很大的提升空间，我们可以表现得更好，我们会继续为此而努力。”

　　“关于我自己的问题，其实我没有想太多，因为一直以来我都有一个心愿，那就是在欧洲足坛，证明给所有的人，不管是欧洲人还是我们国内的同胞，我都要证明给他们看，我能够在职业主教练这个位置上做到，做好，甚至，我希望有一天能够成为最好！”

　　“我把这一句话也送给所有喜欢足球的人，我们不会比任何人差，所以，永远都不要妄自菲薄，也不要放弃希望，自强不息，一定会有成功的一天！”

　　叶秋录完节目后，第二天就从北京返回了阿姆斯特丹，他都不知道这个节目什么时候播，效果如何，只是后来节目播出之后，陈俊给叶秋打来了一通电话，听说反响很好。

　　回到了阿姆斯特丹，叶秋特地召开了一次一线队球员的战术会议，专门就过去这五场热身赛所出现的情况，以及球队的缺点和不足，都在这一次的战术会议上进行一一的点评分析。

　　在中国行的三场热身赛里，因为对手实力相对较弱，阿贾克斯都很好的主宰了比赛的局势，控制了场面，所以球员的表现也都更为出色，阿尔特塔、斯内德和德容的三中场组合也都初步展现出了实力，建立起了一定的默契。

　　右路麦孔和范德法特的进攻组合跟左路的罗本构成了阿贾克斯过去两个赛季以来的双翼齐飞战术，这也是阿贾克斯进攻上最强最有威胁的套路，通过两条边路的进攻来撕开对方的防线，再透过中路的后插上策应来形成直接威胁。

　　跟过去两个赛季相比，阿贾克斯在进攻端直接投入的兵力更少，跟过去塞杜·凯塔喜欢直接插上进攻不同，阿尔特塔直接进攻能力并不出色，他得分能力不强，更多的还是在进攻球员身后进行组织和输送炮弹。

　　因为这一点，所以叶秋准备进一步释放麦孔和卢西奥这两名球员的后插上进攻能力，尤其是麦孔，这名球员在边路的进攻很有威胁，传中能力也很不错，范德法特内切之后，他完全可以压上去当右边锋使用。

　　有了阿尔特塔和德容在身后进行协防保护，麦孔和卢西奥的轮流前插完全可以打得更加坚决果断，也更加叫人放心。

　　不过在防守时，中场的高度就成为了一个问题。

　　吉尔伯托·席尔瓦在的时候，虽然巴西人的头球技术不算多出色，但他的位置感很强，预判能力很出色，再加上他那身高和体型摆在那里，震慑力还是非常强的，对高球的控制也很有把握。

　　还有一个塞杜·凯塔，马里中场最容易被人忽视的就是他对高球落点的预判，仔细分析他在阿贾克斯的后插上进球里，头球所占的比例很重，还有一个就是远射，这两个都已经是他的招牌武器，而头球靠的就是对落点的预判。

　　可现在阿尔特塔和德容都在高球上存在着先天性的不足，这也让阿贾克斯中场的防守必须要进行调整，叶秋只能选择通过卢西奥前压来填补这一方面的缺陷，但如此一来，势必又要增加一些变数，例如，卢西奥去抢落点，身后怎么协防？怎么进行保护？

　　如果再考虑到埃因霍温那两名牛高马大的所谓双塔球员的话，那叶秋就不得不提前进行一些准备，在防守高球上下一点功夫，因为他可以笃定，希丁克一定会利用这一点来做文章。

　　总而言之就是一句话，牵一发而动全身。

　　中场重组，所带来的影响，哪怕是到了现在，也才仅仅只是一个开始而已。


第165章 别在我的地盘上撒野！

　　这两年来，随着阿贾克斯局势的好转，重新回到了欧洲强队行列，阿姆斯特丹杯邀请赛也顺理成章的变成了赛季之前一大热身赛事，但影响力却始终有限。

　　可很明显的是，本届的阿姆斯特丹杯邀请赛却备受瞩目，甚至可以说是全世界都跟着关注。

　　阿贾克斯自然不可能有这样的影响力，吸引全世界球迷和媒体目光的是另外三支球队，或者说只有两支，里皮的尤文图斯本赛季变动并不大，但巴塞罗那却刚刚经历了换帅，范加尔二进宫，曼联则是进行了重磅引援，都是转会市场上的主角。

　　曼联刚刚宣布，从利兹联以4727万美元的惊人天价，引进了英格兰后卫里奥·费迪南德，这是目前转会市场上的第一天价，也创造了后卫的第一天价，让整个欧洲足坛都为之侧目。

　　相对曼联，巴塞罗那的手笔一点都不轻，先是从阿贾克斯高价引进了塞杜·凯塔，接着又从博卡青年以1050万欧元的高价引进了备受关注的阿根廷天才球星里克尔梅。

　　虽然说，里克尔梅的转会费跟塞杜·凯塔接近，甚至还不如塞杜·凯塔，但所造成的轰动性却远远不是塞杜·凯塔所能够媲美的，马里人的价值在于实用性，但里克尔梅却已经成为了阿根廷足球未来的希望。

　　而所有专业媒体都在心里头盘算着，曼联和巴塞罗那都不惜重金引进大牌球星，不管是费迪南德还是里克尔梅，都不会错过在阿姆斯特丹杯这种跟强队直接交手对话的比赛机会，范加尔跟弗格森也一定都希望，新加盟的球员能够经过强队的考验。

　　也就是说，阿姆斯特丹杯将是这些球星们为新东家第一次登场亮相。

　　于是，在阿姆斯特丹，随着邀请赛的临近，随着三支收到邀请的球队陆陆续续的抵达阿姆斯特丹，聚集在这里的记者数不胜数，所有的媒体顿时都跟过节一样，纷纷热炒着这一项赛事，以及球队之间的各种各样的新闻。

　　不仅仅是记者和球迷，就连球员本身也都对这样的强强对话充满了期待，先撇开输赢不谈，谁都希望能够通过跟强者之间的较量，更好的体验一下自己的实力到底在欧洲球星里排在什么位置，对自己的实力和潜力有一个更好的估量。

　　可在这种节日的气氛当中，却有人不这么想。

　　……

　　……

　　从一天三练缩短到一天两练，第二堂训练课结束的时间是在傍晚19点。

　　天微微黑，空气中的燥热却一点都没有因此而减退。

　　训练场上，工作人员已经开始在忙着照顾草皮，浇水、整理什么的必须要尽快，在这么热的天气下，草皮如果没照顾好，很容易就枯死掉。

　　也因为这样，所以那些想要加练的球员现在一般都把加练的时间安排在上午或者是中午，下午训练课结束之后，直接就回家，整个一线队训练基地变得很空很静。

　　叶秋在办公室里吹着空调，双脚惬意的翘到了办公桌上，看着天花板，思索着明天跟巴塞罗那的那一场热身赛，他并不重视输赢，但他很重视过程。

　　严格来说，这会是阿贾克斯重组之后，在阿雷纳球场的第一次登场亮相，阿尔特塔和斯内德的中场组合，到底能不能够发挥出应有的实力，这让叶秋心里没有多少底气，关键还是中国行的三场热身赛打得太轻松了，没有达到应有的热身赛效果。

　　巴塞罗那本赛季放走了里瓦尔多，租来了门迭塔，但是这名在拉齐奥表现糟糕的西班牙球星，到底能不能够在巴塞罗那重新找回自己的状态，这是谁都不知道的事情。

　　有的时候，状态这种事情很难说，就好象门迭塔，原本在瓦伦西亚，整个职业生涯应该是呈快速上升趋势，如果在2001年转会的时候，能够转去一支合适他，并且能够帮助他进一步提升的球队，那他就能够成为最顶级的巨星。

　　可突然间去了拉齐奥，不适应意甲，不适应拉齐奥，突然之间，整个上升势头被彻底截断，而且还以极快的速度在下滑，这对于门迭塔来说，简直就像是一场噩梦。

　　想要从噩梦中挣脱，这可不是一件容易的事情。

　　还有里克尔梅，有时候叶秋真的觉得，里克尔梅跟范加尔就好象是一对格格不入的矛盾体，两人的风格真的很不符，所以他倒是对里克尔梅并没有太多的期待，反倒是塞杜·凯塔。

　　这名球员绝对是那种用得好，就能够让巴塞罗那腰杆子硬起来的球员，而且他很了解叶秋的阿贾克斯，他也很清楚的知道，应该怎么跟阿贾克斯进行比赛，就不知道范加尔是不是会向他征询一些意见。

　　想到了这里，叶秋轻轻的吐了一口气，从办公椅上站了起来，关电脑空调，收拾了一下自己的东西，关灯走出了自己的办公室，准备要回家了。

　　有的时候赛前没必要想太多，因为没多大用处，最重要的还是认定一个自己的方向，然后朝着这个方向前进，尽全力去赢得比赛，那就算是输，也心安理得。

　　手里头把玩着车钥匙，走下楼时，叶秋看到一楼走廊远处，灯光下坐着一个人。

　　很随意，直接就坐在走廊边的地上，看着远处灯光明亮的训练场上，工作人员们来来回回的忙着，好象是在发呆。

　　“嘿，米克尔，怎么还不回去休息？”叶秋远远的走过去。

　　“哦，马上就回去了。”话是这么说，可他却一点都没有挪动自己屁股的意思。

　　叶秋走到了他的身旁，顺着他的视线看过去，一笑，“有什么好看的吗？”

　　阿尔特塔侧过头去，看了看好奇的主教练，摇头，“不知道，他们每天都要这样忙碌吗？”

　　“对！”叶秋点头，“很奇怪吗？”

　　“不，只是……”阿尔特塔摇头，“我以前竟然不知道。”

　　叶秋倒是有些诧异这个西班牙人的思维，他不知道，所以就看着发呆，看到现在都还不回去，这应该算是一种什么样子的逻辑？很好看吗？

　　“踢球是我们的工作，给我们带来高额的薪水，媒体和球迷推崇备至的名誉和地位，打理训练场是他们的工作，但他们的薪水更低，媒体和球迷也都从来不关注他们，非但如此，他们要比我们更早来到训练场，比我们更晚离开，甚至有时候可能我们觉得草皮不够好，还要大发抱怨，你觉得，他们心里头会怎么想？”

　　叶秋听得糊里糊涂的，不大明白这个西班牙人到底想要说什么。

　　“我不知道，不如你自己问一问。”说完，叶秋就朝着远处呼喊了一声，“戴米！”

　　远处一名应该算是组长，听到叶秋的喊声后，快速的跑了过来，“找我有事？”

　　“戴米，我们这位新来的球员觉得你们很辛苦，在奇怪，你们怎么看待这份工作？”

　　戴米是一名荷兰中年，不是很高大，但块头不小，听完之后，哈哈一笑，“辛苦吗？肯定是有点辛苦的，但伙计们都习惯了，早来晚走，都没什么，只要一想到咱们阿贾克斯的球员都在我们打理好的训练场上训练和备战，大伙心里头都乐意。”

　　“你不觉得不公平吗？”叶秋笑着问。

　　戴米哈哈失笑，“老大，你是不是打算再帮我们申请涨薪水？”

　　今年夏季，赛季结束之前，叶秋就曾经提出过一条意见，那就是给俱乐部从上到下的员工都适当的涨薪，以奖励他们过去一年来的出色工作表现。

　　“没什么公平不公平的，大家分工不同嘛，我们很多都是以前德托克莫斯特出来的，踢不了球，最终也只能选择工作，在德托克莫斯特工作，最起码比在外头给人打工来得更有意义，至少在这里，我们可以每天都跟阿贾克斯的球员在一起，看他们踢球训练。”

　　“在这里工作，让我们时刻都觉得，阿贾克斯所取得的一切成绩，都有我们的一部分功劳。”

　　从戴米过来到离开，整个过程很短，基本上都是叶秋和他在说，阿尔特塔从头到尾都没有说过哪怕是一句话，但却听得很认真。

　　“其实，他们很平凡，很普通，但如果没有他们，就一定不会有阿贾克斯的成绩！”叶秋等到戴米走了之后，才说出自己对这些训练场工人们的看法，这也是他为什么提议要给工作人员涨薪的原因。

　　“想一想吧，没有他们早点来打理训练场，夏天的时候草都枯死了，冬天的时候，整个训练场都结冰了，草皮到处坑坑洼洼，你们还能够踢好球吗？”

　　“任何一支球队的成功，从以前米歇尔斯的阿贾克斯王朝，到后来萨基的米兰王朝，他们的成功看似球星的成功，可实际上在球星的背后，还有一大群默默无闻，不被人所重视的普通人，他们的贡献也是一支球队成功的重要环节。”

　　但叶秋又摇了摇头，“不过也没有必要去过分夸大他们的功劳，把他们说得好像是创造了伟大的壮举，但却默默无闻的英雄，他们不是，因为他们只是很普通的一群人，只是在做着一份可能喜欢，也可能不喜欢的很普通的工作，仅此而已。”

　　“有的时候没有必要去刻意探寻意义，因为非凡永远都是从平凡中积累蜕变出来的！”

　　阿尔特塔听了之后，好象是有点懂了，可到底懂了什么，叶秋不知道。

　　实际上，西班牙人最近一直都在困扰着一件事，那就是自己和里克尔梅的差别。

　　都是中场球员，为什么自己在巴塞罗那始终不受待见，不是被租借去法甲，就是被抛弃到荷甲，而里克尔梅从来没有在欧洲赛场上证明过自己，他凭什么一来就被巴塞罗那球迷仿佛是救世主一样的期待？

　　但是听了叶秋的话后，阿尔特塔有点懂了。

　　都是生活在这个世界上的，没有谁比谁高尚，也没有谁比谁重要，谁死了，地球都照样转，哪怕是再普通再普通的人，都在这个社会链条里发挥着不可取代的作用，失去了这一群普通人，那些自以为踩在别人头顶上的人，活得下去吗？

　　在足球场上也是如此，巨星们想要玩得转，还得靠普通球员的陪衬和辅佐才行，而球员们想要玩得转，还得靠俱乐部这一群普普通通的工作人员才行，没有谁比谁更加重要，更加不可取代的说法。

　　到现在，阿尔特塔才有点明白，为什么叶秋的更衣室规矩当中就有一条，任何人都必须要尊重俱乐部的工作人员，否则就要严惩不贷。

　　同样的道理，他没有必要去苛求巴塞罗那对待自己，和对待里克尔梅所采取的两种截然不同的态度，因为这探寻这个毫无意义，过分的苛求这一点，到头来只会让自己在球队里变得更加孤立。

　　叶秋说得很对，非凡从来都不是靠个人创造出来的，只有群体才能够创造出伟大，而个人只有融入群体，才能够成为创造伟大中的一份子。

　　此时此刻，阿尔特塔心里头有了一份明悟，那就是他应该融入，并成为阿贾克斯的一份子，帮助阿贾克斯击败巴塞罗那，以此来显示出自己的价值，这才是他应该要做的事情。

　　“谢谢你，头！”阿尔特塔笑着说。

　　叶秋哪怕是到现在都还弄不明白，到底这个敏感的西班牙人思维到底是什么，只能苦笑着站了起来，“对了，你找到房子住了没有？”

　　阿尔特塔点头，“昨天刚刚搬进去，穆恩小姐帮忙找的。”

　　叶秋晃了晃手中的车钥匙，“坐顺风车吗？”

　　阿尔特塔立即笑得合不拢嘴，他早就对叶秋的法拉利垂涎三尺了，从地上跳了起来，走得比叶秋还要快，好象巴不得自己亲手握一握方向盘，操控一下这辆法拉利似的。

　　当然，叶秋不可能给他这样的机会，法拉利是他的宝贝，怎么可能让他试呢？

　　不仅如此，叶秋之前还通过法拉利荷兰代理商，订了一辆法拉利恩佐，这可是法拉利推出的最新款的旗舰型超级跑车，叶秋上个赛季带队成绩出色，俱乐部奖金不菲，再加上伊丽莎在外头给他带来了丰厚的商业收入，所以他花起钱来也不心疼。

　　如果阿尔特塔知道的话，一定会更加心里不平衡，因为他还没有车，可某人却是两辆法拉利，一辆开着，一辆放家里摆着，简直就是暴殄天物啊！

　　……

　　……

　　范加尔在阿姆斯特丹杯的首场比赛，排出了一套很令人费解的阵型3421。

　　门将是博纳诺，后防线分别是雷齐格、弗兰克·德波尔和普约尔，中场则是塞杜·凯塔、科库、罗申巴克和门迭塔，两名前腰是萨维奥拉和里克尔梅，单前锋是克鲁伊维特。

　　乍一看巴塞罗那的首发阵容，好象没有安排正宗的边路球员，而三后卫的战术体系也被证明了是对边路的削弱，但在进攻上，巴塞罗那却总是从边路来发起进攻，这是很叫人费解的一个疑惑。

　　首先就是塞杜·凯塔和门迭塔，这两名球员都是属于攻守兼备的中场球员，被安排在左右两条边路，非但如此，里克尔梅和萨维奥拉也被要求更多的到边路去，从边路接球后再切到中路。

　　因此，巴塞罗那的整个战术看起来似乎没有边路，可实际上，因为塞杜·凯塔和门迭塔是打边前卫，而萨维奥拉和里克尔梅是打前腰，这套边路组合彼此距离不远，保持着密切的联系，所以很容易在边路形成强大的压制。

　　比赛一开始，他们就在阿雷纳球场对阿贾克斯的边路形成了强大的压力，四名边路球员在左右两侧反复的进行突破，他们彼此接应，彼此联系，让阿贾克斯的边后卫很难适应，总是很容易就陷入了一对二的尴尬境地。

　　谁都知道，一对二的情况下，边后卫基本上都没办法形成有效的防守。

　　所以一时间，巴塞罗那的攻势显得非常有气势，汹涌澎湃的朝着阿贾克斯的防线展开猛烈的冲击，尤其是两条边路，频频形成突破，频频制造威胁。

　　第16分钟，就是塞杜·凯塔和里克尔梅在左路形成配合后，塞杜·凯塔下底传中，克鲁伊维特门前将球打进，1：0。

　　谁都没有想到，本赛季刚刚从阿贾克斯转会去巴塞罗那的马里中场，竟然会在第一次返回阿雷纳球场的时候，就为自己的新东家奉献一粒进球，刺杀了自己的老东家。

　　阿雷纳球场也传出了一些嘘声，但不是很明显，显然是有一部分球迷对塞杜·凯塔的逆袭感到不满，甚至是愤怒，但大部分的球迷都还是始终保持着一份宽容的态度，毕竟马里人已经穿上了巴塞罗那的球衣，就应该为巴塞罗那尽心尽力。

　　叶秋则是在场边频频示意球队要往前压上，尤其是球队的中场，要对巴塞罗那的中场形成强力压迫，让左右两条边路上的罗本和范德法特都频频冲刺巴塞罗那的边路。

　　三后卫的劣势就是在边路的防守上，而利用罗本和范德法特的边路冲击，迫使凯塔和门迭塔不得不回撤驰援防守，甚至连里克尔梅和萨维奥拉都要跟着回撤。

　　来自阿贾克斯的犀利反击很快就把开场后打得顺风顺水的巴塞罗那彻底压回去，用强硬的态度迫使巴塞罗那不得不把更多的兵力投入防守，用强硬的实力告诉西班牙人。

　　滚，别在我的地盘上撒野！


第166章 国与国的较量

　　“德容断球成功，交给了斯内德。”

　　“斯内德面对科库，回传给了阿尔特塔。”

　　“西班牙人停球，突然一脚长传。”

　　“伊布，伊布拉希莫维奇，用身体倚住德波尔……”

　　“漂亮，瑞典人一脚非常漂亮，同时又非常具有想象力的挑球过人。”

　　“门将博纳诺出击了……”

　　“哎呀，出击失误，伊布射门！”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“第31分钟，阿贾克斯在落后了15分钟的情况下，凭借着新加盟球队的阿尔特塔的一脚长传，伊布拉希莫维奇一次非常具有想象力，同时又非常漂亮的挑球过人，甩开了巴塞罗那的中后卫德波尔，形成单刀。”

　　“荷兰门将博纳诺判断失误，他想要出击，可出击到了一半，却发现自己追不上伊布拉希莫维奇的步伐，又突然间往回撤，而瑞典人没有错过这样的天赐良机，直接起脚劲射，球应声入网，1：1！”

　　“非常漂亮的一次进球，阿尔特塔的长传给得非常舒服，伊布拉希莫维奇在跟德波尔的一对一较量中，凭借着自己的身高和力量对抗上的优势，压制了荷兰后卫，而那一脚充满想象力和细腻技术的挑球过人，堪称令人印象深刻。”

　　整座阿雷纳球场在伊布拉希莫维奇进球的那一霎那，响起了铺天盖地的欢呼声，久久都没能平息，所有的阿贾克斯球迷都在为伊布拉希莫维奇的进球祝贺。

　　瑞典人也显得非常的兴奋，经过了两个赛季的磨练跟进步之后，他感到自己的实力突飞猛进，现在哪怕是应付起德波尔这样的顶级球员，他都感觉自己游刃有余，而在他的身后，有一群出色的队友再源源不断的为他输送着炮弹，这让他更有底气。

　　仅仅3分钟之后，罗本在左路飙起自己的高速，突然急停变向，让右中卫普约尔整个人收势不住，滑倒在了草地上，而眼睁睁的看着罗本斜传给了中路插上的伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人显得信心十足，在距离球门足足还有30米的情况下，突然起脚一记雷霆远射。

　　博纳诺飞身做出了扑救，但最终还是没有办法阻止皮球入网，2：1！

　　连续打入了两脚非常精彩的射门，伊布拉希莫维奇展现出了自己滚烫的进球状态，而阿贾克斯也开始充分利用自己的边路优势，对巴塞罗那形成压制。

　　范加尔的态度实际上就是利用进攻来压制对手，但叶秋现在摆明了就是我让你进攻，但反击我就打边路，你可以不守，但我的边路球员个人实力绝对可以摧毁掉你的整条防线。

　　第42分钟，又是罗本在左路的传球，伊布拉希莫维奇和德波尔争顶，球落到了后点，范德法特跟上后右脚打出一记弧线球，直挂球门左侧，3：1！

　　足球比赛中的进攻和防守，就好象是天平的两端，想要加强防守，就得牺牲点进攻，而想要加强进攻，就要牺牲点防守，而所有的主教练都希望能够在进攻和防守中取得平衡的同时，又极大的发挥出球队的进攻和防守实力。

　　但凡所有伟大的球队，都是在进攻和防守中取得平衡，并且也都发挥出了最强大的进攻力，以及最牢不可破的防守。

　　范加尔的战术看似出人意表，可实际上却难以掩盖其背后理想主义泛滥的情结。

　　因为以巴塞罗那目前的整套球队的阵容实力来看，如果能够利用进攻牢牢压制住对手，范加尔的战术确实是能够打出非常漂亮的进攻，而且能够取得很多的进球，可问题是，谁敢保证自己能够每一场比赛90分钟都压制对手？

　　一旦巴塞罗那无法用进攻压制对手的话，那么紧随而来的防守上的问题就暴露得非常明显。

　　三名后卫都缺乏高度，三后卫防守体系对边路的保护存在着天然的缺陷，哪怕范加尔用双后腰去填补这个缺陷，可效果始终不佳，这就是为什么会有越来越多的人觉得三后卫逐渐退出欧洲足坛的主要原因。

　　皇家马德里在2000年夺得欧冠，实际上也是打三后卫，但要注意的是，罗伯特·卡洛斯和萨尔加多实际上是跟后腰雷东多基本持平的站位，所以，在所有人看来，那与其说是三后卫，倒不如说是五后卫。

　　同样的打法还有卡佩罗在罗马所进行的三后卫体系，同样是仰赖于卡福和坎德拉在进攻型边后卫位置上，进能够进攻，退能够防守的特点。

　　可现在范加尔直接把塞杜·凯塔和门迭塔放在边前卫的位置上，让里克尔梅和萨维奥拉拉到边路来接应，这本身更像是在进攻中搏命，根本不重视防守。

　　而在比赛结束后，萨维奥拉就在接受媒体采访的时候，公开表示自己对范加尔的战术看不懂，“他对我的要求很奇怪，在对手控球的时候，他要求我后撤，还要参与抢球，这让我始终远离对方禁区，看起来更像是一个中场。”

　　球队的中场主力科库也在赛后表示，阿贾克斯之所以能够进4球，拿到4：1的胜利，最主要的原因还是球队在边路做得不够。

　　“他们在转移球的速度上更快，我们都很努力，但始终追不上他们的节奏和步伐，斯内德和阿尔特塔这两名球员的转移球都相当出色，这使得他们在快速反击的时候，总是能够最大限度的发挥出两条边路上的突击能力，让我们根本来不及防守。”

　　人的跑动速度再怎么快，都一定快不过球，再加上边路本身就存在大片的空档，自然就更加追不上了。

　　但是范加尔却在赛后表示，球队的战术还在酝酿和调整之中，惨败于阿雷纳球场的教训对自己有所帮助，但不会改变自己继续调整和革新球队整个战术体系的信念。

　　而这一场比赛阿贾克斯从巴塞罗那引进的中场米克尔·阿尔特塔表现得很出色，几乎阿贾克斯的每一次进攻都有他的身影和调度，如果是在平时，或许他会被人低估，但这一场比赛也是他加盟阿贾克斯之后，第一次迎战巴塞罗那这老东家，自然备受关注。

　　很多加泰罗尼亚地区的媒体在评分时，巴塞罗那队内最高的得分是塞杜·凯塔，但他的评价是努力而勤奋，策划了唯一的一粒进球，防守端贡献很明显，多次回到了禁区参与防守，范德法特也被他堵得没有太好的表现。

　　阿尔特塔的评分则是高过了里克尔梅，很多加泰罗尼亚地区的媒体都纷纷表示纳闷，为什么这名实力出色的西班牙中场却被巴塞罗那轻而易举的当作添头送给了阿贾克斯？

　　叶秋对阿尔特塔的表现也非常满意，认为西班牙人正快速的融入到球队，他坚信，阿贾克斯的中场运转会越来越好。

　　“米克尔是属于那种你很难真正理解他的作用，可一旦你失去他，你就会明白他的价值的那种球员，他的到来是我平衡球队中场，提升球队控制力的重要一环，而他跟斯内德的搭档，也将让我们打出更加赏心悦目的足球！”

　　面对来自主教练叶秋的赞誉，阿尔特塔谦虚的表示自己已经喜欢上了这座城市，这支球队。

　　“刚来的时候我有些抗拒，因为我的心里更希望为巴塞罗那效力，但现在，我很满意并且开始喜欢阿贾克斯，因为在这里，我有一群出类拔萃的队友，他们都非常非常出色，我甚至毫不怀疑，我们会让整个欧洲都感到惊讶。”

　　……

　　……

　　如果说阿贾克斯首场比赛就4：1完胜范加尔的巴塞罗那，令到全世界都感到惊讶的话，那么在第二场阿姆斯特丹杯遭遇曼联的比赛中，阿贾克斯再度3：1击败英超劲旅，则是让人不得不佩服阿贾克斯的攻击力。

　　尽管占据了主队的优势，尽管费迪南德刚刚加盟曼联，跟后防线上队友之间的配合还不够默契，尽管曼联可以找出很多很多的理由来解释自己的失利，但弗格森赛后却给阿贾克斯非常高的评价。

　　“我觉得费迪南德的发挥很正常，他跟队友都有过国家队的配合，不需要适应，而且他在这一场比赛中干得不错，面对阿贾克斯这支向来都以进攻著称的球队，我觉得他做得非常好，表现出了自己的实力。”

　　“这一场比赛的失利最主要的原因还在于我们的中场运转并不灵活，相对来说，阿贾克斯的中场就做得很好，阿尔特塔和斯内德之间非常默契，彼此来回传球都很娴熟，而贝隆和基恩则是在这一点上表现得不够出色。”

　　“很多人都觉得，本赛季失去了两名核心中场的阿贾克斯会实力大损，但我通过这一场比赛来看，我觉得这个问题并不存在，叶秋很好的填补了吉尔伯托·席尔瓦和塞杜·凯塔离开后的缺陷，这是一支实力非常出色的强队！”

　　弗格森这些话透露出了一些其他意思，那就是基恩和贝隆之间的兼容问题。

　　可以说，明眼人都知道，自从贝隆加盟曼联之后，他在中场跟基恩之间就存在着很严重的球权问题，可谁都没有足够的勇气拿下基恩，或者是削弱基恩在球队中的职权。

　　这一点，哪怕是希望球队整体战术逐渐向大陆风格靠拢的弗格森都没有勇气，因为从某种程度上来讲，基恩就是曼联中场的定海神针。

　　所以，一直以来，弗格森都希望能够通过改变贝隆，让阿根廷人去迁就基恩，来达到调整球队战术风格的特点，这一场比赛他就拿下了斯科尔斯，让贝隆和基恩搭档中前卫，但效果依旧很糟糕。

　　说来说去，还是两个字，取舍！

　　4：1击败了巴塞罗那，3：1击败了曼联，阿贾克斯在阿姆斯特丹杯中表现得非常出色，豪取两连胜不说，还牢牢占据了冠军宝座，而里皮的尤文图斯则是拿到了第二，弗格森的曼联位列第三，巴塞罗那积分垫底，表现低迷。

　　在这一场比赛结束之后，阿贾克斯又跟里皮的尤文图斯进行了一场热身赛。

　　因为德容在阿姆斯特丹杯的比赛中表现不错，因此逐渐坐稳了球队的主力后腰的位置，反倒是新加盟的马斯切拉诺成为了德容的替补。

　　而到了跟尤文图斯的比赛，叶秋充分给了马斯切拉诺机会，希望能够更好的考察这一名阿根廷后腰，可没有想到的是，在第71分钟，球队已经1：0领先的情况下，马斯切拉诺在跟戴维斯的一次拼抢当中，腿部受伤，提前下场。

　　尽管紧随其后，阿贾克斯和尤文图斯先后进球，阿贾克斯2：1击败了尤文图斯，但马斯切拉诺在赛后被队医检测出来是腿部肌肉拉伤，至少需要缺阵一个月。

　　叶秋对于马斯切拉诺的伤情很是关心，他很清楚，阿根廷小将正在经历从阿根廷到荷兰之间的转变，不仅仅是足球环境，还有生活环境上的转变，所以球队需要给予更多的关心。

　　可外界对马斯切拉诺的缺阵却并没有丝毫的关注，几乎整个荷兰都对即将到来的克鲁伊夫杯给予关注，他们都非常期待名帅希丁克坐镇的埃因霍温跟叶秋的阿贾克斯之间的直接对话，尤其是在阿贾克斯近来表现出非常出色的竞技状态的情况下。

　　希丁克在接受采访的时候，一方面表示对克鲁伊夫杯并不重视，认为那不过是一场热身赛性质的比赛，不会影响到球队的赛季前的备战，可另外一方面，他却又表示，球队很有信心在阿雷纳球场击败对手。

　　虽说阿贾克斯在热身赛的成绩上表现出彩，尤其是在阿姆斯特丹杯力压巴塞罗那、曼联和尤文图斯这样的顶尖球队夺冠，展现出了出色的状态，但埃因霍温在热身赛中表现也一点都不逊色，保持着热身赛不败的战绩。

　　而且希丁克目前借着世界杯所带来的热潮，加上他本人在埃因霍温和荷兰足坛的地位，使得很多媒体都认为，这一场比赛会是埃因霍温反攻阿贾克斯的起点。

　　有意思的是，在这一场杯赛之前，韩国总统金大中造访欧洲，并且到了荷兰进行访问，而在他的整个行程安排中，其中就有到阿姆斯特丹跟希丁克和埃因霍温球员会面，并且在阿雷纳球场现场观看这一场比赛的安排。

　　金大中在接受媒体采访的时候，表达了自己对希丁克的信心。

　　“他是我们的英雄，也是我最尊敬最热爱的人，我从他的身上学到了很多的东西，他是那种总能够给你创造奇迹的人，值得所有人去学习，我坚信他能够继续取得成功，并且一直保持成功。”

　　而在阿姆斯特丹，有媒体问起了中国人执教的阿贾克斯，金大中开了一个玩笑，认为这是代表着中国的叶秋，跟代表着韩国的希丁克之间的一场较量。

　　虽说只是一句玩笑话，但却引起了相当大的反响，毕竟现如今的希丁克在韩国地位是如日中天，被韩国球迷视为骄傲，而叶秋也在自己的祖国被视为英雄，被无数球迷所崇拜。

　　再者说，韩日世界杯赛场上，韩国尽管备受争议，但杀入四强创造了亚洲球队的新高峰，表现出来的实力也令人击节，反观国足，表现令人失望，在这种情况下，韩国球迷自然而然有些看不起中国球迷，甚至有点蔑视。

　　而在国内，群情汹涌之下，也确实需要一个发泄口，因此，这一场远在欧洲荷兰的克鲁伊夫杯的比赛，看似只是一场热身赛的性质，可谁都没有想到，竟然在东亚引起了巨大的球迷反响，尤其是在金大中的玩笑之后，更是直接被上升到了国家与国家较量的层次。

　　比赛之前，整个阿姆斯特丹聚集了无数来自东亚的媒体和记者，他们有的来自中国，有的来自韩国，甚至有来自日本，都只是为了能够一睹这一场比赛。

　　毕竟，克鲁伊夫杯只是荷兰超级杯的比赛，影响力有限，直播也仅限于荷兰国内，所以很多记者和媒体想要第一时间了解战况，就一定得来到荷兰，甚至是现场观战。

　　或许是感受到国内球迷的呼吁声，央视也特别安排了一组人来到阿姆斯特丹，由叶秋的老朋友陈俊带队，他们将在克鲁伊夫杯的比赛现场对国内进行文字直播。

　　对于陈俊所转达的来自国内球迷的情绪和反应，叶秋更多的是苦笑，因为他这一次所面对的可是希丁克，但在比赛前，接受陈俊采访的时候，叶秋依旧信心十足的表示，对拿下这一场比赛充满了信心。

　　“这是球队赛季前最为重要的一场比赛，我们所有人都会尽一切努力去争取比赛的胜利，而我毫不怀疑，在阿雷纳球场笑到最后的一定会是我们阿贾克斯！”

　　但希丁克在接受韩国媒体采访的时候，也同样表达了自己的信心。

　　“我暂时还不能够透露会采取什么样的阵容和战术，但我可以很肯定，这一场比赛虽然艰难，但最终取胜的会是埃因霍温，而不仅仅是这一场比赛，整个赛季最后夺得冠军的，一只会是我们埃因霍温。”

　　很明显，在这种紧要关头，谁都不愿意说泄气话，谁都要展现出比对手更为强烈的信心，以此来带领自己的球员，在球场上击败对手。


第167章 低估对手的代价

　　比赛开始的哨声还没有响起，阿雷纳球场就已经变成了一片汪洋大海。

　　群情汹涌的球迷就好像是波涛汹涌的英吉利海峡的海浪，不停的拍打在现场每一个人的心头上，产生了一种非常具有震慑力的气势和压力。

　　如果说，以前阿贾克斯最痛恨的球队是费耶诺德，那么在过去的这几年，他们最恨的一定是埃因霍温，因为就是这一支球队给他们带来了一场又一场噩梦般的惨败。

　　“曾经很多人都说，埃因霍温曾经是阿贾克斯心头上巨大的阴影，他们在埃因霍温身上很难占到便宜，甚至还曾经在阿雷纳球场输得颜面尽失，可在过去的这两年，情况似乎反过来，阿贾克斯已经变成了埃因霍温的梦魇。”

　　“叶秋从当年带领阿贾克斯二队参加荷兰杯，第一次击败埃因霍温，将野心勃勃想要创双冠王霸业的埃因霍温彻底斩落马下开始，他的阿贾克斯就从来不曾败给过埃因霍温。”

　　“有消息人士透露，埃因霍温高层这一次之所以请来希丁克，最主要的目的还是为了能够推翻叶秋所建立起来的阿贾克斯王朝，将阿贾克斯推下王座，而这一场比赛无疑就是一个至关重要的开局。”

　　镜头不停的回旋在阿雷纳球场，放眼球场的四面看台，人头涌涌，座无虚席，阿贾克斯球迷占据其中的绝大多数，他们制造出了席卷全场的气势，简直恨不能将客队吞噬。

　　“在阿雷纳球场比赛，埃因霍温的球员胆气就得硬一点，不然的话，恐怕都很难正常发挥！”

　　现场解说员笑着调侃了一句，而随着镜头一转，落到了客队教练席的位置。

　　“这就是埃因霍温本赛季新聘任的主教练，本土名帅希丁克，刚刚在世界杯带领韩国队奇迹般的杀入了世界杯四强，是如今世界足坛风头最劲的主教练，也是埃因霍温球迷的希望。”

　　很快，镜头又落到了主队教练席的前面。

　　“这是阿贾克斯的主教练，今年仅仅28岁的中国籍主教练叶秋，他在阿贾克斯待了三年，第一年就带领阿贾克斯二队创造历史的拿到了荷兰杯冠军，第二年虽然输掉了联赛冠军，但联盟杯冠军和荷兰杯冠军的双冠王，同样份量十足。”

　　“但真正让叶秋声名大噪的还是上个赛季，阿贾克斯凭借着强横的实力，在欧洲冠军杯的赛场上，硬是突破了两轮小组赛，所向披靡的杀入了冠军杯四强，最终惜败于夺冠的皇家马德里手中，但阿贾克斯却在国内连夺联赛冠军和荷兰杯冠军，再度成为双冠王。”

　　“很多媒体认为，叶秋是一名天才少帅，年轻但才华横溢，但阿贾克斯本赛季走了两名中场核心球员，虽然赛季前的热身赛表现很抢眼，可谁都不知道，真正到了正式比赛，叶秋的球队是否还能够继续保持上个赛季的出色表现？”

　　在现场解说员说着的时候，主裁判终于吹响了比赛开始的哨声。

　　……

　　……

　　希丁克来到埃因霍温的时候，留给他的转会时间已经不多了，但他还是从自己昔日的韩国国脚阵容里引进了两名球星李荣杓和朴智星。

　　而在跟阿贾克斯的这一场比赛里，这两名球员都获得了首发的资格。

　　门将是沃特鲁斯，后防线分别是李荣杓、霍夫兰、法贝尔和奥耶，中场分别是朴智星、范博梅尔、沃热尔和罗梅达尔，双前锋是凯日曼和海塞林克。

　　跟叶秋前世有所不同，因为罗本已经提前被阿贾克斯拿下，所以埃因霍温在左路并没有太好的选择，希丁克用韩国两名球员来打左路，而右路的罗梅达尔一直以来都是埃因霍温最有威胁的进攻路线。

　　阿贾克斯的首发阵容也同样跟上个赛季有所不同，门将范德萨，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场三名球员分别是阿尔特塔、德容和斯内德，三叉戟则是罗本、伊布拉希莫维奇和范德法特。

　　最明显的不同就是在中场，没有了吉尔伯托·席尔瓦和塞杜·凯塔，取而代之的是阿尔特塔和德容，很多人都对阿贾克斯的中场比较担忧，毕竟离开的两名中场核心都已经经过了荷甲跟欧洲赛场的考验，但新加盟的两名球员则是还没有令人信服的表现。

　　希丁克的首发战术依旧沿用上个赛季所有球队应付阿贾克斯的那一套，缩紧三条线，稳扎稳打，伺机反击，而且根据媒体报道，以及从埃因霍温赛季前热身赛的情况来看，埃因霍温的进攻依旧是重点打边路推进。

　　双前锋有点类似于霍利尔时期的利物浦，一名高大强壮的中锋来当肉盾，负责冲击对方的防线，为速度更快更灵活的凯日曼创造机会。

　　可令人没有想到的是，阿贾克斯不仅仅是照单全收了埃因霍温回收后所让出来的区域，表现出了咄咄逼人的气势，还从一开始就给了埃因霍温一记惨痛的闷棍。

　　在哨声刚刚响起，伊布拉希莫维奇就把球传给了罗本，后者回敲给了最靠后的基伏，但阿贾克斯中前场的所有人都已经在快速的往前冲，基伏停稳球后，抬头观察了一眼，抡起自己的左脚直接一脚长传。

　　就看到范德法特在右路快速的往前冲，速度奇快的荷兰人在顷刻间就甩开了韩国球员李荣杓，后者初来乍到，被范德法特突如其来的冲击吓了一跳，反应过来，想要再追上去的时候，却看到范德法特已经抬脚将球卸了下来，并快速的冲向禁区。

　　霍夫兰在身后不停的追，范德法特一个假动作，骗得霍夫兰以为他要下底，赶紧进行封堵的时候，范德法特却突然脚后跟一磕，他就仿佛在身后长了眼睛一样，球被他脚后跟一磕，回敲到了禁区前沿，斯内德正好拍马赶上，迎着来球直接就是一脚重射。

　　沃特鲁斯做出了扑救的动作，但却鞭长莫及，只能眼睁睁的看着皮球入网，1：0！

　　“我的天啊，球进了！！！！”现场解说员目瞪口呆。

　　不仅仅是他，整座阿雷纳球场里面的所有人都目瞪口呆。

　　在那一刻，球场仿佛变成了一片死寂，然后是疯狂的发泄和庆祝。

　　“刚刚开场，仅仅过了不到20秒，不对，才17秒钟，阿贾克斯就率先攻破了埃因霍温的球门，这是一次非常非常突然的快速进攻，基伏后场长传精准的找到了范德法特，韩国球员李荣杓注意力不够集中，漏掉了范德法特。”

　　“太令人吃惊了，闪电式的进球，阿贾克斯就这样取得了领先！”

　　阿贾克斯的球员们疯狂的冲出了场外庆祝，斯内德更是高举双臂，跪倒在了球场看台下方，任由自己的队友抱住自己，张开大嘴，不停的大笑。

　　刚刚开场就攻破了埃因霍温的球门，这对阿贾克斯来说，还是第一次。

　　叶秋在场边看起来也心情不错，轻轻的在拍着双掌，为自己球员的努力表现而给予肯定。

　　但希丁克的表情就比较惨淡了，甚至连坐在阿雷纳球场看台上，由阿贾克斯主席范普拉格和荷兰政府官员陪同的韩国总统金大中就显得很尴尬，因为谁都没有想到，他们国家的球员第一次出现在荷兰赛场上，给人留下来的印象就是失误。

　　不过很明显，希丁克的噩梦还没有结束。

　　埃因霍温开场的战术是防守反击，阿贾克斯的进攻非常有冲击力，这是上个赛季他们纵横欧罗巴赛场的最强大的武器，由罗本、范德法特、赫莱布和范德梅德所组成的双翼，再加上伊布拉希莫维奇这非典型中锋，以及亨特拉尔，阿贾克斯的进攻非常有威胁。

　　希丁克不希望跟阿贾克斯硬碰硬，更希望采取稳住防守，磨掉阿贾克斯锐气，再慢慢图谋反击的策略，这也是上个赛季很多球队应付阿贾克斯的战略。

　　可没有想到的是，阿贾克斯本赛季战术却突然一变。

　　最明显的一个变化就是，当埃因霍温回缩三条线的时候，阿贾克斯毫不犹豫的把防线直接压上去，但却显得更有耐性，由阿尔特塔在埃因霍温球门外30米左右的地方进行控球。

　　这是一个很敏感的区域，首先他在前锋身后，但却在中前卫之前，如果想要去防守阿尔特塔，要么让前锋回撤，要么让中前卫上前，可如果是让前锋回撤的话，就等于释放了一名中后卫，阿贾克斯的两名中后卫一个善于长传，一个善于后插上，都很有威胁。

　　如果是中前卫上前，那就更危险了，因为不管范博梅尔和沃热尔谁上前，范德法特都会第一时间从右路空切过来，跟斯内德形成犄角，而阿尔特塔也一定第一时间传到他们脚下，局部区域内二打一，阿贾克斯的进攻随时随地都在制造威胁。

　　可如果不去防他，任由阿尔特塔在30米区域外控球也不行，因为在这一片区域控球，只需要一脚传球，就能够把球送入致命位置，而任由阿贾克斯在自己的门外控球，那就等于是一个脱光了衣服的女人躺在一个嫖客的面前，想什么时候蹂躏就什么时候蹂躏。

　　“真是没有想到，阿贾克斯现在竟然放弃了过去那种大开大阖的冲击性打法，转而采取更为细腻的控球战术，这倒是有些出人意表，而阿尔特塔的活动范围也很大，跟斯内德更多的在30米区域内，在伊布拉希莫维奇、范德法特和罗本身后游弋不同，阿尔特塔更多的像是一名承前启后的角色。”

　　德容坐镇后腰位置，让阿贾克斯的右边后卫麦孔敢于大胆插上参与进攻，而麦孔一压上，范德法特就内切，让整条右路让出来，阿贾克斯的两条边路打得很活的情况下，中路又能够利用人数优势对埃因霍温施加压力。

　　……

　　……

　　希丁克坐不住，只能走出客队教练席，站在场边，眉头紧锁的看着球场上的比赛。

　　有一句话说得很对，百闻不如一见。

　　他以前听说过很多关于叶秋和阿贾克斯的事情，但那更多的是从媒体从报纸从记者那边得到的，很多比赛也都是通过电视直播看到的，那根本不如亲临现场来得更有体验。

　　短短不到十分钟的时间，阿贾克斯给他的感觉是惊叹。

　　风一般的速度，强大的冲击力，刚才的那一粒进球彻底将埃因霍温的士气给压制到了谷底。

　　那一粒进球看起来很简单，不外乎就是后场长传发动进攻，前面的球员利用速度得球后杀入禁区，吸引了防守注意力后回敲，充其量就是范德法特的脚后跟传球充满了想象力。

　　可实际上，在这一粒进球里，希丁克所看到的却是更多。

　　范德法特的速度和技术结合得非常好，这名被誉为是新克鲁伊夫的荷兰新秀非常出色，而且跟自己的搭档斯内德配合非常默契，他很清楚的知道，自己往前冲，斯内德就会跟着压上来。

　　斯内德这名球员被叶秋牢牢的钉在30米区，这可不是随便的举动，他的接球和出球速度太快，几乎每一脚接球都已经提前想好了怎么出球，他跟阿尔特塔一前一后，始终保持着最紧密的距离，保持着一种互动和呼应。

　　这一定是叶秋在平日里训练时刻意制造出来的默契和战术，两名球员的护球能力都很出色，球在他们脚下很少丢，摆脱能力都很强，再加上他们的出球能力，使得他们成为了阿贾克斯球路推进上至关重要的一环。

　　可如果只是这一环，阿贾克斯的进攻并不可怕，中路强突，能力再强都很好防守。

　　仔细分析两名球员的出球路线，就可以发现一个有意思的地方，斯内德的出球更多的是往前，或给伊布，或给两名边锋，但基本上都是想要传身后，要不就是回传。

　　阿尔特塔的回传球很少，十脚球里面大概1脚回传，但有3脚是找斯内德或者是往前传，剩下的全部都是分边球，这就是一个很有意思的现象，两名球员分工合作得非常明确，又彼此衔接得很紧凑很严密。

　　以阿尔特塔和斯内德在中场中路形成明确分工的控球区，前后左右的球员都围绕着这一个区域展开积极主动的无球跑动，这就使得阿贾克斯在开场之后，牢牢的在埃因霍温的防线前面获得了充裕的控球机会。

　　反观埃因霍温，被阿贾克斯通过传接球配合，不停的拉扯，不停的制造着防守体系的漏洞，很快又暴露出了致命的漏洞。

　　第21分钟，阿尔特塔摆脱了沃热尔之后，直塞给了斯内德，后者抢在范博梅尔之前，一脚斜传分到了左路，罗本利用速度硬生生抢在奥耶之前，左脚把球低传入禁区，恰到好处的传在了门将沃特鲁斯和伊布拉希莫维奇的中间。

　　瑞典中锋早就已经在这里等待机会，球一来，直接抢点，球从沃特鲁斯的腋下穿过，2：0！

　　一时间，所有的阿贾克斯球迷都冲出了自己的座位，为球队的第二粒进球欢呼喝彩。

　　希丁克站在客队教练席的前面，接受着来自看台上主队球迷的嘲笑和羞辱，但他却无可奈何，因为他不得不承认一件事。

　　“我们还是太低估他了！”希丁克无可奈何的对自己的助手皮姆·维贝克说道。

　　这里的他很明显指的就是叶秋。

　　按照希丁克之前对叶秋的看法，就算这个人再出色，可他到底才28岁，或许他的足球理念很好很先进，但却难免会有一些先天性的不足，再加上今年夏季走了吉尔伯托·席尔瓦和塞杜·凯塔两员虎将，引进的球员又都声名不显，价格也不高，实力应该被削弱了才对。

　　不得不说，这是欧洲很多人的一种惯性思维，那就是球员的价值某种程度就体现在转会费上，对于所谓的以低价引进高水平球员，他们向来都是不大相信的，尤其是对阿贾克斯这样的荷甲球队来说。

　　随着信息化的不停发展，所谓大器晚成，或者说是怀才不遇的天才球星将越来越少。

　　可没有想到的是，叶秋失去了两员虎将，但却引进了阿尔特塔这名技术型球员，进而把阿贾克斯的整个战术彻底调整了过来，现在的阿贾克斯开始在过去那种大开大阖的冲击性战术里面，加入更多的细腻的控制。

　　“我们应该进行一些调整，加强一下中场或许是不错的办法。”皮姆·维贝克说道。

　　加强中场，唯一的选择就是削弱进攻，但上半场就通过换人来调整战术，这无疑会让所有人都对希丁克的威信和战术素养报以怀疑，因为这等同于承认自己首发战术彻底失败。

　　“再等等看吧！”希丁克显然更希望通过球场上的调整来稳定局势。

　　可就在这时候，范德法特接到麦孔的传球后，带球内切来主动跟斯内德进行二过一配合后，直塞身后，伊布拉希莫维奇用身体压制霍夫兰，右脚抽射，再一次洞穿了沃特鲁斯把守的球门。

　　半个小时，埃因霍温的防守仅仅只支撑了半个小时，就被阿贾克斯灌进了3球，这顿时让看台上的阿贾克斯球迷都忍不住乐疯了，他们所看到的就是阿贾克斯压着埃因霍温一顿胖揍，并且连灌对方3球。

　　“3：0，这一场比赛早早失去悬念了！”

　　就连现场解说员都不无唏嘘和无奈的对埃因霍温的新赛季首秀感到失望。

　　原本所有人所期待的龙争虎斗，到最后却演变成一面倒的屠杀，这确实是很让人失望的一件事，可很明显，阿贾克斯的球员还没有满足，杀戮还在继续。


第168章 我会保护你！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，整座阿雷纳球场几乎绝大部分的球迷都在高唱着阿贾克斯的队歌，欢庆的表情就仿佛今天就是圣诞节一样。

　　看台上，范普拉格那一张老脸笑得就跟一朵花似的，他附近的那几个座位都空空如也，韩国总统金大中显然是看不下去，早早就离开了阿雷纳球场，躲避尴尬去了。

　　球场上，埃因霍温的球员在比赛结束哨声一响起，就几乎马不停蹄的躲回了球员通道，想要第一时间躲进更衣室，躲过那些令人尴尬难堪的场面，尤其是来自阿雷纳球场看台上球迷们对他们的羞辱。

　　5：0，大红记分牌上触目惊心的数字，震惊着所有观看到这一场比赛的球迷。

　　希丁克驾临荷甲联赛后的第一场正式比赛，所遭遇到的却是一场埃因霍温近几年来不曾有过的惨痛失败，而阿贾克斯球迷则是在阿雷纳球场一雪前耻，洗刷了当年埃因霍温在这里4：0屠杀阿贾克斯的耻辱，并给了死敌一个惨痛的教训。

　　对于这个比分，叶秋自己也没有想到，他也有些意外，但仔细一想，却又不觉得有什么离奇，或者说是运气好之类的。

　　埃因霍温的首发战术是三条线回缩，稳固防守再图谋反击，从某种程度上来说，希丁克的回缩就等同于是放任阿贾克斯在他们30米区域附近控球，肆无忌惮的控球，而希丁克自己对这一点却没有给予很有效的调整。

　　上半场就取得3：0的领先，这无疑让埃因霍温彻底失去了斗志，哪怕是到了下半场，希丁克接连换人，希望能够稳住中场局势，但一方是势如破竹，攻势如潮的阿贾克斯，另一方则是士气低迷，一蹶不振的埃因霍温，再丢两球并不奇怪。

　　更加让埃因霍温感到难堪的是他们的数据，他们全场比赛甚至没有对阿贾克斯的球门造成多少威胁，他们无法组织起有效的反击，因为从比赛一开始就被阿贾克斯牵着鼻子走的埃因霍温，防守上已经疲于奔命了，进攻端的投入并不大，收效甚微。

　　阿贾克斯是这一场比赛的胜利者，但很明显，这一场比赛给他们带来了前所未有的信心。

　　叶秋在比赛结束后，走进了球场，逐个的拥抱自己的球员，他甚至像一个胜利者一样，高举自己的双臂，接受着来自看台上阿贾克斯球迷的欢呼喝彩。

　　“叶秋！叶秋！！叶秋！！！”

　　阿贾克斯的球迷在不停的高呼着叶秋的名字，他们一个个看起来都已经激动得无以复加了。

　　而在阿贾克斯球员们捧起克鲁伊夫杯冠军奖杯，簇拥着叶秋，全场欢庆的时候，来到现场的所有记者和媒体都深刻的感受到，这支球队，这群球迷，这座城市，对这个年轻的中国人的那一份爱戴和拥护。

　　而在一连串令人激动兴奋的庆祝之后，叶秋出现在赛后新闻发布会现场的时候，依旧是笑容满面，整个人看起来非常兴奋，笑容从来没在他的脸上消失过，而且他几乎很耐心的回答了现场所有记者的问题。

　　“我觉得这一场比赛还不是球队最好的一面，因为我始终相信，最好最强的阿贾克斯还没有来，我们会更加强大，因为我们是一支年轻的球队，随着经验的积累，球员的成熟，我们会变得越来越强大。”

　　“在所有的球员里，我觉得我应该给予米克尔·阿尔特塔最高的评价，当然，他不是一个人在比赛，但他克服了很多的困难，他刚来阿姆斯特丹才一个多月，他迎来了一群陌生的队友，一个陌生的环境，一套陌生的战术，但他适应得非常理想。”

　　“很多人都曾经以为，米克尔是塞杜·凯塔转会巴塞罗那的添头，但我相信，经过这一段时间的高光表现，任何人都应该消除这样的偏见，他是我亲自引进的球员，我一直都相信，他会给我们带来不一样的足球风格。”

　　叶秋的球队确实是赛季前表现最出色的荷甲球队，甚至在欧洲，阿贾克斯也是表现得最好的球队，尤其是这一场5：0狂胜希丁克的埃因霍温，更是给了叶秋前所未有的自信。

　　“是的，正如你们所见到的，我现在的心情非常非常激动，我为我的球员感到骄傲，为阿贾克斯球迷感到自豪，我的心里头有很多很多话想要说。”

　　“希丁克说，他会带领埃因霍温夺得荷甲联赛冠军，但是我想告诉他，他根本没有任何的机会，因为我的球队已经提前预订了联赛冠军，而且我还想要告诉他，荷甲联赛冠军已经无法满足我和我的球队了，我们想要得更多。”

　　“比赛前，我的一位同胞，也是一名记者，他问我，跟埃因霍温的这一场克鲁伊夫杯对我是不是有什么特殊的意义？我猜得到，他的意思是我不曾输给过埃因霍温，或者是一些纪录什么的，我觉得这些都不重要，但确实是有着不凡的意义。”

　　“这一场比赛，通过球员们出色的表现，让我和球员们都有了一股信心，我们很清楚的知道自己有足够的实力去赢得更多，荷甲联赛冠军，我们要了，荷兰杯冠军，我们也要，甚至我还希望能够在欧洲冠军杯的舞台上，跟所有的欧洲豪门争一争。”

　　“这个念头从上个赛季就有了，但在这一场比赛结束后，却来得前所未有的强烈，我会告诉我的球员，以及所有的阿贾克斯球迷，为了夺得这些奖杯，我们每一场比赛都要全力以赴，我们每一场比赛都要当作欧冠决赛来打。”

　　“我不敢保证到最后是不是能够如愿以偿的拿到冠军，但我相信，只要欧洲冠军杯还躲着我们，只要我们一天没有拿到它，我和我的球员都会尽最大的努力，击败每一个强大的对手，去争取它，去拥抱它！”

　　叶秋的这一番话让在场的所有记者和媒体都大吃一惊，他们都猜得到叶秋野心勃勃，这一点从上个赛季阿贾克斯的表现就看得出来，这是一支充满着一股所向披靡的锐气的年轻球队，而这股气势就直接来自于他们的主教练。

　　在所有人看来，阿贾克斯豪言夺取联赛冠军，那都已经是了不起的大事了，瞧瞧人家希丁克，世界杯名帅，驾临荷甲联赛后，带的也是埃因霍温，人家都敢说要拿荷甲联赛冠军，阿贾克斯有什么不敢？

　　可问题是，你叶秋现在却喊出要夺欧冠，凭什么？

　　整个阿雷纳球场的新闻发布会大厅乱成了一团，甚至连阿贾克斯的新闻官都被叶秋的言论震慑住了，所有人都惊讶于叶秋这爆棚的信心，有些不切实际的野心。

　　“叶秋先生，我是荷兰电信报的记者，首先我必须要说，我很佩服你有足够的勇气，对外界透露你的野心和目标，但我还是想要问一问你，你觉得你和你的球队真的有夺得欧洲冠军杯的实力吗？你们真的做好准备了吗？”

　　叶秋朝着那名记者点点头，笑了笑，“是的，我知道会有很多人怀疑，甚至是质疑我们的实力，我们也很清楚争取欧洲冠军杯的艰难，我们只是一支荷甲球队，我们会面对很多很多的困难，我们等于是在跟欧洲所有的四大联赛的豪门球队在进行对抗。”

　　“可那又怎么样呢？”叶秋不无冷笑的反问着，“谁规定说欧洲冠军杯就只能是豪门球队的禁脔？谁又规定说，只许四大联赛的球队摘得圣博莱德杯？现在在欧洲足坛，谁又敢说，他和他的球队就有一定能够击败我们阿贾克斯的实力呢？”

　　所有人都震惊于叶秋的这一番言论，但那只是因为他们不了解叶秋。

　　被豪门球队挖角，这让他感到生气，感到恼火，感到憋屈；被欧洲人看不起，认为他来自足球弱国，认为他不可能取得成功，这让他感到愤怒，想要爆发。

　　他就不懂了，凭什么豪门就能够高高在上，而他和阿贾克斯就一定要成为豪门球队予取予夺的球员加工厂？凭什么豪门就能够得到那么多，而所有人都觉得顺理成章，理所当然，可他叶秋要一点，就被认为是非份之想？

　　叶秋就是不服气，他就是要告诉所有人，对，没错，他来自足球弱国，但他会成功，一定会成功，他要带着他的阿贾克斯在欧洲冠军杯的赛场上，杀得那一群豪门人仰马翻，用实力来告诉所有人，这个世界得靠拳头来说话！

　　叶秋从来都不是一个安分守己的人，尤其是当他逐渐融入欧洲足坛的规则，并被欧洲足坛所吸纳和接受之后，他的这种不安分就体现得更加明显，不肯屈居人下，让他永远都只能往头顶上看，争取成为站在最高，看得最远的那个人。

　　而从现在开始，他要为这个目标而努力！

　　……

　　……

　　“太棒了，你昨天对记者说的那一番话，简直是太棒了！”

　　在阿姆斯特丹阿姆斯特尔芬区的一家室内游泳馆里，叶秋憋着一口气，整个人都钻进水里，而伊丽莎则是穿着一身性感的比基尼，坐在岸边的软椅上看着报纸。

　　“你都不知道，今天一大早，整个欧洲的报纸都登了，所有的记者们都疯了，甚至还有人宣称要对你开战，说你大放厥词，还说你什么打嘴炮，实力不行之类的，简单几句话，却搅得整个欧洲足坛都乱了套了！”

　　很快，叶秋一口气憋不住了，立即从水里钻出来，大口大口的喘着，甚至还因为呛到水而咳嗽了两声，伸手抹着头上和脸上的水，对着岸上的伊丽莎，“你说什么？”

　　叶秋的举动让站在他身旁的一名女游泳教练笑得合不拢嘴，她是伊丽莎介绍给叶秋当教练的，所以平时也都比较熟悉，也没有什么顾忌。

　　伊丽莎看到他这样，恶狠狠的拿卫生眼瞪他，“学你的漂浮去吧，就你这模样，一辈子都学不会，永远都浮不起来。”

　　叶秋无法反驳，因为他很奇怪，沉在水里之后，身子能够浮起来，可双腿却总是很沉，偶尔浮起来一点，马上又坠下去了，教练说他身体太僵硬了，不够放松才会这样。

　　而她最后给叶秋的结论时，怕水，缺乏安全感，自我保护意识太强。

　　“对，我不行，你会吗？”叶秋笑呵呵的反击。

　　伊丽莎好像就等着他这句话，一下子就从椅子上站了起来，露出了那紧身连体泳衣勾勒出来的，凹凸有致的玲珑身段，站在泳池旁，大咧咧的指着叶秋，“说吧，什么姿势？”

　　那模样装得好像自己是游泳健将，奥运会金牌一样，叶秋笑得差点没一头栽进水里。

　　“你会什么姿势？”

　　“蛙泳、自由泳、蝶泳、仰泳，本小姐都会，你要看哪一种，我给你秀一段！”

　　叶秋有些不信，从来没见到她游泳过，“要不，你四种都来一段？”

　　伊丽莎朝着叶秋挑了挑眉，仿佛是在说，瞧着点，小样，然后就拉下泳镜，站在岸边，整个人深深的吸了一口气后，轻轻一蹬，以一种非常优美的姿势钻进了水里。

　　在这一条50米长短的初学者泳池里，她就仿佛化身为了一条水里的美人鱼，快速的往前游，先是自由泳，接着是蝶泳，到了对岸之后，翻身双腿一蹬，变成了仰泳，游到了一半后又变成了蛙泳，最后抵达岸边。

　　“怎么样？”美人儿娇喘吁吁的立在水里，挑衅的看着叶秋。

　　叶秋有点难以置信，“坦白说，你……几岁开始游泳的？”

　　他对游泳是一窍不通，但感觉伊丽莎游的速度很快，姿势也很好看，有点像是那些游泳健将，反正他是不懂得专不专业，只是觉得很快很好看。

　　“6岁！”伊丽莎笑嘻嘻的为自己能够镇住叶秋而感到高兴，或许在她看来，能够压得住叶秋也是一件很值得高兴的事情。

　　“6岁……”叶秋有点崩溃了，他现在已经28岁了。

　　“我现在是不是有资格对你指手画脚了？”伊丽莎笑哈哈的凑过头来，盯着叶秋问。

　　叶秋干脆转过身，吸了一口气，直接钻进水里，但他很明显可以听到水面上某女哈哈笑的模样，他就奇了怪了，自己明明放松了，怎么就是浮不起来呢？

　　等到叶秋再钻出水面的时候，教练已经坐到岸边去了，伊丽莎倒是站在水里等他。

　　“来，老师今天教你怎么游泳！”伊丽莎哈哈笑着说。

　　“其实，照我看，你都已经不怕水了，看你在水里站那么久，憋那么久，也没害怕，证明你的问题还是出在身体动作过分僵硬上，也就是不够放松，或许你自己觉得已经放松了，可实际上还是不够放松。”

　　“什么意思？”叶秋搞不明白，这丫头说来说去，不都废话吗？

　　伊丽莎就站在他身旁，“很简单，你直接吸一口气，躺下去，双手双脚什么都不用做，你放心，我会保护你的。”

　　“拜托，这句话通常应该我们男人来说好不？”叶秋顶撞了一句。

　　伊丽莎立即笑骂，“赶紧的，快，吸口气，躺下去，全身放松。”

　　叶秋深深的吸了一口气，整个人就这样往水里头趴下去。

　　“放松点，双腿放松！”

　　进了水，他可以很明显的感到自己听得不是很清楚，但伊丽莎的手却托着他的双腿往上。

　　“腰部不要用力，放松点，我会托着你的！”伊丽莎把他的腰部往上托。

　　“对，看嘛，看嘛，浮起来了吧？”

　　但撑不到两三秒，叶秋一口气就上不来，直接钻出水面，大口喘气。

　　“真浮起来了？”看他模样有些惊喜，但却不大相信伊丽莎，而是看向教练。

　　“真浮起来了，说来真是奇怪，我也这样托着你，可为什么你就浮不起来，看来你还是更加信任伊丽莎，她让你更有安全感。”

　　“是吗？我怎么没感觉？”叶秋哈哈笑着摇头。

　　“等一下我一定把你压在水里，憋死你！”伊丽莎呲牙咧嘴的恐吓道。

　　“再试试，等我练熟了，就不需要你了！”

　　之前叶秋也不是完全不能浮起来，只不过他几乎每一次都是浮起来后很快又沉下去，又或者只能浮到一半，可这一次伊丽莎在一旁帮他忙，他却每一次都能够浮得起来，而且维持的时间也是越来越久。

　　练了一个多小时之后，教练走了，叶秋几乎每一次下水都能够立即就浮起来，只是双腿浮得不够高，但伊丽莎说没关系，配合着蹬腿的动作，也能够往前游。

　　“你们中国人不是有一句话吗？一日是老师，一辈子都是老师，我当了你一个小时的老师，以后一辈子都是你的老师了，日后对我可得恭敬，客气点！”这丫头直接就开始得瑟起来了。

　　叶秋学会了漂浮，现在心情正不错，也没跟她计较，乐呵呵的在那边练习。

　　站在岸边，抡着两条白晃晃的修长美腿在拨水，伊丽莎看着叶秋在不远处一次又一次的练习着漂浮，她真的很惊讶，没想到叶秋竟然还有如此笨拙的一面。

　　但也因为他游泳那么笨，所以看起来更像是一个活生生的人，有好有坏，有优点，也有缺点，但最起码他是一个有血有肉的人。

　　而每每看到叶秋从水里钻出来，那笨拙的动作总能够逗得伊丽莎会心一笑。

　　看着某人出丑，这无疑也是某女的一大赏心乐事！


第169章 三连胜

　　世界名帅？希丁克荷兰联赛首战遭遇耻辱！

　　耻辱一战，希丁克被阿贾克斯少帅彻底打回原形！

　　埃因霍温遭遇近年罕见惨败，希丁克受到球迷质疑！

　　在游泳馆初学者泳池旁的软椅上，就穿着一条泳裤的叶秋身上还在滴着水，但却在看着专注的看着伊丽莎带过来的这些她路上买来的报纸。

　　在他的脚下泳池里，一条凹凸动人的美人鱼在来回穿梭着。

　　希丁克在世界杯赛场上，通过将韩国带进世界杯四强而声名大噪，一时间仿佛被媒体渲染成了世界数一数二的名帅，尤其是在荷兰，因为范加尔带领荷兰国家队冲击世界杯失败，导致荷兰无缘世界杯决赛圈，所以荷兰人都更多的把关注聚集在希丁克身上。

　　毫无疑问，希丁克对韩国队的改造是很成功的，但却绝对没有达到那种被人封神的程度，甚至从某种程度上来说，希丁克距离欧洲顶级主教练还有不小的一段距离。

　　叶秋对这一场比赛的最终结果有点意外，他觉得这一场比赛带着一点偶然性，那就是希丁克的埃因霍温打得太被动了，他们在收缩三条线的时候，过份的把比赛的主动权交到了阿贾克斯的手中，这无疑就助长了阿贾克斯的控球时间。

　　从控球率来看，阿贾克斯高达68.5%，而传球成功率则是达到83.5%，这两个数字都是非常高的，甚至可以说是叶秋开始执教以来，控球时间最长，同时又最有效率的。

　　到底是什么原因造成的？

　　半躺在岸边的软椅上，叶秋搜索着脑海里的教父养成系统，直接进入学习屋。

　　经过了三年的时间积累，他看过的关于那些名帅的战术书籍就已经堆满了整间学习屋，他甚至不得不为此花费更多的奖励点去扩充学习屋的空间，以存放更多的书籍。

　　叶秋虽然来自2013年，但他本身对2013年前后最巅峰的巴塞罗那采取一种部分肯定的态度，他始终认为，巴塞罗那的那一套控球体系一定有其超越其他对手的先进性理念，但任何球队都不可能照搬巴塞罗那的这一套，因为每一支球队都有属于自己的独特性。

　　穿越之后的这三年，叶秋看过很多世界名帅，甚至一些普通的主教练的战术思想和精髓，他了解了很多方方面面的战术思路和想法，既有保守派，也有激进派，有倾向于防守致胜，也有选择进攻至上，不管是卡佩罗、穆里尼奥，还是瓜迪奥拉和贝尔萨，叶秋都看。

　　但是对于这些人的战术思想和理念，叶秋采取一种半信半疑的态度，他可能会认同其中一些观点，否认一些观点，但这并不是说，他认同的这些观点就一定是对的，而否认的那些就一定是错的。

　　这个世界上没有绝对的对与错，就好象很难界定一名主教练是保守还是激进，是倾向于进攻还是防守，叶秋选择的标准始终都是以自身需要为前提。

　　对于控球，叶秋倒是很推崇克鲁伊夫的一种思想。

　　很多人在提到克鲁伊夫的控球思想，总会提到一句话，“牢牢的把皮球控制在自己的脚下，让我们的对手无球可控，那比赛就赢了。”

　　这一句话绝对是断章取义，又是典型的媒体言论下的结果，他们只是为了给克鲁伊夫的控球理念挂上一句简单易懂，又容易记得住的标签，那就是极端控球论。

　　克鲁伊夫说过，他觉得中场中路只有两个人，太单薄了，所以他喜欢中场有三个人，这是为了能够更好的防守，“我比任何人想象中的要更加喜欢防守，不能赢，但也不要输。”

　　“在辛普森一家里有一集讲的是一场足球比赛，有一方很消极的不停的传球，但就是不进攻，他们沉醉于传球，沉醉于自己的控球，甚至于他们所作的一切都是为了控球，这毫无意义，因为控球的存在之所以必要，是为了通过控球而发起进攻，争取进球。”

　　“我由始至终所强调的都是传球，由传球构成了控球，但无节制的控球却并非是传球所想要实现的目标，简单才是。”

　　“我用了很多很多年后才发现，踢球原来很简单，但想要踢简单的足球却很难！”

　　“就好象tiki-taka，斗牛士要控制全场，他不停的通过各式各样的手段和方式来挑逗公牛，激怒他，然后在它快速冲上来，眼看着就要撞到自己的时候，利用斗篷的掩护，结合一个漂亮而优雅的转身，跟愤怒的公牛擦肩而过，让他扑了一个空。”

　　“这才是真正的控制所想要达到的精髓，放到足球场上，控球的一方最终的目的并不是为了控球，而是为了让对方像公牛一样扑出来，露出致命的破绽，而控球方就好像斗牛士一样，用简单但却又非常高明的技巧和掩护，跟对方擦肩而过。”

　　“在那一刻，对方的防守是最薄弱的，因为他们发现自己扑空，露出破绽之后，正拼命的想要让自己从慢下来，进而去填补漏洞，而控球的一方则是看穿了对方的漏洞，拼命的想要让自己快起来，去利用这个漏洞，这种快与慢的激烈碰撞会带来赏心悦目的精彩场面。”

　　“达芬奇说，至繁归于至简，我相信，所有足球主教练们的追求都是一致的，那就是用最简单的方式取得进球和胜利，这也是我的追求！”

　　叶秋看过很多世界名帅的战术思想，但他真的发现，从来没有任何一名主教练的整个战术思路能够像克鲁伊夫如此成一个体系，他有着一套完整的战术思想体系。

　　这也是一直以来叶秋对他的观感，他或许并不是一名伟大的主教练，或许不是一个讨人喜欢的家伙，但他绝对是一名伟大的足球思考者，因为他几乎无时无刻都在思考着属于足球的一套哲学。

　　简单，很难吗？不难！

　　简单，很容易吗？不容易！

　　就好象我们每天吃饭、喝水、睡觉，都很简单，非常简单，好象举手投足就能够做到，可有谁还记得，自己刚刚开始学着用筷子夹菜，学着拿杯子喝水时候的情形？

　　都不要忘记了，我们用了几十年，甚至是一辈子的时间去锻炼，才让吃饭、喝水、睡觉这些事情变得简单，如果没有用那么多的时间，这些事还会简单吗？

　　最简单，同时也是最难的，因为只有在掌握了最复杂的技巧之后，事情才会变得简单。

　　所以说，控球不是最终目的，简单才是！

　　回到这一场比赛，叶秋觉得，阿贾克斯的控球率有些偏高，60%左右的百分比差不多，因为如果你没有给对手多一些的机会，那就等于是不让那头愤怒的公牛冲上来，那他们就很可能根本就不会露出破绽。

　　还有一点让叶秋不够满意的就是阿尔特塔传球太追求准确率了，缺乏冒险精神。

　　这一场比赛阿尔特塔总共进行了令人乍舌的101脚传球，这在阿贾克斯过去几年是从来没有过的，其中只有5次失误，这非常可怕，因为斯内德也不过才61脚，失误还达到了11次，但他总共创造了5次威胁传球。

　　叶秋向来都深信一点，那就是没有冒险，永远都不会有什么创造力，因为创造力的出现，本身就是一种冒险后的结果，如果缺乏冒险，就不可能有创造力。

　　斯内德的创造力就不错，叶秋没有过分的压抑他的冒险，给予他更多的传球自由度，让他去发挥，而阿尔特塔本身就有点过分追求传球成功率，他害怕失误。

　　英国被誉为是最有创造力的喜剧演员约翰·克里斯说，“创造力不是天赋，只是一种行为方式，有创造力的人拥有一种特定的情绪，使得自身的创造力可以发挥作用，任何人都完全有能力做到这一点。”

　　贝肯鲍尔说过，“一名主教练必须要比球员更有创造力，因为一名球员的创造力只能让自己在球场上发挥，但一名主教练的创造力，却是要让球队每一名球员都更有创造力的在球场上发挥。”

　　因为看得多了，所以叶秋懂得很多，他在不停的完善着自己的战术思想和理念，他在不停的寻找着最适合自己的道路，但他由始至终都保持着一份谦卑的心态去学习，哪怕他在很多时候看起来很骄狂。

　　就好象，三年过去了，他依旧没有改掉自己一有时间就钻进学习屋里，翻阅各式各样书籍的习惯，他依旧在无时无刻吸收着来自方方面面的知识，在不停的自我增值。

　　而在叶秋看来，如果阿尔特塔的一些传球能够更加冒险一些，虽然阿贾克斯的传球成功率会下降，整体控球率也会下降，但阿贾克斯的传球会更具突然性和变化，就能够给对手制造更多的威胁。

　　想明白了这一点，叶秋也就知道球队下一阶段的改进方向在哪里了。

　　……

　　……

　　2002年8月18日，阿贾克斯坐镇阿雷纳球场迎来乌德勒支。

　　比阿贾克斯早一天进行的荷甲联赛中，埃因霍温和费耶诺德都是2：0击败了对手，希丁克和范马尔维克明显都没有失手，而是保持一种稳健的开局。

　　叶秋在这一场比赛中也同样尽遣主力首发。

　　门将范德萨，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场三名球员则是阿尔特塔、德容和斯内德，前场三叉戟是罗本、伊布拉希莫维奇和范德法特。

　　比赛的开局依旧沿用过去阿贾克斯那种富有冲击力的打法，并且凭借着第5分钟，罗本的进球拉响了阿贾克斯进攻的号角。

　　但很明显的是，在取得了领先之后，阿贾克斯打得更有节奏感一些。

　　球队整体前压之后，阿尔特塔在对方球门外30米左右的控球，以及斯内德在对方30米区域内的游弋和跑动，两者之间遥相呼应，让阿贾克斯的中场组织变得很有威胁。

　　乌德勒支开始还保持三条线紧缩，利用锋线球员回撤来骚扰阿尔特塔，但时间一长，他们的这一套战术执行起来就有些大打折扣，毕竟无法长时间保持这种压迫紧逼态势。

　　第31分钟，阿尔特塔传给斯内德，荷兰中场一个快速的急停摆脱后，左脚把球往前一塞，伊布拉希莫维奇用身体力压乌德勒支中卫，强行用身体撞开对方的防线，禁区前沿大脚抽射，球应声入网，2：0！

　　连进两球，阿贾克斯上下看起来势如破竹，到了下半场，更是频频对乌德勒支的禁区制造威胁，但后者的防守组织得很有秩序，死死将阿贾克斯的进攻阻挡在禁区之外。

　　但在第67分钟，罗本在左路利用个人技术强行突破，快速切入禁区，挑传后点，范德法特及时跟上补射命中，为阿贾克斯进一步扩大比分，3：0！

　　这一刻，乌德勒支已经彻底丧失了负隅顽抗的决心，叶秋眼看着大局已定，也进行了换人调整，而替补伊布拉希莫维奇上场的亨特拉尔在第86分钟的进球，将比分最终锁定在4：0，也为阿贾克斯新赛季的首轮比赛拿下了一场大胜。

　　凭借着在阿雷纳球场的4：0大胜，阿贾克斯一下子就跃身到了联赛积分榜的首位。

　　在第二天，荷兰各大报纸都纷纷刊登了对阿贾克斯的报道，认为这支阿贾克斯不管是从赛季前，还是联赛首轮，都表现出了跟过去那支阿贾克斯很不一样的战术风格。

　　“以前的阿贾克斯大开大阖，直来直去，很快很有冲击力，但却缺乏变化，可现在的这支阿贾克斯明显更具变化和突然性，他们能打得很快，开场就能制造闪电攻势，可他们也可以打得很慢，跟你慢条斯理的进行到脚和转移球。”

　　“如果因为他们的慢，你就以为可以放松和大意，那就错了，不管是巴塞罗那还是曼联，或者是尤文图斯和埃因霍温，都被他们的慢所麻痹，因为只要他们一找到破绽，往往只需要一脚传球，就能够彻底撕开你的防线。”

　　“所有人都曾经以为，失去了吉尔伯托·席尔瓦和塞杜·凯塔，会让阿贾克斯的中场造成巨大的损失，实力会被削弱，可是从目前的情况来看，叶秋并没有让自己的球队实力受损，相反的，阿尔特塔的加盟让这支阿贾克斯变得更具变化，更有威胁。”

　　一周之后，阿贾克斯客场挑战维特斯。

　　依旧是开场后的抢攻，阿贾克斯在第16分钟就由伊布拉希莫维奇敲开维特斯的球门。

　　这也是瑞典中锋连续两轮联赛进球，阿贾克斯的进攻表现得非常出色。

　　维特斯在丢球之后，在自己的主场稳扎稳打的进行防守反击，这给阿贾克斯带来了不小的麻烦，一直到下半场，分别凭借着麦孔和基伏的两粒进球，阿贾克斯客场3：0再度击败对手，豪取荷甲两连胜。

　　也是在这一轮，希丁克的球队好不容易在自己的主场，到了第92分钟，才由沃热尔进球击败了格罗宁根，侥幸逃过一劫，拿到了3分，但范马尔维克的球队就没那么走运了，他们在客场两度领先的情况下，两度被罗达JC扳平，最终2：2平局。

　　很多媒体都纷纷对范马尔维克的掉队给予批评和怀疑，认为费耶诺德将从现在开始，跌出夺冠军团的行列，而阿贾克斯和埃因霍温将继续高歌猛进。

　　果然，联赛第三轮，费耶诺德在遭遇鹿特丹同城球队SBV精英的时候，4：1击败了对手，而埃因霍温则是客场4：0血洗阿尔克马尔，凯日曼上演了梅开二度，希丁克对埃因霍温的调教初步展现成效。

　　但在夺冠对手纷纷取胜的情况下，阿贾克斯也同样没有落下步伐，叶秋的球队客场挑战格罗宁根，范德法特梅开二度，罗本和卢西奥的进球帮助阿贾克斯客场4：1击败了格罗宁根。

　　这一轮比赛战罢，阿贾克斯和埃因霍温都拿到了三连胜，其中阿贾克斯凭借着三场比赛进11球失1球的惊艳数据，占据了荷甲联赛领头羊的位置，而希丁克的埃因霍温则是紧随其后，值得注意的是，本赛季走了尼基福罗夫的埃因霍温在前三轮联赛也就失了1球。

　　费耶诺德两胜一平紧随其后，位列荷甲第三，这也不让人意外。

　　正如很多荷兰媒体所猜测的，本赛季希丁克虽然强势入主，但阿贾克斯的表现却再度令人惊讶，尤其是在走了吉尔伯托·席尔瓦和塞杜·凯塔两员虎将之后，叶秋的球队一点都没有因此而受到削弱，反而让自己的战斗力和进攻能力得到了提升。

　　“如无意外，本赛季的荷甲冠军将依旧是阿贾克斯和埃因霍温之间的争夺战，范马尔维克或许还有机会，虽然这支球队的实力明显不像阿贾克斯和埃因霍温那样有竞争力，但如果能够在阿贾克斯和埃因霍温都专注于欧洲赛场的情况下，范马尔维克坚守荷甲联赛，那他未必就没有机会！”

　　这也是很多媒体人对阿贾克斯的忧虑，认为叶秋太早喊出图谋欧冠的野心，这会给球员带来压力，殊不知，在阿贾克斯内部，球员对主教练的这一番充满野心的呼喊，显示出了强烈的斗志和欲望。

　　伊布拉希莫维奇、卢西奥、罗本、范德法特……

　　这一群球员都是上个赛季欧冠四强的主力，他们继续留在阿贾克斯，目的也就只有一个，那就是取得比上个赛季更出色，更辉煌的成就，如果无法做到这一点，那阿贾克斯还怎么留住他们？

　　叶秋的那一番喊话，或许让他处于风头浪尖，成为了欧洲很多媒体攻伐的对象，但却让他再一次巩固了球队内部的团结，鼓舞了球员的斗志和取胜欲望。

　　荷甲开局的三连胜，无疑就是最好的证据！


第170章 超级死亡之组

　　几乎都成了惯例，每年的8月末9月初，摩纳哥都会成为全世界球迷关注的焦点。

　　倒不是因为欧洲超级杯，而是因为欧洲冠军杯的首轮小组抽签仪式。

　　有意思的是，每年的抽签仪式之前，都会出现热点新闻和报道。

　　很明显，欧足联对于欧冠的炒作跟宣传，从很大一种程度上，就是借鉴了好莱坞一些大片的常规炒作手法，这也并不叫人奇怪，因为对于足球这项运动来说，一年一度的欧洲冠军杯的小组抽签仪式，本身就是一部大片。

　　今年的热点新闻主要是在意甲，拿到了意甲冠军的尤文图斯得到了欧冠第一轮小组赛种子队的待遇，这多少让人有些争议，毕竟尤文图斯过去这几年的欧冠成绩并不十分理想，尤其是欧冠扩军之后，尤文图斯就没打过淘汰赛。

　　跟尤文图斯相同，甚至可以说处境更为糟糕的AC米兰，本赛季很有可能沦落到第四档球队，这也让今年的欧冠抽签变得非常神秘，这一点从抽签之前的分档就看得出来。

　　按照欧足联之前给出的名单来看，八支种子球队分别是皇马、拜仁、曼联、巴塞罗那、瓦伦西亚、尤文图斯、阿森纳和国际米兰，这八支球队里面有不少球队的实力都受到了质疑。

　　如果说第一档的种子队本身就代表着欧洲足坛最强大的一批豪门球队的话，那么第二档的罗马、拉科鲁尼亚、勒沃库森、利物浦等球队就代表着欧洲各大联赛的实力派，他们任何一支球队都具备挑战种子队的实力。

　　第三档的球队最令人感到恐惧的，毫无疑问就是叶秋的阿贾克斯。

　　很多人都觉得这支球队应该安排在前两档，原因很简单，阿贾克斯已经通过了前年的联盟杯，去年的欧冠四强，向所有人都证明了自己的实力，但因为积分以及各式各样的因素，导致阿贾克斯最终只能排在第三档。

　　正如叶秋在赛前接受媒体采访时，对球队分档的看法时所说的，“我们不会介意抽到谁，因为对我们来说都一样，应该介意的是我们的对手，我敢打包票，前面两档的16支球队都不愿意碰到我们！”

　　第一档和第二档本身就已经是实力很强，竞争很激烈的球队了，按照欧冠以往的分档，前两档也都是小组出线大热门，可如果第三档的球队实力具备挑战前两档的话，那不就是变成死亡之组了吗？

　　对于阿贾克斯来说，没差，反正从他们被分到第三档开始，他们就注定了一定会进入跟实力强大的对手死磕的死亡之组，不仅仅是阿贾克斯，还有纽卡斯尔、多特蒙德等球队，他们也都注定了会碰到强大的对手。

　　可更叫人感到担忧的是，第四档出现了一支AC米兰。

　　正如法国队报所分析的那样，第三档的阿贾克斯和第四档的AC米兰绝对是所有球队都不愿意碰到的，因为没有人愿意跟这样的强劲对手死磕，竞争出线权。

　　同样有一些第一二档球队的主教练和俱乐部官员抱怨欧足联的分档不合理，认为第一和第二档的一些球队，例如加拉塔萨雷、里昂等球队，他们实力都不如阿贾克斯和AC米兰，但却被分在前两档，而这两支实力超群的球队却被分到第三和第四档。

　　“这不得不让我们怀疑，是不是有人想要通过这种分档来安排一个令人乍舌的抽签结果？”

　　这一条新闻在抽签仪式到来之前，在全世界媒体已经炸锅了，引起了巨大的讨论，几乎就连普通的球迷都在争论着到底阿贾克斯和AC米兰的分档是否合理，到底欧足联的这种分档方式是否合理等一系列话题。

　　而在赚足了全世界媒体的炒作和宣传，赚足了球迷们的眼球之后，抽签仪式才在万众期待中姗姗来迟，而抽签出来的结果却让所有人都大吃一惊。

　　……

　　……

　　当抽签嘉宾从小球里取出纸条，通过麦克风，高声呼喊出AC米兰的那一刻，整个会议中心出现了虚空一般的死寂，接着就是一阵震耳欲聋的哗然。

　　所有的人都被欧足联的这个大手笔给吓了一跳，甚至包括当事者。

　　叶秋坐在比较靠后的一排，他一脸无可奈何的摇头苦笑表情，被现场的直播镜头捕捉得清清楚楚，被放到了会议中心正中间的大屏幕上，所有人都看得出这位年轻的中国籍主教练脸上所写下来的一切。

　　他和他的阿贾克斯都好像是被人操纵了的玩偶，任人摆布，不仅仅是他，在场所有的主教练，所有的球队，哪怕是高高在上的豪门球队，都逃不过被人操纵的命运。

　　拜仁慕尼黑、拉科鲁尼亚、阿贾克斯和AC米兰！

　　这绝对是死亡之组中的死亡之组，因为这四支球队都是这几年欧洲赛场上表现最强的球队，拜仁慕尼黑就不用说了，拉科鲁尼亚正处于超级拉科时代，阿贾克斯和AC米兰都处于强势复兴阶段，把这四支球队安排在同一个小组，这不让他们死磕吗？

　　再看看其他球队的抽签，巴塞罗那运气好到掉渣，加拉塔萨雷、莫斯科火车头和布鲁日，尤文图斯的运气也很理想，费耶诺德、基辅迪纳摩和纽卡斯尔，曼联则是碰到了勒沃库森、奥林匹亚科斯和海法马卡比。

　　可以说，其他的几个小组的形势都是强弱比较清楚的，哪怕是阿森纳、埃因霍温、多特蒙德和欧塞尔这一个组，阿森纳的实力都能够确保小组出线没有问题。

　　可唯独只有这个G组，四支球队都是力争小组出线权的球队，也都是在欧洲足坛具有一定号召力和影响力的强队，可如今被分在同一个组里，也不只能是悲剧还是喜剧。

　　“接下来的这几个月，欧足联一定会重点推广你们所在的这个小组！”

　　陪着叶秋来参加这一场抽签仪式的伊丽莎就坐在他身旁，敏锐的嗅觉让她一下子就察觉到了欧足联的想法，因为如果每一个小组的实力都强弱悬殊，都失去悬念的话，那欧冠小组赛根本很难吸引球迷的关注，很难从一开始就带动高潮迭起的悬念。

　　“所以他们才说，想要拿欧冠，单靠实力是远远不够的，还得有运气，抽签的运气！”叶秋哈哈摇头笑着，他很快就释怀了，因为这本身就是欧洲足球规则的一部分。

　　抱怨肯定是要抱怨的，但你得适应、接受，并且按照这一套规则来做事，最起码在欧洲，没有任何一家俱乐部能够跟欧足联相抗衡，哪怕是G14都做不到。

　　“这是惯用伎俩，只不过被分到这个组的球队虽然可能在欧冠的成绩上受到了影响，但在其他方面却受到了好处，例如场外关注度和影响力，而且欧足联也不可能每年都给你穿小鞋，今年让你失去的，明年后年会补偿给你的。”

　　伊丽莎对于这一套潜规则倒是看得很透彻，但要做到这一点，前提还是那句话，实力。

　　没有足够的实力，就算让你分到最好的小组，你也未必能够出线。

　　“我怎么感觉，好像连续两年的抽签都走霉运？”叶秋摇头苦笑。

　　“荷甲的球队影响力始终有限，所以站在商业运作角度来看，四大联赛才是欧冠的主角，而其他联赛的球队始终都只能是配角，逃不过龙套和绿叶的命。”

　　叶秋哼哼一笑，嘴里没说什么，心里头却不服气，但也知道这是现实。

　　随着抽签仪式结束，赛程安排也列出来了，阿贾克斯欧冠第一轮小组赛的首场比赛是客场挑战AC米兰，然后是主场迎战拜仁慕尼黑，接着是客场挑战拉科鲁尼亚。

　　“怎么？看到抽签结果，有点没信心了？”伊丽莎笑着用手肘轻轻的撞了撞叶秋的胳膊。

　　叶秋侧过头去，一笑，“没信心？跟你说吧，我连曼联、尤文图斯和巴塞罗那都能干掉，你觉得我会怕一支已经明显走下坡路的拜仁慕尼黑？怕一支老迈的AC米兰？怕那支所谓的超级拉科？”

　　怕倒是不怕，自从知道球队分到第三档，叶秋就对死亡之组有心理准备了，只是现在抽到三支强大的对手，他觉得这也太倒霉了。

　　“走着瞧吧，我一定会踩着他们的尸体走出死亡之组的！”

　　……

　　……

　　如果说抽签仪式只是告诉叶秋一个道理，那就是四大联赛才是欧洲足球的核心，那么，到了颁奖典礼上，叶秋就真正领略到，豪门才是欧洲足球的主角。

　　最佳门将，来自拜仁的卡恩，阿贾克斯的老门神范德萨甚至排在尤文图斯的布冯之后。

　　按照范德萨上个赛季的表现，再加上阿贾克斯杀入了欧冠四强，这名老门神的表现绝对超过布冯，可人家是四大联赛之首的意甲冠军，而卡恩上个赛季的表现也是非常出色，因为对于这个奖项，叶秋真没法说。

　　最佳后卫根本没阿贾克斯什么事，罗伯特·卡洛斯拿到了这个奖项，罗马的卡福和利物浦的海皮亚则是分别拿到第二和第三，这让叶秋很奇怪，卢西奥为什么拿不了？难道巴西中卫比他们还差？

　　最佳中场是勒沃库森的巴拉克拿到了，曼联的罗伊·基恩，阿森纳的维埃拉分别拿到第二和第三，照样没有阿贾克斯什么事。

　　最佳前锋也是如此，劳尔、特雷泽盖和范尼斯特鲁伊分别拿到前三。

　　最有价值的球员就更是豪门球员的秀场，不过这一次倒是提到了阿贾克斯，不过却是悲催的陪衬品，因为他们在上个赛季的半决赛，被拿到最有价值球员的皇马巨星齐达内打入了一记匪夷所思的天外飞仙。

　　劳尔和范尼斯特鲁伊分别占据第二和第三。

　　有的时候想一想，真是悲催，阿贾克斯杀入了欧冠四强，拿到了荷甲冠军跟荷兰杯冠军，球队在欧洲赛场上也表现出了足够的竞争力，可竟然连一个奖项都进不去。

　　阿贾克斯唯一的奖项提名是最佳教练奖，叶秋再度成为了悲催的千年老二。

　　去年是拜仁慕尼黑的希斯菲尔德，今年是皇家马德里的博斯克，而这两年的最佳教练奖，叶秋都是排在第二位，但都是属于那种被拉得很远很远的那一种。

　　为什么所有的球员，所有的主教练都巴不得去豪门？

　　或许，从这个颁奖仪式，甚至从世界足坛各地的各种颁奖仪式里，都可以看得出端倪。

　　不在豪门效力，人家连你的名字都不认识，谁会知道你？谁会选择你？

　　“我该回去唱首歌！”叶秋一脸的失望，但却在笑。

　　“唱什么歌？”伊丽莎觉得奇怪。

　　“我是一只小小鸟！”说完，叶秋就忍不住哈哈笑了起来。

　　我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞，却怎么也飞不高……

　　……

　　……

　　欧冠第一轮小组赛的抽签结果，以及上赛季欧洲足坛各个奖项的结果出炉之后，立即成为了第二天欧洲和世界各大报纸的头版头条，尤其是对于拜仁慕尼黑、拉科鲁尼亚、阿贾克斯和AC米兰所在的G组，更是被媒体成为超级死亡之组。

　　“四支拥有种子队实力，但却被安排在同一组里，竞争两个出现名额，还有比这更残酷的事情吗？欧足联抽出了这个超级死亡之组，取悦了想要看更多强强对话的球迷，却残酷的折磨着这四支实力超群的球队。”

　　媒体的评论中不乏对这四支深陷超级死亡之组的可怜球队给予同情，但这四支球队却一点都不领情，谁都不愿意提前示弱。

　　希斯菲尔德在接受采访的时候表示，“这不是一支下下签，相反的，我觉得这个签抽得不错，因为我们碰到的都是一些比较熟悉的球队，反而如果让我们在冬天去到冰天雪地的基辅或者是莫斯科，我会更加头疼。”

　　AC米兰的主教练安切洛蒂则是说，“这是一个非常艰苦的小组，拜仁慕尼黑是欧洲最强的球队，阿贾克斯则是令人敬畏的对手，拉科鲁尼亚一如既往的高水准，实力一点都不差，但我们并不害怕，我们有足够的自信，能够从小组中脱颖而出。”

　　超级拉科的主教练伊鲁埃塔则是对出现保持同样的乐观，“我们所在的小组实力非常均衡，其他三支球队都是伟大的球队，水平非常高，抽到这样的对手肯定会让比赛变得更加艰难，但我们会全力以赴，一定能够从小组中出线。”

　　叶秋也同样在赛后接受媒体采访，也同样对小组抽签发表了自己的意见和看法。

　　“不管抽到的对手是谁，我都不会感到意外，也不会害怕，因为欧冠赛场上，所有的球队都不简单，都实力超群，而想要击败对手，想要从小组中脱颖而出，我们就必须要用比赛和胜利来证明自己的强大。”

　　“是的，我们上个赛季表现得很好，但那已经跟我们没有关系了，我们现在一样要从小组赛开始打，我们照样要一场一场的比赛去赢，我们都已经做好了准备，我们一定会从小组中出线。”

　　但很明显博彩公司一点都不看好阿贾克斯。

　　在抽签结果出炉之后，威廉希尔第一时间更新了32强最后的夺冠赔率，皇家马德里以1赔4.5遥遥领先，曼联则是1赔5紧随其后，巴塞罗那则是1赔8。

　　从前三甲来看，皇马和巴塞罗那都是各自引进了巨星级别的球员，前者是罗纳尔多，后者是里克尔梅，曼联则是引进了里奥·费迪南德，进一步加强备受诟病多年的后防线，因此这三支球队成为赔率前三甲，也不叫人意外。

　　阿森纳、拜仁慕尼黑和尤文图斯都是1赔10，国际米兰1赔11，利物浦和罗马1赔14，瓦伦西亚1赔16，拉科鲁尼亚1赔18，AC米兰是1赔20。

　　那么，阿贾克斯呢？

　　阿贾克斯的赔率是1赔66，位列第22位，甚至排在了纽卡斯尔和埃因霍温之后。

　　威廉希尔对阿贾克斯的赔率之所以这么低，有自己的看法和分析。

　　“如果是以过去两个赛季这支荷甲卫冕冠军的表现，赔率应该更高，甚至我们都认为，他应该在1赔20以内，但很明显，被分到死亡之组，让更多人都很难去看好这支荷甲球队，因为所有人都觉得，阿贾克斯在G组最应该争取的是第三位，进而去联盟杯继续征战。”

　　而且根据部分专业人士的分析，从阿贾克斯过去两年，以及本赛季所呈现出来的这种富有攻击力的打法，让不少人都对这支年轻球队感到担忧，因为欧冠赛场上向来都很注重防守，过分追求进攻是很难笑到最后的。

　　“所有人都要记得，从94/95赛季阿贾克斯击败AC米兰夺得欧冠后，就再也没有非四大联赛的球队染指过欧冠，而从95/96赛季，阿贾克斯杀入决赛开始，就再也没有非四大联赛的球队杀入过决赛。”

　　“我们都不得不承认一件事，那就是欧洲足坛已经彻底变了，变得更加强弱悬殊，四大联赛和非四大联赛之间的差距正在不停的被扩大，尤其是自从博斯曼法案开始之后，这种现象就更加明显。”

　　“因此，我们绝对有理由相信，最后出现在老特拉福德球场的，一定还是四大联赛的球队！”


第171章 你准备好了吗？

　　国家队比赛期间，德托克莫斯特训练基地总是显得很空。

　　在叶秋入主阿贾克斯的这两年，球队对球员预防伤病这个环节上下了重本，叶秋从阿迪达斯和美国引进了非常专业的检测和预防设备，并且在平时训练中就给予足够的重视。

　　也因为这样，所以阿贾克斯的球员伤病一直都不严重，不管是罗本、范德法特这样的突击型球员，还是其他位置上的球员，伤病一般都很少，偶尔受伤那也都是小伤小病，或者是一些比赛期间的运动损伤。

　　马斯切拉诺的伤病就是属于后者，基本上是任何预防手段都无法避免的。

　　根据阿贾克斯一线队的规定，受伤的球员要每天都来到俱乐部接受队医组的检测和治疗，因此马斯切拉诺哪怕是在国家队比赛周期间，他也还是要每天准时来到德托克莫斯特，在彼得·勃兰特等人的指导下进行恢复训练。

　　整座德托克莫斯特就只有他一个人在训练，哪怕是法国国脚阿比达尔都被选入了国家队，尽管只是边缘国脚，可那也还是国脚。

　　至于同样无法入选国家队的阿尔特塔，他可是西班牙U21的队长，自然是要去国青队报到。

　　在德托克莫斯特的健身房里，马斯切拉诺一个人在进行着枯燥乏味的物理锻炼，表情上写满了一种叫做失落和郁闷交织的东西，因为他已经很明显的感觉到，在阿贾克斯的首发阵容里，德容已经开始牢牢占据主力后腰的位置。

　　叶秋曾经对他说过，承诺给他机会，而对于这一点，主教练也没有食言，只是他自己比较不走运，刚来的时候还没有调整好状态，又需要适应阿贾克斯跟欧洲足坛的环境，而等到他开始找到一点感觉的时候，又伤了。

　　站在德托克莫斯医疗室的窗户前，看着远处无人的训练场，马斯切拉诺带着无奈，老成的叹了一口气，因为原本他以为加盟阿贾克斯代表着自己转运了，可没想到……

　　“哈维尔。”皮姆·范杜德在他的身后喊他。

　　球员们都去打国家队比赛了，教练组也得到了一定的假期，所以工作自然而然就落到了范杜德的手中，这位荷兰老人平日里没什么事，也就是这种时候稍稍辛苦一些。

　　“范杜德先生！”马斯切拉诺转过身来，礼貌的打招呼。

　　他的荷兰语学得很快，但还不是很好，只能够进行平常的礼貌招呼，或者是一些比较专业的足球术语，这些都是俱乐部安排翻译的时候，优先学习的。

　　“你明天早上训练的时候，就把这份文件交给你们头。”范杜德塞过来一份文件。

　　马斯切拉诺接过来，打开一看，下面有皮姆·范杜德的签名，而文件的内容则是证明他的伤病情况恢复得很好，能够参加球队的训练了。

　　一看到文件的内容，马斯切拉诺就猛地抬起头，看向范杜德，但这名老成得一点都不像是18岁少年的阿根廷人却没有表露出半点的惊喜，这不禁让范杜德心里头感到纳闷了，这也太少年老成了点吧？

　　“是的，小子，你可以参加训练了！”范杜德的表情反倒看起来比马斯切拉诺还要高兴。

　　他在阿贾克斯那么多年，经过他的手康复的球员不知道有多少，大牌如当年的克鲁伊夫、范巴斯滕等人，都曾经在范杜德的手底下养过伤，而这名荷兰老人也一直都把这份工作，当作是自己人生最大的兴趣，也是最得意的事情。

　　“谢谢你，范杜德先生！”马斯切拉诺很老成的客气。

　　范杜德呵呵一笑，略微有点无奈，他更愿意看到这个阿根廷少年像一个普通的18岁的小孩子那样青春飞扬，可他看起来却很老成，甚至有点木讷，话很少。

　　“不要在意比赛和首发，孩子。”范杜德这几天都看着马斯切拉诺，多少猜到这个小鬼的心情，“你知道，现在球队在荷甲、荷兰杯和欧冠赛场上三线作战，一年要打那么多场比赛，没有人能够打满所有比赛的。”

　　“机会早晚都一定会再来，养好身体比什么都重要，职业球员最重要的就是这副身体，没有了他，让你每一场比赛都首发，你照样打不出来。”

　　说到这里的时候，范杜德拍了拍马斯切拉诺的肩头，“他，才是你在阿贾克斯立足的本钱！”

　　马斯切拉诺嘴形好像变了一个弧线，像是想要笑，但却用点头来掩饰。

　　看着马斯切拉诺走出医疗室，范杜德摇头一叹，“可怜的孩子。”

　　他还以为，马斯切拉诺的少年老成是南美洲一些穷苦家庭所逼迫的，殊不知，这小子打小就离家独立，所以性格有点孤，但并不是那种不合群的人，只是话不多，不善于表露感情。

　　马斯切拉诺走出医疗室，刚要去一线队，就在路口看到了叶秋。

　　“嗨，哈维尔！”刚刚从伦敦回来的叶秋心情看起来不错。

　　“你好，头！”马斯切拉诺朝着叶秋点头，主动让出一条路。

　　叶秋经过的时候，拍了拍马斯切拉诺的肩头，走进医疗室。

　　“皮姆！”叶秋刚进门就喊。

　　皮姆·范杜德从里面走出来，一看到叶秋就笑，“怎么提前回来了？”

　　叶秋指了指门口，显然是在指马斯切拉诺，“他情况怎么样？都一个多月了。”

　　拉伤这种事情很麻烦，可大可小，叶秋也一直很小心翼翼的，不希望没养好伤，给球员日后留下隐患，因此哪怕是在假期，他都特地叮嘱范杜德，一定要小心看着马斯切拉诺。

　　“没问题了，我每天都对他进行检测和统计，情况恢复得十分理想，我同意他随队训练，你明天会收到报告，到时候顺便让一线队的队医给他进行更详细的检测，核实一下。”

　　叶秋听了之后就笑呵呵的，“谢谢你，皮姆！”说完，转身就要走了。

　　“诶！”范杜德喊住了他，“我看那小子身体没什么问题了，不过情绪就有点糟。”

　　叶秋刚才也注意到了，马斯切拉诺看起来有些郁郁寡欢，如今被范杜德这么一说，他觉得这个应该稍加重视，毕竟新秀球员养了一个月的伤，对他来说，可能会造成很多各式各样的压力和困扰。

　　有的时候，教练组根本不是万能的，不可能了解球员的一切，毕竟没有人愿意把自己的所有思想和想法都拿出来跟教练组分享，如果你管得多了，他们会觉得你管得太宽，如果你管得少了，那你很可能就无法完全了解他们。

　　这就是矛盾的地方，也是考量一名主教练能力的地方。

　　“或许，你应该知道他在困扰什么，自己想办法吧！”范杜德笑着跟叶秋摆了摆手。

　　叶秋笑了一笑，他多少猜得到是什么原因。

　　……

　　……

　　随着这几年东南新城区的逐渐发展，渐渐的成为了阿姆斯特丹重要的商业繁荣地段，阿姆斯特尔芬区的租房市场也逐渐火爆了起来，并且越来越向南扩张。

　　在南部，有一些开发商专门兴建了一些三四层楼高的住宅，一楼是商铺，楼上每一层都是单身公寓，专门用来出租或者是出售，专门就是迎合那些有租房需要的顾客。

　　马斯切拉诺就住在这样的一套三楼的公寓里，两室一厅，小是小了点，一个人住很宽敞，有的时候他的父母亲和家里人也会过来，但他们一般都只是住几天就回去了。

　　对于一个人的生活，马斯切拉诺都已经习惯了，他都忘记了自己是从什么时候开始一个人生活的，总之很小就开始了，所以他一点都不会感到不适应。

　　只是，有时候也挺无聊的。

　　坐在客厅的沙发上，看着很多都听不懂的荷兰电视台，转来转去，到最后都还是转去体育，看球赛，毕竟足球是全世界共同的语言，反正听不懂解说，就自己看场面，没差。

　　电视正在播的是荷兰跟白俄罗斯的欧洲杯预选赛的录播，这一场比赛最终结果是3：0，艾德沃卡特的荷兰国家队击败了白俄罗斯，顺利的拿到了一场胜利。

　　这一场比赛有多名阿贾克斯球员出场，门将范德萨，范德法特、罗本、范德梅德、斯内德、海廷加、德容都先后代表荷兰出场，而赫莱布则是身穿白俄罗斯球衣。

　　如今的阿贾克斯已经不再是过去的那支阿贾克斯了，艾德沃卡特尽管被称作是埃因霍温派系的主教练，可实际上他却不得不重用和提拔阿贾克斯的这一批年轻球员，因为在过去的三年里，这一群球员的表现都太出色了。

　　在二队就拿到了荷兰杯冠军，这创造了荷兰足球的历史，而00/01赛季则是荷甲亚军跟联盟杯冠军，上个赛季则是荷甲冠军跟欧冠四强，这一耀眼无比的成绩都让整个荷兰为这一群年轻小将们而感到惊叹。

　　罗本和范德法特都已经在荷兰国家队中站稳脚跟，范德萨也是主力门将，其他的则是辅以斯塔姆、弗兰克·德波尔、范博梅尔、科库、戴维斯、克鲁伊维特和范尼斯特鲁伊等名将，这支荷兰国家队的实力非常出色。

　　荷兰的第一粒进球就是戴维斯助攻克鲁伊维特，第二粒则是罗本在左路的突破传中助攻克鲁伊维特进球，而第三粒进球则是范德法特在右路带球内切后跟克鲁伊维特的二过一配合，之后助攻范尼斯特鲁伊进球，三个进球都非常精彩。

　　就在比赛已经大局已定的情况下，艾德沃卡特进行连续换人，分别上了海廷加、斯内德和德容三名球员，显然是为了进一步锻炼球员。

　　就在这时候，家里大门的门铃却被人摁响了。

　　马斯切拉诺放下手中的电视遥控，有些奇怪，他这里除了家里人和经纪人外，很少有人来，谁会在这时候到访？

　　凑到门上的猫眼往外看，看到的是一张开了的大手，五根手指头伸得很直。

　　“谁啊？”马斯切拉诺倒是不怕被打劫，直接拉开门锁，问道。

　　“看到我的手，还没把我认出来？”范德萨的声音传了进来。

　　“就是，全荷兰就他的手最大最长也最容易认，太不了解我们队长了！”听声音是卢西奥。

　　“你的手才最大最长！”范德萨反驳了一句。

　　说着的时候，大门拉开，马斯切拉诺目瞪口呆的发现，范德萨、卢西奥、亨特拉尔等队友一个个都是大包小包的提着东西。

　　“你们……”马斯切拉诺有些惊讶，但更多的是疑惑。

　　“麻烦你让让！”卢西奥已经直接抢进了马斯切拉诺的家里，“喂，哈维尔，你家里有没有厨房？”这个巴西人大咧咧的，看起来简直就像是回到自己家里一样。

　　“有，在那边，干么？”马斯切拉诺指了指厨房的方向。

　　“对了，有烤肉架吗？”这一次是阿比达尔在问，他手里头也提着不少东西。

　　“有！”相信大部分的阿根廷人家里都有一个烤肉架，“在阳台。”

　　“这混蛋说他们巴西的烤肉比你们阿根廷的烤肉好吃，我不信，他说等一下要露一手。”

　　马斯切拉诺有些不明所以了，这些人要比，要展现自己的厨艺，来自己家里干么？

　　但是很快，他就吃惊的发现，一个个队友陆陆续续的上楼来了，而且每一个人的手上几乎都提着东西，要么就是食物，要么就是饮料。

　　本来就不宽敞的七八十平米的家里，突然间冲进了那么多人，顿时塞得满满的。

　　最后赶到的是叶秋和教练组，还有走路一跛一跛的德容。

　　“你的腿怎么啦？”马斯切拉诺看到德容的膝关节缠着绷带和纱布，有些奇怪。

　　“别提了，倒霉！”德容一个劲的摇头。

　　一旁的斯内德摇头一笑，“国家队比赛上了不到10分钟，却被白俄罗斯的那个拉马琴科撞伤了膝盖，下场了。”

　　“他不是故意的！”赫莱布为自己国家队的队友兼同胞解释了一下。

　　“知道，知道，所以我才说倒霉嘛！”德容有些沮丧。

　　人多了，自然就变得热闹了起来。

　　眼看着这小房子容不下那么多人，他们干脆直接把客厅收拾一下，把家具什么的都搬一块，腾出大片的地方，接着就开始自己动手做吃的。

　　马斯切拉诺并不是一个喜欢热闹的人，相反的，他有点享受清净，可这么多队友上门来，他觉得不会仅仅只是为了聚餐这么简单，因为如果是要聚餐的话，那完全可以到餐厅或者是别的地方去。

　　但很明显，队友们似乎并不准备告诉他原因，以卢西奥为首的巴西帮烤肉团已经准备就绪了，他们正在积极的准备材料，而负责跟巴西帮烤肉团打对台的则是阿根廷烤肉帮。

　　“嘿，哈维尔，欺人太甚，都上到你家门来了，跟他们拼了，我们支持你！”

　　“对，这帮家伙太欺负人了，竟然还上门挑战，不象话！”

　　“放心，哪怕你弄得再难吃，我们都判你赢！”

　　队友们拉拽着马斯切拉诺到烤肉架前，很明显，他们现在都是清一色的支持阿根廷烤肉帮。

　　人都是有好胜心的，马斯切拉诺再老成，可他到底才18岁，被队友们这么一起哄，再看看卢西奥、麦孔那充满挑衅的样，顿时卷起袖管，决定跟这一群巴西死敌拼个你死我活。

　　整场对擂打得是昏天暗地，飞砂走石，山崩地裂。

　　到最后，所有人都只有一种感觉，吃什么都没有味道了。

　　因为这一群家伙们压根就不懂得弄东西吃，哪怕是自诩烤肉技术一等一的卢西奥，烤出来的都不知道是烤牛肉还是焦牛肉，总之就俩字，难吃！

　　不过说来也怪，东西不好吃，但一群人在那边玩玩闹闹，你奚落我，我笑话你，你捉弄我一把，我挑逗你一下，整个气氛却反而变得更好，尤其是当后来叶秋让金瘦子送来一些招牌菜的时候，所有球员都抢着吃，狼吞虎咽的那种情景，所有的抑郁都一扫而空了。

　　吃干抹净，所有人又都动手帮着马斯切拉诺收拾了房子，直到夜黑了才先后回家。

　　“这样的活动很有意义，要继续！”叶秋对今天的活动还是觉得很有效果的。

　　马斯切拉诺养伤期间，心情不是很好，但组织这样的一场聚餐，多少能够冲淡他心里头的抑郁，而且德容也受伤了，接下来球队的中场防守还是要靠马斯切拉诺。

　　“不如就这样，大家伙轮流负责当这个东道主，每周固定组织一次。”范德萨作为球队的队长，也觉得组织这样的聚餐很有意义，最起码可以充分联络队友彼此之间的友情。

　　虽说大家来到阿贾克斯，都是为了踢球，都是为了拿薪水，可对于任何一支球队来说，往往不仅仅只有足球和金钱，因为所有人都要生活。

　　到了范德萨这个年龄，多少都懂得一些道理，那就是足球可以很重要，重要到甚至高于生死，但足球也可以很微不足道，因为足球永远都不可能成为一名职业球员生活的全部。

　　“你负责吧！”叶秋笑着赞同范德萨的意思，俱乐部也可以专门拨出一笔款项来支持这个计划，而后他就站了起来，准备要告辞了。

　　马斯切拉诺送着叶秋他们到了楼下，他现在多少有点明白主教练举办这个聚餐的用意了。

　　虽然他喜欢清净，但偶尔热闹热闹，也未尝不是一件乐事，更何况还是跟自己的队友。

　　“哦，对了！”走到楼下，叶秋突然转过身来，看着马斯切拉诺。

　　“你准备好了没有，哈维尔？”

　　马斯切拉诺一愣，接着就想到了德容的受伤，他立即就弄明白了主教练这句话的意思。

　　“准备好了，头！”他坚定的点头。


第172章 征服他们！

　　虽说马斯切拉诺说自己准备好了，可叶秋还是没有把他排进首发阵容，甚至他根本就没有出现在对阵兹沃勒的比赛大名单里，取而代之的是马杜罗出现在首发阵容。

　　门将范德萨，后防线分别是阿比达尔、基伏、科洛·图雷和海廷加，中场分别是阿尔特塔、马杜罗和亚亚·图雷，前场三叉戟是罗本、亨特拉尔和范德梅德。

　　最终凭借着亨特拉尔和基伏的两粒进球，阿贾克斯主场2：0击败了兹沃勒。

　　豪取四连胜，阿贾克斯的开局确实是很抢眼，但在这一轮，埃因霍温4：0完胜瓦尔韦克，费耶诺德客场5：1狂屠特温特，风头都压过了阿贾克斯。

　　尤其是埃因霍温的凯日曼在打瓦尔韦克的这一场比赛中上演了帽子戏法，这让凯日曼压过伊布拉希莫维奇，成为了荷甲射手榜的领头羊。

　　希丁克的进攻更多的还是围绕着凯日曼来组建，或者是搭档海塞林克，或者是布鲁金克，都是高快组合，这样的套路在荷兰还是很有市场的，毕竟埃因霍温的整体实力上有着巨大的优势。

　　以高中锋为战术支点，加上凯日曼和罗梅达尔这样的速度型球员在一旁策应，中场则是由范博梅尔和沃热尔坐镇，埃因霍温的这一套中前场组合实力非常硬，很扎手。

　　但有的时候，在荷兰可以所向披靡，可到了欧洲赛场，就未必了。

　　同样是在飞利浦球场，同样是那一套阵容，同样是那一套战术，可希丁克的球队刚刚4：0血洗瓦尔韦克的情况下，却在三天后，0：4惨遭阿森纳血洗，本赛季刚刚从阿贾克斯转投阿森纳的巴西后腰吉尔伯托·席尔瓦为阿森纳打入了第一球。

　　在这一场比赛结束之后，整个荷兰都不得不进行一轮反思，所有人都必须要开始接受一个残酷的现实，那就是荷甲联赛已经被欧洲主流五大联赛越抛越远，甚至连葡超都开始有压过荷甲的势头。

　　很多荷兰足球专业人士都开始分析，到底是什么原因导致荷甲球队在欧洲赛场上如此缺乏战斗力？又是什么原因导致阿贾克斯这几年来在欧洲赛场上的强势崛起？

　　克鲁伊夫在自己的专栏里就专门提到了这件事，他认为，阿贾克斯的崛起最重要的功劳就来自于他们的主教练，叶秋。

　　“足球永远都是不停在往前发展，不停在自我完善，自我取缔，自我更新，只有不停的改良，才能够确保自己始终站在最前沿。”

　　“荷兰足球曾经站在世界足坛之巅，我们有过来赖以骄傲自豪的足球体系，我们有被誉为是足球历史上最伟大变革的全攻全守，我们有过一群划时代的超级巨星，我们曾经征服过全世界无可估量的球迷。”

　　“但这一切都已经过去了，人，不能够永远都活在过去的记忆里！”

　　“最近我遇到了米歇尔·范普拉格先生，他跟我说，阿贾克斯能够走到今天，叶秋，这个固执而执着的中国人是最关键的灵魂，三年前，他跟维斯特霍夫的一场赌博，不仅仅改变了叶秋自己，也彻底改变了阿贾克斯。”

　　“叶秋主张攻防一体化，强调整体团队协作，以及提高对比赛的控制力，我觉得这些都非常值得荷兰其他主教练深思，因为有很多人都还停留在过去那一段辉煌的岁月里。”

　　“就好象埃因霍温的希丁克，在越来越多的球队开始改变双前锋组合，甚至是放弃双前锋，转而采取单前锋战术的情况下，他却举起了高快双前锋组合的大旗，而他竟然没有看到，上个赛季表现大火的利物浦，本赛季开局3胜3平，其中两场胜利都打得非常惊险和尴尬。”

　　“在这6场比赛里，欧文进1球，赫斯基0，球队所取得的13粒进球里，绝大部分都是来自中场，后卫进了2球，不知道这是不是能够给埃因霍温带来更多的警示呢？”

　　克鲁伊夫在自己的专栏里，毫无顾忌的批评希丁克的埃因霍温，认为这支球队在欧洲赛场上将缺乏最起码的战斗力，不可能有所作为，因为希丁克的战术还停留在国家队层面。

　　“如果单纯的从引领战术思维潮流来看，俱乐部赛事都已经彻底超越了世界杯和欧洲杯等国家队赛事，因为俱乐部赛事的优势在于转会，他们可以依托转会市场这一平台，引进合适的球员，弥补球队自身的不足，更能够反映出主教练的战术思想，但在国家队却不行。”

　　“而在过去的几年，欧洲赛场上也不乏成绩出色的球队，例如群星荟萃的皇家马德里，例如铁血无敌的拜仁慕尼黑，或者是曼联，他们都非常出色，但从根本上来讲，他们都欠缺引领战术思维潮流的变革。”

　　“可在叶秋的这支阿贾克斯身上，我们看到了这一点，毫不讳言，他是我过去这三年来所看到的最具创造性的主教练，这一点连AC米兰的安切洛蒂都不如他，所以我非常看好叶秋的阿贾克斯，我坚信他们能够在圣西罗球场击败AC米兰。”

　　克鲁伊夫的这一番赞誉，被很多人认为是夸大了，目的是为了鼓舞远征意大利的阿贾克斯士气，但也有很多专业人士认为，阿贾克斯确实是过去这两三年里，欧洲赛场上唯一一支令人眼前一亮的球队。

　　单论球员实力，阿贾克斯远远不是最强，甚至不是顶尖，因为这一群平均只有20岁左右的新秀组成的阵容，目前还处于高速提升水平的阶段，但他们却能够在欧洲赛场上，成为所有豪门球队的噩梦，靠的就是自身强大完整的战术体系。

　　不过，相对于克鲁伊夫如此偏袒阿贾克斯，意甲方面也马上就有人对克鲁伊夫的话给予反驳，认为AC米兰主场作战，安切洛蒂的球队本赛季也得到了加强，一定能够在圣西罗球场干掉阿贾克斯。

　　“或许，克鲁伊夫已经离开职业足球太长时间了，他的思想还停留在过去，甚至于他把更多的时间放在其他方面，而不是继续关注足球，所以他不知道，AC米兰有着意甲甚至是欧洲足坛最豪华的球员阵容，而阿贾克斯有什么？”

　　这一点，哪怕是到了这一场比赛，在圣西罗球场，现场解说员分析着两支球队的首发阵容名单的时候，都还在想不通。

　　……

　　……

　　“安切洛蒂对这一场比赛非常重视，尽遣主力出战，门将迪达，后防线分别是卡拉泽、马尔蒂尼、内斯塔和西米奇，中场则是西多夫、皮尔洛和加图索，里瓦尔多和鲁伊·科斯塔突前，大因扎吉打单前锋。”

　　“AC米兰近来的比赛状态非常出色，先是在客场凭借着大因扎吉的梅开二度，以及右后卫西米奇的进球，3：0击败了摩德纳，之后又在圣西罗球场靠着马尔蒂尼、大因扎吉和西多夫的进球，3：0击败了佩鲁贾，目前位居意甲积分榜首席。”

　　AC米兰本赛季的意甲开局也打得很理想，两连胜，进6球，0失球，这可以说是梦幻开局，安切洛蒂所打造出来的4321战术也充分体现出了强大的进攻能力，在舍甫琴科受伤的情况下，大因扎吉两场比赛进了3球，状态非常火热。

　　“阿贾克斯这一场比赛的首发阵容有了一些调整，门将是范德萨，后防线分别是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场则是阿尔特塔、马斯切拉诺和斯内德，前场三叉戟则是罗本、伊布拉希莫维奇和范德法特。”

　　“因为中场主力后腰德容受伤缺阵，而上一场比赛取代德容首发的后腰马杜罗表现一般，这一场比赛叶秋选择了18岁的阿根廷小将，哈维尔·马斯切拉诺首发，这名球员目前还没有为阿贾克斯打过正式比赛，这是他新赛季的第一次处子秀。”

　　现场解说员说到这里的时候，笑了一笑，电视机里也传来了来自圣西罗球场，震耳欲聋的声势，“这一场比赛有很多专业人士都认为，关键还在于阿贾克斯的后腰。”

　　“上个赛季阿贾克斯之所以能够接连取胜，一个很重要的原因就在于，他们有一名强力后腰，吉尔伯托·席尔瓦坐镇中后场，可这名球员转投阿森纳之后，德容占据了主力位置，虽然球队接连取胜，但德容的表现并没能让所有人信服。”

　　“这一场比赛德容受伤，后腰位置势必将成为阿贾克斯的软肋，马斯切拉诺这名年仅18岁的小将，是不是能够承受得住来自圣西罗球场数万名球迷的压力呢？”

　　“当然，相对来说，阿贾克斯上个赛季赖以成名的进攻，本赛季不仅仅得到了保留，并且有了一定程度的加强，这对AC米兰本来就不强的后防线将是一打考验，毕竟阿贾克斯的进攻可是连尤文图斯都感到头疼不已的。”

　　在现场解说员分析着对阵双方的优势和劣势的时候，叶秋和安切洛蒂也都在各自的更衣室里，对着自己的球员，分析着对手的优缺点，同时也在强调着自己在这一场比赛中的战术。

　　……

　　……

　　“他们很喜欢控球！”

　　叶秋朝着面前这一群，都纷纷抬起头来看着他的球员，说着自己对AC米兰的印象。

　　前腰后置的皮尔洛，再加上一个古典前腰鲁伊·科斯塔，中场搅屎棍加图索，万金油西多夫，这样的一套中场组合，要说不控球，谁信？

　　“正如我赛前在战术准备会上所说的，所有的战术归根结底就是一句话，不让对手感到舒服，而AC米兰最喜欢的无疑就是利用他们的中场控制住皮球，营造出优势，源源不断的给前面的球员输送炮弹。”

　　“还记得我说过吗？对手最强的一环，往往也是最弱的一环！”

　　这一句话叶秋研究和琢磨了四年，哪怕是到了现在，他都还是把这句话当作至理名言。

　　“AC米兰喜欢控球，靠的是皮尔洛和鲁伊·科斯塔，所以他们喜欢慢节奏，慢条斯理的控球，慢条斯理的传球，因为这样才能够确保他们的控球，甚至由此而延伸出来的，他们进入比赛节奏往往比较慢，因为他们要适应对手的防守力度。”

　　纵观到目前为止，包括热身赛，AC米兰的问题同样不少，后防线赢弱，双前锋大因扎吉和舍甫琴科不兼容，还有一个就是进入比赛状态偏慢。

　　到底有多慢？他们的开局总是打得很糟，有时候十几分钟，有时候半个小时，有时候甚至要到下半场才发力，这是由他们的战术风格和人员配置所决定的。

　　“我们不能够任由他们控制节奏，所以从比赛的一开始，我们就要抢攻，打他们一个措手不及，提升球的运转速度，始终保持在快节奏状态下运行，这可是我们最拿手的武器，能做得到吗？”叶秋问道。

　　看到主教练注意着自己，伊布拉希莫维奇点头，“放心吧，头，我要干掉内斯塔！”

　　那神气的模样仿佛就代表着，干掉内斯塔这个被誉为世界首席中卫的球员之后，就代表着他能够成为世界第一的中锋。

　　“只有中路不够，两条边路也要对他们施加压力，左路的卡拉泽就交给拉斐尔，右路的西米奇就交给阿尔扬，我相信你们都很了解这两个对手了，给我把他们吞了！”

　　赛前，每一名球员都早早就拿到这一场比赛对位的AC米兰球员的技术特点，都很熟悉了。

　　“开始先给我传几个吧，我好了解一下西米奇！”罗本跃跃欲试的说着。

　　荷甲已经满足不了这位荷兰飞侠了，他现在是打欧冠最来劲。

　　在叶秋的战术分析当中，罗本遇到西米奇，速度优势非常明显，这才有罗本的这个说法。

　　“中场很重要，加图索的覆盖面积很广，我们不能直接跟他拼，多传球调动；斯内德一定要牢牢盯住皮尔洛，给他施加压力，最好直接封死他，再不行也得给我粘死他，明白吗？”

　　“我懂，头！”斯内德点头。

　　“西多夫对AC米兰的中场也非常关键，拉斐尔要适当的支援麦孔，尤其是在西多夫位置游弋的时候，你要看紧他，不能有丝毫的松懈。”

　　范德法特点头，他这一场比赛的任务就是干掉卡拉泽，封死西多夫，但他不是一个人，还有一个位置前压的麦孔，不过巴西人还要注意自己的同胞里瓦尔多。

　　“这一场比赛，哈维尔的任务很重！”叶秋看向了马斯切拉诺。

　　作为球队的后腰，不管是那一场比赛，任务都会相当重，因为几乎中场最重要的防守任务都会落在他身上，所以叶秋留在最后说。

　　“我在之前就给大家分析过，里瓦尔多的位置偏左，他经常拉到边路去拿球，而鲁伊·科斯塔则是要保证自己跟里瓦尔多和大因扎吉的距离，因此，马斯切拉诺的任务既要保护防线，也要想方设法让鲁伊·科斯塔消失。”

　　这个任务确实是有点重，因为所面对的都是世界上最出色的球星所带来的挑战。

　　里瓦尔多、鲁伊·科斯塔和西多夫，都是技术非常出色，个人能力很强的球星，面对一个，很多防守者都会有点力不从心，面对两个，就已经力有不怠了，可现在要面对三个……

　　“放心吧，你不是一个人在战斗！”叶秋鼓励的拍了拍马斯切拉诺的肩头。

　　单靠一个人，是不可能覆盖防线前从左到右整片区域的，因此左路的阿比达尔更注重防守，缓解马斯切拉诺的压力，而阿尔特塔也会适当回撤驰援马斯切拉诺，分担阿根廷人的压力。

　　交代完了所有的任务之后，叶秋沉默了一会，扫过更衣室里的所有球员，他的眼睛里流露出来的是信任，是依赖，是共同进退。

　　作为球队的主教练，他想要赢得比赛，就一定只能借助和依赖球员，而作为球员，想要赢得比赛，也一定要仰赖主教练的运筹帷幄和针对性战术，两者是不可分割的。

　　“这是我们新赛季的第一场欧冠比赛，也是这个超级死亡之组的揭幕战。”

　　“有一句话说得很对，好的开始是成功的一半，揭幕战打得好，对我们整个小组的走势都至关重要，我要提醒大家的是，我们不要小组第二，我们要么不争，要争，我们永远都只争最好，只做最好！”

　　“我要小组第一，我要我们大家所有人，都抬头挺胸，骄傲的以小组第一的身份，从这个所谓的超级死亡之组中脱颖而出，而拿下这一场比赛，是我们走向成功的第一步！”

　　所有的球员都被叶秋的这一番说话，被主教练的斗志所感染了。

　　“忘记我们去年所取得过的一切，因为那已经过去了，我们如果想要再杀入四强，想要再让所有的那些豪门球队都倒在我们的脚下，那就要重新拿出我们的实力和斗志，用一场一场的比赛去征服他们！”

　　说到这里，叶秋指着更衣室大门。

　　“外面就是圣西罗，无数红黑军团球迷心目中不可战胜的神圣殿堂，而今天，我和你们，就要在这里，用这一场比赛，击败AC米兰，征服这里所有的球迷。”

　　“他们的嘘声、咒骂声、羞辱声，就是我们最好的原动力！”

　　“他们嘘得越大声，骂得越难听，我们就越有斗志，我们就是要用这一场比赛，彻底摧毁这一群自以为高高在上的豪门，把他们踩在我们的脚底下！”


第173章 两球领先

　　“该死的荷兰人，你们死定了！！”

　　“小鬼头，你们断奶了没有？”

　　“滚回你们阿姆斯特丹，你妈妈喊你回家吃饭！”

　　……

　　比赛还没有开打，圣西罗球场的看台上就已经变得非常热闹。

　　AC米兰的球迷跟所有主队球迷一样，在用各式各样的方法来刺激客队球员，用他们的话来讲就是，球迷之所以是最佳12人，最重要的贡献就是能够在看台上采取一切手段，让对手感到难受，甚至情绪失控。

　　两支球队22名球员散布在球场两侧，他们都在等待着主裁判的哨声。

　　整座圣西罗球场看台上汹涌而出的嘘声和咒骂声，明显都是针对场上的阿贾克斯球员所发出来的，所以AC米兰球员看起来比较轻松，而阿贾克斯球员则是有点如临大敌。

　　“这群混蛋，真想抽他们耳刮子！”伊布拉希莫维奇愤愤的扫向看台，他对这一群球迷的印象显然非常糟糕，甚至可以说是痛恨，因为他们从阿贾克斯球员出场到现在，就在那边不停的骂，不停的嘘，谁听了心里头都有火。

　　“那还不简单？”罗本朝着伊布拉希莫维奇咧开嘴笑。

　　“头刚才说了，先试一试左边！”斯内德缓缓的走了过来，说道。

　　范德法特点头表示自己听到了，留在中圈，准备跟伊布拉希莫维奇开球，而罗本则是走到左侧去，因为AC米兰没有右边锋，所以他就像站在克罗地亚后卫达里奥·西米奇的对面。

　　达里奥·西米奇，在阿贾克斯球探系统和叶秋的点评里，这名球员算是比较被低估了的，他的正面防守能力其实很强，而且西米奇的成名位置是在中卫，但安切洛蒂却想要把他改造成右后卫。

　　当然，做这样的选择无可厚非，因为AC米兰的右路确实是缺人，可问题是，西米奇在边后卫的位置上，很容易就暴露出他在速度和进攻方面的缺陷。

　　中路跟边路是不同的，在中路打后卫，因为前面有中场防守球员的保护，一般都不会遇到对手用速度强突的局面，因为只要防守纵深保持足够严密的话，对方的速度是发挥不出来的，可在边路就不同了，边路随时随地都能够制造一对一。

　　西米奇有回追，有转身，但速度却比较一般，对进攻的支援力度也很小，打边路很难发挥出来，反倒是在中路，他的表现就很出色。

　　罗本走到左路，看着不远处这名身穿14号球衣，头上扎着一条发带，留着一头长发的克罗地亚人，咧开嘴一笑，朝着他微微颌首，克罗地亚人也礼貌的点头回敬，但注意力却始终没离开过罗本身上。

　　在西米奇的脑海里，罗本绝对是一个危险分子，阿贾克斯最强大的就是两条边路的进攻，所以这一场比赛之前，安切洛蒂就重点安排了边路针对性防守。

　　用安切洛蒂的说法，只要阿贾克斯的边路打不出来，进攻威胁就削去了一半。

　　看着罗本在自己中线前面轻轻的跳着，不停的甩着自己的双手，看起来像是在热身，西米奇不由得扫向中圈，看到主裁判的哨子已经衔在了嘴里，很快就发出了一声比赛开始的清脆哨响。

　　哨声一响，西米奇第一时间就把注意力转移到左侧，可他的第一个反应却是吃惊，因为几乎在哨声响起的那一刻，罗本就犹如一道离弦利箭一般，从中线快速的冲向了AC米兰的防区，并且以极快的速度在逼近。

　　西米奇微微一愣，立即又重新锁定了目标，可这一次罗本已经冲到了他的面前。

　　转身，追着罗本往底线冲，这是西米奇的第一反应，因为他根本不知道对方到底有什么盘算，也不知道，阿贾克斯的中后场球员，是不是真的能够把球传到罗本的脚下。

　　可经验告诉他，必须要这么做，否则的话，一旦球真的传到了，那就是致命的威胁。

　　这时候罗本的速度已经冲起来了，西米奇本身速度就不如罗本，再加上转身，很快就被罗本甩出了一个身位，但他始终在身旁追着。

　　有的时候，球迷往往很容易造成一种错觉。

　　在足球场上，速度其实是一个很空泛的定义，如果单纯的以秒来计算的话，1秒的速度差距已经非常惊人了，可体现在足球场上，1秒却不过是瞬息之间的事情。

　　如果按照FM足球经理的数据来看，罗本的速度和爆发力最起码有18，甚至达到19，而西米奇的速度应该在12左右，可实际上，当两人同时往底线冲的时候，虽然一个在前，一个在后，但仅仅只差一个身位，只要这时候罗本速度稍稍慢一下，西米奇立即就追上来了。

　　所以说，从某种程度上来说，速度在足球场上根本无法帮助球员击败对手，关键是你如何去运用速度所为你争取而来的那一点点的时间，哪怕只有零点几秒。

　　罗本快速的往前冲，身后的阿尔特塔得球之后，直接一脚长传，把球吊到了AC米兰的防线身后，而荷兰飞侠则是在球过来的时候，抬头看着球的来势，预判着落点，利用自己冲在前面的优势，提前站住落点，出脚一挑。

　　球被罗本的左脚一挑，又弹了起来，但这一次不是往底线，而是往相反的方向。

　　西米奇被罗本这一个急停挑球吓了一跳，硬是强行急刹车，稳住了自己的身形，死死想要跟住罗本，可就在他这个急刹车一停，好不容易稳住了自己的步伐之后，罗本却又把球往底线踢，然后自己快速的追上去。

　　在这一刻，西米奇只能够眼睁睁的，绝望的，看着这名荷兰人从自己的身旁穿过。

　　急停加速，看似很简单的动作，任何人都会的技巧，可在罗本脚下，却运用得炉火纯青。

　　罗本重新追上球后，直接一个传中，中路的伊布拉希莫维奇快速的跟上，在跟内斯塔的直接较量当中，抢到了点，但却在内斯塔的干扰下，没能把球打正部位，歪了。

　　整座圣西罗球场的AC米兰球迷都被阿贾克斯开场后不到30秒，就打出这样一次那么有威胁的进攻给吓了一跳，甚至恐怕连场上的球员都会感到后怕，因为速度实在是太快了！

　　“阿贾克斯开场后就直接给AC米兰来一个下马威，不到30秒，就在门前得到了一次非常有威胁的射门机会，但内斯塔这一次回追非常到位，硬是迫使伊布拉希莫维奇勉强起脚，球稍稍偏出了底线，但这一脚射门却足以让AC米兰惊醒！”

　　眼看着一次进攻不行，阿贾克斯的球员往回走，等待着迪达开出球门球，但他们却重点把防守布置在中圈一带，明显是要继续自己的高位防守策略。

　　再看到罗本，西米奇真的有点惊魂未定，他之前想过罗本的速度会很快，可他怎么也想不到，会这么快，尤其是在如此快的速度下，他对球和对自身节奏的那种控制能力，刚才自己都差点就被荷兰人给晃倒了。

　　想到了这里，西米奇看向罗本的眼神里，多多少少就带着点畏色，但更多的是小心戒备。

　　……

　　……

　　每一支球队都有属于自己的独特风格，而每一种风格都有属于自己的一种习惯的比赛节奏。

　　有的喜欢快，因为快的好处就是富有冲击力，但缺点是不容易控制，因为所有的东西都一样，快了控制力就弱，就好象上个赛季的阿贾克斯，进攻够快够有冲击力了，可就是没有控制力，很容易就失控，体能消耗过快。

　　AC米兰队内有着4名10号球员，皮尔洛、鲁伊·科斯塔、西多夫和里瓦尔多，这被很多球迷和专业人士称作是欧洲最富有创造力的中场，也是最奢华的艺术型中场，但要让这一套中场更好的运转起来，那就是需要把节奏控制在相对较慢的范围。

　　这一支AC米兰其实并不强，因为太慢，安切洛蒂自己也很明白这一点，所以他后来拿下了里瓦尔多和鲁伊·科斯塔，选择了卡卡，这从某种程度上，是安切洛蒂对节奏的一种妥协，因为任何球队都一样，需要快慢结合。

　　控球的时候，发挥出皮尔洛和西多夫等人的优势，节奏相对较慢，找到漏洞了，直接交给卡卡，有后者发挥出自己的速度优势，把整个中场的节奏在突然之间，完成从慢到快的转变，打对手一个措手不及。

　　越是深入的了解和钻研足球战术，叶秋就越佩服自己的那些老祖宗们的知识，因为他真的发现，原来世界上所有的东西，想要发展，想要进步，都离不开中庸之道。

　　足球战术就好像一个人在走路，进攻是左半身，防守是右半身，控球是左半身，控制空间是右半身，快节奏是左半身，慢节奏是右半身……

　　如果一个人在走路的时候，过分倾向于左侧，或者是过分倾向于右侧，都很容易跌倒。

　　那么，要怎么走呢？

　　一步左脚，一步右脚，一下左手，一下右手，让整个人始终保持在一种居中的态势。

　　这就是中庸之道！

　　同样也是足球战术的平衡之道！

　　本赛季随着阿尔特塔的加盟，随着西班牙人跟斯内德之间的配合越来越娴熟，叶秋的战术思想也被发挥得越透彻，尤其是在节奏控制和突然变换节奏和变化进攻方向上。

　　当阿贾克斯开场后连续进攻左路，由罗本来不停的肆虐在西米奇的防区，把AC米兰的整个防守重心都拉扯到了左路的时候，阿尔特塔横敲，斯内德抢在皮尔洛之前一脚出球，斜传右路，范德法特得球后甩开了卡拉泽内切。

　　马尔蒂尼第一时间扑出来，堵住了范德法特，贴身逼抢荷兰人，但范德法特速度更快，身体更灵活，脚下娴熟的控着球，硬是强行突出了半个身位后，挑传后点。

　　这一次伊布拉希莫维奇没有再浪费队友的传球，抢在了内斯塔之前，将球捅进了抵达所把守的球门，为阿贾克斯首开纪录。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　在伊布拉希莫维奇快速的冲出AC米兰禁区，肆无忌惮的张开自己的双臂，在圣西罗球场数万名红黑军团球迷面前，庆祝着自己本赛季欧冠联赛的第一粒进球时，现场解说员也发出了充满惊喜的欢呼。

　　“在AC米兰为阿贾克斯左路进攻守得有些狼狈的时候，阿贾克斯突然间发起了一次右路的进攻，由范德法特在右路带球过人内切后，突破马尔蒂尼，助攻伊布拉希莫维奇打入首开纪录的进球！”

　　“非常非常突然的一个进球，过程非常的简单，没有丝毫的繁琐和复杂的配合，但却出其不意，打了AC米兰一个措手不及，1：0，阿贾克斯客场取得了领先！”

　　伊布拉希莫维奇在冲出禁区，冲出球场之后，直接冲到了场边，朝着圣西罗球场看台上的球迷竖起了自己的食指，凑到了嘴边，这是一个让他们都噤声的动作，充满了挑衅的意味。

　　毫无意外，瑞典人这个动作立即得到了来自圣西罗球场数万名AC米兰球迷的报复，他们一个个都冲着伊布拉希莫维奇和阿贾克斯的球员狂嘘，那架势看起来就好像恨不能将阿贾克斯的这一群小伙子们都统统用口水淹死。

　　叶秋在场边看着直摇头，“等到这小子什么时候学会不那么张扬了，他才算是真正成熟了！”

　　“不张扬的伊布拉希莫维奇，还是伊布拉希莫维奇吗？”博比·哈姆斯笑哈哈的反问。

　　叶秋一愣，接着哈哈失笑，没有个性的伊布拉希莫维奇，确实不再是伊布拉希莫维奇了。

　　有的时候，叶秋也觉得，自己的到来改变了伊布拉希莫维奇很多。

　　在瑞典中锋的前世，他刚刚加盟阿贾克斯之后，就遇到了他所信赖的经纪人的背叛，哈斯·博格，这个曾经被他看作是自己父亲一般的长辈，到头来却发现原来一直都是在利用和背叛他。

　　了解一个人不应该仅仅只是从他的行为和举止，而应该去真正的了解他的内心，了解他的过去，毕竟不同的成长经历会塑造不同的性格，不可能所有人都千篇一律的好好先生。

　　伊布拉希莫维奇从小就在父母离异下成长，好不容易遇到了哈斯·博格，这个对他好得很，同时又被他寄托了很多父亲影子的人，可没想到最后的结局却是这样，这对他的打击非常大，相信也是因为这一件事，使得他之后的职业生涯彻底变得很极端。

　　或许，从那时候开始，足球对他来说，只是金钱和利益，谁投入感情，谁就输了。

　　但这一世的伊布拉希莫维奇明显不同，他遇到了叶秋。

　　虽说很少从他的口头上听到关于叶秋的好听话，可所有人都能够看得出来，这个狂妄骄傲的瑞典人谁都不服，就只服一个叶秋，所以叶秋让他干么，他就去干么，一句怨言都没有。

　　当然，这也得归功于叶秋对待他的方式，该软的时候软，该硬的时候硬，让这个瑞典小子服服帖帖的，否则的话，谁能够让他在两年多的时间里，练出一身射门技巧来？

　　能够在客场率先攻破AC米兰的球门，叶秋对此感到很满意，但一点都不觉得惊讶，因为这本身就在他的战术安排当中，先进球是他赛前就设定好的目标，所以在进球之后，球队依旧还是按照赛前拟定的战术进行。

　　阿贾克斯并没有保守的在取得领先之后就回缩，相反的，依旧还是采取高位防守策略，对AC米兰的中前场展开猛烈的逼抢和压迫，而AC米兰则是只能在稳定防守的时候，更多的采取反击战术。

　　第23分钟，皮尔洛后场发起一脚长传，精准的找到了拉到右路去拿球的大因扎吉，可大因扎吉刚刚把球停下来后，却看到巴西中卫卢西奥快速的从禁区内冲出来，一个倒地滑铲，将球破坏出了底线。

　　全场一阵嘘声，显然是对卢西奥如此凶狠的放铲动作感到不满，但主裁判却认为这是一次合理的防守，没有犯规，给了AC米兰角球。

　　里瓦尔多开出角球，基伏近点头球解围，斯内德得球后直接一个大脚。

　　球沿着一条弧线快速的坠向左路，罗本这一次早就蓄势待发，犹如一道闪电般的往前冲，稳稳的将球停下来后，继续沿着左路带。

　　AC米兰的防线正在不停的回撤，伊布拉希莫维奇、范德法特、阿尔特塔等阿贾克斯球员也都在快速的往前冲，随时随地准备接应罗本，尤其是伊布拉希莫维奇，一冲入禁区后，立即将内斯塔和马尔蒂尼的注意力都给吸引了过来。

　　身材高大的瑞典人在禁区内非常有震慑力，又是在这种千钧一发的快速反击时刻，哪怕是内斯塔和马尔蒂尼这种经验丰富的球星都没法进行更多的思考，以至于等到他们看到罗本竟然没有选择传中找伊布拉希莫维奇，而是搓了一个高球到后点时，顿时大吃一惊。

　　可就在他们目瞪口呆，想要挽救局势的时候，一路上从后场狂奔到了前场的卢西奥高高跃起，迎着罗本搓起来的球，重重的将球砸下，坠地后反弹，撞进了迪达的球门，2：0！

　　在这一刻，整座圣西罗球场彻底鸦雀无声，所有的AC米兰球迷甚至连嘘声和咒骂声都给忘记了，只是目瞪口呆的看着这一切，难以置信。

　　才23分钟，阿贾克斯就2球领先了，这样的比赛怎么打？


第174章 炮轰叶秋

　　“你不是一直都在埋怨没有机会吗？”

　　“今天，这一场比赛，就是你等待的机会！”

　　欧冠小组赛中最受瞩目的一场比赛，全世界无数电视机构和媒体都纷纷关注和直播的焦点赛事，无数人都梦寐以求的机会，就出现在马斯切拉诺的面前。

　　“你必须要在比赛中，向我，向你的队友，向球迷证明，你是球队需要的那个人！”

　　站在圣西罗球场，马斯切拉诺正嘎嘎的喘着粗气，大汗淋漓的他正在不停的往回走，在他的身后，鲁伊·科斯塔倒在地上，球就落在他身旁不远处，主裁判也在那附近，而且刚刚完成了一次判罚，AC米兰的任意球。

　　虽说马斯切拉诺完成了一次非常干净利落的防守，但动作确实是大了一些，看起来有点凶狠，这导致控球能力非常出色的鲁伊·科斯塔倒在地上，而这也让他受到了圣西罗球迷铺天盖地的嘘声，因为在这群球迷看来，如果不犯规，那可能会是一次助攻。

　　阿根廷人并没有去理会球迷的嘘声，他在主裁判鸣哨做出判罚之后，第一时间往回走。

　　几乎只要一有空隙，阿根廷后腰的脑海里就会不停的浮现起叶秋赛前和中场休息的时候，对他说过的那一番话，每一次回想起来，他的眼神里总会变得更加坚决。

　　回到了防线前面，卢西奥和基伏都朝着他点头，马斯切拉诺转过身去，就跟一头狼一样，盯着前方，等待着进入自己防区的猎物出现，而他的表情，他的眼神，都充满着一种杀气。

　　任何人只要进入防区，杀无赦！

　　在阿贾克斯的战术体系里，后腰举足轻重，但却总是显得微不足道。

　　这也难怪，前面的伊布拉希莫维奇、罗本、范德法特、斯内德和阿尔特塔都太抢眼了，尤其是进攻三叉戟，被誉为是欧洲新生代的天才球星，已经享誉整个欧洲，备受推崇。

　　相比于三叉戟一举一动都受到关注不同，后腰永远都是最不容易出彩的位置。

　　但正如叶秋所说的，如果没有中后场的强力支撑，前场的进攻球员，也就是那几个所谓的天才们，根本不可能肆无忌惮的发挥自己的进攻力，发挥出自己的创造力。

　　这让马斯切拉诺心里头觉得舒坦，因为他觉得，不管是自己，还是德容，对球队所作出的贡献，主教练都看得到，所以他们心里头都感到欣慰。

　　汗水从额头往下滑落，经过眼角，有些涩，伸手去擦了一把，顺便侧过头去，看记分牌。

　　73分钟，2：1！

　　下半场AC米兰扳回了一球，这支球队的进攻能力还是非常出色的，刚才就是鲁伊·科斯塔一脚近乎手术刀般的细腻直塞球，直插防线身后，大因扎吉后插上反越位成功，单刀进球，为AC米兰扳回一分。

　　这一粒进球让AC米兰看到了希望，所以他们开始攻得很凶，想要一鼓作气扳平比分。

　　那也是马斯切拉诺本场比赛唯一一次重大失误，他不停的告诫自己，仅此一次！

　　球很快就从鲁伊·科斯塔的脚下发出，给到了左路的里瓦尔多脚下。

　　巴西巨星拿球后往中路切，马斯切拉诺窥准了一次时机，贴近里瓦尔多，用身体切入了里瓦尔多的移动路线里，直接挡住了巴西巨星，两人来了一个结结实实的身体对抗。

　　要说在巴西人里，里瓦尔多的身体素质也算是相当出色了，很接近欧洲球员，可在跟马斯切拉诺进行了一次接触之后，马斯切拉诺没什么事，脚下动作很娴熟的把里瓦尔多的球踢给了附近的麦孔，而里瓦尔多反而退开了一步。

　　“哇呜，这名阿根廷小将的身体素质很不错！”现场解说员发出了一声惊呼，“这让我想起了雷东多，雷东多的身体素质和对抗能力也很出色。”

　　有的时候，球迷很容易对一名球员标签化，因为这样很简单易懂。

　　例如提到雷东多，绝大部分的球迷印象是优雅、从容、淡定的组织风格，而很多所谓的雷东多二世也都是像前期的坎比亚索、加戈、巴内加之类的组织能力出色，但身子骨却有点弱不禁风的黛玉型后腰。

　　可实际上，雷东多能够在西甲立足，能够在欧洲足坛站稳脚跟，并且在2000年带领那支皇家马德里夺得欧冠，他的组织能力只是一部分，防守能力也非常关键。

　　雷东多的优雅、从容、淡定，实际上就是他身体素质出色的结果，否则的话，坎比亚索、加戈和巴内加这些所谓的优雅从容派，怎么就成不了雷东多？

　　因为没有强横的身体素质做支撑，你再优雅从容的技术，被对手身体一接触，一撞，不好意思，你随时都有可能狼狈不堪的倒在球场上。

　　可当你身体素质比对手强，能够牢牢压制对手的时候，你也可以变得很优雅，很从容。

　　就好象一个成年人面对一个小孩子，身体素质完全压过对手了，你还会手忙脚乱？

　　所以在叶秋看来，坎比亚索、加戈、巴内加等人一点都不像雷东多，或者说只有一部分像，如果真要从单后腰的角度来看的话，马斯切拉诺反而更像雷东多，尽管马斯切拉诺的组织和进攻能力弱了一些，但最起码他在后腰这个位置上，比加戈等人更接近雷东多。

　　而在叶秋看来，马斯切拉诺最像雷东多的地方，就在于他好像生来就有一种嗅觉。

　　就好象刚才那一次跟里瓦尔多的较量，或许巴西人的身体素质未必不如马斯切拉诺，但阿根廷后腰切入的点拿捏得很好，正好让里瓦尔多无法发挥出自己全身的力量，而他自己则是发力发得很舒服。

　　当只能发挥出一半对抗力量的里瓦尔多，遭遇全力发挥的马斯切拉诺，结果可想而知。

　　又好象这一次，当西多夫带球想要突破他的防区的时候，尽管范德法特在一旁贴身防守和干扰，可马斯切拉诺从旁边斜刺里杀出，也不跟西多夫进行野蛮较量，也不去硬扛他，只是在他带球的空隙里，快速的出脚一捅。

　　西多夫借着惯性继续往前冲，但球却被马斯切拉诺给断了下来。

　　用马斯切拉诺父亲的话来说就是，这小子天生就有一种知道怎么去断球的嗅觉，可如果要仔细去分析的话，就不难发现，这种嗅觉是有很多不同方面的能力组成的，很难解释清楚。

　　叶秋站在场边，看着马斯切拉诺再次完成了一次漂亮的防守，他心里头比谁都要高兴。

　　“这小子这场比赛可真是拼命了！”博比·哈姆斯在一旁笑哈哈的说。

　　上半场阿贾克斯看似占尽优势，并且取得了2粒进球的领先，可实际上，场面并没有像比分所展现出来的那么好，AC米兰的防守反击打得也相当出色，有皮尔洛、西多夫、鲁伊·科斯塔这样的球员在身后，里瓦尔多和大因扎吉的反击机会一点都不缺。

　　马斯切拉诺坐镇后腰，他上半场就至少破坏了AC米兰2次非常好的反击机会，只不过这一切在球迷或者是媒体看来，都不怎么显眼，因为他们始终都只关注进攻球员。

　　哪怕是在马斯切拉诺跟对方的进攻球员较量的时候，他们的视线更多的也都还是关注在进攻球员身上，这不得不说是一种很叫人感到奇怪的看球角度。

　　但叶秋作为球队的主教练，他却很清楚马斯切拉诺这一场比赛的发挥。

　　不显山不露水，但很稳健，而且发挥得很到位。

　　当然，也不是说他这一场比赛的发挥就有多出色，实际上，鲁伊·科斯塔能够成功助攻大因扎吉进球，很大一部分责任就在马斯切拉诺身上，但也恰恰是因为那次失误，导致他之后非常拼命，想要挽回自己失误所造成的损失。

　　叶秋很乐意看到马斯切拉诺的这份态度，没有任何球员会不出现失误的，关键是态度。

　　对于那些出现失误后，依旧觉得满不在乎，觉得无所谓的球员，叶秋一点都不喜欢。

　　“让约翰去热身！”叶秋回过头去，交代罗兰德。

　　很快，阿贾克斯就完成了一次换人，用海廷加换下了表现一般的麦孔。

　　阿贾克斯的右路在这一场比赛中承受了很大的压力，因为里瓦尔多、西多夫和鲁伊·科斯塔更多的都是在这一侧游弋，这就使得右路的防守压力很大，因此麦孔整场比赛没有太好的表现，但在防守上也是中规中矩。

　　在阿贾克斯换人之前，安切洛蒂已经了两次换人，分别是用科斯塔库塔换下了左后卫卡拉泽，显然是对格鲁吉亚人的表现非常不满，因为第一粒进球就是他的失误。

　　第二次换人是用塞尔吉尼奥换下皮尔洛，后者比较悲催，作为后腰，却让斯内德缠得没有办法，而且他在后腰位置上对阿贾克斯的防守做得很糟糕，阿尔特塔和斯内德之间紧密的联系，让皮尔洛根本防不住，而且安切洛蒂的这一次换人有加强进攻的意图。

　　也就是在这一次换人之后，鲁伊·科斯塔助攻大因扎吉进球。

　　安切洛蒂在一旁看到叶秋用海廷加换下麦孔，想要进一步加强防守之后，他也进行了换人，用舍甫琴科换下了鲁伊·科斯塔，打起了双前锋战术，让里瓦尔多在两人身后游弋。

　　叶秋见招拆招，把球队的三条线开始适当的回缩，进一步压缩AC米兰中场的活动空间，尤其是让马斯切拉诺坐镇防线前面，保护防线之余，也对AC米兰的中场施加压力。

　　很快，叶秋就完成了第二次换人，亚亚·图雷换下了阿尔特塔。

　　这一次换人让阿贾克斯的中场得到了加强，科特迪瓦人的跑动、防守和覆盖都很出色。

　　完成了两次换人之后，阿贾克斯的防守就变得牢固了，而AC米兰则是开始陷入双前锋的纠结当中，那就是舍甫琴科和大因扎吉之间的搭档。

　　想想都觉得奇怪，这样两名世界顶尖的射手，组合在一起，竟然会是正正得负的效果。

　　而哪怕是到了最后，大因扎吉和舍甫琴科都没能取得进球。

　　……

　　……

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声时，整座圣西罗球场再一次响起了震耳欲聋的嘘声和咒骂声，很明显，红黑军团的球迷一点都不喜欢阿贾克斯，甚至可以说是非常讨厌。

　　但这一点都没办法妨碍到阿贾克斯球员的庆祝。

　　能够在客场击败AC米兰，能够在欧冠小组赛的首战击败对手，还有比这更叫人感到高兴的事情吗？还有比当场扇这些球迷耳光更叫人感到痛快的事情吗？

　　叶秋松了一口气，他觉得这一场比赛能够拿下来，多少还是有点冒险。

　　他原本就是在赌，赌马斯切拉诺的发挥。

　　这是一个没有选择的选择，马杜罗虽然不错，但跟德容和马斯切拉诺还是有不小的差距，尤其是在防守上，所以他只能选择马斯切拉诺。

　　从整场比赛来看，马斯切拉诺算不上多出色，他的处子秀也没有叶秋所期待的那么抢眼，那么出风头，最起码鲁伊·科斯塔的助攻就是他难以掩盖的污点，但总的来说，他完成得很不错，很到位，瑕不掩瑜。

　　也因为马斯切拉诺发挥得不错，所以阿贾克斯这一场比赛最终成功的守住了开场抢攻后所带来的结果，成功的以2：1击败了AC米兰，这对阿贾克斯来说，很不容易。

　　“恭喜你！”安切洛蒂作为主人家，在比赛哨声响起之后，他犹豫了一下，最终还是走到了客队教练席的前面，朝着叶秋伸出手。

　　这话说得多少有点酸涩，毕竟这一场比赛谁都不愿意输。

　　“谢谢！”叶秋笑着跟他握手。

　　安切洛蒂看到叶秋的笑容，心里头就觉得不是滋味，这个比自己明显年轻很多的中国人，却带着一支比自己的球队年轻很多的球队，在自己的家门口击败了自己，这种窝囊的感觉谁都不会觉得好受。

　　“我们一定有机会报仇的！”沉默的对立了一下，安切洛蒂最终还是撂下了一句狠话。

　　叶秋笑了一笑，没有回答，因为这在他看来，更多的是输球后无可奈何的反击。

　　就好象两个小孩子打架，输了的那个哭着鼻子对赢的那个人喊，你丫的别走，我回去叫我老爸来揍你，这种话本身就没有多少杀伤力跟恐吓性。

　　不过还是要说，安切洛蒂确实是不错，最起码他在赛后的新闻发布会上，对阿贾克斯的表现给予了肯定的评价，但他更多的还是把输球的责任归结为球队状态不佳。

　　“我们刚刚经历了两周的国家队比赛，回到球队后又打了一场意甲，球员们的身体都很疲劳，尤其是几名关键球员，这让我们在比赛中显得很被动，最终很叫人遗憾的输掉了比赛。”

　　但立即有记者当场就对安切洛蒂进行了反击，询问他，既然知道球员疲劳，那为什么不进行轮换呢？为什么放着板凳上那么多球星不用，却硬是每一场比赛都选择加图索、皮尔洛、西多夫等球员呢？

　　“以实力来看，我们的替补席上坐着托马森、博列洛、安布罗西尼、塞尔吉尼奥和雷东多等球员，哪怕是上替补，实力上都要压过阿贾克斯，而且你之前主张要进行轮换，可现在……”

　　还没等记者说完，叶秋就重重的咳嗽了几声，打断了这名意大利记者的话。

　　“我很奇怪，你凭什么认为，AC米兰的替补阵容都比我们要出色？”叶秋毫不示弱的问着那名记者，但不等他回答，自己又说了，“在我们刚刚以2：1，在你们以为不可能沦陷的圣西罗球场，击败你们那一套自我感觉良好的世界最强阵容的主力时，你凭什么认为替补阵容都比我们出色？”

　　那名记者没有想到，自己匆忙之间的一句话所露出的语病，却招惹到了叶秋。

　　不过也难怪，阿贾克斯是叶秋辛辛苦苦花了三四年的时间栽培出来的，就好象是他的孩子一样，而这一群球员都是他一手带出来的，你在报纸上怀疑，可以，因为言论自由，我当你在放屁，但你当着我的面说，不好意思，这口气我忍不下。

　　“收起你们所谓的豪门骄傲吧，在我的眼里，屁都不是！”

　　叶秋站了起来，毫不客气的扫过下面的那一群记者，甚至包括他身旁尴尬不已的安切洛蒂，都不被他看在眼里。

　　“在我看来，只有一种情况能够证明你们，比我们强大！”叶秋指了指记者，又指了指自己，“那就是当你们在球场上击败我们的时候，可我必须要提醒你们，现在的情况是相反，我们击败了你们！”

　　“在我的眼里，你们就是一群手下败将，没有任何资格说实力比我们优胜，那只会让我觉得是听到一则全世界最好笑的笑话！”

　　叶秋的这一番话让在场所有的记者都感到哗然，其中很大一部分都是意大利的记者，更是闹哄哄的指责叶秋的这一番言论，认为这是对他们的羞辱。

　　但也有一部分中立派的记者和媒体都保持缄默，因为在他们看来，这纯粹是有些人过分狂妄，过分瞧不起阿贾克斯所引发的纠纷，并最终被叶秋当场打脸，这又什么好不满的？

　　而在叶秋提前离开新闻发布会场时，现场很多亲近AC米兰的记者和媒体都在他身后怒不可竭的炮轰着这名，在他们眼里是狂妄自大，嚣张跋扈的阿贾克斯年轻主帅。

　　可以想象得到，第二天整个意大利大部分的报纸的头版头条都只会是一个主题。

　　炮轰叶秋！


第175章 突变

　　输球有理！

　　这是意大利共和报在第二天的报纸上对AC米兰在圣西罗球场遭遇1：2失利的报道标题。

　　在这一篇报道里，共和报的记者认为，AC米兰实力比阿贾克斯更为出色，但安切洛蒂本赛季明显更多的把关注的焦点放在了意甲联赛，也因为这样，所以导致AC米兰欧冠首演遭遇爆冷，但这并不代表什么，毕竟欧冠小组赛还有5轮。

　　“赢球并不代表一切，在整场比赛里，AC米兰在实力上的优势还是很明显的，阿贾克斯赢球有点侥幸，尤其是到了下半场最后阶段，AC米兰甚至一度压得阿贾克斯不得不收缩防守，甚至差点就攻破阿贾克斯的球门。”

　　“荷甲卫冕冠军能够从圣西罗带走3分，充满了偶然性和运气，但他们想要从小组中出线，难度非常大，因为不管是拜仁慕尼黑、拉科鲁尼亚还是AC米兰，在他们面前，都是庞然大物一般的存在。”

　　很明显，共和报的意思是说，在这个所谓的超级死亡之组里，阿贾克斯的实力是最弱的，出线的可能性是最小的，哪怕在首轮，不小心爆冷击败了AC米兰，也不可能获得出线权。

　　可是，德国的图片报却做出了完全不同的报道。

　　安切洛蒂输惨了！

　　报道的主角依旧是安切洛蒂，这没办法，谁让阿贾克斯不是豪门，叶秋不是名帅呢？

　　图片报的报道里说，“在超级死亡之组里充满了强强对话，近两年来实力突飞猛进的阿贾克斯俨然已经成为了欧洲一流强队，荷甲卫冕冠军也是安切洛蒂本赛季所遇到的第一支强队，双方在圣西罗球场进行了一场谁都不愿意输，也不能输的比赛。”

　　“但最终，安切洛蒂犯下了太多的错误，他们的中场球员发挥失常，皮尔洛失去了以往运筹帷幄的稳定发挥，鲁伊·科斯塔尽管有过一次非常精细的直塞球助攻，但其余的时间里他更像是一名看客。”

　　“里瓦尔多在球场上散步，西多夫看起来是形同虚设，这根本就不是我们所期待看到的强大的AC米兰，阿贾克斯取得比赛的胜利是合情合理的结果，因为他们发挥得更加出色，也完全发挥出了自己的优势。”

　　“前面的30分钟里，阿贾克斯让我们看到了他们锐不可当的犀利进攻，但下半场最后阶段的防守，也给所有以为失去两名虎将后，阿贾克斯会实力下滑的人敲了一记警钟，那就是阿贾克斯实力并没有削弱，反而因为球员的成熟和进步，整体实力更强了。”

　　英格兰的泰晤士报也登出文章：AC米兰在圣西罗俯首称臣。

　　“开场的连续两粒进球，彻底让AC米兰陷入了绝望，整个上半场基本上都是在阿贾克斯的控制之下，这支球队的进攻非常犀利，进攻点很多，左路、中路、右路，他们可以从任何一个角度和方向挥出自己的拳头，而且总能够精准的击中目标。”

　　“前面的25分钟的完美表现，让阿贾克斯彻底占据了主动权，哪怕到了下半场，AC米兰有所反弹，但始终无法攻破阿贾克斯的防守。”

　　“纵观整场比赛，所有人所处期待的那支大打精彩足球的魔法球队并没有出现，反而是阿贾克斯上半场精彩纷呈的攻势足球，让所有人都赞不绝口，他们彻底控制了上半场，从局势到节奏到比分，非常精彩的45分钟。”

　　“我们绝对有理由相信，如果阿贾克斯继续延续这样的发挥，从这个死亡之组中脱颖而出，并非难事！”

　　在首轮的欧冠小组赛中，拜仁慕尼黑在奥林匹克球场2：3负于了拉科鲁尼亚，荷兰中锋上演了帽子戏法，帮助拉科鲁尼亚客场击败了拜仁慕尼黑。

　　这应该也算是一个不小的冷门，因为原本所有人都觉得，这个小组里最强的球队就是拜仁慕尼黑，紧随其后的是AC米兰，但从现在看，似乎拉科鲁尼亚和阿贾克斯的实力都完全有可能击败对手，哪怕是在客场。

　　同样是一场客场胜利，但却可以有完全不同的两种看法。

　　意大利的媒体对阿贾克斯客场击败AC米兰的比赛，更多的是支持后者，对阿贾克斯的出线局势感到悲观，对阿贾克斯的主教练叶秋更是采取炮轰策略，简直把他说得好像比输了球的安切洛蒂还糟糕。

　　可对于拉科鲁尼亚，意大利的媒体虽然也不喜欢这支球队，因为他们曾经给AC米兰造成过羞辱性的比分，但仿佛是为了借助拉科鲁尼亚来达到奚落叶秋的目的，他们采取了吹捧策略，认为拉科鲁尼亚这一场比赛打得非常出色，有希望获得出线权之类的。

　　对于来自意大利媒体的评论和炮轰，叶秋冷淡的给予反应。

　　“幸好，决定小组出线权的是比赛，而不是他们，所以对于他们的言论和说话，我就当他们不小心放了一个臭屁！”

　　回到荷甲联赛之后，阿贾克斯客场3：1击败了罗森达尔，亨特拉尔、基伏和范德梅德为球队取得进球，但费耶诺德和埃因霍温也都先后击败对手，荷兰传统三强依旧领跑积分榜。

　　可在周中，阿贾克斯主场迎战拜仁慕尼黑。

　　球队上半场的一次失误，托马斯·林克在一次角球时为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　阿贾克斯整场比赛都不停的攻击着拜仁慕尼黑的防线，尤其是在比分落后的情况下，更是穷追不舍，到了下半场，叶秋更是拿出了决心，进一步加强球队的进攻力。

　　第76分钟，关键时刻，范德法特的进球为阿贾克斯扳平了比分。

　　可在那之后，任凭阿贾克斯怎么攻，都无法攻破拜仁慕尼黑的球门，只能眼睁睁的在阿雷纳球场跟拜仁慕尼黑1：1打成了平手。

　　反观AC米兰，客场挑战拉科鲁尼亚，整场比赛都牢牢控制节奏和局势，西多夫在第18分钟就为AC米兰首开纪录，而后大因扎吉上演了帽子戏法，帮助AC米兰客场4：0完胜拉科鲁尼亚。

　　一场战平，一场大胜，意大利的媒体顿时就仿佛圣诞节提前来临一样，大肆的庆祝。

　　很多媒体更是赤裸裸的把这两场比赛挑出来说，认为阿贾克斯在阿雷纳球场打得并不理想，反观AC米兰，客场大胜，实力之强体现得淋漓尽致。

　　“是的，叶秋说得没错，决定小组出线权的是比赛，而比赛靠的是实力，AC米兰能够客场4：0击败拉科鲁尼亚，彻底体现出了这支球队的实力，而反观阿贾克斯，主场拿不下拜仁慕尼黑，这也暴露出了这支球队实力不足的软肋。”

　　对于来自意大利媒体的挑衅，叶秋直接在媒体上发出奇怪的询问，“我想请问，G组目前积分榜上，排在第一的是谁？AC米兰？哦，对的，我错了，真的是AC米兰！”

　　这无疑是在打那一群媒体的脸，因为阿贾克斯以两战一胜一平的战绩，目前位居小组第一。

　　死亡之组的有趣就在于彼此的实力咬得很近。

　　当阿贾克斯在主场2：2跟布雷达打成平手，叶秋留着一部分主力，全身心备战客场跟拉科鲁尼亚的比赛时，谁都没有想到，阿贾克斯却在客场1：2告负。

　　超级拉科就是超级拉科，上半场就利用主场优势接连攻击阿贾克斯的防线，并且凭借着特里斯坦和**的进球，取得了两球领先。

　　而到了下半场，哪怕阿贾克斯不停的在后面追，并且一度扳回了一球，可最终还是无法阻止球队客场落败，1：2的比分也让阿贾克斯带着遗憾回到了荷兰。

　　AC米兰也不走运，在慕尼黑的奥林匹克球场，领先之后却被拜仁慕尼黑连扳两球，最终1：2告负。

　　如此一来，G组的局势就彻底变了个样，伊鲁埃塔的球队以三战两胜一负的战绩，拿到了6分，位居榜首，阿贾克斯和拜仁慕尼黑都是一胜一平拿到了4分，而AC米兰则是拿到了3分，小组积分垫底。

　　照道理说，两队都输球了，阿贾克斯最起码还排到了第二，而AC米兰则是排在垫底的位置，意大利的媒体应该没理由去指责和攻击叶秋了？

　　可有一句话说得好，欲加之罪何患无辞。

　　媒体对阿贾克斯的攻击就变成了，刚刚被AC米兰4：0狂屠的拉科鲁尼亚，彻底把怒气发泄在了倒霉的阿贾克斯身上，叶秋的球队彻底成为了伊鲁埃塔的出气筒。

　　这种说法的潜台词就是，AC米兰最强，4：0击败了拉科鲁尼亚，而超级拉科相对较弱，因为他们输给了AC米兰，但他们比阿贾克斯出色，因为2：1击败了荷甲球队。

　　总而言之就是说，你阿贾克斯是三支球队里面最弱的！

　　但回到荷甲，阿贾克斯却在鹿特丹3：1击败了死敌费耶诺德，继续领跑荷甲积分榜，这也让一些想要看到阿贾克斯崩盘输球的家伙们感到失望。

　　在打完跟死敌费耶诺德的比赛后没几天，叶秋接到了黄楚的紧急电话。

　　……

　　……

　　10月初的伦敦有点冷，尤其是在下雨的时候。

　　叶秋坐在的士车上，望着外面淅淅沥沥的雨景，他却没有多余的心情去欣赏这雨中伦敦的浪漫，因为他更多的是在担忧着黄楚昨晚上给他带来的那一条消息。

　　黄劲松中风入院了！

　　这是一条叶秋打死都想不到的消息，因为在他看来，黄劲松那么霸道的一个人，好像任何风浪都推不倒，怎么可能会突然间就被击倒了呢？

　　在昨天的电话里，黄楚不停的在哭，说要赶回上海，叶秋担心她出事，正好球队又迎来了两周的国家队比赛，球队放假，于是他就决定陪黄楚回去一趟。

　　对于黄劲松，叶秋并没有太多的好感，因为这个人给他的感觉是霸道，很有那么一种暴发户的感觉，瞧不起人，所以叶秋并不喜欢他，可不管怎么说，他毕竟是黄楚的父亲。

　　因为临时买的机票，所以落地后距离伦敦希思罗机场比较远，叶秋叫了一辆的士。

　　抵达希思罗机场，叶秋下车后就直奔候机大厅。

　　此时还是凌晨，候机大厅里也没什么人，很快就找到了黄楚。

　　穿着一条黑色的修身牛仔裤，搭配一件灰色带帽T恤，外面穿着一件黑色皮夹克，靠坐在候机大厅里，手里头拿着一张面巾纸，满脸泪痕的模样我见犹怜。

　　“阿楚！”叶秋跑了过去，随手擦拭着身上的雨水，喘着气。

　　“叶秋！”黄楚一看到叶秋，就好象是汪洋大海中抓住了一根浮木，直接冲进了他的怀里，痛哭不已，心酸得叫人难过，直想要问，到底谁这么狠心，让这样的美人儿伤心难过？

　　“别哭了！”叶秋扶着她坐下来，“跟我说说，到底什么情况？”

　　黄楚拿着纸巾擦眼泪，摇着头，“我不知道，昨天我妈给我打电话，说我爸中风进了医院，让我赶紧回去，电话里我妈哭得厉害，我都吓坏了。”说完，她又哭了。

　　“你爸平时有高血压吗？”叶秋问道。

　　“嗯，好多年了，经常应酬喝酒，又不注意饮食习惯，有时候连续好几天都不吃药。”

　　叶秋能够理解，这些个当大老板的，有时候未必就比普通的打工仔幸福，虽说他们有钱，可有很多东西却是钱所无法给他们带来的。

　　至少，叶秋前世就曾经有一个朋友，为了应酬，白天打点滴，晚上继续喝酒，叶秋劝过他，让他少喝点酒，可他也有自己的难处，小工厂三四百人靠着他吃饭，今天不想应酬不去，明天不想喝酒也不去，到头来没有订单，工厂根本维持不下去。

　　“有时候闻着酒味就想吐，但也得捏着鼻子往嘴里倒！”

　　小工厂老板有小工厂老板的辛苦，像黄劲松这种大集团老板，肯定也有他自己的难处。

　　“放心吧，抢救及时，应该会没事的！”叶秋劝慰的说道。

　　在最近这一年多的时间里，黄劲松对叶秋和黄楚的事情就有些改观了，至少他没有支持，但也没有反对，反倒是张子健跟黄楚的事情就绝口不提，甚至听陈忠说，他还多次在暗地里看国内一些关于叶秋的报道，夸过叶秋。

　　不管以前怎么样，也不管将来怎么样，现在黄劲松中风入院，叶秋肯定是要做点事的。

　　坐了飞机，从伦敦飞回到了上海，马不停蹄的前往黄劲松所在的医院。

　　一到心血管所在的病房楼层，就发现陈忠和几个人在电梯间外面，看起来好像是忧心忡忡的在争论着什么，哪怕是看到叶秋和黄楚来了，也都只是指了指走廊远处的病房，接着也没时间跟叶秋多说。

　　来到病房外面，黄楚的母亲楚云蹲在病房门外的墙壁上，抱着头在哭，而黄劲松的姐姐，也就是陈忠的父母亲也都来了，还有其他的几个亲戚，全都到了，在一旁劝着楚云。

　　“妈！”黄楚跑过去，紧紧的抱住母亲，“我爸怎么样了？”说着，眼泪就掉了。

　　楚云一看到女儿，反倒变得坚强了，从地上站了起来，使劲的抹着眼泪，抽泣了一声，“医生已经用药了，这几天要控制一下，希望能够好转，但是他的左半身已经没什么感觉了，连走路都做不到。”说着，眼泪又掉了。

　　黄楚听了，就要进病房里去，却被楚云给拦了下来，“你爸一直在哭，刚才把我们都赶出来，一个人在病房里哭，你别进去了。”

　　叶秋和黄楚透过病房门的玻璃看进去，可以看到病床上的黄劲松蜷着身子，面对着墙壁，背对着房门，身上盖得紧紧的，连头都用枕头挡着，只是全身抽动的模样，让人可以想象他此时依旧在哭，而且是哭得很伤心很难过的那种。

　　“劲松平日里坚强，有什么伤病难过的事情，都是一个人自己挡着，现在挡不住了，他也不希望被别人看到自己软弱的一面。”黄劲松的姐姐摇头叹气，“以他的那种性格，要是真的……那以后日子还怎么过？”

　　平日里能跑能跳，想骂人就骂人，想干么就干么，万一要是真的偏瘫了的话，病估计能够控制得住，可他的性格一定会让他忍不住疯掉。

　　看到这幅模样，叶秋心里头也觉得酸溜溜的，不是滋味。

　　不管以前黄劲松怎么对他，现在站在病房外，看着这个躺在病床里，连哭都不愿意让人家看到的可怜人，他真的生不起哪怕是一丁点的怨恨了。

　　“我爸是不是没按时吃药？”黄楚好不容易止住了哭声，就询问起缘由了。

　　黄劲松夫妇俩平日里都有定时做身体检查的习惯，尤其是黄劲松，高血压多年了，身体检查更是不曾断过，为什么这一次会那么大意？

　　楚云摇头一叹，“最近公司遇到了一些事情，你爸忙着四处跑，经常出差，有时候都忙得没日没夜的，估计是这几天忘记了吃药。”

　　“公司不是一直都挺好的吗？”黄楚又问了。

　　楚云摇了摇头，“我也不知道，好像是资金周转不灵什么的，你爸为此还跟老张大吵了一架，你看，你爸住院到现在，老张连来看他一下都没来，你爸平日里那些朋友也没见了踪影，人情冷暖，世态炎凉！”

　　叶秋听到了这里，再看到电梯间外头，陈忠在不停的跟那些公司高层交代着什么事情，那表情好像是在打一场生死大战一样，这让他不由得浮起了一个念头。

　　黄天集团，怕是要垮了！

　　“你爸最不放心的就是你了，阿楚，原本他就一直在说，要努力工作赚钱，把整个公司都给你当嫁妆，可是现在，你看看……”楚云说着说着，又在门边哭了起来。

　　这一哭，连黄楚等人也跟着哭了。


第176章 债主上门

　　坐在医院附近的一家咖啡馆里，叶秋看着对面的陈忠，他真的觉得，陈忠好像在突然之间，老了很多，看起来有点像奔五的光景，胡须渣子都没剃干净，咖啡一杯接着一杯，就跟在喝白开水一样，整个人看起来很烦躁，没有了往日的沉稳。

　　“很麻烦吗？”叶秋直问核心，他这个人不喜欢拐弯抹角。

　　陈忠看了看叶秋，微微一愣，但接着就明白，很多事情都瞒不过聪明人。

　　这不，舅舅住院，那些平日里称兄道弟的狐朋狗友们一个都没见到，反而是银行和生意场上的债主们不停的找上门来，从黄劲松倒下的那一刻起，他们就已经对黄天集团下了死亡证了，因为谁都知道，没有黄劲松，黄天集团也将不复存在。

　　“很麻烦！”对着叶秋，陈忠说出了一句他过去半年多以来，除了舅舅外，不曾对任何人说起过的话，因为他觉得，叶秋有必要知道。

　　在陈忠看来，叶秋就是黄家的准女婿，而黄劲松一直以来都在说，黄天集团是给女儿的嫁妆，他会在合适的时候退休，带着妻子去环游世界，把集团业务统统转手，因此，严格来说，叶秋应该知道这条消息。

　　“过去这些年，公司发展很快，舅舅做生意一直都信奉狼性原则，不停的扩大版图，不停的扩大业务，旗下子公司一家接着一家，生意看起来是越做越大，就好象是在滚雪球一样，如果顺顺利利的话，那什么事情都不会发生，可一旦出现了问题，就会砰的一声，破了！”

　　陈忠还特地用右手做了一个开花的手势，他看起来很无奈。

　　“我之前就跟舅舅说过，发展太快了不好，业务应该精简一下，重新改革一下集团管理，可他觉得没问题，而且那时候舅舅跟银行，以及几家亲近的公司关系都很不错，可是现在……”陈忠又叹了一口气。

　　“半年前公司的资金链就出现了隐忧，但是舅舅那时候还很相信老张他们几个，他觉得关键时刻他们会出手，可没有想到，老张确实是在一旁看着准备出手，不过却不是帮他，而是准备吞掉黄天集团。”

　　叶秋眉头一皱，“他们公司不是没你们大吗？”

　　这话彻底暴露出了叶秋是个商业外行人的底细，陈忠摇了摇头，苦笑着，“生意场上的事情，以小博大是很正常，也很难说的。”

　　“没有办法避过这一劫吗？”叶秋又道。

　　陈忠摇了摇头，“银行已经不肯再借钱给我们了，相反的，他们开始对我们追债，我们现在有4个亿的银行借款到期，还有其他一些债款，我们现在要么破产，要么接受别人注资。”

　　很明显，老张就是在等待这个机会，而可以预见，让他进入黄天，那绝对是引狼入室。

　　想到这里，叶秋不由得想到一些其他的事情，例如之前老张跟黄劲松关系好，很可能是为了让自己的儿子成为黄劲松的女婿，而在过去这一段时间，眼看着儿子张子健的机会越来越渺茫，他就开始图谋吞掉黄天集团。

　　陈忠坐在叶秋的对面，他看起来很沮丧，因为他在黄天集团也投入了大量的心血，尤其是在地产公司，那已经成为了黄天集团支柱型的企业，也是国内赫赫有名的地产公司，现在如果黄天垮了，陈忠过去这些年的心血也就白费了。

　　叶秋又想到了黄劲松，他猜得到，黄劲松之所以跟老张大吵一架，估计就是看透了老张对黄天集团的野心，而他这一次突然中风，估计也是受到越来越紧迫的局势所逼的。

　　就在叶秋想着的时候，陈忠的手机突然响了起来。

　　“妈的，欺人太甚了！”陈忠听了之后，大怒的喊了一句。

　　“什么事？”叶秋也跟着他站了起来。

　　“张子健带人到医院来追债了！”

　　……

　　……

　　张子健一向自诩自己是黄浦江畔有头有脸的太子爷，家族背景雄厚，帅气多金，所以他一直以来都觉得，只要是他看上的女人，没有一个能够逃得出他的手掌心。

　　这些年，折在他手里的女人不知道有多少，可在遇到了黄楚之后，他就对外面那些庸脂俗粉，甚至是那些中介们介绍的，所谓国内第一美女之类的女明星们完全失去了兴趣，因为在他眼里，这些人的美丽，比起黄楚，那就是皎洁明月旁边的一点繁星。

　　偶尔闪一闪还可以，想要跟明月争辉？作梦去吧！

　　可没有想到，他追了黄楚几年，哪怕是在黄劲松都把他当作是准女婿的情况下，他最终还是只能眼睁睁的看着黄楚投入叶秋的怀抱，这让他感到羞恼，感到愤恨。

　　所以，在黄劲松一次到张家做客，对着张子健的父亲，说出准备要把女儿嫁给叶秋的时候，张子健勃然大怒，暗地里就对自己发誓，一定要用尽一切手段，想尽一切办法，将黄楚得到手，玩腻了之后，再将她无情抛弃。

　　他要让整个上海滩的人都知道，他张家少爷没有得不到的女人！

　　他的誓言正好符合了父亲的野心，于是张家父子就策划了这一次的事情，并且在背后推波助澜，终于成功的把黄天集团逼上了绝境，黄劲松也中风入院，生死未卜。

　　而今天，他张子健就是以胜利者的姿态，来完成计划中的最后一步。

　　“阿楚，真巧，什么时候回来的？”张子健看到黄楚，双眼中投射出来的都是对她美色的贪婪，“回来了也不给我打一个电话，真不够朋友啊！”

　　黄楚已经从母亲那里听到了一些关于父亲和张家的事情，冷哼了一声，转过头去。

　　张子健眼中闪过一丝厉色，你继续装清高，继续扮你的清纯，马上就有你哭着跪在地上爬过来求我的时候，到那时候，我要让你知道我张子健的厉害！

　　平复了心中的欲火和怒火，张子健转而笑着看向了楚云，“伯母，今天来呢，主要是有些事情想要跟伯父谈谈，不知道你能不能方便一下？”

　　“老黄身体不舒服，不见客！”楚云扫过这一群来者不善的人，下了逐客令。

　　“伯母啊，伯父借中风这个理由，躲着不见人也不是个办法，银行借款到期了，外面所有人都在传，黄天集团要破产了，这里有不少平日里都是跟黄天集团有业务往来的朋友，他们心里担心，就想要来看看伯父，得一个准信。”

　　“就是，黄太太，让黄总出来跟大伙说说，你们黄天集团拖欠的那笔款，什么时候给？”

　　“我们的款项都已经拖了两个多月了，也该结一结了。”

　　“实在不行，你们干脆把公司卖了吧！”

　　一群人得到了张子健带头，立即闹哄哄的步步紧逼。

　　“我说了，老黄身体不舒服，不见客，有什么事你们改天再来！”楚云面对着这一群人，心里头也有些挡不住，她毕竟是一个女人。

　　“我们今天还非见到黄总不可了！”这群人里就有人喊道。

　　说着，就看到这十来个人直接冲向了病房，楚云则是赶紧和黄楚以及亲属挡在病房门口。

　　“住手！”情势危急的关头，电梯到了，叶秋第一个跑了出来，大声喝道。

　　张子健认得叶秋，有道是仇人见面分外眼红，他就冷笑着走出人群，指着叶秋，“你是什么东西？也敢来这里发号施令？当这里是你的足球队吗？”

　　“你又是什么东西？脑残了看不懂字？不知道这里是医院，禁止喧哗的吗？”叶秋寸步不让的走过去，“我警告你，张子健，再不走，我就报警！”

　　“报警？”张子健摇头失笑，“好啊，你就报吧，报警了，你们以为黄天集团欠人家的钱，就不用还了吗？你们就以为公司能够不破产了吗？”

　　叶秋不懂得什么公司经营上的事情，但他很清楚，欠债还钱，这是应该。

　　“忠哥，有欠张家的钱吗？”叶秋问道。

　　“没有！”陈忠摇头。

　　叶秋就笑了，“既然没欠你的钱，你他妈的就给我拿块屎塞住你的臭嘴，我不喜欢听到你说话，这里也不欢迎你，你给我马上滚蛋。”

　　“你……”张子健指着叶秋，气得差点没炸了肺。

　　叶秋不搭理他，走向那群所谓的债主，“我不管你们跟黄天集团之间做了多少年的生意，我现在就在这里说一句话，最迟3天后，你们任何人都可以随时随地到黄天集团财务部把帐目结算清楚，从今往后，我们不跟你们做生意！”

　　“当然，如果是那些还信得过黄天集团的朋友，我们欢迎，拖欠的款项也会按照原来的计划支付一部分，咱们日后生意照做。”

　　这一群人被突然冲出来的叶秋的这一番话吓了一跳，他们之前来逼债，主要是以为黄天集团要垮台了，担心债务收不回来，可现在叶秋这么一说，他们反倒是犹豫了。

　　可别到时候成了一场误会，搞得最后跟黄天集团的生意都做不下去了。

　　那么大的集团，对很多公司来说，都是衣食父母一般的存在。

　　陈忠在一旁听得心里头直跳，三天，三天哪来的钱？银行都不借了，去哪里找？

　　可看到叶秋朝着他打眼色，一脸自信从容的点头模样，他又觉得，叶秋好像有办法。

　　“陈总，这位朋友的话，能代表黄总吗？”其中一个刚才对楚云比较客气，显然还是念着点旧情的人走了出来，问向陈忠。

　　“当然，叶先生是我们黄总的女婿，他说的就是黄总说的！”陈忠点头道。

　　“那好，我信得过黄总，我先走了，打搅了！”

　　随着有人开头了，渐渐的又走了几个，现场就剩下张子健以及他们张家联系的几个死忠派。

　　“三天，你们三天拿得出钱？”张子健冷笑着看向叶秋。

　　叶秋耸了耸肩，笑道：“走着瞧！”说着，手里做了一个不送的手势。

　　送走了张子健，陈忠却一点都没有松一口气的感觉，走向了叶秋，“你刚才太乱来了，我们三天哪里能够凑得出那么多钱？”

　　“需要多少钱？”叶秋这个问题差点让陈忠自杀。

　　你丫的连欠人家多少钱都不知道，还夸口了？

　　“照我估算，最起码得5个亿。”陈忠盘算着刚才那些人的债务，他心里头有点底。

　　黄天集团最主要的还是银行债务问题，只要这一关解决了，其他的就比较好办了。

　　“人民币？”叶秋又问。

　　陈忠差点没哭，当然是人民币，难道还是美元？

　　说着，叶秋就拿起自己的手机，给远在阿姆斯特丹的伊丽莎打去了一通电话。

　　“伊丽莎，我，叶秋！”

　　“什么事？阿楚的父亲情况怎么样了？”电话那边传来伊丽莎关心的询问。

　　“情况暂时还不明朗，对了，你拿我的卡，到银行去帮我转一笔款到国内，对了，我卡里有多少钱？”叶秋问道。

　　“2个亿。”

　　“欧元？”叶秋问道。

　　“嗯，你自己有多少钱，自己不知道啊？”伊丽莎没好气的嗔怪，就没见过这样的。

　　叶秋嘿嘿一笑，“你想办法，帮我转5亿人民币到国内来，我等一下给你一个帐号。”

　　“你要那么多钱干么？”伊丽莎一听就急了。

　　要说叶秋这些钱，那都是从911事件之前，投资在美国标准普尔股市上赚到的，9月末的时候，标准普尔跌破了770点，让叶秋大赚了一笔，如今已经全部套现出来了。

　　“你别问了，给我转过来就是了。”叶秋也不打算多解释。

　　“好吧，反正钱是你的！”伊丽莎无奈的嘀咕。

　　“哦，对了，剩下的钱你帮我全部投资在苹果公司的股票上，对，美国的苹果公司。”

　　“那家公司的股票不怎么值钱哦，现在大概也就7块多8块钱左右。”伊丽莎费解了。

　　苹果公司自从乔布斯回归之后，公司经营确实是有了一定的起色，但股价起伏很大，哪怕是之前推出了IPOD这款畅销的MP3，对公司的业绩带动都不是很大。

　　“如果我告诉你，10年之内，这家公司的股价会超过600块，你信不？”叶秋笑嘻嘻的问，那语气更像是在开玩笑和调侃。

　　“滚，傻瓜加白痴都不信你！”果然，伊丽莎压根就不信。

　　叶秋呵呵一笑，心里头明白，这么疯狂的事情，除了自己这个穿越者之外，谁信？

　　不过有了之前两次经验后，伊丽莎这一次倒也没有反对，而是直接答应叶秋，回家之后就帮他搞定这笔交易。

　　挂了电话之后，叶秋重新走到了病房前面。

　　“忠哥，你发一个帐号给我，我转一笔钱进去，你先应应急。”

　　陈忠看到叶秋讲了一个长电话，还以为他到处去借钱，摇头叹道：“叶秋，没用的，款项太大了，我会再另外想办法的，你就别操心了。”

　　“是啊，叶秋，生意上的事情，就交给陈忠吧，他对公司业务比较熟。”楚云也在一旁说。

　　要死就死自己好了，可不能拖累了女儿和未来的女婿。

　　“不是啊，忠哥，我转5亿给你，你就去把那些债务都清了。”

　　“什么？”陈忠大吃一惊，瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“你刚才不是说缺5亿吗？不够吗？”叶秋那轻描淡写的模样给陈忠一种错觉，好像不够差多少，分分钟再追加过来。

　　“不是，不是，够了，够了！”陈忠简直不敢相信，伸手去抓着叶秋的肩膀，“叶秋，真的是5亿？你确认是人民币？”

　　叶秋这一下反倒笑了，“忠哥，不是人民币，难道你以为是津巴布韦币？”

　　津巴布韦的货币几百万才相当于1人民币，随随便便货币面值都是几千万的，那有多恐怖？

　　叶秋轻松自若的模样，顿时让黄楚、陈忠和楚云都被感染了，而在场的一些之前还为黄楚感到不值，以为她选了一个穷光蛋当老公的亲戚，此时此刻都对叶秋另眼相看。

　　别说，能够分分钟拿出几个亿出来的人，绝对不简单。

　　等到叶秋和陈忠谈妥了转帐的事情之后，黄楚才偷偷的拉着叶秋的手，跑到拐角处。

　　“你真的有5亿啊？”黄楚抬起头，看着叶秋，一脸的担心。

　　她从来都不怀疑叶秋，但这一次她真的有点担心，毕竟那到底是5亿，不是谁都能够随便拿出来的。

　　“你不信？”叶秋笑着拉起了黄楚的手，“我当年就说过，我一定会光明正大的娶你过门，还记得吗？我跟你父亲有过赌约，10亿当聘金，我一直都有准备的，如今只是拿出5亿，我都已经赚到了。”

　　“你怎么会有那么多钱？”黄楚又奇怪了。

　　叶秋执教每天都忙得要死，哪来什么机会赚那么多钱？

　　“很多吗？我会告诉你，我还留下一大笔私房钱吗？”叶秋笑问。

　　黄楚眉头很好看的微微一颦，“你还有多少私房钱？”

　　叶秋伸手在她的小鼻梁上点了一把，笑道：“等你成为了我的管家婆，我再对你报账，不过你尽管放心好了，担保这一次黄天集团度过难关，不会有事的！”

　　黄楚心里头更多的是高兴，还有骄傲，因为她知道，经过了这一次的事情，叶秋就可以在父亲和亲戚们面前挺直了胸膛，不用再被人背后非议了。

　　而且，叶秋所作的这一切，都是为了她。

　　“谢谢你，叶秋！”黄楚轻轻的投进了叶秋的怀里。

　　“傻瓜，要谢我，方法多得是，不要说出来嘛！”叶秋故意拿暧昧的私房话逗她。

　　黄楚哪不知道这色胚的想法，顿时粉脸红透了耳根，娇嗔的捶了他几下，转身就跑向病房去，但心里头却决定，等这次的事情过了，一定要好好犒劳犒劳他。


第177章 阿姆斯特丹的寒流

　　黄劲松斜斜的躺在病床上，身下垫着枕头和被单，让自己的上半身能够半直起来，这个姿势比较舒服，而在他的床边，黄楚和楚云分别在左右两侧，都抓着他的手。

　　陈忠则是在病床旁边，向他报告着公司最近的情况。

　　叶秋承诺的那笔款项如约汇入了帐号，黄天集团也第一时间就偿还了所有债务，确保了资金链的顺利运转，避过了一次破产的危机。

　　听到帮助自己和公司度过危机的人竟然是叶秋，黄劲松有些唏嘘，看向身旁的宝贝女儿，黄劲松心里头多少有些愧疚，自己过去对叶秋的一些做法确实是过分了，没想到叶秋一点都不记恨，关键时刻为了女儿，拿出5亿来帮助黄天集团。

　　“爸，叶秋的球队要集训了，他看到你病情稳定之后，就赶回去了。”黄楚担心父亲没看到叶秋来探病，心里头不高兴，于是在一旁解释，“他临走前不停的叮嘱，一有你的消息就给他打电话，他也是很关心你的。”

　　黄劲松现在的病情基本上稳定了，病情控制得不错，接下来就是治疗的环节了，医生说了，只要按照目前的进度，坚持治疗，让左半身完全恢复正常是不可能的，但最起码的生活自理还是可以做到的。

　　“你告诉他，不用担心了，死不了！”黄劲松原本想要说几句亲切话，可到最后，他还是发现说不来，恐怕在他的人生里，好像都很少有对人和颜悦色的时候。

　　哦，不，对着黄楚的时候，他就可以很和善。

　　这一次中风让他看破了很多事情，以前一些他看重的事情，在那几乎以为自己要一辈子瘫痪的那一刻，他才发现，原来一点都不重要，很多以前他忽略了的事情，现在却发现是如此的重要，就好象自己的家人，自己的女儿。

　　“阿楚。”黄劲松轻轻的拉了拉女儿的手，“爸爸这一次是死里逃生，在我以为自己要一辈子瘫痪在床的时候，我感到很绝望，因为在那一刻，我真的觉得自己什么都没有，与其瘫痪在床，倒不如死了算了。”

　　“老黄，你怎么会有这种想法？”楚云在一旁红着眼说他。

　　黄劲松又拍了拍妻子的手，“你知道，死了反倒干净，不会拖累家人，活着有时候反而会给自己的亲人带来更多的麻烦，但我还是觉得不甘心，因为我没能亲眼看着我们家阿楚嫁人，我一直都在期盼着阿楚嫁人的那一天，所以我不甘心，非常不甘心。”

　　这话说得连黄楚都眼红红的，想哭，但却忍住。

　　“这一次侥幸逃过一劫，我看开了，很多事情我也都弄明白了，叶秋是好样的，你嫁给他，我很放心，所以，干脆别等你读完书了，找个时间，我和你妈跟叶秋的父母亲见个面，先订下婚约，尽快就把你们的婚礼给办了。”

　　说到这里的时候，黄劲松吐了口气，“只要能够亲眼拉着你的手，把你交到叶秋手里，那我就放心了，以后就算再来一次，我也没什么好抱怨的了！”

　　“爸！”黄楚再也忍不住的趴在病床上哭。

　　她听得出来，黄劲松这一次死里逃生，真的看破了很多事情，尤其是又经历了公司的风波，更是让他看透了商场上的这些尔虞我诈，他现在反而很欣赏女儿当初的睿智，没有选择张子健，而是选择叶秋。

　　“我呢，这一辈子欠你妈很多，她跟着我，看似穿金戴银的，可真没享过好日子，我决定了，病好转了之后，我放下公司的事情，陪着你妈出去旅行，过过我们的二人世界！”

　　黄劲松这话一出，陈忠就有些吃惊了，“舅舅，你要离开公司？”

　　“是啊，陈忠，你是一个很有能力的公司领导者，当初我没听你的，现在后悔莫及，这些年来我也一直在考察你，我相信你有能力管理好公司。”说到这里，黄劲松又顿了一顿后才继续。

　　旁边的楚云紧紧的拉着黄劲松的手，她了解丈夫，知道这一次的事情对他打击很大，而从他的这一番话里，多多少少有点像是在交代后事的那种感觉，因为这一次他真的怕了。

　　要是一个不小心，高血压再来一次，他真担心自己撑不住，所以就要趁着现在，赶紧把所有的事情都交代清楚了，他才能够放心。

　　“虽然我之前说过，黄天集团会是阿楚的嫁妆，但这些年来，你也为公司尽心尽力，我决定了，拿出10%的股份，其中5%是送给你的，另外5%则是成立一家基金会，由我们的亲戚们持有，剩下的90%全部给阿楚当嫁妆。”

　　黄天集团交给黄楚继承，这一点陈忠早有心理准备，可没想到黄劲松还额外给他5%的股份，要知道，黄天集团现在市值过百亿，在民营企业排行榜里都是数得上数的，而按照这个价值，黄劲松就等于是分给了陈忠几个亿。

　　“舅舅……”陈忠有些不敢接受。

　　黄劲松摆了摆手，“陈忠，我看得出来，阿楚和叶秋都不喜欢回公司做事，所以哪怕是日后他们结了婚，公司也还是得靠你，等我身体再好一点，我就回公司，把手续都给办了，以后公司就靠你了。”

　　陈忠了解自己的舅舅，他知道，自己此时此刻再说什么，都没法劝他，只能沉默。

　　看到陈忠没再说什么，黄劲松就转过来看向女儿，笑了一笑，“阿楚，回欧洲后就跟叶秋说说，尽快把婚事给办了，我一定要给我的女儿的婚事办得热热闹闹，风风光光的。”

　　黄楚心里头又是高兴，又是心酸，因为她从来没看到过父亲这样。

　　远在欧洲的叶秋一点都不知道上海所发生的事情，他也一点都不知道，自己的女朋友将继承过百亿的财产，他的所有心神都集中在阿雷纳球场的对手，阿尔克马尔身上。

　　……

　　……

　　或许阿尔克马尔的主教练汉斯·范德兹深深的信奉一条原则，那就是吓死胆小的，撑死胆大的，所以他这一场比赛在阿雷纳球场的战术真的很大胆，甚至有点大胆得过分高估了自己的实力。

　　当比赛进行到第3分钟，开场后玩起不要命抢攻的阿尔克马尔由28岁的丹麦前锋佩雷斯率先攻破阿贾克斯的球门时，范德兹兴奋得冲出了客队教练席，在场边大呼大喝的宣泄着自己的激动，因为他终于在阿雷纳球场取得了领先。

　　或许，在这一刻，他看到了胜利的希望。

　　但有一句话说得好，福祸相依，当他以为自己胜券在握的时候，以为阿贾克斯会如他所料，因为队内国脚众多，而导致球员来回奔波，体能不继，开场后状态不佳的时候，阿贾克斯的前锋亨特拉尔却在第9分钟，用来自右路范德梅德的传中，洞穿了阿尔克马尔的球门。

　　1：1，很明显，阿尔克马尔的激动并没有维持太久。

　　叶秋在球队扳平比分之后，并没有像范德兹那样兴奋得有些忘了形，相反的，他似乎对局势并不满意，在他看来，在阿雷纳球场打阿尔克马尔，进球没什么值得高兴的，是本份，可失球就让他感到恼火了。

　　第12分钟，来自阿尔特塔的一脚直塞球，再度撕开了阿尔克马尔的防线，亨特拉尔一蹴而就，成功的将比分逆转，2：1。

　　接下来局势的发展可谓是峰回路转，阿尔克马尔的风光仅仅维系了3分钟，之后就被阿贾克斯彻底打回了原形，而当范德梅德分别在第22和第47分钟，帮助阿贾克斯进一步扩大比分之后，谁都看得出来，阿尔克马尔已经完蛋了。

　　下半场叶秋进行了换人调整，开始为周中跟拉科鲁尼亚的比赛做准备，可阿贾克斯却并没有因此而丧失战斗力，亚亚·图雷跟赫莱布的两粒进球，成功的帮助阿贾克斯在阿雷纳球场以6：1的比分击败了来访的阿尔克马尔。

　　到了10月下旬，入秋后的第一股寒流入侵阿姆斯特丹，气温顿时下降，变得比较寒冷。

　　阿贾克斯最近仿佛也是受到了这股寒流的影响，进入比赛状态比较慢，出现了慢热的现象。

　　在周中跟拉科鲁尼亚的主场比赛中，客场遗憾告负的叶秋，在主场摆开了阵势，可没想到，上半场第15分钟，重返荷兰的荷兰中锋就在比赛中得到一次反越位的机会，单刀取得进球，帮助拉科鲁尼亚打破僵局。

　　之后任凭阿贾克斯不停的发动进攻，可却始终没能攻破拉科鲁尼亚的球门。

　　中场休息的时候，叶秋果断的调整战术，针对拉科鲁尼亚上半场所暴露出来的软肋，进一步加强进攻，而到了下半场，阿贾克斯的球员仿佛也逐渐进入了状态。

　　第61分钟，右后卫麦孔后插上后得到范德法特下底回敲，带球杀入禁区后抽射，为阿贾克斯扳平了比分，这一粒进球也让麦孔成为了这一场比赛的主角，因为在10分钟之后，又是麦孔在右路的传中，伊布拉希莫维奇球门前抽射，为阿贾克斯把比分反超。

　　第79分钟，范德法特小角度巧射，为阿贾克斯再下一城。

　　如此一来，阿贾克斯在阿雷纳球场以3：1击败了拉科鲁尼亚，拿到了小组赛中的第二场胜利，而AC米兰则是在自己的主场2：1击败了来访的拜仁慕尼黑。

　　打完了第四轮，阿贾克斯2胜1平1负，拿到了7分，拜仁慕尼黑则是1胜1平2负，拿到了4分，AC米兰则是2胜2负拿到6分，拉科鲁尼亚是2胜2负也是6分。

　　四轮之后，G组的局势依旧非常的胶着，阿贾克斯虽然占据榜首，但接下来的两轮分别打拜仁慕尼黑和AC米兰，都是硬仗，尤其是客场打拜仁慕尼黑，这一场比赛对拜仁而言也是生死之战，拿不下来就无法出线，一定会生死相搏。

　　AC米兰和拉科鲁尼亚同分，两支球队的情况还要看第5轮，拉科鲁尼亚做客圣西罗球场，这一场比赛的胜利者无疑将在小组的出线中占据一定的优势，甚至拿到出线的主动权。

　　而且拉科鲁尼亚还有一个优势，那就是最后一轮是主场迎战拜仁慕尼黑，超级拉科显然并不害怕德甲劲旅，至少谁都看得出来，拜仁慕尼黑目前正在将主力核心从原来的埃芬博格，调整到巴拉克身上。

　　这种核心级别的新陈代谢，所带来的往往是球队的调整和阵痛。

　　刚刚在欧冠赛场上击败了拉科鲁尼亚，但阿贾克斯回到荷甲，却被瓦尔韦克在主场1：1逼成平局，这一场比赛叶秋安排了7名替补球员出场，目的是为了周中到慕尼黑挑战拜仁的比赛做准备，因此没能拿下来也情有可原。

　　用阿姆斯特丹晚邮报的说法就是，只要能够击败拜仁，这一场比赛就平得有价值。

　　但很明显，有时候胜负的事情很难说。

　　希斯菲尔德在赛前就对这一场比赛下达了必杀令，因为只有拿下，拜仁才有小组出线的希望，而这一场比赛他也没有丝毫的留手，可谓是尽全力出战。

　　门将是卡恩，后防线上分别是利扎拉祖、托马斯·林克、罗伯特·科瓦奇、萨尼奥尔，中场则是绍尔、巴拉克、芬克，前场三叉戟则是圣克鲁斯、皮萨罗和埃尔伯。

　　希斯菲尔德这个赛季对巴拉克的加盟，以及埃芬博格离去，球队中场所面临的大变革有些准备不足，至少他到现在都还没有找到球队稳定的战术和阵容。

　　尽管凭借着自身强大的实力阵容，拜仁慕尼黑在德甲能够所向披靡，可是到了欧洲，尤其是在跟阿贾克斯、AC米兰和拉科鲁尼亚这样的强队较量的时候，拜仁慕尼黑的问题往往被暴露得非常明显。

　　对阿贾克斯的这一场比赛双方都没有保留，双方都豁尽全力去进攻。

　　拜仁慕尼黑从一开始就对阿贾克斯发起了主队所惯用的抢攻，一股脑的压上去，很快就凭借着巴拉克和埃尔伯的进球，取得了2球的领先，把阿贾克斯打得有些懵了。

　　可是叶秋很快就调整了球队的战术，放弃了高位防守，转而采取防守反击，让拜仁慕尼黑压出来打，再利用两条边路的速度进行反击。

　　很快，罗本和范德法特的两次反击，分别造就了阿贾克斯的进球，并且成功的扳平了比分。

　　下半场双方一边再战，阿贾克斯这一次没有跟拜仁慕尼黑客气，利用发球权，主动对拜仁慕尼黑发起了一波狂猛的进攻，争取从一开始就占据主动权。

　　面对着阿贾克斯来势汹汹的进攻，哪怕是拜仁这一条放到欧洲都堪称是一流的防线，以及希斯菲尔德对球队防守的造诣，都不得不采取避其锋芒的防守战术，可就算是这样，阿贾克斯依旧在第54分钟，由伊布拉希莫维奇敲开了拜仁慕尼黑的球门，将比分逆转。

　　3：2，整座奥林匹克球场都乱成了一团，所有的拜仁慕尼黑球迷都感到不满，但他们没有嘘，而是继续用他们的歌声和鼓励声，声援自己的球队，希望拜仁慕尼黑的球员能够在球场上继续保持战斗力，争取扳平比分，甚至是逆转。

　　叶秋在场边不停的提醒着阿贾克斯的球员，跟德甲的球队较量，不能够有丝毫的松懈，哪怕是到了最后时刻，都必须要保持足够的专注力和决心。

　　事实证明，就是在最后一刻，第91分钟，来自中场的一次失误，马斯切拉诺传球给斯内德被断后造成的反击，萨利哈米季奇后插上的一脚远射，帮助拜仁慕尼黑扳平了比分。

　　最终，双方在奥林匹克球场打出了一场无比惨烈的3：3。

　　当比赛结束哨声响起的那一刻，叶秋和希斯菲尔德都感到很无奈，都显得对比分很不满意，尤其是希斯菲尔德，因为他很清楚，这一场比赛之后，拜仁慕尼黑已经不可能从小组中出线了，最后一轮对他们来说，只能是争夺联盟杯的参赛资格，也就是小组第三。

　　不过，哪怕是争夺小组第三，他们都不处于优势。

　　叶秋对比赛结果也很不满意，因为他刚刚收到了消息，拉科鲁尼亚在圣西罗球场2：1击败了安切洛蒂的AC米兰，如此一来，拉科鲁尼亚反倒超过了阿贾克斯，成为了小组第一，而阿贾克斯则是位列小组第二，AC米兰拿到小组第三。

　　最后一轮的关键一战，将决定谁能够从小组赛中出线。

　　从目前的情况来看，拉科鲁尼亚击败士气溃散的拜仁慕尼黑问题应该不大，毕竟是主场作战，而且拉科鲁尼亚肯定也想争个小组第一。

　　阿贾克斯主场迎战AC米兰，难度不小，叶秋对这一场比赛没能拿下拜仁，感到有些失望。

　　但在球员面前，叶秋倒是没有表露出任何不满的迹象，马斯切拉诺的失误也被他主动承担了下来，毕竟这名阿根廷后腰才18岁，他虽然偶尔会有失误，但整体表现还是很出色的。

　　叶秋现在用德容打荷甲，用马斯切拉诺打欧冠，两名球员保持着竞争的态势，倒是都发挥得不错，阿贾克斯在荷甲跟欧冠都保持着齐头并进的态势。

　　这不，回到荷兰，阿贾克斯主场3：0完胜威廉二世，继续当他的联赛领头羊。


第178章 苦战？

　　“范德法特在右路拿球，卡拉泽上去防守。”

　　“麦孔从身后快速插上，两人进行了一次配合，麦孔得球，快速下底，传中！”

　　“伊布拉希莫维奇头球攻门！！！”

　　“漂亮，迪达单拳将球击出，内斯塔快速解围！”

　　“球飞出了禁区，斯内德胸部停球，起脚远射！！！”

　　整座阿雷纳球场在斯内德这一脚射门打出之后，一口气都被吊了起来，甚至已经有一些激动的球迷都已经不由自主的冲出了座位，想要放声呐喊，庆祝球队的进球了。

　　但是很可惜，斯内德的这一脚距离球门足足有32米外的远射，最终没能压住球势，高了！

　　“阿贾克斯的开局打得非常积极，节奏很快，尤其是在球路运转上，快速通过中场，利用两条边路来策划进攻，这个进攻套路开场之后打得很活，明显是叶秋针对AC米兰所进行的布置和针对性战术。”

　　电视的直播镜头给到了主队教练席里，坐在第一位的叶秋身上，他在斯内德远射没进之后，摇了几下头，但明显没有其他多余的动作，托着下巴在那边继续看比赛。

　　“这是一场至关重要的比赛，谁拿下来了，谁就能够确定小组出线权，但是AC米兰明显更为不利，因为他们必须要取胜，但阿贾克斯则是只需要战平就能够出线！”

　　说这一点仿佛是为了映衬两名主教练不同的指挥比赛特色，安切洛蒂从一开始就站在外面，看起来很紧张，时不时的在那边进行着调整，呼喊着球员，而叶秋则是始终稳坐钓鱼台，从容的坐在主队教练席里，托着下巴看着比赛。

　　这是在阿雷纳球场进行的欧冠第一轮小组赛的第6回合比赛，跟所有在阿雷纳球场所进行的比赛一样，阿贾克斯从一开始就利用自己的优势，采取快节奏的抢攻战术，配合球队的严密防守和中前场压迫，给AC米兰带来了不小的麻烦。

　　可实际上，从控球率来看，阿贾克斯却不如AC米兰，但荷甲球队却在比赛一开始后，制造了比红黑军团更多的有威胁的进攻，后者到现在甚至都还没有过一脚射门。

　　对于比赛局势的发展，叶秋感到满意，因为球员对他的战术执行得很到位。

　　为什么比赛过去十几分钟了，但AC米兰却还没有完成射门？

　　叶秋在比赛前拿到AC米兰首发名单的时候，他一方面感到奇怪，但另外一方面却在叮嘱自己的球员，哪怕是在对方双前锋和里瓦尔多都拉到边路接球的时候，后卫们和后腰也都一定要跟上，尤其是对里瓦尔多。

　　这一场比赛叶秋让阿尔特塔的位置更靠近马斯切拉诺，目的就是为了确保里瓦尔多身旁随时随地都有一名阿贾克斯的球员进行防守和骚扰。

　　“我有点想不通！”叶秋看着比赛的走势，摇了摇头，“为什么会放弃本赛季到目前为止，打得很顺风顺水的单前锋，转而采取双前锋加里瓦尔多的战术？”

　　赛季前就有人担心，AC米兰的双前锋组合并不理想，而随着舍甫琴科的受伤，大因扎吉在单前锋位置上表现得非常出色，而AC米兰的4321圣诞树战术也都打得很出色，可自从舍甫琴科伤愈复出之后，AC米兰却反而好像受到了影响。

　　当然，叶秋不会说这是舍甫琴科的责任，这跟乌克兰人没关系。

　　“用双前锋，让舍甫琴科和大因扎吉频频拉到边路，这明显是要压制我们的两名边后卫。”博比·哈姆斯试着朝着安切洛蒂的思维去分析。

　　叶秋听后一笑，“所以我刚才让麦孔和阿比达尔进行职责调整，防守的时候落位，但只要我们的中场一拿到球，他们找到缝隙就大胆往前压，最大限度的摆脱这种战术所带来的影响，那根本就没什么效果。”

　　433最大的风险就是在边锋和边后卫之间的距离拉得过长，安切洛蒂用双前锋拉边来影响和干扰两名边后卫，但叶秋就采取这种防守时落位，但己方持球时就大胆压上的策略，最大限度的填补掉这个漏洞。

　　不过这只是理论上的，关键还在于球员的执行，但从比赛开始的这一段时间来看，阿贾克斯和AC米兰的战术执行得都不错，谁都没占到什么便宜。

　　“照道理，打双前锋的话，我会考虑鲁伊·科斯塔，但安切洛蒂这一场比赛却用里瓦尔多，这个巴西人可不是那种9号半，所以从比赛来看，反倒有点象是三前锋。”

　　听了叶秋的话后，博比·哈姆斯不由得笑了，越是跟叶秋交流，他就越容易发现叶秋在战术嗅觉方面的长进真的非常大，他现在几乎只要一看到对方的战术和阵型，一了解对方的球员技术特点，他就能够很快抓住对方的优缺点和漏洞。

　　“用鲁伊·科斯塔的问题也很明显，中场运转节奏偏慢，上一场比赛在圣西罗球场，他们就吃到了这样的亏，所以这一场比赛安切洛蒂不继续用鲁伊·科斯塔，而是用里瓦尔多，也是担心节奏偏慢的问题再度被我们利用！”

　　“但上了里瓦尔多，中场和攻击线之间的串联问题就很大，马斯切拉诺和阿尔特塔就直接斩断了他们之间的联系，现在他们想要把球传到双前锋脚下，只能选择拉边和长传。”

　　分析着的时候，博比·哈姆斯也替安切洛蒂感到有些无奈，为什么用双前锋？

　　原本让里瓦尔多和鲁伊·科斯塔同时打4321的那个2，应该算是填补中场运转偏慢问题，串联起中场和锋线，这两大难题中最好的解决办法，尽管这样看起来似乎有点吃亏，毕竟用了两名球员来弥补掉正常应该是一个人做的事，例如将来的卡卡。

　　但有的时候，你没得选择，就只能选择对现实妥协。

　　可安切洛蒂这一场比赛用双前锋，打4312，在中场三名球员不能动的情况下，那就只能从鲁伊·科斯塔和里瓦尔多之间进行二选一，而不管选择哪一个，问题都很大。

　　这就是为什么叶秋一看到AC米兰的首发阵容，就在更衣室里调整球队的首发战术。

　　“而且，你注意到没有，博比？”叶秋笑呵呵的看向身旁的博比·哈姆斯。

　　这名荷兰老人每到比赛时间，他的脸就红得跟富士苹果一样，看起来很兴奋激动，有点像弗格森，但在叶秋看来，博比·哈姆斯要比弗格森和蔼可亲多了。

　　“什么？”博比·哈姆斯不明白叶秋指的是什么。

　　“他们的边后卫总是缩得很靠后！”叶秋笑道。

　　4321和4312之间的差别就在于中场多一个人，还是少一个人。

　　可不要小看这一个人，因为当三条线压缩得很紧的时候，在10到20米之间的中场区域里，多一个人和少一个人的区别还是很明显的，至少在出球点以及空切跑位上差别就很大。

　　AC米兰的中场确实是很有创造力，皮尔洛、加图索和西多夫，加上前面不管是里瓦尔多还是鲁伊·科斯塔，甚至是两名球员一起上打4个10号，他们的创造力都很出色，但那是在中路，边路是这一套战术的软肋。

　　安切洛蒂显然也是越来越注意到这个问题，所以他想要在冬歇期引进一名右后卫，目标就包括了罗马的卡福，因为在他看来，边后卫不仅仅只是要防守，因为中场缺乏边路进攻，所以边后卫的插上进攻就显得非常重要。

　　从4321变成了4312，中场少了一个人，压力就变大，尤其是在边路，再加上阿贾克斯的进攻本来就擅长走边路，范德法特和罗本几乎都是顶着对方的边后卫，AC米兰这一场比赛的开局，边路进攻就被彻底废掉了。

　　按照现在的情况来看，如果拼中路，阿贾克斯没有优势，等于是去硬碰对方的优势区域，所以他选择走边路，所以他很快就再一次下达球队战术的调整命令，那就是中路高强度压迫，拿球后多走边路。

　　“原本以为会是一场苦战，现在看来，我应该把野心放大一些，不仅仅是要赢，我还要赢得漂亮！”叶秋露出了一抹自信的笑容。

　　博比·哈姆斯听后也是呵呵一笑，显然是对叶秋的看法给予了支持。

　　有的时候，一场比赛的胜负是注定了的！

　　……

　　……

　　阿贾克斯很快又创造了一次非常好的得分机会。

　　当达里奥·西米奇有一次为了接应中场出球，离开自己的位置，但传球却被马斯切拉诺提前拦截了下来，并且传给斯内德，后者一脚斜传分球，罗本快速插入了西米奇的区域，直扑AC米兰的禁区。

　　伊布拉希莫维奇和范德法特也第一时间压上去，一时间就变成了三打三，但由于范德法特把卡拉泽拉到了右路，所以中路就变成了二打二。

　　罗本一脚横传，伊布拉希莫维奇得球后回敲身后，但球被内斯塔碰了一下，已经冲过头的罗本不得不回撤接球，这时候加图索已经过来了，而罗本快速的甩开了加图索，传到球门右立柱，伊布拉希莫维奇跟上的射门被抵达扑在了怀里。

　　这一次的进攻再度没有打出效果，但却让回防的西米奇感到有些心跳加速，如果这球进了，最大的责任就是他，所以他在心里又怕又郁闷的告诫自己，别再往前了。

　　不求有功，但求无过！

　　右路的西米奇死死的守在位置上，虽然AC米兰的中场出球路线少了，阿贾克斯频频断球成功，但在左路的进攻却很难再打出效果来，于是开始转移到了右路。

　　就看到又是马斯切拉诺断下了传给里瓦尔多的球后，身旁的麦孔快速插上要球。

　　球来到了麦孔的脚下，巴西人很快就用自己的速度甩开了西多夫，沿着右路快速的带球直扑AC米兰的防线，在吸引卡拉泽的注意后，麦孔将球传给了范德法特。

　　范德法特在禁区右角外得球，面对马尔蒂尼的防守，他作势要往中路带球内切，但这时候的皮尔洛和加图索都已经回来了，所以马尔蒂尼没有上当，而范德法特也果然一个假动作不成功后，快速的贴着右侧的禁区线带球下底。

　　速度在这一刻体现得很明显，哪怕马尔蒂尼意识到了，但在面对爆发力出色的范德法特，他依旧还是给荷兰人找到了传中的机会，范德法特在出底线前一脚贴地横传，将球传到了球门前。

　　内斯塔就站在马尔蒂尼身后，也在随着移动，范德法特的这一脚传球被他下意识的出脚挡了一下，球从原来的横传，变成了回传，而第二轮插上来的斯内德正好在大禁区前沿，一看到内斯塔的解围球没打上力道，第一时间往前冲。

　　内斯塔也意识到问题，反应很快，做出一个飞身堵枪眼的动作，但斯内德更快，一脚捅射，球几乎就是以一条笔直的直线，以非常快的速度直取球门右下角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第17分钟，第17分钟，由韦斯利·斯内德为阿贾克斯打入首开纪录的一球！”

　　就看到斯内德已经兴奋的冲出了AC米兰的禁区，整个人快速的拉起了自己身上的球衣，罩在头顶上，一路狂奔的冲出球场，滑轨在阿贾克斯主席看台的下方，张开双臂，接受着看台上那犹如山崩地裂般的欢呼声。

　　稳坐钓鱼台的叶秋在看到斯内德进球之后，也第一时间握拳呼喝一声，站起来跟博比·哈姆斯、里克林克、范巴斯滕、罗兰德等助手分别击掌庆祝，看起来也很高兴。

　　“这一次阿贾克斯的进攻打得很突然，从刚才打左路，突然间变成打右路，AC米兰明显措手不及，尤其是在边路的防守上，麦孔很顺利就直接扑向了AC米兰的防线，红黑军团的中场防守形同虚设，可以说，这一粒进球看似偶然，但真叫人没法同情AC米兰。”

　　安切洛蒂在球队失球之后，用力的抱住了自己那圆滚滚的头，看起来非常的郁闷。

　　从比赛的一开始，他就感到局势很不顺，AC米兰始终处在一种很别扭的状态下踢球，球员最擅长的那些东西一点都没有发挥出来，而他原本所寄以厚望的，希望双前锋和里瓦尔多的拉边，能够给阿贾克斯的边路制造一些威胁，但没想到叶秋一点都不怕。

　　这也不能说是叶秋的问题，这一场比赛阿贾克斯并没有采取惯用的高位防守，而是抱着一种更为严密的防守准备，他们任由AC米兰的中场控球，但却牢牢掐断中场到前锋线上的环节，阿尔特塔和马斯切拉诺看起来更像是双后腰站位。

　　当阿贾克斯在锋线和中场之间筑起了一堵墙，AC米兰的球路推进就被彻底斩断了。

　　而球路推进被斩断，进攻陷入困局，球队战术上的问题就被逐渐的暴露出来，尤其是边路。

　　叶秋很果断，眼光很准，放弃了边路的纠缠，放弃了那些无谓的控球争夺，直接打边路，用自己最有利的优势，摧毁AC米兰的漏洞。

　　所以纵观比赛开始到现在，阿贾克斯的威胁几乎都是从边路发起的。

　　“如果我们不打双前锋的话，或许就不会这么被动了！”安切洛蒂无可奈何的在那边摇头。

　　这一句话被他身旁的助手毛罗·塔索蒂给听到了，但却没有说什么，因为他知道，安切洛蒂的或许其实是轻了，是为了顾全大局，AC米兰这一场比赛最大的错误就是双前锋。

　　“再想想办法？或许还有得救！”塔索蒂开口说道。

　　安切洛蒂摇了摇头，这一时半会的，让他怎么去想办法？

　　倒是有一个现成的，拿下舍甫琴科或者是大因扎吉的其中一个，上鲁伊·科斯塔，更甚至是上塞尔吉尼奥，都可以帮助球队扭转现在的这种不利局势。

　　不过，他最终还是没有这样的勇气和决心！

　　阿贾克斯进球之后显得士气如虹，AC米兰则是变得非常被动，再加上安切洛蒂并没有进行任何有实质性的改变，导致AC米兰的被动局势没能得到很好的调整，场面上依旧看起来很被动。

　　用现场解说员的说法就是，“AC米兰确实控制着皮球，但他们却无法组织起有效的攻势，那有控球权又有什么用？更多的中后场控球反而会给自己的球队带来致命的隐患！”

　　而这话也很快就得到了验证。

　　皮尔洛被马斯切拉诺断球，传给了阿尔特塔，加图索在禁区左侧铲球犯规，被主裁判出示了一张黄牌，阿贾克斯得到了一个位置很好的前场禁区左角外侧的任意球机会。

　　阿尔特塔站在任意球点上，看着禁区内越来越多的阿贾克斯球员冲进去，基伏、卢西奥、阿比达尔、伊布拉希莫维奇等个子较高的球员都冲进去了，而范德法特和罗本等矮个子球员也都在等待着机会，斯内德则是埋伏在大禁区外。

　　随着阿尔特塔开出角球，基伏和伊布拉希莫维奇同时从中路快速的往左路跑，这立即让AC米兰的内斯塔和马尔蒂尼等球员也都跟着跑向左侧，匆忙之间，他们可没办法去多想阿贾克斯的这一脚任意球会落在哪里，就想着盯住人。

　　可没有想到的是，阿尔特塔的任意球落在了他们身后跑出的空档处，卢西奥原本就在右路埋伏着，在球开出后快速的冲到了中路，没有了内斯塔，卢西奥高高跃起，有点鹤立鸡群的感觉，身旁甚至没有人去干扰他。

　　球撞到他的头，拐了个方向，撞进了球门线，迪达甚至连反应都来不及！


第179章 叶秋的报复

　　当比赛进行到第52分钟，罗本在左路带球连续过掉了加图索和西米奇，在禁区内横敲给中路伊布拉希莫维奇的时候，瑞典人没有浪费来自队友辛苦制造的机会，这一次他终于把握住了，将球狠狠的抽进了AC米兰的球门，3：0！

　　没有人知道这一场比赛到底AC米兰是怎么啦，也没有人知道，安切洛蒂中场休息的时候，为什么没有对球队的战术进行变革或者是调整，甚至连换人都没有。

　　皮尔洛表现正常，这一点可以从球队的控球时间就可以看得出来，他们拿到了58.4%的控球率，这已经比阿贾克斯的41.6%足足高出了6.8%的控球时间，所以皮尔洛没问题，甚至加图索和西多夫也没有问题。

　　如果这三名中场有问题的话，根本不可能得到那么高的控球率。

　　问题在哪儿？

　　“我们很难去想象，在如此重要的比赛里，大因扎吉和舍甫琴科竟然都只有2脚射门，两个人加起来才4次射门，而AC米兰总共也才得到了7次射门，射正次数只有2次，效率非常非常低！”

　　“而我们再看看AC米兰的控球时间看似很长，但球在本方半场的时间，AC米兰是52.3%，阿贾克斯则是之后47.7%，也就是说，虽然AC米兰的控球时间更长，但球更多的还是在AC米兰这一侧运转，这代表着什么，不需要多说了。”

　　“阿贾克斯成功的把AC米兰的半场当作是自己的主战场，这对主队而言，无疑是非常聪明的一种做法，而AC米兰虽然得到了更多的控球时间，但也等于是在自己的半场埋下了更多的隐患，往往只要一丢球，阿贾克斯就能够制造反击威胁。”

　　“还有就是这一场比赛被媒体和安切洛蒂都寄以厚望的前场三叉戟，几乎形同虚设，里瓦尔多梦游了整场比赛，舍甫琴科和大因扎吉也都没有表现出顶级射手所应该有的实力，反倒是阿贾克斯，9脚射门7次射正进3球，效率真的很高，非常高。”

　　在阿贾克斯打入了致命的第三球之后，安切洛蒂就始终坐在了教练席里，靠向了靠背，不让摄像机镜头捕捉到他的表情，但谁都可以想象得到，一定很难看。

　　球场上的AC米兰球员也都失去了应有的斗志，因为安切洛蒂哪怕是到现在都还没有进行换人，这已经证明了主教练放弃了这一场比赛，放弃了反抗，放弃了抗争，这让AC米兰的球员看来，比赛还有什么意义？

　　阿贾克斯的换人从第三粒进球开始，叶秋先是一口气换上了两名球员，用亚亚·图雷换下了阿尔特塔，接着用赫莱布换下了罗本，而到了第75分钟，叶秋又用海廷加换下了麦孔。

　　巴西右后卫本赛季的表现越来越出色，他在右路跟范德法特的组合也显露出了强大的进攻力，但更为难得的是，他在右路的防守其实也做得很不错，有几场比赛叶秋让他采取更多的防守，他都做得滴水不漏。

　　AC米兰用了两次换人，分别在第80分钟，用鲁伊·科斯塔换下了舍甫琴科。

　　这一次的换人倒是引起了现场解说员的一些自己的看法，他觉得这是安切洛蒂一次无言的抗争，但却显得没有丝毫的反击能力。

　　“赛前就有消息透露，AC米兰的主席贝卢斯科尼一再表示，舍甫琴科和大因扎吉应该同时上场，他觉得这两名前锋可以兼容，而且有消息透露，在这一场比赛之前，贝卢斯科尼特地给安切洛蒂打电话，要求无论如何都要上双前锋。”

　　“安切洛蒂整场比赛都没有进行换人，可一换人就换下了舍甫琴科，换上了鲁伊·科斯塔，重新打回自己的4321战术，这多多少少有点对贝卢斯科尼进行反抗的意思。”

　　不过，现场解说员也说了，AC米兰0：3落后，士气已经枯竭，根本不可能追得回来，球员们都已经丧失了斗志，毕竟安切洛蒂整场比赛都没有表现出一定要拿下来的强烈欲望。

　　而到了最后，安切洛蒂又进行了一次换人，用科斯塔库塔换下了卡拉泽，但时间已经是第87分钟了，这一次换人更多的是走过场式，就好象是为了让科斯塔库塔跟本赛季的欧冠告别一样。

　　“根据我们最新得到的消息和情报，拉科鲁尼亚在自己的主场2：1击败了拜仁慕尼黑，如此一来，G组的两支出线球队就很清楚了，那就是拉科鲁尼亚和阿贾克斯分别以小组第一和第二名出线，AC米兰拿到了联盟杯的参赛权，而拜仁慕尼黑则是被淘汰出局。”

　　“早在这个超级死亡之组刚刚分出来后，所有的媒体都认为，拜仁慕尼黑和AC米兰最有希望联手出线，可到头来没有想到的是，最终出线的却是拉科鲁尼亚和阿贾克斯，确实是有些叫人意想不到。”

　　“尤其是阿贾克斯，叶秋的球队上个赛季杀入冠军杯四强，很多人都觉得是偶然，是运气，但从本赛季的小组赛来看，这支球队哪怕是走了吉尔伯托·席尔瓦和塞杜·凯塔，整体实力依旧还是保持得非常理想，本赛季甚至比上个赛季更出色。”

　　“在G组的6场比赛里，阿贾克斯双杀AC米兰，两平拜仁慕尼黑，跟拉科鲁尼亚的比赛也是一胜一负，但值得注意的是，算上本场比赛的3粒进球，阿贾克斯总共攻入了13粒进球，虽然瓦伦西亚、曼联、皇马都比阿贾克斯拥有更多的进球，从小组对手来看，阿贾克斯的进球更有份量。”

　　“当然，这支球队也不是完全就没有问题，阿贾克斯在6场比赛里丢了8个球，球队的防守确实是不够，估计这也跟中场两名球员的离队有一定的关系，毕竟吉尔伯托·席尔瓦和塞杜·凯塔都是球队防守体系中的重要一员。”

　　“但不管怎么样，这支欧冠最年轻的球队本赛季的表现一如既往的值得肯定，叶秋也再一次用球队的小组出线权，来向所有人证明自己的执教能力，但很明显，想要兑现他赛季初期，对球迷所许下的承诺，还是有点差距的。”

　　在赛季初期，球队表现出色的时候，叶秋说过，要跟所有的欧洲豪门争一争欧冠，这被很多媒体看成是笑话，而从本赛季阿贾克斯欧冠的小组赛来看，这支球队确实是有很强的实力，能够从超级死亡之组中脱颖而出，值得肯定。

　　但要说争夺冠军，还真是没有看出来。

　　……

　　……

　　在圣西罗球场进行的那一场比赛，安切洛蒂尽管输了，但依旧保持着儒帅的风度，主动过来跟叶秋握手，展现出了自己作为主人家的气度，这一次叶秋当然也不可能例外。

　　哨声一响起，他就走到了客队教练席前面，远远的就朝着安切洛蒂伸出手。

　　在这种情况下，不管说什么都不合适，所以叶秋就只是含笑的看着安切洛蒂，没说话。

　　安切洛蒂伸出手，跟叶秋握在了一起，“你的球队表现得更加出色，获胜是理所当然的。”

　　说这话的语气让叶秋多少听出了一些不甘心，或许他觉得自己输球是有其他方面的原因。

　　“我看了本赛季AC米兰的所有比赛录像，有些重要的场次我看了至少三次，我跟我的助手们也都在不停的关注和研究着你的球队，从你们身上，我们学到了很多的东西，所以，不管怎么样，我们还是要谢谢你们来到阿雷纳球场！”

　　叶秋这话不卑不亢，前面是在告诉安切洛蒂，收起你那怨妇一样的姿态吧，我早就把你研究得非常透彻了，就算没有你那些所谓的场外因素，我照样能够击败你。

　　而后面这一番话则是叶秋为了不至于激怒安切洛蒂，为了展现出自己主人家的气度而说的。

　　安切洛蒂听了之后，深深的看了看叶秋，什么话都说不出来。

　　从比赛场面看，阿贾克斯完全压制了AC米兰，可以说，红黑军团唯一拿得出手的就是控球率，但这玩意还是阿贾克斯故意放水，为了让AC米兰更多的在中后场控球，为了更专注的去限制AC米兰的中前场而让出来的，本身没有丝毫的意义。

　　而撇开控球率不谈，AC米兰整场比赛都被阿贾克斯给研究透了。

　　第一回合在圣西罗球场打，安切洛蒂就是排的4321，可也没干掉阿贾克斯，反而被阿贾克斯给干掉了；第二回合打4312，又输得惨不忍睹，真要找借口的话，还真是丢了颜面，失了身份，所以安切洛蒂最终也只能吞下这个苦果了。

　　叶秋跟安切洛蒂握手之后，也没有逗留，转身就走，在球员通道入口，逐个拥抱自己的球员，祝贺他们从小组中出线，同时也勉励他们再接再励。

　　“打完了小组赛，又是一轮小组赛，不管我们的对手是谁，我们都只有一个目标，出线！”

　　“不管我们是在打任何一场比赛，打任何一项赛事，我们也始终都只有一个目标，冠军！”

　　叶秋在更衣室里掷地有声的话，让这一群赢了球的阿贾克斯球员们重新找到了目标。

　　上个赛季，他们杀入了四强，但最终却止步于四强，这让他们很不甘心，如今他们卷土重来，谁不希望一雪上个赛季的耻辱，谁不希望能够在欧洲冠军杯的赛场上扬名立万？

　　激励了球员一番之后，叶秋就走出了更衣室，前往阿雷纳球场的新闻发布会现场。

　　他到的时候，安切洛蒂还没来，但是现场却已经聚集了很多记者，恐怕有过百名吧，其中还有来自国内的几家媒体的记者，跟踪阿贾克斯报道都已经成为他们的习惯之一了，连带的，荷甲在国内的影响力也水涨船高，甚至不下于四大联赛。

　　叶秋跟主持人打了一声招呼之后，走进了会场，现场顿时一阵镁光灯闪耀，都是对着叶秋来的，而后者则是大咧咧的坐上了位置。

　　就在所有人都以为，叶秋应该会礼貌的等待一下安切洛蒂的时候，他却笑着朝着正对面的一名意大利的记者，他隐约记得这个人，曾经在圣西罗让自己难堪，而且他所在的共和报也是攻击自己攻击得最凶的意大利报纸之一，于是就笑呵呵的问道：“来自意大利？”

　　那名记者顿时点头，“我是共和报的记者！”

　　“哦！”叶秋点头，但却又马上笑着问道：“趁着安切洛蒂先生没来，不如我先反过来问问你们，你们对这一场比赛的结果怎么看？”

　　那名意大利记者明显一愣，等到现场一阵爆笑声响起的时候，他就知道，自己成为了叶秋报复的对象，这名阿贾克斯主教练明显是在对意大利媒体之前对他的攻击而进行反击。

　　“是啊，怎么看？”

　　“说说嘛！”

　　现场一些同行倒是很有同行相轻的落井下石，恨不得这名可怜的记者成为所有人嘲笑的对象，这顿时让那名意大利记者感到有些难看。

　　那名意大利记者看了看周围，可谓是群情汹涌，顿时有些坐不住了，站了起来，“你们赢得了结果，但AC米兰赢得了过程！”

　　这话一说出来，叶秋噗哧一声就笑，而且笑得好不掩饰，这让在场所有人都可以轻而易举的感受到叶秋对这名记者，或者是说他背后所代表着的意大利传媒的一种态度。

　　或许过去这些年，作为世界第一联赛，有着小世界杯称号的意甲联赛，让这一群媒体人们有些跟不上外面的步伐了，他们还无法接受西甲和英超正在不停的挑战着意甲，而意甲也已经不再是过去那个所有足球人都趋之若鹜的小世界杯了。

　　可只有这一群人，他们还留在过去，还带着一种高高在上俯视众生的无冕之王的骄傲。

　　叶秋今天就要把他们的这一份骄傲给彻底撕下来，踩在脚底下，肆意的践踏！

　　“你倒是应该跟我好好说说，AC米兰怎么赢得了过程？又输掉了结果？”叶秋笑着问。

　　他对AC米兰没有任何怨恨，只是很不幸，这支球队是他的对手，而意大利传媒又摆明车马的支持红黑军团，所以他现在只能这样做。

　　“他们获得了更多的优势，也展现出了控制力，但却遗憾的输掉了比赛。”一名看起来应该同样是意大利的记者站起来，很有同仇敌忾的为自己的同行解围。

　　叶秋听了之后，哈哈大笑，“你所说的优势，所说的控制力，最终是我们取得了13脚射门，而AC米兰只有7次，比赛大部分时间都是在AC米兰的半场内进行，我们获得更多的机会，制造了更多的威胁，而他们却无法组织起有效的进攻。”

　　“或许，在意大利，你们不是用进球数来决定胜负，而是用控球率！”

　　叶秋这话顿时惹得在场所有人，除了意大利媒体之外，都是一阵哄堂大笑。

　　意甲是出了名的不注重控球率，AC米兰在意甲本身就是有点奇葩的球队，尤其是安切洛蒂的这一套4个10号的中场，在意大利更是只此一家，别无分号。

　　等到所有人都笑过了之后，叶秋也是适可而止，看向了那名共和报的记者。

　　“对了，我还想要问一问这位共和报的记者朋友，哦，别告诉我你的名字，我一点都不想知道！”叶秋这话顿时又让在场所有人都一阵大笑，而那名共和报记者则是有些无地自容。

　　“我想要再问一问你，明天你们的报纸头版头条还会说，输球有理吗？”

　　这话顿时又让在场所有人，甚至一些意大利人都忍不住笑，而那名共和报的记者则是差点挖个地洞钻下去，最后他是愤愤不平的指着叶秋，“你是我所见过的所有主教练里，最没有风度的，你的言行举止就跟狗屎一样。”

　　叶秋也笑着指着他，“你也是我所见过的最没有风度的记者，我比你好，我当面问你，可你呢？背后用笔杆子骂我，谁是小人，谁是君子？最后回敬你一句，麻烦下一次你用嘴放毒熏人的时候，跟我们大家说一声，真的很臭，臭不可闻！”

　　全场顿时一阵欢笑，甚至还有人鼓掌，明显为叶秋最后一句骂人不吐脏话给喝彩。

　　至少相比之下，这名意大利记者就落于下乘了。

　　看着这名意大利记者转身气呼呼的离开新闻发布会现场的样子，叶秋很无辜的耸了耸肩，“他应该继续留下来的！”现场顿时又是一阵欢笑。

　　不过这一次也让很多人都见识到了，原来阿贾克斯的主教练的性格还真是毗邻必报，而且还是一点都不手下留情的硬茬，那以后要得罪他的时候，可真是要小心点了，可别什么时候自己成为了那名可怜而又倒霉的共和报记者了。

　　安切洛蒂有点姗姗来迟，这是输球后的特别权力，而叶秋也很有礼貌的等他，但经过了刚才的事情之后，整个新闻发布会现场的气氛都变了，不少意大利媒体和记者都纷纷提前离场，留下来的都是准备看热闹的。

　　这让走进会场的安切洛蒂有些奇怪，他总觉得现场的氛围很怪，所有人看向他的眼神都带着一种戏谑，好象在酒吧里看脱衣舞一样，让他浑身忍不住发毛。

　　这到底是什么情况？


第180章 向阿贾克斯脱帽致敬！

　　伟大的阿贾克斯回来了！

　　在第二天，荷兰阿姆斯特丹晚邮报在自己的头版头条封面上，以这样一个显眼的红白箭条衫字体作为标题，以显示出这份报纸对阿贾克斯的致敬。

　　“在评论之前，请允许我呼吁所有的阿贾克斯球迷，麻烦你们记住这个数字，2002.11.13，因为在这一天，我们在阿雷纳球场，看到了一支强大的阿贾克斯，那一群英勇奋战的阿贾克斯球员，让我不由自主的想起了1995年维也纳恩斯特·哈佩尔球场的那一场欧冠决赛！”

　　“范加尔的那支阿贾克斯在阔别了二十年之后，再度为阿贾克斯拿到了一座圣博莱德杯！”

　　“而就在昨天晚上，在阿雷纳球场，对手依旧还是星光熠熠的AC米兰，我们的主教练换成了来自中国的年轻主帅叶秋，我们依旧聚集着一群才华横溢的天才少年，我们依旧在展现着一种属于我们阿贾克斯的传统足球风格。”

　　“3：0，我们几乎可以说是在屠杀来自意大利的顶级豪门，我们在这一场比赛里，用血淋淋的胜利，用我们卓越而又完美的表现，向全世界的球迷再一次发出了我们的呐喊，我们可以骄傲的告诉他们，那一支伟大的阿贾克斯再一次回来了！”

　　“我们已经没有办法对叶秋和他的球队要求得更多，如今的欧洲足坛早已不再是70年代或者是95年的欧洲足坛，现在的阿贾克斯所处的环境要比过去任何时候都要来得恶劣，来得危险。”

　　“博斯曼法案的冲击，让我们失去了无数优秀的人才，欧洲四大联赛的豪门球队们以极其低廉的价格，从我们的身上吸血，壮大了他们自己，却把我们变得非常脆弱，这一点从博斯曼法案之后，欧冠彻底成为豪门游戏就可以看得出来。”

　　“但阿贾克斯从来都不缺乏叛逆者，从遥远的米歇尔斯，到克鲁伊夫，到范加尔，如今到了叶秋，他们从来都不相信环境能够击败一个人一支球队，他们永远都只相信自己，相信只要自己足够强大，就能够击败任何的对手！”

　　“叶秋说得很对，没有谁生来就是豪门，没有谁生来就可以站在别人的头顶上指手画脚，拉屎拉尿，这个世界讲的是实力，靠的是拳头。”

　　“相信经过了这一场比赛，整个欧洲都会重新认识阿贾克斯，重新认识叶秋。”

　　相对于阿姆斯特丹晚邮报直接高调的赞美，共同日报的舒尔德·莫索则是在自己的专栏里提到了一件事，而他的专栏标题看起来也有点小清新，“让我们开始相信……”

　　“在比赛结束哨声响起来的那一刻，我就坐在阿雷纳球场的主席台上，我注意到，周围有很多阿贾克斯的死忠球迷都很激动，很疯狂，他们相互抱在一起，甚至直接站在了座位上，高举着自己的双臂，在那边放声呐喊。”

　　“我听到了距离我最近的一个大概六十岁左右的老年球迷的呼喊，他就好象那些年轻的小伙子一样呐喊，好样的阿贾克斯，就是要这样，干死那一群混蛋豪门，告诉全世界，我们一点都不怕他们！！！”

　　“喊着喊着，这名球迷就落下了两行浊泪，我很好奇，就问他，为什么会这么激动？”

　　“他跟我说，在过去的这些年里，阿贾克斯失去了太多太多的东西了，失去了自己辛辛苦苦培养出来的球星，失去了前辈们无数年来辛苦所打造出来的欧洲豪门的地位，失去了很多让球迷们赖以感到骄傲和自豪的传统精神。”

　　“对很多经历过米歇尔斯和范加尔时代的球迷而言，叶秋的这支球队严格来说，并不让他们感到亲近，因为这支球队里真正德托克莫斯特出来的球员不多，范德萨、范德法特和斯内德打上了主力，德容、海廷加等球员都还打不上主力。”

　　“但是他又说，我们都能够理解俱乐部和主教练的决定，足球俱乐部也应该顺应潮流，越来越国际化，所以虽然在感情上，我们觉得这支阿贾克斯没有了过去的那种本土味道，甚至连主教练都是来自陌生的东方，但这支球队的奋斗精神却令到他们这群人感动，令到他们感受到阿贾克斯的传统精神再次回归。”

　　“他跟我说，你知道，小伙子，很多年轻人都不懂，他们会告诉你，足球已经职业化产业化了，没有人会在乎什么空洞的精神，什么狗屁的传统，他们会告诉你，球员踢球是为了生活，而生活就是为了钱，这是一个讲钱的时代。”

　　“但是，你知道吗，小伙子，我经历过比你们多得多的事情，我比你们更加清楚的知道，在每一个人的一生当中，都会有很多很多金钱所买不来的宝贵东西，而往往当你今天为了钱而放弃这些东西的时候，你明天会为此而后悔莫及。”

　　“金钱无法支撑一个人生活在这个世界上，你看到很多人努力去工作，努力去打拼，非常势利的去争权夺利，你以为他是为了钱？为了地位？错了，他不是为了钱，也不是为了地位，他是为了赚到钱，得到了地位后所能够做到的一些事情，例如让自己更引人注目的活着，或者是为了改变自己的家庭，很多很多。”

　　“金钱是这个世界上最不值钱的东西，因为你根本不知道他什么时候会贬值，甚至当金融危机来的时候，它可以随时随地变得一文不值，那只不过是一些数字一张纸而已，只有感情，才是维系一个人生存的根本，才能够让一个人活得有价值，活得有意义。”

　　“我听了这名老朋友说了很多话，然后他告诉我，在他看来，叶秋对阿贾克斯的改造是非常成功的，在很多人看来，这种成功是竞技上的成功，但在他看来，不仅仅是竞技上的成功，同时也是精神上的回归。”

　　“叶秋为阿贾克斯打上了深刻的叶秋烙印，把自己的价值观，把自己那股不服输的叛逆精神，深深的刻进了阿贾克斯的灵魂里，就好象当年米歇尔斯和范加尔对阿贾克斯所作的事情一样，而他也相信，在未来十年，没有任何阿贾克斯的主教练能够超过叶秋，哪怕在成绩上超过。”

　　“最后，这名老球迷跟我说，我开始相信，叶秋能够带领阿贾克斯走回巅峰，不仅仅是成绩上的辉煌，还有精神上的巅峰，所以他会等，哪怕再久都等！”

　　“对于这个问题，我想了很久，我开始有些明白这位老年朋友话里的一些道理，很普通很平凡，但却是很多人一辈子都搞不懂的道理，所以，我也开始相信，开始等待。”

　　舒尔德·莫索的这一篇报道在互联网上引起了很大的反响，阿贾克斯的一些球迷网站也都纷纷给予转载，有很多球迷看了都表示受到了很大的触动，很多人甚至认为，想要评价叶秋在过去这三年多对阿贾克斯的贡献，得等到十年后再回过头来，才能够显得公正。

　　欧冠第一轮小组赛战罢，荷甲参加欧冠的三支球队，埃因霍温和费耶诺德都是以小组积分垫底的成绩被淘汰出的欧冠，只有阿贾克斯，在超级死亡之组中脱颖而出，这被整个荷兰足球界视为一件骄傲的事情。

　　这一次甚至连埃因霍温日报都在封面上刊登阿贾克斯比赛结束后庆祝的画面，标题是，“让我们脱帽为阿贾克斯致敬！”

　　费耶诺德晚报则是把阿贾克斯的出线看作是荷兰足球的骄傲，认为阿贾克斯值得所有荷甲球队学习，尤其是叶秋过去这几年每年都对球队战术风格进行调整和革新。

　　“克鲁伊夫说得很对，没有任何一套战术是能够包打天下的，战术每时每刻都在发展，每时每刻都在完善，而作为战术的使用者，教练们也应该随时随地自我完善，吸取别人的长处，弥补自己的短处，与时俱进，才能够让自己变得更强，抱残守缺只会被淘汰出局！”

　　而打完了欧冠第一轮小组赛的所有比赛之后，晋级第二轮小组赛的16支球队也都新鲜出炉了，按照欧足联赛季前的说法，这个赛季将是最后一次在16强采取小组赛，下一个赛季他们将响应G14的要求，把小组赛改革为淘汰赛，削减赛程。

　　对于这一点叶秋早有准备，范普拉格也是G14的成员，阿贾克斯早就收到消息了。

　　在叶秋看来，03/04赛季的欧冠有点风起云涌，穆里尼奥的波尔图和德尚的摩纳哥之所以能够一黑到底，实际上就跟赛程改制有不小的关系，因为豪门球队都有些不适应新赛程，尤其是16强淘汰赛，甚至连欧足联自己也都有点不适应。

　　可不要小看小组赛变成淘汰赛，比赛从6场变成2场，看起来似乎没什么太大的差别，实际上这里头差别很大，尤其是小组赛允许犯错的机会更大，而淘汰赛只要一犯错，那就完蛋了，尤其是冬歇期之后，欧冠直接进入淘汰赛。

　　相对来说，小组赛对实力更强的球队而言更有利，淘汰赛则是对战术型球队更好，后者比前者更刺激，风险更大，这是肯定的。

　　不过这些都暂时跟叶秋没什么关系，他反而更加关心球队的分组。

　　阿贾克斯凭借着过去这三年来在欧洲赛场上的成绩，再加上本赛季的表现，这一次终于再上升了一档，拿到了第二档的资格，这说起来倒还真应该感谢一下欧足联。

　　被分在第一档的是皇马、曼联、巴塞罗那和瓦伦西亚。

　　按照规则，第一轮小组赛同组和同一国家的球队不会再分同组，阿贾克斯最终抽到了曼联、勒沃库森和莫斯科火车头，严格来说，这签也抽得一般，不算好，但也不算太差。

　　而在日内瓦的抽签现场，结果出炉之后，各支球队的主教练、管理层和球员都纷纷发表对抽签结果的看法，这也都已经变成了欧冠抽签的一个例行公事。

　　曼联的主教练弗格森在接受采访的时候表示自己对抽签结果感到满意。

　　“我认为阿贾克斯和勒沃库森会是我们从小组中晋级的最大威胁，但是我一点都不担心跟这两支球队之间的较量，因为我们一定会击败对手，从小组中出线。”

　　勒沃库森的主席卡尔蒙德则是表示，“这是一个非常艰难的小组，曼联是欧洲最强的球队之一，阿贾克斯能够从死亡之组中脱颖而出，这已经说明了这支球队的实力，至于莫斯科火车头，谁都知道，莫斯科的客场有多艰难了。”

　　但卡尔蒙德显然也不打算说一些丧气话，所以在最后，他也不免说了一句，“但我们不会害怕任何对手，我们有信心能够从小组中脱颖而出。”

　　叶秋这一次也亲自到日内瓦去参加欧足联的抽签仪式，在得到结果之后，他面对着记者的询问，笑着表示自己对抽签结果没有什么想说的。

　　“我们分到了一个很有竞争力的小组，非常刺激，我相信每一场比赛都会很艰难，但这没有什么好说的，因为从整体上看，欧冠的第二轮小组赛每一个小组都很强大，比赛都会很艰难，但我有信心带领球队从小组中脱颖而出。”

　　“曼联是一支非常出色的球队，他们有着一群出类拔萃的球星，我觉得跟这样的球队打比赛，结果往往是次要的，通过比赛的刺激来提升自己的实力，这才是最重要的；勒沃库森是很可怕的对手，他们是上个赛季的亚军，想要击败他们很难。”

　　“还有莫斯科火车头，我对这支球队了解不是很多，但我知道，到莫斯科打比赛并不容易。”

　　“不管怎么样，我们遇到的都是一群难以应付的对手，这会刺激我们为了证明自己的实力而更加努力，我们不会妄自菲薄，力争打出属于我们的足球风格，因为我们上个赛季可是欧冠四强。”

　　叶秋的这一番话可谓是不卑不亢，但专家们却并不看好阿贾克斯，哪怕这支球队从死亡之组中脱颖而出，可却有一个被所有人都诟病的缺陷，那就是防守。

　　正如贝肯鲍尔在自己的专栏中所说的，“欧冠对于任何球队来说都非常重要，这种跟强手之间的较量，往往更能够刺激球队发挥出最佳水平，但却不是所有球队都能够笑到最后。”

　　“皇家马德里非常出色，星光熠熠，他们有着一群世界级的攻击手，但却无法掩饰球队后防线上的问题，而在欧冠赛场上，防守往往非常重要，能够夺得冠军的球队，往往防守都是最出色的，这一点是皇马的致命伤。”

　　“相反，尤文图斯和瓦伦西亚无疑是最应该被人看好的球队，里皮的球队在小组赛中仅仅失了3个球，这是非常非常难得的，贝尼特斯的球队也仅仅失了4个球，他们的防守都非常出色，我认为他们是最有希望走到最后的两支球队。”

　　“哦，也许有人会说，卡佩罗的罗马也失了4个球，但别忘记了，他们仅仅在小组赛中进了3个球，我觉得这支球队将很难在欧洲赛场上有所作为。”

　　瓦伦西亚确实是本赛季欧冠第一轮小组赛中表现最抢眼的球队，进17球仅失4球，这样的惊人战绩确实是让贝尼特斯一战惊人，而尤文图斯的进攻虽然不如瓦伦西亚，但也进了12球，失了3球，表现非常平稳。

　　同样还有一支球队一定要提到，那就是巴塞罗那。

　　范加尔的球队本赛季在小组赛中六连胜，成为了小组赛中成绩最好的球队，他们也进了13球，失了4球，但却并不是所有人都看好这支球队，正如贝肯鲍尔所说的，看巴塞罗那的比赛，总给人一种心惊肉跳的感觉。

　　至于阿贾克斯，贝肯鲍尔认为很可能止步于第二轮小组赛，因为同组的曼联、勒沃库森都是实力很强，整体又都比较均衡的球队，阿贾克斯最大的问题还是在于防守。

　　“我对这支球队有很深刻的印象，他们在奥林匹克球场跟我们打成3：3，也是那一场比赛让我记住了这支球队，让我们离开了欧冠赛场，但我觉得这支球队太年轻了，平均年龄20出头，还远没到成熟的时候，尤其是在防守上。”

　　“看看吉尔伯托·席尔瓦和塞杜·凯塔在阿森纳和巴塞罗那的出色表现，我们就不难理解阿贾克斯本赛季的防守问题会暴露得这么明显。”

　　叶秋还是很佩服贝肯鲍尔的，至少足球皇帝的话言之有物，他也很清楚，球队的防守确实是存在着一些问题，马斯切拉诺虽然逐渐的站稳了脚跟，但他还需要锻炼，需要时间。

　　不过叶秋一点都没有因此而失去自信，相反的，他照样信心十足，因为谁没有问题？

　　尤文图斯没有问题吗？瓦伦西亚没有问题吗？

　　每一支球队都会存在各式各样的问题，关键还是看一名主教练如何在联赛和杯赛当中，更好的调整球队，布置针对性战术，避开球队的漏洞，发挥出球队的长处，这才是最关键的。

　　而且现在赛程很密集，没有多余的时间给叶秋去调整和打磨球队的防守体系，毕竟赛季初期马斯切拉诺因伤失去了位置，错过了关键的磨合期，之后是比赛一场接着一场，叶秋根本没有时间去准备。

　　他决定好好利用冬歇期，调整和雕琢一下球队的防守，尤其是马斯切拉诺跟后防线之间的配合问题，相信到时候能够更好的解决球队的防守问题。


第181章 给勒沃库森的惊喜

　　阿贾克斯从欧冠死亡之组中脱颖而出，受到全荷兰举国媒体和球迷的吹捧和赞扬，让很多荷甲球队，例如埃因霍温和费耶诺德这样的豪门，甚至连奈梅亨这样的球队都感到愤愤不平，他们认为媒体言过其实了。

　　在过去的这三年，内斯肯斯一直都生活在叶秋的阴影之下，因为2000年的时候，奈梅亨的主教练候选人里排在第一位的是刚刚率领阿贾克斯二队夺得荷兰杯冠军的叶秋，但后来叶秋留在了阿贾克斯，奈梅亨才选择了内斯肯斯。

　　这让荷兰昔日的超级巨星感到不满，因为在他的职业生涯里，永远都是他光彩夺目，甚至连克鲁伊夫都没能压下他的风采，什么时候被人这么压过？

　　之前的两个赛季，NEC奈梅亨表现一般，成绩始终在中下游徘徊，可本赛季奈梅亨表现得很出色，如今甚至已经开始野心勃勃的垂涎着欧洲赛事的资格，甚至有希望冲一冲欧冠资格，这也让内斯肯斯觉得，自己有信心跟老东家叫板了。

　　对于怀疑叶秋和阿贾克斯实力的那一番话，内斯肯斯更多的是出于激励己队球员，打击阿贾克斯士气的目的，这在职业联赛中很常见，所以在阿雷纳球场，奈梅亨很实在的摆出了弱队的姿态，示敌以弱。

　　防守反击是奈梅亨本赛季表现出色的原因，在大举进攻足球的荷甲，防守反击还是很能够取得成绩的，内斯肯斯的这一转变自然而然就取得了回报，但这有一个前提。

　　那就是你的防守必须得能够承受得住对手的进攻，否则的话，谈何反击？

　　可内斯肯斯这一套牢固的防守，在阿雷纳球场却没能撑过20分钟，严格来说，他们就只是撑了18分钟又23秒，亨特拉尔的进球就彻底打碎了内斯肯斯的美梦。

　　但上半场1：0的比分还留有希望，内斯肯斯中场休息的时候，显然还没准备要放弃。

　　可下半场一开始，阿贾克斯就打出了自己最擅长的抢攻战术，亨特拉尔在下半场开局2分钟，就再下一城，2：0，闪电攻势彻底将奈梅亨给打懵了。

　　仅仅5分钟之后，范德梅德的进球将比分进一步扩大为3：0！

　　内斯肯斯的调整和放弃进攻的策略并没能稳固自己的防守，没能挽回球队的士气。

　　第72分钟，赫莱布难得的进球，将比分继续扩大，4：0！

　　5分钟之后，亚亚·图雷的进球将比分改写为5：0！

　　整座阿雷纳球场彻底变成了欢庆的海洋，所有人都对阿贾克斯的表现感到惊讶。

　　之后叶秋进行了一些换人调整，替补上场的海廷加打入了最后一粒进球，6：0！

　　赛前野心勃勃，信誓旦旦说要在阿雷纳球场击败阿贾克斯的内斯肯斯，90分钟之后却彻底成为了阿雷纳球场的失败者，他低下了自己高昂的头颅，不得不用一种无可奈何，但却又心悦诚服的语气，向叶秋道贺。

　　而与此同时，埃因霍温在自己的主场1：2负于费耶诺德手中，范马尔维克的球队上半场连进两球，希丁克的球队下半场由罗梅达尔扳回一局，但却无法击败费耶诺德。

　　因为之前一段时间，阿贾克斯更多的把注意力放在了欧冠，荷甲联赛丢了几场，导致埃因霍温的积分跟阿贾克斯持平，而这一场比赛结束后，阿贾克斯又超出了希丁克，得到了3分的领先优势。

　　正如很多亲近阿贾克斯的媒体赛后所说的，希丁克所谓的世界名帅的招牌如今被叶秋撕下来了，或许他在调教防守上很有一套，因为埃因霍温本赛季的防守很出色，是荷甲防守最好的球队，但叶秋的球队明显更擅长进攻，更具攻击性。

　　趁着这难得的一周休息时间，叶秋对球队之前暴露出来的问题进行了临时性的调整，尤其是对球队的防守，重点就是在雕琢德容和马斯切拉诺的后腰，跟后防线之间的配合。

　　一周时间很快就过去了，阿贾克斯客场挑战海伦芬，范德梅德第6分钟就敲开了海伦芬的球门，而紧随其后，阿尔特塔的进球让阿贾克斯在中场休息之前，就取得了2：0的领先。

　　下半场易边再战后，阿尔特塔因伤下场，但范德梅德在第76分钟的进球，再度锁定了胜局，最终帮助阿贾克斯3：0客场击败了海伦芬。

　　打完这一轮联赛之后，阿贾克斯奔赴德国，客场挑战勒沃库森。

　　……

　　……

　　欧冠的现场解说员在赛前曾经提出过一个有趣的疑惑，那就是当一个倒霉的球员遇到一支倒霉的球队，会发生什么事情？

　　解说嘉宾埃芬博格笑着说，谁的倒霉程度多一点，谁输！

　　真没想到，这话还真的被埃芬博格给说中了。

　　阿贾克斯最近这一周看似顺风顺水，可实际上也挺倒霉的。

　　先是范德法特在跟奈梅亨的比赛之前受伤，范德梅德一口气打了两轮联赛，两轮都进球了，而且表现得非常出色，这一场比赛依旧是范德梅德首发，范德法特被叶秋压在了替补席上。

　　然后是阿尔特塔的受伤，虽然不重，但也同样没有首发，依旧还是替补。

　　基伏也伤了，甚至连大名单都没进，科洛·图雷获得了首发资格。

　　有一句话说得不错，人倒霉真是喝水都会呛牙。

　　这一场比赛叶秋对首发阵容进行了调整，门将是范德萨，后防线上是阿比达尔、卢西奥、科洛·图雷和海廷加，中场则是德容、马斯切拉诺和斯内德，前场三叉戟是罗本、伊布拉希莫维奇和范德梅德。

　　要说这一套阵容也确实是不赖，可有的时候就是稀里糊涂的倒霉。

　　整个上半场阿贾克斯都打得很顺，因为是客场作战，所以叶秋安排了德容和马斯切拉诺双后腰组合，打得更为保守一些，可没有想到的是，第36分钟，勒沃库森的中场巴比奇开出角球，阿贾克斯的禁区内竟然漏人，贝尔巴托夫门前头球破门。

　　这让站在场边的叶秋情何以堪？

　　号称是头可断，发型不可乱的潇洒哥竟然用头球进了自己的球门，他能说什么？

　　要知道，本赛季的贝尔巴托夫也确实是够倒霉的了，联赛打了一半，他一没有进球，二没有助攻，如果不是主教练托普·穆勒硬生生的为他撑腰，他早就被球迷和队友的口水给喷死了，哪里还能够站在球场上？

　　知道勒沃库森的球迷怎么说？

　　“如果那个保加利亚人敢进球的话，我就把烟灰缸砸在电视屏幕上！”

　　叶秋真不知道那些说这话的球迷是不是真的用烟灰缸砸电视屏幕，但是他很清楚，自己现在真有砸电视屏幕的冲动，因为太郁闷了，一个角球，稀里糊涂的漏人，他能说什么？

　　看着贝尔巴托夫兴冲冲的跑出球场，跟一直以来都力挺自己的主教练托普·穆勒拥抱，庆祝自己本赛季的第一粒进球时，叶秋真恨不得往贝尔巴托夫头顶上砸去一个烟灰缸。

　　“倒霉！”叶秋不住的摇头。

　　博比·哈姆斯在一旁也很无可奈何的摇头笑着，“有时候就是这样，当运气对你不利的时候，你随时都有可能稀里糊涂的输球，找不出缘由的，只能说，那时候我们的球员突然间脑子短路了。”

　　叶秋虽然觉得不大好笑，但还是噗哧一声笑了，但又叹了一口气，看着前方。

　　“我们应该改变一下战术策略了，博比！”

　　按照叶秋赛前的计划，打德甲联赛的球队总是很困难，又是客场作战，所以他上半场就采取比较稳妥的策略，知道德国球队擅长体能和意志，他上半场最重要的目的就是挫一挫勒沃库森的锐气，观察他们的战术，找漏洞，下半场再反击。

　　但是现在看起来，计划有变。

　　在巴拉克转投拜仁慕尼黑之后，托普·穆勒从科隆引进汉诺·巴利奇，德国人右后卫出身，有不错的插上进攻能力，防守能力也不赖，被改造成后腰，托普·穆勒显然还是要用他来发挥巴拉克的作用，但有的时候足球战术根本就不是这种简单的一加一，而是更加复杂。

　　至少汉诺·巴利奇根本无法取代巴拉克的作用，两名球员看似风格类似，实际上却相去甚远，尤其是在意识上，更是如此。

　　“范德梅德这一场比赛的状态不行，勒沃库森的左路对他限制很大，海廷加也被克罗地亚边前卫巴比奇干扰，整条右路都打不出效果来，需要变一变了！”

　　“让范德法特去热身吧，哦，还有阿尔特塔！”

　　说到这里的时候，叶秋咧开嘴一笑，“下半场咱们给勒沃库森一个惊喜！”

　　……

　　……

　　叶秋所说的惊喜，确实是让托普·穆勒吓了一跳。

　　中场休息的时候，当他数着阿贾克斯走出球员通道的球员时，却突然发现，范德梅德和德容都不见了，取而代之的是阿尔特塔和范德法特，这让他有些诧异。

　　一口气连续换掉两名球员，而且是在中场休息的时候，这份勇气也够大的。

　　但更大的惊喜来自于开场之后，他发现阿贾克斯一改上半场的稳妥战术，转而打得更加冒险，竟然大胆的压上，采取高位防守，从一开始就积极打抢攻。

　　面对着突如其来的变化，勒沃库森还准备继续采用上半场的策略来对付阿贾克斯，但阿贾克斯很快就给了勒沃库森致命一击。

　　巴斯图尔克带球，想要突破，但阿尔特塔回撤防守，从身后断球成功，把球捅给了马斯切拉诺，阿根廷人不停球，顺势往前一推，阿尔特塔转身追上去，快速反击。

　　阿贾克斯的整条攻击线一看到有进攻机会，立即如狼似虎的冲上去。

　　面对后腰巴利奇的防守，阿尔特塔选择把球分给跑过来接应的斯内德，荷兰中场窥准了球的来势，不停球直接往前一塞，球几乎是紧贴着地面，来到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　跟拉梅洛进行着一对一的较量，伊布拉希莫维奇稳稳的将球停下来，想要摆脱，这顿时吸引了勒沃库森整条防线的注意力，毕竟伊布拉希莫维奇这名非典型中锋的技术功底都已经传遍了欧洲，所有人都知道要注意阿贾克斯这名难缠中锋。

　　可就在勒沃库森提防着伊布拉希莫维奇野蛮单干的时候，瑞典人却选择了分球。

　　球从中路分到了右路，就看到刚刚伤愈复出，替补上场的范德法特犹如一道闪电般，速度非常快的掠过了阿根廷后卫普拉森特，得球后顺势趟入禁区，面对出击的门将布特，一脚冷静的低射，直挂网底，1：1！

　　这一粒进球彻底体现出了伊布拉希莫维奇和范德法特之间的默契，伊布的分球给得恰到好处，不偏不倚正好就落在了范德法特冲刺的步点上，使得荷兰人快速冲刺的情况下，得球后可以顺势趟入禁区，而不需要进行任何的调整。

　　也因为伊布这球给得舒服，所以范德法特在进球之后，第一个就想到了要去跟瑞典人庆祝。

　　“勒沃库森的这一脚球丢得确实是不冤枉，拉斐尔·范德法特的速度和意识都非常出色，而球经过了伊布拉希莫维奇过渡之后，给到了范德法特冲刺的路线上，这样的球非常难防。”埃芬博格对勒沃库森的失球也感到无奈。

　　虽然他还没有退役，但也已经开始利用闲暇的时间，兼着一份解说员的职业，为日后谋一条出路，而这一场比赛他显然是站在勒沃库森这一边。

　　“阿贾克斯的进攻还是很有冲击力的，我们之前也曾经跟这支球队较量过，所以赛前我也说过，最重要的还是要阻止阿贾克斯打出进攻状态，但很明显，阿贾克斯下半场就采取了一种跟上半场大为不同的战术，这打了勒沃库森一个措手不及。”

　　“这应该是叶秋一个早有准备的决定，非常大胆，但效果也很理想。”

　　“坦白说，勒沃库森上半场的进球有点运气成分，来得很辛苦，可没有想到，下半场一开始，就被阿贾克斯扳平了比分，这对勒沃库森的士气打击很大，这也是考验托普·穆勒和勒沃库森的时候，毕竟以前关键时刻还能够依赖巴拉克，但现在只能靠自己了！”

　　托普·穆勒确实是想到了一个解决的办法，防守反击，所以他在第55分钟就用诺伊维尔换下了布尔达里奇，后者本赛季的表现也确实是有够糟糕的，如果不是这一场比赛诺伊维尔需要休息，他也没机会上场。

　　但很明显，阿贾克斯一点都不害怕反击，叶秋在中场的时候就已经说了，豁出去了，不管对手怎么想怎么打，我们就只有一个念头，压着他们打，打到他们毫无还手之力为止！

　　第60分钟，范德法特在右路得球后，晃过了普拉森特，阿根廷后卫用了一个很明显的拉拽动作，但都没能阻止范德法特带球内切后，把拉梅洛拉出中卫位置，直塞身后。

　　伊布拉希莫维奇力压对手，冲上去一脚大力抽射，再次洞穿了勒沃库森的球门，2：1！

　　阿贾克斯逆转了勒沃库森！！

　　这顿时让阿贾克斯上下变得士气大振，球员们一个个都跟打了鸡血一样，冲着勒沃库森的防线就是一轮狂轰滥炸，打得已经明显士气大弱的勒沃库森节节败退。

　　眼看着局势岌岌可危，托普·穆勒立即进行连续的换人，甚至连贝尔巴托夫都给换下场了，进一步加强防守，但依旧被阿贾克斯压得很窘迫不堪。

　　叶秋在第76分钟的时候进行了第三次换人，用赫莱布换下了罗本。

　　正如他所意料的，罗本这一场比赛的状态并不理想，尤其是到了比赛的最后阶段，体能明显不足，而且他的优势需要冲刺，而勒沃库森收缩防守之后，根本不留给罗本足够的冲刺空间，荷兰小飞侠作用并不明显。

　　反倒是赫莱布，更偏向于阵地进攻的白俄罗斯人体能更为充沛，而且也更加适应这种阵地防守，所以在上场之后，他很快就策划起了几次有威胁的进攻。

　　一直到第88分钟，赫莱布带球从左路内切，伊布拉希莫维奇在前面空跑，吸引了勒沃库森的后卫的注意力后，为后插上的范德法特拉出了缝隙和空间，后者在禁区内得到了赫莱布的喂球，一停一抽，球就从布特的身侧直钻网底，3：1！

　　这一粒进球也彻底摧毁了勒沃库森反抗的意志。

　　在上个赛季拿到了三亚王之后，勒沃库森本赛季走了巴拉克，对球队的中场和进攻力影响都很大，上个赛季的辉煌说是巴拉克一个人带领球队所取得的，都不算过分。

　　但不仅如此，上个赛季主力中卫诺沃特尼的严重受伤，哪怕是到现在都还没有伤愈复出，这使得勒沃库森的后防线变得很脆弱，打得顺的时候还不觉得，可一旦遇到了逆风球，遇到对手大举进攻的时候，防守上的漏洞就会变得很明显了。

　　这也是为什么叶秋会选择上半场保守一些，磨去勒沃库森的锐气，下半场再大举发力的原因，他就是看穿了勒沃库森的这个软肋才敢做出这样的决定。

　　最终，球员们也没有辜负他的厚望，客场3：1击败了勒沃库森，取得了第二轮小组赛的开门红。


第182章 好男人的标准

　　当阿贾克斯在德国客场3：1逆转勒沃库森，艰难的拿到了小组赛的开门红时，曼联则是在冰天雪地的莫斯科全身而退，而有意思的是，这两场比赛都是逆转。

　　曼联显然一点都无法适应莫斯科那令人胆寒的天气，一开场就被莫斯科火车头攻破了球门，门将危机已经成为了红魔曼联中后场的两大麻烦，一个是中后卫，一个就是门将。

　　虽然之后范尼和索尔斯克亚的进球帮助曼联逆转，但整场比赛红魔都打得很不理想。

　　可不管怎么样，3分到手了，所以弗格森的心情还是很不错的。

　　因为阿贾克斯3：1击败了勒沃库森，所以目前暂时处于小组头名位置，曼联拿到了小组第二，莫斯科火车头和勒沃库森分别为第三和第四。

　　这个排名倒是有些叫人出乎意料之外，也让威廉希尔等博彩公司都开始纷纷调整阿贾克斯的第二轮小组赛的出线赔率，从之前并不看好，变成了如今出线热门球队，毕竟勒沃库森在家门口的这一场比赛表现得确实是很不理想。

　　顺便值得一提的是，叶秋终于拿到了自己个人职业生涯里最有分量的一份荣誉。

　　他被欧足联评选为11月份欧洲最佳主教练，这是荷甲联赛近几年来所从来没有过的，之前几乎都是被四大联赛所包揽，叶秋这一次能够拿到这座奖项，仰赖于阿贾克斯在11月份的两场精彩比赛，那就是3：0胜AC米兰，以及3：1逆转勒沃库森。

　　可以说，这两场比赛大部分都是主教练的功劳，而叶秋也因为这两场比赛，赢得了整个欧洲足坛，乃至世界足坛的认可，再一次声名大噪，而当选欧足联的11月最佳主帅，这也让叶秋成为了欧洲各大报纸、杂志和媒体的封面人物。

　　伊丽莎所操持的经纪人公司也在背后推波助澜，借着这一股势头，针对叶秋进行一轮宣传和推广，力争把叶秋打造成她公司旗下的标志性人物，甚至法国足球都专门到阿姆斯特丹，对叶秋进行了一次专访，将放在金球奖特刊当中。

　　在这一次采访当中，叶秋很直接的回答了法国足球杂志记者所提出的所有问题，包括球队管理、球队战术等等，甚至连球队本赛季的目标他都没有丝毫的掩饰。

　　“我知道，上个赛季我们拿到欧冠四强，有很多人都觉得，阿贾克斯走运，是黑马，靠运气之类的，这让我和我的球员都感到很不舒服，所以本赛季我们都憋着一股气，我们要用实力来证明给所有人看，上个赛季不是偶然！”

　　最后难免肯定是要聊到一些私人话题的。

　　“叶秋先生，对于你的私生活，一直以来都有不少的传闻，例如之前曾经有媒体爆料你和女朋友参加活动的照片，后来证实了，她是你的经纪人，那么我们都很想要了解一下，你是否有女朋友呢？”

　　“当然！”叶秋点头笑道，“我有女朋友，很多人都知道，这不是秘密。”

　　“只是低调了点！”法国足球杂志的记者倒是很高兴，毕竟这一条新闻很可能是法国足球第一个挖出来的，“能透露得多一些吗？”

　　“我们在阿姆斯特丹认识，她也是中国人，在欧洲留学，她这个人比较低调，不喜欢接受采访或者是受到骚扰，所以一直以来她几乎都不出现在镜头前。”

　　这名法国记者听了之后，一笑：“她也是球迷吗？会来看你比赛吗？”

　　“偶尔吧，她不是很喜欢足球，她的理想是要当一名出色的外科医生，而且也正在朝着这个方向努力，所以我们两个并不住在一起，但只要是我的比赛，她基本上都会看直播。”

　　坐在叶秋面前的这位法国足球杂志记者叫德索尔，是法国足球杂志的资深记者，在欧洲足坛也有一定的影响力，跟齐达内、罗纳尔多等超级巨星都有深厚的交情，而他看着叶秋提到自己女朋友的表情，就在自己的笔记本上写下了一个形容词，幸福的！

　　整个采访的过程，伊丽莎都在一旁作陪，她是叶秋的经纪人的事情早已是人尽皆知，甚至两人住在同一栋房子，这也不是秘密，所有人都知道。

　　有时候世界上的事情就是这样，你越偷偷摸摸，越疑神疑鬼，反而就越容易引人误会，像叶秋他们这样，从以前不出名的时候就住一起，到现在了还住一起，大大方方的承认，怕什么？谁会误会？

　　看着伊丽莎送走了德索尔，叶秋拿起了桌面上的手机，拨通了一个号码。

　　“我得先跟你道歉，阿楚！”电话一通，叶秋就笑着说，如果他猜得没错的话，这时候的黄楚应该是洗完澡了，躺在床上看书，也顺便在等叶秋的电话。

　　“为什么要道歉？难道……你做了什么对不起我的事情？”黄楚笑呵呵的说。

　　叶秋故意一副很吃惊的表情，“你怎么知道的？我刚从德瓦伦区回来！”

　　电话那边的黄楚被叶秋那似模似样的语气逗得咯咯直笑，德瓦伦区可是阿姆斯特丹有名的红灯区，严格说起来，叶秋白天倒是路过几次，但还真没晚上去过，因为怕误会。

　　试想一下，如果报纸上登出了头版头条，阿贾克斯主教练半夜招妓……

　　“说吧，没个正经，到底什么事？”黄楚笑停了之后，就问道。

　　“刚才法国足球杂志对我做了个专访，问起了我的私事，我就把你给卖了！”叶秋笑着说。

　　黄楚在电话那边温婉一笑，她听得出来，叶秋有点迫不及待的想要跟她分享这个好消息，作为一名足球主教练，能够登上法国足球杂志的金球奖特刊，并且还得到一篇专访，这可不是一件容易的事情。

　　对于那些顶级的名帅，例如弗格森，例如温格等人，或许只不过是举手之劳，可对于叶秋，那可真的是可遇而不可求，因为法国足球杂志可以说是欧洲足坛的时代周刊，而且他们的金球奖可是被誉为是比世界足球先生更具权威性，可见影响力有多大。

　　“卖了就卖了，反正我又拿你没办法。”电话那边的黄楚笑着说，但很快就敛去笑容。

　　在足球，甚至在欧洲娱乐圈里，不管是男女，靠着男女朋友的关系，走红传媒的数不胜数，哪怕是在以男性世界著称的足球领域里，球星们的女朋友或者是妻子都是传媒的宠儿，最有名的就是英格兰球星贝克汉姆的妻子维多利亚。

　　黄楚就在英国，她多少听到一些贝克汉姆夫妇俩的事情，在她看来，维多利亚几乎都是陪伴在贝克汉姆的身旁，双双出席一系列活动，成为所有人眼中的神仙眷侣。

　　可她却很少这样陪着叶秋，有好几次叶秋都邀请她出席一些活动，但她都给予拒绝。

　　随着这几年来叶秋地位和影响力的不断提升，参加类似的活动次数就越来越多，其他的不用说，就荷兰足协、欧足联、国际足联所举行的那些酒会，颁奖仪式之类的，就不知道多少，而对于这些，叶秋都推不掉。

　　最后没办法，叶秋还是找的伊丽莎做女伴去出席，甚至之前还因此炒过绯闻。

　　“怎么不说话了？睡着了？”叶秋久久没听到声音，有些奇怪。

　　“没什么，只是在想，你会不会生气？”

　　“生什么气？”

　　黄楚有点胆怯，但还是开口了，“我知道我有点任性，可能给你带来一些麻烦。”

　　叶秋也是聪明人，一听就明白了，猜到她的意思了，哈哈一笑，“你知道吗，在咱们那边流传着一句话，就是娶漂亮的老婆得跟别人分一半，可我这个人呢，跟别人不同，既想要娶漂亮老婆，又不喜欢跟别人分一半，所以就只能藏在家里头，不让她出来见人。”

　　黄楚听了，忍不住又笑骂了他一句，但心里头却舒服多了，她知道叶秋是故意说这些来安慰她，劝解她的，所以也就放下心了。

　　“我一直都觉得，娶老婆不是给家里买一个花瓶，女人嘛，现在都什么年代了，当然得有自己的主见，有自己的事业，有自己的追求，有自己的理想，什么事情都没有主见，都依附男人，那这种女人我也是不喜欢的。”

　　“所以呢，你别想太多，放心的去做你喜欢做的事情，我永远都支持你！”

　　叶秋这话说得黄楚在这边眼眶儿红了，咬着牙，死活不让自己出声。

　　有时候女人的想法也是很简单的，她们所想要的，只不过是一个懂得去了解她们，去尊重她们，并且在了解和尊重的基础上去爱她们的男人，那就是好男人。

　　“对了，我跟我爸和我妈打过电话了，他们说，准备在圣诞节之后，挑一个好日子，到上海来跟你父母见见面，顺便把订婚仪式给办了。”叶秋看到黄楚没出声，就自己继续说。

　　“嗯！”这声音有点小，带着点女孩子家的矜持和羞涩。

　　“我们家乡的习俗呢，是很麻烦的，哪怕是订婚，也有一大堆的繁文缛节，我爸和我妈的意思就是简单一些，别太铺张浪费了，你知道，我们家是穷人家，不比你们有钱人，下手别太狠。”叶秋笑哈哈的说道。

　　“去，你还穷？”黄楚笑骂，“不过我也跟我爸说过了，别太铺张了，但这些事情都是他在处理，我也不知道他具体什么想法。”

　　“那简单，你直接跟他说，我一没钱，二没房，三没车，就穷光蛋一个，女儿嫁不嫁，看着办吧。”叶秋这话说起来倒是很有耍流氓的气势。

　　黄楚当然知道他在开玩笑，所以一点都不生气，反而笑个不停。

　　其实呢，对于黄劲松夫妇俩准备给她们订婚和结婚的嫁妆，黄楚是知道的，因为母亲楚云有跟她提起过，单单只是订婚就有一套上海价值最高的豪华别墅，还有两辆豪车，其他的首饰什么的就更多了。

　　本来黄劲松还准备了一笔88888888的现金，但最后被黄楚给劝回去了，公司现在资金周转刚刚有所缓解，不应该再把钱抽出来干这种没有多少意义的事情。

　　对于这些东西，黄楚从来不跟叶秋提，因为她知道叶秋不在乎，也没必要提，搞得好像两个人的感情很俗很物质似的，订婚和结婚嘛，最重要的就是两个人开心高兴，那就行了。

　　……

　　……

　　从德国回来，阿贾克斯很快就迎来了特温特。

　　这一场比赛打得很困难，因为阿贾克斯的球员明显体能并不十分理想，导致竞技状态也很一般，面对准备更为充分的特温特，阿贾克斯遇到了顽强的反抗。

　　范德法特在第18分钟就率先攻破了特温特的球门，为阿贾克斯首开纪录，这名荷兰新克鲁伊夫最近的表现确实是越来越抢眼，跟范德梅德之间的竞争也越来越激烈，连带的让左路的罗本跟赫莱布也感受到了压力。

　　但阿贾克斯的领先仅仅只维持了20分钟，特温特在上半场临近结束前的一次反击，成功的扳平了比分，这给了阿贾克斯一记闷棍。

　　中场休息的时候，虽然叶秋最近心情不错，但还是把所有的球员都臭骂了一顿，尤其是这一场比赛坐镇中场主力后腰的德容，失球里很大一部分就是这小子的责任。

　　骂归骂，下半场该怎么调整还是要调整，该信任的还是要继续信任。

　　罗纳德·科曼明显对阿贾克斯的战术有了很深入的了解，所以也都进行了针对性的布置，整个下半场几乎都把阿贾克斯的进攻牢牢的挡在球门之外，任凭阿贾克斯制造了再多的险情，可就是攻不破特温特的球门。

　　最终到了第86分钟的时候，范德法特右路带球连续过掉两名球员后，为阿贾克斯再下一城，这才帮助阿贾克斯2：1击败了来访的特温特。

　　虽然这一场比赛拿下来了，但外界媒体对德容在比赛中的失误给予了严厉的批评，但叶秋却主动为自己的球员辩解，并且表示，自己对德容和马斯切拉诺本赛季的表现都感到满意。

　　年轻球员嘛，又是第一次担纲大梁，不可能要求他们都像吉尔伯托·席尔瓦这种已经步入成熟的球员那样，一个赛季始终保持稳定的状态和表现，始终不犯错，那是不可能的。

　　从目前的情况来看，马斯切拉诺进步非常明显，尤其是在适应了阿贾克斯的战术，适应了荷甲联赛和欧洲足球的风格和环境之后，他的表现是越来越稳定，绝对不像某些媒体所传的那样，说什么很糟糕，不是的。

　　后腰这个位置有些吃力不讨好，要么不出彩，如果出彩基本上不是犯规就是失误，而在不出彩的其他大部分时间里，到底球员的表现如何，媒体和记者都不会去关注。

　　主教练要衡量自己的球员，就应该清楚的判断球员对自己战术的作用到底有多大。

　　最近这几场比赛，阿贾克斯频频失球，跟球队整体控制力下滑有一定的关系，毕竟打的是高位防守，一旦控制力下滑，整个防守体系也将跟着下滑。

　　而控制力下滑的原因，跟球员体能有关系。

　　联赛打到了现在，哪一支球队敢说自己球员的体能很好？

　　肯定都会有这样那样的问题，只是有些问题被媒体揪出来了，有的人家不感兴趣。

　　但有的时候，媒体所造成的压力，多多少少都会给球员带来一些影响。

　　一周之后，阿贾克斯客场挑战格拉夫夏普。

　　因为周中要迎来莫斯科火车头，叶秋在这一场比赛继续安排半主力半替补阵容出战，德容依旧坐镇后腰，但这名球员这一场比赛的表现让人可以清楚的感觉到，他的心态失衡了。

　　阿贾克斯在上半场就取得了领先，亨特拉尔的进球帮助阿贾克斯首开纪录。

　　可到了下半场，德容在已经得到一张黄牌警告的情况下，一次很没有必要的犯规，让他在下半场刚开始没多久，就得到了两张黄牌，变成红牌被罚出场。

　　而下半场长时间处于11打10的格拉夫夏普最终在第83分钟取得进球，主场1：1逼平了阿贾克斯，这让主队一个个都兴奋得仿佛走在路上捡到了金子。

　　这一次叶秋就没有再客气了，内部给了德容一份警告，在外面也表示，自己对德容的犯规感到失望，希望德容能够好好总结经验教训，但也表示，这不会影响到德容在球队的位置。

　　1：1平格拉夫夏普并没有让阿贾克斯受到太多的指责，因为周中马上就迎来了欧冠第二轮小组赛第二回合的比赛。

　　这一次蓄了好久气的阿贾克斯终于发出了一记必杀技，一击即中，轰杀了来访的莫斯科火车头，比赛第三分钟就由伊布拉希莫维奇为阿贾克斯首开纪录。

　　第34分钟，卢西奥的进球将比分扩大，而仅仅8分钟之后，斯内德又为阿贾克斯再下一城，3：0。

　　下半场双方易边再战，罗本在第51分钟的进球，彻底将比分锁定在了4：0！

　　同组的另外一场比赛，曼联则是在老特拉福德球场3：2险胜勒沃库森，这也让阿贾克斯顺利的继续占据领头羊位置，曼联则是积同分，紧随其后，勒沃库森和莫斯科火车头分别位列第三和第四位。

　　小组赛的第三轮要到2月份，而荷兰杯赛程也较以往进行了一些调整，阿贾克斯从16强淘汰赛开始打，也要到2月初才进行，因此打完了这一场比赛之后，阿贾克斯在冬歇期之前，就只剩下荷甲联赛了。

　　但也还是大意不得，因为三天之后，也就是12月14日，荷甲第16轮，阿贾克斯主场迎来了希丁克的埃因霍温。


第183章 希丁克的怒火

　　很多人对希丁克的第一印象是，强硬。

　　但却很少能够看到希丁克在球场上公开发飙。

　　很少有人知道，希丁克曾经当过十年的教师，就在他父亲任校长的那所学校，以至于他后来曾经开玩笑的说，在他眼里，球星就跟小学生一样，而大牌的球星就好像是那些背景强硬的顽童，甚至是少年犯。

　　十年任教的经验，让希丁克懂得怎么去管理一支球队的更衣室，也让他多少带着点属于自己的顽固特质，就好象他很少在球场上公开发飙，那是为了顾及形象，他认为，球场上到处都是摄像机，公开发飙只会成为媒体炒作的对象。

　　可有的时候，心里头的火是压抑不住的。

　　就好象这一次，当他看到伊布拉希莫维奇用身体倚住法贝尔的时候，奥耶却没有如他赛前所布置的那样，第一时间冲到法贝尔身旁进行夹击协防，到最后就是眼睁睁的看着瑞典人用身体压制住法贝尔后，成功盘球转身，右脚大力抽射，洞穿了沃特鲁斯的球门。

　　在这一刻，奥耶无可奈何的在禁区内举起自己的双手，抱住了后脑勺，显得非常的郁闷，那模样看起来好像是在纳闷着，为什么会再被进球？

　　相信绝大部分看到这一幕的人都会觉得奥耶很无辜，可希丁克却不会这么想。

　　心里头火大得必须要找一个发泄口的希丁克冲到了场边，冲着近在咫尺的奥耶，暴喝：“安德雷，你他妈的到底是干什么吃的？你难道不知道要协防吗？还是说你纯粹就是想要站在一旁，等着看你的队友，看球队的笑话？”

　　奥耶被希丁克突然大怒的暴喝给吓了一跳，整个人矗在禁区里，这才回想起赛前和中场休息的时候，希丁克不停反复强调的一件事，不能够让伊布拉希莫维奇轻易获得一对一的机会，尤其是在禁区中路一带。

　　伊布拉希莫维奇这名球员身体素质非常出色，脚下活很细腻，射门技巧这几年来提升也很大，这使得瑞典中锋看起来似乎没有什么太大的缺陷，而且不管是他的身体素质，还是他的脚下技术，都使得他在一对一的时候非常有优势。

　　希丁克对这名中锋的评价非常高，他认为，一对一的情况下，哪怕是内斯塔、斯塔姆、费迪南德这样的中后卫都未必能够抗得住伊布拉希莫维奇，身体素质稍稍弱一些，意识稍微差一点的，随时随地都要有被伊布拉希莫维奇虐的准备。

　　近来埃因霍温的防线问题不小，霍夫兰的受伤将让他缺席整个赛季，这给埃因霍温的防线带来了不小的麻烦，要知道，霍夫兰近来表现得非常抢眼，他成为了埃因霍温后防线的定海神针，甚至连曼联等多支豪门球队都纷纷开始关注他，希望能够引进这名被誉为是新斯塔姆的中后卫。

　　希丁克也算是出色了，法贝尔在他的手底下表现稳健，这名老将经验和意识都很出色，可就算是这样，希丁克都还是觉得，法贝尔遇到伊布拉希莫维奇，还得被虐。

　　这不是实力上的问题，而是归根结底，当防守球员跟进攻球员一对一的时候，进攻球员占据了主动权，防守球员太被动了，如果不是实力差距太大的话，几乎很难保证不被虐。

　　这就是为什么所有人都知道，进攻可以靠个人发挥，但防守永远都得靠体系作战。

　　由此也可以引出一句题外话，调教防守未必就比调教进攻简单！

　　本赛季霍夫兰受伤之后，埃因霍温的中卫上就人手紧缺，希丁克最终选择把右后卫奥耶拉到中路来打中后卫，而奥耶也确实在几场比赛中表现得很出色，让所有人都感到放心，可一旦到了关键的场次，他的问题就暴露出来了。

　　到底是打了多年右后卫，拉到中路，难免就会出现一些不适应，位置感和协防意识都是奥耶的缺陷，以前都是别人给他补漏，给他补位，现在却要他去给别人补漏补位，不适应是肯定的。

　　本赛季埃因霍温在欧冠赛场上表现低迷，这跟后防线的问题也不是完全没有关系，所以希丁克一直都很谨慎小心，因为他知道，防线的问题会在强强对话中出现，之前他们就输给了费耶诺德，这一次遇到阿贾克斯，希丁克可以说是千叮铃万嘱咐。

　　可没有想到，最终还是犯错了。

　　有的时候，希丁克也不知道应该说是阿贾克斯的进攻太强了，还是埃因霍温这一场比赛的防守太烂了，或者两者都有。

　　开场才14分钟，罗本就在左路一次快速的插上，伊布拉希莫维奇斜传到他面前，他顺势冲刺杀入禁区，轻轻松松的挑射，洞穿了沃特鲁斯的球门。

　　但这仅仅只是一个开始，阿贾克斯紧随其后的强大攻击力给埃因霍温带来了巨大的压力。

　　第27分钟，范德法特右路带球内切后，主动去找伊布拉希莫维奇二过一配合，空切冲刺杀入禁区，得到伊布拉希莫维奇的回敲后，一脚低射，再度取得了进球，2：0！

　　攻得凶了，阿贾克斯也露出了破绽，上半场最后时刻，埃因霍温打出了一次非常高质量的反击，范博梅尔长传，凯日曼利用自己的速度，强行冲开了卢西奥和基伏的后防线，得球后形成单刀，攻破了范德萨的球门，1：2。

　　中场休息的时候，希丁克就再一次强调，落后一球没有多少关系，因为还有一个下半场，埃因霍温完全还有机会，但前提是所有的球员必须要牢牢的按照球队的战术来进行。

　　其中，希丁克说得最多的一点就是防守，因为埃因霍温这一场比赛的策略就是防守反击，守不住的话，怎么反击？

　　所以，对于奥耶，希丁克也叮嘱过很多次，上半场就露出了好几次的破绽，所以他要求奥耶必须要注意保持跟法贝尔之间的距离，保持紧密联系，不要露出破绽，不要轻易失去自己的位置。

　　可没有想到的是，下半场才刚刚开始不到10分钟，奥耶就犯错了。

　　如果伊布拉希莫维奇跟法贝尔进行较量的时候，奥耶能够在一旁进行协防，那么，瑞典人转过身来之后，奥耶完全可以第一时间冲上去协防，那样一来，瑞典人还能够进球吗？

　　从1：2变成1：3，差距可不仅仅只是1个球，这对埃因霍温的士气是巨大的打击。

　　不过，希丁克也就是在压不住的时候才发火，很快就平息了下来，毕竟比赛还没有结束，所以他不停的在场边朝着奥耶交代，同时也要求球队的站位适当的回缩一些。

　　叶秋坐在主队教练席里，看着希丁克难得的失态，不由得感到好笑，“没想到他发起火来也挺厉害的，平时还真是没看出来。”

　　博比·哈姆斯哈哈一笑，“都几十岁人了，哪里还能够像你们年轻人那样，动不动就发火？”

　　要是碰到身体康健的那倒也就罢了，可万一要是碰到一个身体不好的，动不动就发火，那不是自己要了自己的命吗？

　　“他离开欧洲足球舞台几年了，尤其是过去那两年去了亚洲，已经明显跟不上欧洲足球的发展步伐和节奏了。”范巴斯滕在一旁笑着说道。

　　这倒是实话，哪怕是在资讯非常发达的现在，长时间的离开欧洲足坛，离开欧冠联赛，对足球战术发展的趋势的把握，也确实是很吃亏。

　　瞧瞧当年英格兰球队被禁赛，追到了现在都还没追上大陆球队。

　　自从希丁克执教荷兰国家队之后，不管是在皇家马德里，还是在皇家贝蒂斯，都没能赢得专业人士的肯定和认同，也都没能取得令人信服的成绩，而哪怕是到了现在，大多数的人都觉得，希丁克的足球理念有些跟不上战术的发展了。

　　最近这两年欧洲最火的战术变革是什么？

　　高位防守！

　　就好象法国足球杂志所评价的那样，从阿贾克斯以高位防守夺得联盟杯，第二年又成功的杀入欧冠四强之后，所有人都开始对高位防守感兴趣，第一个紧随叶秋步伐的就是瓦伦西亚的主教练贝尼特斯，他的球队也同样是采取高位防守。

　　贝尼特斯的瓦伦西亚打的虽然是4231，可双后腰所采取的站位战术也还是防线前移。

　　瓦伦西亚上个赛季拿到了西甲冠军，本赛季在欧冠赛场上掀起了一股风潮，这一切的背后都是高位防守，贝尼特斯的球队最擅长的就是用高位防守压着对手打，所以他们进球最多，失球最少，是欧冠小组赛中表现最出色的球队。

　　而在法国足球杂志的评价里，阿贾克斯的高位防守更倾向于进攻，防守对单后腰的依赖性很强，所以吉尔伯托·席尔瓦离队之后，虽然叶秋引进了表现不错的马斯切拉诺，并提拔了德容，但依旧还是无法发挥出吉尔伯托·席尔瓦的稳健。

　　这也是为什么阿贾克斯本赛季到目前为止，防守始终给人不稳定印象的原因。

　　而高位防守的出彩，所带来的影响就是其他的球队也都纷纷跟着进行对应的调整和改变，但希丁克的球队明显没有这样的变化，这就使得他们在欧冠赛场上输得一败涂地，而回到荷兰国内，遇到弱队还可以，但打强队，成绩也很糟糕。

　　到目前为止，主场输给费耶诺德，如今客场遭遇阿贾克斯，也同样没有还手之力。

　　至于荷甲的其他所谓的强队，能够跟三豪强比？

　　在很多人看来，高位防守就是叶秋为了解决阿贾克斯传统433战术，边锋和边后卫距离过长所鼓捣出来的玩意，而且在经过了三年的不断完善之后，这一套防守体系已经变成了阿贾克斯的主战术，甚至连青年队也都跟着在使用这一套战术。

　　好处显而易见，进攻很犀利，尤其是两条边路的进攻，契合了阿贾克斯注重边锋进攻的传统特点，也能够最大限度的发挥出433的进攻威力，但防守却是需要注意的地方。

　　“你说，他现在会不会后悔来淌埃因霍温这趟浑水？”罗兰德在一旁笑哈哈的问道。

　　众人听了，顿时都一阵好笑。

　　比赛进行到现在，阿贾克斯拿下对手已经没有多少悬念了，唯一的选择就是，还能进球吗？

　　第77分钟，又是伊布拉希莫维奇，又是从法贝尔这一侧，又是奥耶补位不及时，几乎跟之前的那一粒进球就如出一辙，只是进球的位置稍稍变化了一些，而伊布拉希莫维奇的进球方式也更为叫人讨厌了一些。

　　他明明已经甩开了法贝尔，成功的过掉了埃因霍温中卫，带球杀入禁区的时候，遇到了飞快从一旁补位过来的奥耶，他突然一个急停，双脚娴熟的盘着脚下球，灵活的想要把球从右侧绕过奥耶，可在奥耶灵活的反应过来时，他又一个急停，把球扣到了左侧，接着才拔起自己的左脚，一个抽射，球应声入网，4：1！

　　整个进球说起来好像很长，可实际上就是发生在眨眼之间，奥耶整个人被伊布拉希莫维奇晃得差点没站稳，而这一切都是因为他刚才跟法贝尔之间距离过长了，如果距离合适的话，伊布拉希莫维奇一过掉法贝尔，他就能够第一时间近身贴防，那瑞典人就吃大亏了。

　　希丁克这一次没有像刚才那样大发雷霆，而是一脸无可奈何的走回教练席。

　　再下一城之后，叶秋也进行了换人调整。

　　最终，阿贾克斯在阿雷纳球场4：1击败了埃因霍温，成功的把领头羊的优势扩大到了4分，至于费耶诺德，客场1：3负于了海伦芬，已经被所有人都踢出了夺冠候选名单了。

　　范马尔维克的球队始终都还是那么喜欢在关键的时刻掉链子，这确实是很叫人纳闷的事情。

　　……

　　……

　　主场4：1击败了埃因霍温，阿贾克斯顿时成为了荷甲联赛冠军最大的热门球队。

　　要知道，本赛季阿贾克斯已经连续两次击败了埃因霍温，之前是荷兰超级杯，阿贾克斯5：0在阿雷纳球场击败了埃因霍温，这一次倒是有点进步，变成了4：1。

　　在这一场比赛打完之后，荷兰媒体几乎是一面倒的支持阿贾克斯，认为叶秋的球队本赛季只要继续保持上半程的发挥，夺得联赛冠军的可能性非常大，而希丁克的球队则是必须要摆脱遇强则败的尴尬。

　　这支球队本赛季不管是在欧冠还是在荷甲，都没有跟强队交手中取胜的先例，这也成为了希丁克非常尴尬的一块标签，谁愿意让人指着脊梁骨笑伪强队呢？

　　反倒是埃因霍温日报还有点帮着埃因霍温解释的迹象，他们在采访埃因霍温总经理阿内森的时候，后者认为球队表现不佳是因为后防线的缘故，霍夫兰的缺阵给埃因霍温带来了很大的损失，因为球队最重要的还是要尽快加强后防线的实力。

　　而埃因霍温日报也觉得，后防线才是球队屡屡与强则败的症结所在。

　　但希丁克则是一点都不承认这种说法，他认为球队的问题有不少，后防线不是最要害的。

　　“我能够理解很多球迷迫切希望能够在最短的时间内，加强球队实力的心愿和想法，但想要提升球队实力未必是要转会引援，那是最后迫不得已的手段，我觉得奥耶在中卫这个位置上表现得不错，他只是需要更多的时间。”

　　而在一周之后，埃因霍温艰难的凭借着鲍马的进球，主场1：0击败了维特斯。

　　阿贾克斯则是在这冬歇期前的最后一场比赛，客场2：0击败了SBV精英，费耶诺德则是再度延续自己尴尬的掉链子传统，客场1：1平布雷达。

　　如此一来，17轮战罢，荷甲联赛过了一半，阿贾克斯一路领先，位居领头羊位置，埃因霍温则是以4分的差距紧随其后，费耶诺德跟前面两名竞争对手之间的差距被扩大到了11分，已经明显失去了联赛冠军争夺权。

　　而更能够体现出荷甲联赛强弱悬殊的就是第四名，奈梅亨竟然足足落后费耶诺德9分，落后阿贾克斯整整20分，这份差距非常大，足以让任何人看清楚目前荷甲联赛的整体趋势。

　　正如共同日报的舒尔德·莫索在自己的专栏里所说的那样，如今的荷甲正有点朝当年双雄争霸的西甲发展的趋势，所不同的是，当年的西甲是巴塞罗那和皇家马德里双雄争霸，而现在的荷甲是阿贾克斯、埃因霍温和费耶诺德的三强并起。

　　舒尔德·莫索认为，当足球联赛变成了寡头游戏，这未必是一个好现象，值得所有的荷兰足球人士警醒，尤其是更多的球队更多的教练，都应该好好看清楚局势，好好的思考，为什么会这样？

　　“我个人认为，阿贾克斯的重新崛起的经验值得所有荷甲中下游球队学习，因为他们并没有付出太多的代价，叶秋所奉行的更是以低廉的价格引进有潜力的新秀，加以栽培和雕琢，使其成才的引援策略，这既给阿贾克斯带来了丰厚的转会收入，也让阿贾克斯的整体竞争力得到了提升。”

　　“所有球队，所有人，都应该好好的重新思考，好好的自我定位，想办法提升我们球队的竞争力，避免联赛变成寡头游戏，找到荷甲在欧洲足坛，中下游球队在荷甲，这两个不同环境的各自生存之道！”


第184章 订婚

　　相信在世界各地，尤其是那些繁华的大都市，每到重大节日前后，各式各样的促销活动都会层出不穷，而在西方，最重要的促销节日无疑就是圣诞节，那可是西方人的春节。

　　今年的伦敦很冷，风很大，但地面却上看不到有任何下过雪的痕迹。

　　黄楚说，那是因为清洁工人们扫过了，而且街上人多，雪都给化了。

　　或许是因为白天的缘故，街上人没有想象中的那么多，但店铺却都是张灯结彩，搞得很有圣诞节的气氛，各式各样的促销广告和吸引客人的伎俩层出不穷，所有的一切都跟国内春节或者是国庆节前后的繁华街市一模一样。

　　所不同的是，走在街上所看到的大部分都是外国人。

　　牛津街以南，皮卡迪利街以北，中间这一片就是伦敦最发达的商业街区，几乎所有的顶级名牌专卖店都在这一片，而再往东就是中国城和百老汇，然后就是泰晤士河，往西则是海德公园。

　　叶秋和伊丽莎对伦敦都不是很熟，反而是黄楚，在剑桥读书的关系，来过很多次，对周围一带还比较熟悉，就带着叶秋两人在商业闹市里四处逛着。

　　他们此行的目的是为了买一套订婚对戒。

　　说起来这还是得怪叶秋，忙来忙去，搞到现在都快要订婚了，却发现戒指还没有买。

　　所以，圣诞节前夕不得不拉着伊丽莎跑到伦敦来，把刚刚放假的黄楚给叫出来。

　　虽然街上的行人没有想象中的那么多，但到底是国际大都会城市的繁华街区，怎么也少不了，黄楚和伊丽莎两大绝色美人儿走在一起，自然而然就是所有人瞩目的焦点，但两人的穿着打扮却很好的体现出了各自不同的性格。

　　黄楚性格比较低调淡雅，穿着浅蓝色牛仔裤，搭配一件白色的宽松毛衣，毛衣很长，看起来倒像是迷你裙，身上唯一的亮点就是脖子上围着的那一条黑色的针织围巾，在白色的毛衣上面显得很有层次感。

　　她身上的首饰也不多，脖子上戴着叶秋送给他的项链，但被围巾给遮了，手腕上的手链则是被毛衣的袖口给遮了，看起来很简单，但却给人一种很舒服，很有层次感的感觉。

　　跟黄楚相反的是，伊丽莎的穿着打扮就时尚得多。

　　白色的针织帽，搭配一件白色的针织毛衣马甲，里头配的却是一件纯黑色的修身长袖保暖T恤，将她上半身那玲珑有致的身段显露无遗，下面则是陪着一条黑色牛仔紧身裤，身上的穿着打扮彻底就是黑白两色，非常具有视觉冲击效果。

　　更为叫人惊奇的是她在白色针织帽下面的头发被染成了黑褐色，配上一副遮去了大半张脸的墨镜，再加上高挑的身材，凹凸的身段，整个人看起来真的很有明星出街的范儿，走在闹市里频频吸引路人的侧目。

　　相比两大美女的引人注目，叶秋就显得比较一般，毕竟男人都不靠穿着取胜。

　　一件深蓝色高V领毛衣，搭配一条牛仔裤，既没有长头发可以在伦敦的风里吹着，也没有墨镜可以遮去眼睛，看起来就显得很普通，但他自己倒是不在乎，一路上一左一右，两大美女作陪，他倒是逛街逛得很轻松写意。

　　这附近就是伦敦的老城区，街道都比较狭窄，甚至有很多世界顶级品牌的专卖店都是开在街弄，倒是真有点酒香不怕巷子深的感觉。

　　叶秋难得有这种机会和心情，在美女的陪伴下，悠闲的逛街，对伦敦这一片大概有两三百年的老城区的建筑风格挺感兴趣的，觉得有些味道，尤其是想到在这种老城区里，代表着现代化的轿车却是来来往往，川流不息，复古和现代的冲击，真的别有一番风味。

　　这一路上看了好几家珠宝店，卡地亚、蒂芙妮等品牌的专卖店都去走了个遍，也看了几款对戒，但却始终没能找到自己满意的，于是干脆就穿进了街弄，四处看看，说不定反而会有所收获。

　　女孩子逛街基本上都是一样的，走着走着，不知不觉的，手里头就多了一些东西。

　　伊丽莎买了几件衣服和鞋子，其中有一半至少是要送给黄楚的，黄楚也买了衣服鞋子，但基本上都是叶秋的，但无一例外的是，最后这些东西都是提在叶秋手里。

　　可最重要的戒指却始终没有着落。

　　就在这时候，三人来到了三岔路口，看到了一家珠宝专卖店。

　　“这款对戒不错，进去看看。”伊丽莎看到了门口的广告牌，笑着提议。

　　“乔治杰森？”叶秋没听说过这个品牌，黄楚也是。

　　“丹麦的品牌，以银饰起家，记得当时还有人说过一句话，如果银子会说话，讲的一定是丹麦语，乔治杰森就是丹麦的国宝，这些年来他们不仅仅善于银饰，在珠宝设计方面也非常出色，风格是干净、优雅、纯粹，很适合阿楚。”

　　倒是没看出来，伊丽莎对这块没有什么太大知名度的品牌也是如数家珍。

　　乔治杰森的对戒最著名的就是融合系列，按照服务员的介绍，设计师妮娜·古柏的理念是想要捕捉不同元素的律动融合，近乎完美的把神秘和简约元素融为一体，利用18K黄金、18K玫瑰金和18K白金的精工雕琢，展现不同的搭配组合。

　　这就有点像是DIY，戒指可以做成内外两环，也可以做成三环，然后可以根据你的不同要求，分别把黄金、玫瑰金和白金进行不同的组合，还可以镶嵌钻石，以达到不同颜色层次，不同特色的个性化需求。

　　叶秋和黄楚对这样的戒指都感到很新奇，而且他们都是年轻人，对DIY有着与生俱来的兴趣，因此在经过服务员的介绍之后，就决定买这一款戒指，而且两人都选择了两环，分别用白金和玫瑰金来组成内外双环，同时镶嵌了钻石。

　　最终两枚戒指总共花去了叶秋一万多欧元，算起来要十几万人民币。

　　叶秋倒是一点都不心疼钱，最重要的还是黄楚喜欢。

　　订了戒指，总算是了去了一件事，三人在伦敦游玩起来自然也更为尽兴，痛痛快快的在伦敦玩了几天，过了圣诞节后，三人才一起返回上海。

　　在他们抵达上海的第二天，叶秋的父母亲就从厦门北上，来到上海，跟黄楚的父母见了一面，因为很多事情之前都已经通过电话说好了，所以这一次见面更像是礼节性的。

　　黄劲松经过了之前的一次中风，身体逐渐康复，好转了许多，除了左半身无法用力，说话偶尔会有点结巴之外，其他的一切都还算正常，游泳、打高尔夫球之类的运动还是能做的，平时的时候就跟正常人没有两样。

　　而这一次跟叶秋的父母亲见面，他也放下了过去那种盛气凌人的架势，转而变得更为和善一些，跟叶秋的父母亲不停的夸着叶秋，说着一些客气话，毕竟是自己的女儿要嫁过去叶家，为了日后女儿的处境，肯定是要客气一些的。

　　从这也不难看出黄劲松的转变，如果是以前的他，估计还得继续盛气凌人，自以为老子天下第一，肯把女儿嫁去你家，那是你们的荣幸，一定还是霸道得很，可现在……

　　看到他的转变，叶秋不得不感慨，这人真的是经历过了才会成熟。

　　自己又何尝不是呢？

　　……

　　……

　　虽说叶秋和黄楚都希望把订婚仪式办得简单一些，可黄劲松到底只有黄楚一个独生女，想要简单，那也是不可能的。

　　订婚仪式就在黄家的别墅里举行，收到邀请的全部都是黄家的一些直属亲戚，基本上都是一家老小都来，算一算也几十号人，而黄劲松也特地请了酒店和饭店的厨子到家里，就在自家别墅的花园里办了一场小型宴会。

　　这也有点为叶秋考虑，毕竟过完了元旦，他很快就要返回欧洲了，时间不多，直接把亲戚们都请过来聚一聚，还省得日后叶秋挨家挨户的去拜访，少去了很多的麻烦。

　　订婚仪式也很简单，不像在酒店里搞，还要一大堆的流程和步骤，直接就是黄劲松和楚云挽着女儿的手走出来，亲手把女儿交到叶秋手上，然后在黄楚的姑妈，也就是陈忠的母亲的安排下，新人彼此交换了戒指，这婚就算是订了。

　　交换了戒指之后，黄劲松夫妇和叶长鸣夫妇不免要对新人说几句话。

　　叶秋的父母本来就对黄楚很满意，也没什么好说的，反倒是黄劲松，经过了之前的事情，他看起来似乎想了很多，在订婚仪式完成了之后，宴席开始之前，他特地邀请叶秋到花园里走走，把黄楚这个未来新娘子留给那些热闹的亲戚朋友。

　　黄家的这栋别墅并不大，从屋前的花园走到屋后，也不过就是几十米的距离，一路上叶秋刻意的跟黄劲松保持着一点距离，哪怕是到现在，他都还是对自己这个老丈人有点疙瘩。

　　黄劲松走到了一棵大松树下，轻轻的拍着树干，轻轻的摩挲着，仿佛是在摩挲着一件宝贵的东西，然后轻轻的说，“这棵松树是当年阿楚出生的时候种的，那时候我的事业才刚刚起步，后来我们搬进了这里，我就把这一棵树给移栽过来了。”

　　“想一想，都二十几年了！”黄劲松有些唏嘘的叹道。

　　相信每一个当父母的，看到自己辛辛苦苦养育成人的儿女要结婚，都会有这样的感慨吧。

　　叶秋站在他身侧稍稍靠后一点的位置，听了之后，微微一笑，“我们有空还是会回来看你们的，有空你们也来欧洲看我们。”

　　黄劲松听了之后，表情上写满了不舍，他很清楚，把女儿嫁给叶秋，就有点相当于是把女儿嫁去欧洲，他非常舍不得，如果可以的话，他倒是希望能够女婿入赘，直接在黄天集团做事，那样他可以每天都看到自己的女儿。

　　可有的时候，这种事情没法说的。

　　对于叶秋这个女婿，他也是越来越满意，或者说，唯一不满意的地方就是，他不肯回来接手黄天集团，从陈忠那边听到的一些关于叶秋的说法，这些都让黄劲松有点相信，叶秋会是一个很有战略眼光的集团领导人。

　　例如他之前劝陈忠搞房地产，结果短短两三年时间里，黄天集团的房地产公司业绩突飞猛进，而2001年，听说黄天集团的物流要进军快递，叶秋就推荐陈忠去收购深圳一家叫做顺风的，虽然花了近十个亿，但业绩却很不错，反倒是黄劲松主张的跟荷兰公司的合作，反而变成了赔本买卖。

　　不久前，叶秋推荐陈忠去做购物网站，黄天集团就新开设了一家电子商务公司，网站上线已经两个多月了，虽然依旧在不停的投钱，竞争压力很大，但陈忠觉得市场前景很理想，坚信继续坚持下去，大有可为。

　　凡此种种，再加上之前叶秋不动声色就拿出了5个亿的资金来帮助黄天集团度过难关，这些都让黄劲松对叶秋刮目相看，也深深的佩服自己女儿的眼光。

　　当然，叶秋并不知道黄劲松心里头的想法，否则的话，他一定会感到惭愧，因为他并没有什么战略眼光，只不过是靠着自己比别人多上十几年的见识，给陈忠一些未来几年发展趋势的建议而已。

　　但有的时候，就是他随口的一句话，却让陈忠犹如醍醐灌顶，例如收购顺风，成立类似于掏宝的网站，这些都是叶秋随口一句话的事情，但陈忠却深信不疑，甚至有时候连一些公司的经营策略都会打电话来听听他的意见。

　　真要说经营，叶秋真的不懂。

　　“以前的事情，我应该要跟你说对不起！”黄劲松沉默了一会儿之后，也察觉到了叶秋对自己的疙瘩，有些话他觉得应该说，总不能女婿丈人之间，老是那么生疏吧？

　　叶秋一听，顿时有些意外和慌乱，“别，说什么对不起，是我跟你说对不起才对。”

　　严格说起来，黄劲松是长辈，叶秋是晚辈，他要追人家的女儿，却跟黄劲松顶牛，这确实是有点那个啥了，所以黄劲松这一道歉，叶秋也立即跟着自我检讨。

　　黄劲松听后哈哈一笑，转过身来，伸出手，想要拍拍叶秋的肩膀，拉一拉关系，但他显然是害怕叶秋躲开，伸到一半的时候故意顿了一下，发现叶秋没躲，他才搭在了叶秋的肩膀上，“别说那些过去的事了，以后咱们就是一家人，我把阿楚交给你，你好好待她。”

　　“放心吧，我会的！”叶秋点头答应。

　　“这丫头从小到大没吃过多少苦，表面上看起来很温婉柔顺，但骨子里还是很倔的，真闹了，你就多迁就迁就她。”黄劲松也还是很了解自己的女儿的。

　　哪有夫妻俩会不吵架的，关键是吵了架，总要有一方退让的嘛。

　　叶秋对这个道理也是明白的，呵呵一笑，“我懂。”

　　黄劲松对叶秋还是很放心的，不住的点头，显然对这个女婿是越看越满意，“我呢，也准备要退休了，你知道，这一次大难不死，我都看透了，只不过有件事我还是要亲自解决的，不然我这辈子都不会甘心！”

　　说到这话的时候，黄劲松的眼神里闪过了一丝杀机，仿佛又回到了叶秋过去所认识的那个，浑身上下充满着吃人狼性的那个铁血商人的角色，但只是一闪而过。

　　“等事情解决了，我就会把董事长的位置让出来，我要把黄天集团当作我女儿的嫁妆，看你和阿楚谁来接这个位置，如果你们不愿意进公司，那就挂个名，让陈忠来负责，他这个人我清楚，很忠厚可靠，从小跟着我长大，跟阿楚情同兄妹，可以依赖。”

　　叶秋耳朵里听着，但心里头却在盘算着，黄劲松要解决的到底是什么事？

　　他很快就猜到了，这件事情估计跟张子健父子俩有关系。

　　等到结束了跟黄劲松的谈话，叶秋回到宴席上，找机会坐到陈忠的隔壁，问起了这件事。

　　“我舅这一次真的发狠了，老张这次这么对他，他就好象被亲兄弟背叛了一样，现在肯定是要以牙还牙，我听说，他已经把握到了老张的命脉，正在布局，而老张现在是一点察觉都没有，相信不用多久，上海滩将不会再有他们公司的存在了，而我们黄天集团的业务也将进一步继续扩张。”

　　叶秋听得眉头一皱，“你们之前不说要精简吗？”

　　“放心吧，这些事情现在我正着手处理，慢慢来嘛，而且张家的很多生意都是很赚钱的，又跟我们黄天互补，握在手里，对我们也有好处。”陈忠笑着说。

　　叶秋对于这些事情不懂，但他相信陈忠，听他这么一说，也就放心了。

　　整个宴席上叶秋就随口问起了一些事情，而陈忠则是跟叶秋聊起了公司的一些业务，例如购物网站正受到目前国内最大的购物网站意趣的打压，需要叶秋给支几招，而叶秋就把前世掏宝的一些招数传授给陈忠。

　　另外叶秋还跟他提到了迪拜的房地产，随着迪拜马上就要放开房地产的限制，允许买卖交易，迪拜的房地产也将拉响猛涨的号角。

　　以前叶秋就是随口说说，可现在，黄天集团可是自己老婆的嫁妆，占股90%，能不重视吗？


第185章 腰

　　厦门的冬天温度不低，却很冷，主要是因为风大。

　　尤其是在叶秋那一栋海边的独栋别墅，站在二楼阳台和客厅间隔的玻璃推拉门里，看着外头波涛汹涌的海面，可以清楚的听到海风的呼啸声，以及撞到玻璃推拉门所引起的动静。

　　幸好，这是高档楼盘，叶秋的父亲当初又监督够严，所以不至于出现豆腐渣工程，倒也不用担心会被海风吹破门，所以身穿一袭宽松睡袍的黄楚，静静的站在玻璃门内，静静的看着海面，时不时的摸着自己无名指上的钻戒，嘴角总是泛着一抹笑意。

　　从今往后，她不再是一个人了，她有了自己的未婚夫，也将有自己的家庭，以后还会有小孩，她将跟别人女儿的身份告别，变成别人的妻子，别人的母亲。

　　或许有的人一想到这种转变，更多的是头疼，或者是害怕，但是她没有，她更多的是一种幸福，因为在她看来，照顾自己的丈夫，为自己深爱的丈夫生孩子，相夫教子，那是一件非常幸福的事情。

　　如果不是叶秋鼓励的话，她甚至愿意为了叶秋和未来的孩子，放弃自己喜欢的工作。

　　一双强壮有力的手，从她的背后探到前面，揽着她的腰，轻轻的把她拉到身后，紧贴进身后男人的怀里，而他则是俯到她的肩膀上，贪婪的嗅着她身上的味道，“怎么起得那么早？”

　　黄楚轻轻的仰起了头，还没看清楚，小嘴儿就被叶秋给封上了，一直到她娇喘吁吁的才作罢，这顿时惹来她的一阵白眼，用力的拍掉他那双在她胸前做怪的手，“一大早的就没个正经，也不懂得害臊。”

　　“谁让你这么迷人，每一次看到你，都忍不住想要非礼你！”叶秋倒是理直气壮的重新把手探进她的睡袍里，在她身上到处游走。

　　黄楚拿他没办法，只能趴在他身上，由着他了，心里头却是很喜欢被叶秋这样“非礼”。

　　“对了，你什么时候带护士服回来？”叶秋突然问道。

　　黄楚的笑容顿时僵住了，用力的一挣，转身没好气的瞪了他一眼，粉脸儿却红得有些不象话，因为这是她当初答应过他的，说找机会穿一穿护士服给他看，可却一直没有兑现。

　　“唉呦，这夫妻间就是要有点情趣嘛，对不对？况且你也不像是那种言而无信的人，对吧？”叶秋倒是一脸很无赖的淫笑，那模样活脱脱就是一个采花大淫贼。

　　黄楚脸皮薄，不像某人那样厚，所以不敢在这个话题上跟他进行太多的讨论，直接选择沉默，但却没有丝毫离开叶秋怀里，摆脱他“非礼”的想法。

　　两人都看着不远处波浪层层叠叠的海面，遥远的海平面上，红了一大片，太阳要出来了，这副美丽的景色不由得让他们都看得有些痴了，连说话都忘了，唯一不忘的就是某人做怪的双手，而且还越来越过分。

　　“阿楚，对不起！”叶秋打破了沉默。

　　“为什么说对不起？”黄楚微微一侧头，用余光打量着叶秋，发现他一本正经的。

　　叶秋一叹，“本来打算要给你一个比较安静的，属于我们自己的婚礼的，可现在……”

　　就在昨天，开发商和市政府的人同时来拜访叶秋，提到了叶秋的婚礼。

　　要知道，在过去这几年，叶秋已经成为了国内赫赫有名的一号人物，在体育领域甚至是社会各界，他的知名度和影响力也都是首屈一指的，毕竟他已经成为了中国足球走出亚洲，在欧洲最成功的代表人物。

　　也因为知名度和影响力大，所以市政府在知道叶秋想要在厦门结婚，本着推广旅游业的目的，就希望能够邀请叶秋配合，进行一系列的推广和宣传活动。

　　倒也不复杂，就是把婚礼的现场特别布置一下，重点就放在了环岛路这一条被市政府非常重视的观光大道举行，市政府要组织附近的地产开发商和赞助商们，准备举办一场声势浩大的结婚仪式，顺便宣传一下这一条环岛路的风光和周围的景色。

　　而按照黄楚原来的想法，婚礼简单点就行了，邀请亲朋好友来聚一聚，意思意思就得了，可如果按照他们的想法，那可真就是大半特办，而偏偏，黄劲松和叶秋的父母亲也都是喜欢大热闹的人，所以一拍即合。

　　对于婚礼怎么办，叶秋倒是不介意的，毕竟热闹有热闹的好处，低调也有低调的好，唯一麻烦的就是黄楚，到时候肯定是要被国内外的媒体大肆报道的。

　　“没什么的，不是有人说了吗？每一个女人的心里，都渴望有一个终生难忘的婚礼，所以我也很高兴，别放在心上了。”黄楚双手绕到后头，捧着叶秋的脸，笑着说。

　　“叶秋，你一定要记住，对我来说，所有的东西都不重要，重要的只有你和我！”

　　叶秋听了，心里头也感动，抱着黄楚的手更紧了，连做怪都给忘了。

　　就在两人如胶似漆的事情，身后却不合时宜的传来了一阵咳嗽声。

　　“拜托，麻烦你们下次要亲热的话，待房间里好吗？这让我感到很尴尬！”伊丽莎抱怨的声音传到了他们的耳朵里，两人顿时都是一阵失笑。

　　这妮子倒是一点都不懂得躲避。

　　“你不会装作没看到，回房间里去吗？”叶秋放开了黄楚，回过头来笑着问道。

　　伊丽莎看着两人，“你当我眼睛瞎了，那么大的两个人在这边抱着，我还看不到？而且还是大白天的，麻烦你们尊重一下我这个客人行不？”

　　黄楚被她逗得粉脸通红，娇嗔的瞪了叶秋一眼，仿佛是在埋怨他一大早就装神弄鬼，还被自己的闺蜜给看见了，但很快又恶狠狠的瞪向了伊丽莎，“你再说我就撕了你的嘴！”

　　伊丽莎立即扮萌装可爱，右手赶紧捂住自己的嘴，好象很害怕的样子，但却难以掩盖她笑哈哈的表情动作，逗得叶秋两人都噗哧一声失笑了。

　　“你啊你啊，别太宠着他了，都不知道这家伙是不是给你灌了迷汤，什么都向着他！”伊丽莎走过去，拉着黄楚的手，让她跟叶秋的距离远一点。

　　叶秋当然知道她是在开玩笑，哈哈一笑也不反击。

　　“等到你什么时候遇到自己喜欢的人，那你也会像我一样的！”黄楚随口说道，幸福的表情溢于言表，仿佛就写在脸上，谁都看得出来。

　　伊丽莎听后，笑得有些酸涩，有些僵硬，但却借着看向远处的海岸来掩饰。

　　叶秋和黄楚对视了一眼，都察觉到了，但都没有点破。

　　有些事情她不说，作为好朋友也没办法去问，但他们跟伊丽莎相处相交了两三年，哪里还看不出她背后一定有什么不想被人知道的故事？

　　“对了，你们婚期订了没有？”伊丽莎问道。

　　黄楚点头，“估计是今年夏天。”

　　“那一定是因为要迁就他！”伊丽莎立即猜到了。

　　当联赛再度开打，叶秋就忙得跟陀螺一样，转个不停，哪里还有空余的时间去筹备婚礼？

　　不仅仅是叶秋要准备，女方也要准备，黄劲松近来也很忙，据说对付张家的这一场仗已经箭在弦上，蓄势待发了，而且市政府这边也要准备一下。

　　黄天集团倒是从这件事情上得到了一些好处，在厦门这边拿到了几块位置和价值都相当高的地皮和项目，都是未来几年最具升值潜力的地皮和项目，毕竟有叶秋这个深知未来十几年厦门地皮价值的人在，怎么可能吃亏？

　　“恭喜你，阿楚，一定要幸福啊！”伊丽莎拥抱了一下黄楚，真心的说，转而看向了叶秋，“还有你，一定要给我们家阿楚幸福，不然我饶不了你！”说着，还示威性的晃着自己的粉拳，那模样看起来更像是在卖萌。

　　……

　　……

　　在厦门又请了叶秋家的亲戚朋友吃一顿，大家认识认识一对新人，理所当然是得到了一番赞赏，女的绝美，男的才貌，被夸是理所当然的。

　　之后又是一些串亲戚的琐事，例如叶秋就带着黄楚到老家去看望自己的爷爷奶奶和外公外婆，他们都年纪大了，住在老家，没来参加叶秋的订婚仪式，叶秋自然是要上门去的。

　　忙完了这些事情后，叶秋也到了返回荷兰的时间了。

　　两口子和伊丽莎一起回到阿姆斯特丹，阿贾克斯也迎来了冬歇期后的集训。

　　叶秋对于球队冬歇期的集训非常重视，他很清楚，球队上半程看似很顺利，可实际上问题不小，尤其是在防守这一端，还需要很认真的重新雕琢。

　　在现代足球越来越强调整体性，越来越重视攻守一体化的情况下，后腰这个位置就相当于是一个人的腰部，只有把腰挺直了，才站得稳，打出去的拳头才有力道。

　　用足球里的话来讲，后腰在攻防转换和无球跑动中都有着关键性的作用，也因为后腰的位置可以说是举足轻重，因此后腰的发挥也就成为了一支球队表现出色与否，能否取得预期成绩的重要一环。

　　叶秋对阿贾克斯上半程的表现并不十分满意，在他看来，如果吉尔伯托·席尔瓦没有走的话，阿贾克斯上半程不管是欧冠还是荷甲联赛的表现都应该再往上拔高一截。

　　吉尔伯托·席尔瓦这名球员位置感很出色，能够站得住位置，但他还有一个很出色的地方，就是当球队由攻转守的时候，他总能够以最快的速度反应过来，并且第一时间对对手的出球路线进行预判和保护，甚至是给予拦截。

　　吉尔伯托·席尔瓦的移动速度并不快，但他能够在后腰位置上表现稳健，靠的就是他的意识，而且他在保护防线以及上抢紧迫盯人的转换上也总能够给出令人满意的答卷。

　　现在的足球攻防已经很难分清楚了，区域防守和人盯人也都已经模糊了，所以这才有了所谓的区域盯人，这对任何一名防守球员对区域防守和人盯人之间的转换意识，要求就非常高，而后腰是防线前的重要一环。

　　马斯切拉诺的位置感很出色，在保护防线这一点上，他不下于吉尔伯托·席尔瓦，而人盯人这一环节上，马斯切拉诺的防守技术也没得说，吉尔伯托·席尔瓦都未必能够比得上他，否则的话，他们也不会说他天生就有一种抢球的嗅觉。

　　可他比吉尔伯托·席尔瓦不如的地方就在于区域防守和人盯人的转换上。

　　或者用比较简单通俗的话来讲就是上抢的时机。

　　上半程经常出现这样的一幕，当对方的球路推进到了一定的区域，马斯切拉诺没有第一时间选择上抢，以至于错过了时机，等到他想要上抢的时候，对方空切补位接应的球员已经到了，这时候他上抢之后，身后就留下了漏洞，对方就完全可以打这个漏洞。

　　可吉尔伯托·席尔瓦却不同，他对上抢的时机把握得很准，他上抢，塞杜·凯塔和斯内德进行协助和保护，身后的卢西奥也会给予他足够的支持，谁近身，谁盯防空切跑位的球员，谁负责保护身后和防线，这些分工自然而然的就做出来了。

　　也就是说，到了后腰区域，只有后腰先做出了选择，其他球员才能够跟着伺机而动，做最好的选择，后腰不动，其他人也跟着没法动，因为他们都得担心着会不会跟后腰撞车，那可是致命的失误。

　　在中场，组织是阿尔特塔，只要阿尔特塔拿球，所有人都围绕着他来运转，而说到防守，那就是马斯切拉诺，他一动，别人才能够跟着动。

　　用简单的话来讲，他才是主力干将，别人都是从旁协助保护的。

　　也因为这样，所以马斯切拉诺的问题才会进而暴露得那么明显，才会导致阿贾克斯的整个防守体系都出现问题。

　　对于这个问题，叶秋从集训的第一天就给予足够的重视。

　　这一次为了更好的锻炼球队，更好的达到集训的效果，叶秋选择留在德托克莫斯特进行低调的集训，集训期间谢绝一切采访，也不允许任何闲杂人等进入德托克莫斯特，他要好好的利用这三周的时间，进一步雕琢球队的攻防。

　　叶秋早就在等待冬歇期集训了，他也早就跟教练组讨论出了一套针对性的训练，所以从集训的第一天开始，叶秋就安排马斯切拉诺、德容和马杜罗这三名球队的后腰，每天除了跟随球队进行合练之外，还额外进行一些小灶。

　　叶秋这一次非常重视对后腰的雕琢，他和博比·哈姆斯等人甚至手把手的对马斯切拉诺等人进行指点，除了防守之外，还通过一些录像，专门指导他们防守意识方面的不足，例如什么时候应该上抢，什么时候应该站住位置，应该要如何跟队友进行有效的呼应等等。

　　德容和马杜罗跟队友都比较默契，他们的问题既有防守实力上的问题，也有意识上的欠缺，马斯切拉诺更多则是在运用和时机把握上的问题，叶秋则是针对这一点进行重点敲打。

　　博比·哈姆斯经验非常丰富，而布林德则是一名经验非常丰富的防守名将，由他们两人来负责对马斯切拉诺进行重点一对一的特训，这无疑也是叶秋所能够想到的最有效，最能够在短时间内帮助马斯切拉诺提高的办法。

　　阿根廷后腰不是笨蛋，如果他笨就不可能有今天的实力，他的不足更多的是欠缺经验。

　　除了特训，更重要的还是在球队的防守演练上。

　　叶秋在演练的过程中，经常喊停，对中场三名球员以及后防线上的球员进行一些指导和改正，这一点他倒是很自信，因为没有人会比他更加清楚和了解目前阿贾克斯的这一套433高位防守战术体系，所以他指点起来是绰绰有余。

　　除了集训的第一天，叶秋带着订婚戒指，受到球员们的一顿勒索，不得不跟黄楚一起到金瘦子那边办了几桌，请了阿贾克斯上下所有人去狠狠的搓了一顿之外，剩下的时间里，叶秋给球员们的印象都是凶神恶煞，非常严肃。

　　有时候严肃点也不是坏事，至少看着马斯切拉诺在博比·哈姆斯和布林德的小灶下，进步越来越明显，球队的整体防守体系也逐渐完善，叶秋心里头也感到满意。

　　整整三周的时间，叶秋整个人所有的精力都投进了球队里面，尤其是在黄楚离开阿姆斯特丹，返回剑桥大学之后，叶秋更是废寝忘食的栽进球队备战里面。

　　当然，在重点雕琢球队的防守战术之余，叶秋也没有忘记冬歇期备战的重要环节，那就是体能储备训练，这也是球队下半程发挥出战斗力的基础保证。

　　三周时间很快就过去了，刚一进入二月份，荷甲联赛也终于重新点燃了战火。

　　下半程的首战是2月1日，埃因霍温在飞利浦球场迎战罗森达尔。

　　希丁克也对冬歇期集训非常重视，但跟阿贾克斯秘密备战不同，埃因霍温打了两场热身赛，对手都是四大联赛的球队，而且埃因霍温都取胜了。

　　下半程的首战，埃因霍温也毫不含糊，主场3：0击败了罗森达尔，取得了荷甲下半程的开门红，而紧随其后，费耶诺德也主场4：2击败了特温特，两支球队都清楚的展示了自己冬歇期集训的效果。

　　而在他们之后，上半程的联赛冠军阿贾克斯则是客场挑战阿德里安塞的威廉二世。


第186章 打疯了

　　2003年2月2日，蒂尔堡威廉二世球场

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，主队教练席上的科·阿德里安塞死死的抱住了自己高傲的头颅，坐在他周围的威廉二世的教练们都一脸的茫然，一脸的不知所措，同时，还有点松了一口气。

　　是的，他们应该松一口气，哪怕大红的记分牌上，鲜红的0：6的比分看起来是那么的触目惊心，可他们都应该为比赛的结束而感到庆幸，因为如果主裁判再不吹响哨声的话，他们都不知道阿贾克斯是不是还会打入更多的进球。

　　6：0，这绝对是发生在威廉二世球场，发生在所有蒂尔堡威廉二世球迷面前的一场血淋淋的屠杀，而且是一面倒的屠杀，阿贾克斯不仅仅展现出了自己强大的攻击力，也让所有人都见识到了这支球队稳健而又扎实的防守功底。

　　这一场比赛，两支球队都是打攻势足球，阿德里安塞的球队主场作战，没有丝毫的保留，叶秋的球队养精蓄锐了三周时间，不停的在完善球队的攻防体系，整支球队每一个人都渴望通过一场比赛来考验球队的集训效果。

　　双方既然都打得毫无保留，照理说威廉二世不应该没有机会。

　　可偏偏，威廉二世这一场比赛输得彻彻底底，一败涂地。

　　阿贾克斯这一场比赛的表现活脱脱就是印证了一句话，进攻就是最好的防守！

　　当比赛进行到第8分钟，范德法特右路带球连续过人后的射门，洞穿了威廉二世的球门后，阿德里安塞一点都没有着急，不停的在场边呼吁着球员要保持冷静，继续坚持赛前的战术。

　　打阿贾克斯，落后并不稀奇，哪怕是那些豪门球队都经常开场被压着打，何况是威廉二世？

　　可当威廉二世好不容易站稳了脚跟，刚刚想要有所图谋的时候，伊布拉希莫维奇在第18分钟又进球了，这一粒进球让威廉二世再一次陷入了危机，士气大弱。

　　阿贾克斯这一场比赛两条边路打得非常活跃，罗本和范德法特在两翼频频制造威胁，第33分钟，当威廉二世还没有从上一粒失球中清醒过来时，阿贾克斯利用一次角球的机会，卢西奥头球摆渡，基伏头槌破门得分，3：0。

　　上半场就在0：3的落后中度过，阿德里安塞在中场休息的时候，明显已经感受到了球员情绪崩溃的迹象，几乎所有的威廉二世球员都丧失了斗志，他们都还搞不清楚，到底为什么这一场比赛会打得这么差？

　　到了下半场，刚一开局，阿贾克斯的第一次进攻就制造了进球，伊布拉希莫维奇背身拿球后回传给斯内德，后者插上后一脚远射，再度洞穿了威廉二世的球门。

　　打疯了的阿贾克斯几乎每一次进攻都能够制造威胁，被打残了的威廉二世则是好像不管怎么守都是守不住，球几乎过不了中场，而阿贾克斯则是大胆的把防线前移到了威廉二世的半场，马斯切拉诺更是直接在30米区域内活动。

　　第67分钟，伊布拉希莫维奇打入了本场比赛的第5粒进球，而替补上场的亨特拉尔也在第78分钟为球队再下一城，最终把比分锁定为6：0！

　　威廉二世球场看台上的球迷看起来都非常愤怒，纷纷在看台上用嘘声和咒骂声来指责球队的主教练和球员，怀疑他们并没有在比赛中倾尽全力，甚至有人举起了临时写下的纸牌，询问球员是不是收了钱，打假球？

　　球迷们不理智的情绪发泄，无法掩饰这一场比赛阿贾克斯近乎完美的发挥。

　　阿德里安塞自己心里头很清楚，球队实力不如阿贾克斯，这只是一方面，另外一方面则是叶秋把高位防守加30米区域的控球战术发挥得淋漓尽致，马斯切拉诺在这一场比赛中的表现也非常稳健，阿贾克斯球员的状态也很出色。

　　应该说，通过过去三周的秘密集训，叶秋终于找到了阿贾克斯中场最强的组合。

　　人依旧还是阿尔特塔、马斯切拉诺和斯内德，战术也依旧还是433，可就是在分工和跑动区域上有所调整，球员彼此配合接应方面有所改善，例如阿尔特塔的站位就比以前靠后一些，更接近马斯切拉诺。

　　斯内德的位置更靠中间，这一方面是为了保证跟阿尔特塔以及马斯切拉诺之间的距离和联系，同时也方便为右路的范德法特内切，或者是伊布拉希莫维奇的回撤提供空间。

　　这一场比赛阿贾克斯表现得很好吗？

　　不，并不算太好！

　　阿德里安塞很清楚，如果不是阿贾克斯本身运转还不够流畅，不够娴熟，球员彼此间配合还有点生疏的话，这一场比赛打威廉二世进10个球都不过分，因为他们创造出了太多太多的机会了，单单射门次数就足足有32次之多，其中绝大多数的射门机会都是在20米区域之内，如果阿贾克斯把握机会再高一点，能进多少球？

　　因为中场运转流畅了，叶秋就有足够的底气，大胆的把防线前压，大胆的采取高位防守，而因为阿尔特塔的位置稍稍回撤一些，有马斯切拉诺从旁保护和协助，他就敢于大胆的在30米内控球和组织，这些都让威廉二世无从招架。

　　试想一下，球无法出威廉二世的半场，阿贾克斯不停的压着威廉二世打，地面渗透、边路突破、45度传中，怎么打有威胁就怎么来……那场面会是什么样？

　　阿德里安塞自己就对攻势足球有所偏好，所以他看得出来，叶秋的这支球队已经磨合得很到位了，尤其是在进攻这一端，引进了阿尔特塔之后，整支球队的进攻潜力被彻底的挖掘了出来。

　　上半程之所以没有表现，更多的是防守端不给力所造成的，而冬歇期的时候，叶秋用了三周的时间去雕琢球队的防守，防守一牢固，进攻的威胁就彻底体现出来了。

　　虽然，阿德里安塞有着典型的荷兰人的骄傲，但他心里也不得不承认，这一场比赛他不仅仅是败了，而且败得彻彻底底，恐怕也很难再有翻身的机会了。

　　……

　　……

　　阿贾克斯客场6：0血洗威廉二世，这让阿贾克斯球迷都兴奋得仿佛圣诞节还没过完，同时也让整个荷兰的媒体都跟着打鸡血，甚至有媒体开玩笑，认为叶秋订婚之后，意味着步入成熟，而这也让年轻的阿贾克斯变得成熟了起来。

　　整场比赛威廉二世只有可怜兮兮的3次射门，还没有一次射正，由此可见阿贾克斯不仅仅是进攻出色，防守也非常牢固，是真正的在攻和守之间，取得了某种平衡。

　　但这也让很多竞争对手感到压力，埃因霍温这一轮的表现也很出色，可现在却被阿贾克斯给彻底压下去了，希丁克在接受媒体采访的时候，也不得不承认，以阿贾克斯这一场比赛所表现出来的实力，埃因霍温想要逆转，非常困难。

　　不管是出于战术性的，为了麻痹对手，还是出于真心实意，至少能够让赛季前高傲的，仿佛不用打都已经拿到荷甲冠军的希丁克说出这样的一番话，叶秋和阿贾克斯本身就已经赢了。

　　但叶秋却一点都没有因此而感到骄傲，他在接受媒体采访的时候，表示埃因霍温依旧是阿贾克斯取得荷甲联赛冠军的最强大的竞争对手，阿贾克斯仅仅领先4分，还不足以确保夺冠，球队所有人都必须要戒骄戒躁，一场一场的去打比赛。

　　三天之后，迎来了荷兰杯的16强淘汰赛，阿贾克斯主场2：0击败了罗达JC，这一次叶秋大胆的采用了大部分替补球员阵容出战，亨特拉尔和范德梅德的进球帮助球队取胜晋级。

　　而下一轮的比赛则是在3月份，阿贾克斯的对手是格罗宁根。

　　重返荷甲，阿贾克斯坐镇阿雷纳球场迎来了范马尔维克的费耶诺德。

　　对于这支号称阿贾克斯死敌的球队，叶秋只能用一句话来形容，逆水行舟，不进则退。

　　埃因霍温这两年虽然看起来是省吃俭用，可补进的实力派也不少，韩国双星、凯日曼、霍夫兰，还有其他几名引进后表现不佳而被弃用的新秀，这些都是埃因霍温加强实力的信号。

　　而且还别说，2000年时的埃因霍温在荷甲可是只手遮天，本身实力就非常强横了。

　　在过去这几年，埃因霍温除了卖掉一个范尼外，实力损失不大，反倒稳稳有所提升。

　　可费耶诺德几乎年年卖人，从克鲁斯到杜德克到范加斯特尔和托马森，费耶诺德在卖掉这些球员的时候，引进的球员却没能达到原来的预期，满打满算也就是引进了日本国脚小野伸二对中场有所改进。

　　反观阿贾克斯，为了挑战埃因霍温，叶秋构建起了一套强大球星阵容，或许这些球星很多现在都还不够成熟，但实力和天赋却是不需要怀疑的，而当他们被糅合在一支球队里时，所能够发挥出来的实力就足够惊人了。

　　也因为看穿了费耶诺德实力倒退的现状，因此叶秋对这一场比赛并不担心，依旧还是采取主场强攻战术，对费耶诺德从一开始就展开一轮猛烈的进攻。

　　范马尔维克到底对阿贾克斯和叶秋知根知底，彼此打了三四年交道，他很清楚阿贾克斯的战术特点，因此开局打得很稳，守住了阿贾克斯的进攻，但在上半场临近结束时，阿贾克斯再度发起了一轮抢攻，费耶诺德的球门宣告失守。

　　下半场易边再战，阿贾克斯又凭借着伊布拉希莫维奇的进球，最终2：0击败了费耶诺德。

　　一周之后，阿贾克斯主场迎来了格罗宁根。

　　养精蓄锐的阿贾克斯在阿雷纳球场第一分钟就凭借着斯内德的进球，敲开了格罗宁根的球门，而紧随其后的第3、第9分钟，伊布拉希莫维奇的梅开二度，帮助球队取得3：0领先。

　　第12分钟，罗本的进球又将比分进一步扩大，第25分钟，伊布拉希莫维奇上演了帽子戏法，至此，比赛已经完全失去了悬念，阿贾克斯上半场也以5：0领先的优势结束。

　　下半场替补上场的亚亚·图雷再下一城，最终比分锁定在6：0。

　　这一下，整个荷甲联赛都疯了，所有的竞争对手都坐不住了。

　　下半程开局以来，阿贾克斯打了4场比赛，总共进了16个球，零失球，这样的惊人战绩几乎可以说是整支球队都发生了蜕变，而令到所有人感到吃惊的是，在这四场比赛里，阿尔特塔、斯内德和马斯切拉诺的组合就出现了三场，其中就包括那两场6：0。

　　所有人都开始对阿贾克斯下半程的表现感到吃惊，这也引起了欧冠对手的关注，其中打格罗宁根的这一场比赛，曼联主教练弗格森的助手，卡洛斯·奎罗斯就坐在了阿雷纳球场的看台上，全程看完了这一场比赛。

　　但，谁都不知道，这名葡萄牙人是否从这一场比赛中看到了什么端倪。

　　叶秋也同样没有跟对手客气，在整个荷兰都大肆宣传着阿贾克斯下半程以来的惊人战绩的时候，他却带着自己的助手罗兰德，低调的出现在老特拉福德球场，现场观看曼联对阵阿森纳的足总杯16强淘汰赛。

　　足总杯的比赛是一场定胜负，对手又是阿森纳这样的死敌，叶秋倒是不担心弗格森留手。

　　……

　　……

　　“已经很久没有看到贝隆的身影了！”

　　坐在老特拉福德球场的看台上，罗兰德拿着曼联的首发阵容，不无揶揄的说着。

　　叶秋扫了一眼这个胖胖的，一脸不怀好意的荷兰人，不由得咧开嘴一笑，有时候他会被罗兰德给气死，可有的时候也会被他给笑死，就好象现在，无端端的突然间提到了贝隆。

　　阿根廷人在曼联的处境真可谓是每况愈下，前世有很多球迷觉得他在曼联表现糟糕，实际上不是，他在曼联的两年里从来没被红魔球迷齐声骂过，充其量也就是一小部分球迷指责他，而俱乐部的管理层和主教练都不曾指责过他。

　　曼联和贝隆的组合，原本应该是一对郎才女貌的天作之盒，可有时候就是时机不对，导致这一对璧人却彻底变成了冤家。

　　贝隆在上半程的欧冠的表现还是不错的，可圈可点，但受伤之后，弗格森就把战术重新调整回到了曼联传统的442，这一场比赛打阿森纳也是如此。

　　坐在老特拉福德球场的看台上，叶秋听着耳朵旁球员入场后，球迷震耳欲聋的呼喊声，他不得不说，老特拉福德球场的氛围还是不错的，至少打阿森纳的时候是如此。

　　还有贝克汉姆，他看起来还是很神采奕奕，而这一场比赛结束后，估计他不仅仅是眼眉骨上会多一道伤疤，他的离去也将彻底导致曼联中场一落千丈，好几年都无法重返昔日强势。

　　弗格森现在恐怕心里有数，贝克汉姆在右路能够做到的事情，相信贝隆也能够做到，阿根廷人可是右前卫出身，而且让贝隆去打右路，也能够最大限度的缓解贝隆在中路跟基恩和斯科尔斯之间的球权冲突，这才是他决定放走贝克汉姆的原因。

　　当然，这些决定都是在飞鞋事件发生之后。

　　不过，弗格森这一次再度失算，原因也还是跟之前放走斯塔姆一样。

　　卖掉斯塔姆和卖掉贝克汉姆，这本身都没错，叶秋始终都相信，任何一支球队，没有不能卖的球员，绝对不能够让球员凌驾于主教练之上，这是不能接受的。

　　但关键是，卖也要卖得有技巧，当然，把贝克汉姆当超市货架上的物品，贴上价格标签待售，这不是弗格森能够决定的，但弗格森的失误在于，事先没了解过贝隆的意愿。

　　当卖掉贝克汉姆已成定局，贝隆却拒绝去到边路，甚至因此而转会切尔西，这无疑让曼联陷入了极大的被动，弗格森在曼联的威望太高，他理所当然的认为，自己能够说服贝隆，可他到底忘记了，贝隆可不是贝克汉姆。

　　当贝克汉姆想要打中路，弗格森却能够凭借着威望，说服他继续留在右路，但贝隆却不行。

　　有的时候想一想，叶秋真觉得，过于强硬的性格终究还是双刃剑。

　　弗格森如是，阿德里安塞如是，范加尔也如是。

　　曼联和阿森纳的这一场比赛最终也还是在0：2中结束，双方打得十分火爆，但曼联终于还是主场告负，哪怕弗格森倾尽全力，可终究还是输了。

　　叶秋对此只能报以苦笑，看来有些事情自己是无法改变的，该发生的还是会发生。

　　不过这一场比赛倒也不是完全没有收获，至少他看穿了曼联的软肋。

　　如果说阿森纳的第一粒进球是直接任意球，说明不了问题的话，那么第二粒进球就绝对是两名中后卫的问题，两个人竟然还挡不住一个维尔托德，而且还是在面对面的情况下，这只能说是防守球员自己的问题。

　　“走吧，罗兰德！”等到比赛结束哨声响起之后，叶秋也觉得，完全没有必要继续坐下去了，反正也看不到飞鞋事件的发生，倒不如早点回阿姆斯特丹。

　　两人一前一后，缓缓的走向老特拉福德球场的出口。

　　就在他们靠近出口通道的时候，有人从后面轻轻的拍了拍叶秋的肩膀。

　　“真的是你，叶秋先生！”那人听来满心惊喜。


第187章 傍大款

　　曾经有人说，在我们生存的这个世界里，金钱无法战胜规则。

　　但叶秋觉得要看情况。

　　而当叶秋看到面前这个看起来很年轻的俄罗斯富豪，他的第一印象就是，金钱之所以无法战胜规则，主要还是因为你的金钱不够多。

　　如果你能够像阿布拉莫维奇这样，有着花不完的钱，那你也完全能够像他一样，左边陪着英超最具实力派的超级人贩子，右边是英超知名主帅当跟班，前面还有两名英超顶级巨星在引路，那风光绝对会让你终身难忘。

　　别的不说，罗兰德就看得目瞪口呆，心里头直纳闷，轻声的叫着，“乖乖，这家伙什么来头？”看起来他应该是被吓坏了。

　　叶秋由始至终都是一脸的淡定，他早过了看到名人就腿软的年纪和经历了，而当他坐在曼彻斯特最顶级的爱德华七世酒店的咖啡屋里，看着阿布拉莫维奇和自己的四位朋友，或者说跟班比较合适，款款的走过来，他就在打量着这四个人。

　　超级人贩子是英超当下最具实权派的足球经纪人皮尼·扎哈维。

　　很多人或许并不了解这名以色列人，他可不仅仅只是经纪人，他麾下的球员不仅仅包括一些东欧和俄罗斯球员，也包括像费迪南德这种顶级巨星，他是曼联最大的合作伙伴，也是弗格森要好的朋友，费迪南德转会曼联就是他一手敲定的。

　　除了球员的转会之外，他还牵涉进了俱乐部的买卖，例如阿卡迪·盖德马克收购以色列耶路撒冷贝塔俱乐部就是他搞定的，而后小盖德马克收购朴茨茅斯也是他的手笔，如果叶秋没记错，阿布拉莫维奇收购切尔西，MSI财团收购西汉姆联，这些都是他办的。

　　说这家伙在英超手眼通天，那应该算是低估他了，严格来说，他就是英超的小莫吉。

　　至于跟在阿布拉莫维奇另一侧的跟班是英超名帅，布莱克本的现任主教练索内斯。

　　布莱克本距离曼彻斯特并不远，但能够让索内斯放下球队征战足总杯和联赛的事情，专程跑到曼彻斯特来，足见他对阿布拉莫维奇和扎哈维此行的重视，而当他看到叶秋的时候，眼神里闪过的更是戒备，甚至是敌视。

　　这让叶秋感到纳闷，你丫的，我哪得罪你了，至于用那种恨不能把我千刀万剐的眼神来宰我吗？我到底哪里对不起你了？联盟杯还是欧冠？哦，你的布莱克本能参加再说！

　　但很快，叶秋就懂了，索内斯之所以如此殷勤，主要还是阿布拉莫维奇看上了曼联。

　　试想一下，如果能够搞定阿布拉莫维奇，入主曼联，哪怕索内斯是来自曼联死敌利物浦的嫡系，可这也能够让这名至今还被利物浦球迷所痛恨的主教练立即声名大噪，就算再不行，搞好私人关系也是不错的，为自己将来留一条后路嘛。

　　至于前面带头的两名超级巨星，一个就是叶秋之前还念叨着的曼联中场胡安·贝隆，另外一个就是里奥·费迪南德，两人都算是东道主，在前面负责引路。

　　这一套阵仗摆出来，别说是罗兰德了，叶秋心里头都有点被镇住了。

　　所以说，有钱能使鬼推磨，你不能让鬼推磨，那证明你的钱不够多，瞧瞧人家阿布拉莫维奇，瞧瞧人家只是到曼彻斯特来看一场球，就能够让那么多人为他驱策，你就明白了。

　　“你好，叶秋先生！”阿布拉莫维奇倒没有想象中的那么霸道。

　　到底是能够在复杂的前苏联和俄罗斯混出头来的寡头富豪，阿布拉莫维奇如果不圆滑，那肯定早就被人给收拾掉了。

　　“你好！”叶秋自然得装作不认识他，但却礼貌的伸出手去和他握在一起。

　　从一个简单的握手，叶秋看得出，阿布拉莫维奇的力度不轻不重，让人很舒服。

　　“叶秋先生，这位是来自俄罗斯的罗曼·阿布拉莫维奇，他对足球非常感兴趣，去年甚至专门去韩国和日本，观看了很多的世界杯比赛，今天他也在老特拉福德球场观看英超足总杯，没想到这么巧，遇到了叶秋先生。”

　　“叶秋先生的阿贾克斯可是这两年来，欧洲足坛风头最劲的球队，大打攻势足球，踢得非常赏心悦目不说，成绩也十分理想，尤其是叶秋先生从无到有打造出一支顶尖球队的那份实力，真是让所有人都非常佩服。”

　　扎哈维是那种典型的以色列人，个子不高，但口才很好，一下子噼里啪啦的就把两大主角都介绍了一下，而且还点出了叶秋的一些事情，显然是怕阿布拉莫维奇不熟悉。

　　听到扎哈维说起叶秋的事情，费迪南德和贝隆都带着礼貌的笑容，他们现在名义上都是叶秋的对手，如果被记者和媒体拍到他们跟叶秋见面，那可就尴尬了。

　　当然啦，谁都不会想到阿贾克斯会去收购这两大巨星。

　　至于索内斯，明显有些嫉恨，但却没有发作，只是把脸转向另外一侧。

　　只有阿布拉莫维奇，始终带着令人舒服的笑容，看着叶秋。

　　“叶秋先生这一次到曼彻斯特，可是要考察曼联？”阿布拉莫维奇等到扎哈维说完之后，笑着问道，他的声音也不像想象中的俄罗斯汉子的那种大嗓门，有点轻柔，但蛮磁性的。

　　“是！”叶秋点头，反正这也不是什么秘密，“你是曼联的球迷？”

　　总要找个话题的，叶秋得假装自己不认识这家伙。

　　阿布拉莫维奇听后哈哈一笑，“如果我跟你说，我是来收购曼联的，你信吗？”

　　“那得看你有多少钱！”叶秋也笑着回答，在场所有人也都是一笑。

　　有钱就能够收购曼联，这确实是所有人都知道的事情。

　　阿布拉莫维奇又是一笑，“你觉得多少钱够？”

　　叶秋想了想，“单纯的想要收购曼联，不是单纯的钱的问题，曼联是上市公司，股份握在不少人的手里，想要打动这些人，必须要付出高昂的代价，照我估算，最起码得10亿欧元左右，而且整个过程需要耗费很长的时间，98年的时候默多克都没能成功！”

　　前世格雷茨家族是在曼联失去多名球星后收购的曼联，但那都花去了8亿多英镑，如今曼联如此强势，要收购他们的股份，恐怕不容易，得大吐血才行。

　　“10亿欧元？”阿布拉莫维奇也是心头一跳，看了看扎哈维，后者没有反驳，也没有给出暗示，证明叶秋的猜测差不多。

　　“这还只是一个开始，足球是烧钱的玩意，曼联的这一套阵容看似强大，可实际上软肋不小，收购球队之后，肯定还得坚持几年的投入，况且最难办的还是要说服弗格森爵士，没有他点头支持，收购恐怕不成。”

　　弗格森对曼联的影响力绝对不容小觑，事实上，格雷泽家族收购曼联能够成功，弗格森就点头支持了，否则的话，肯定还会出现诸多的变数。

　　“没有想到，叶秋先生不仅仅执教成绩出色，对俱乐部的经营也很熟悉了解！”阿布拉莫维奇哈哈一笑的直接停止了这个话题。

　　叶秋莞尔一笑，不置可否，他现在可是阿贾克斯的主教练，宠辱不惊的气度是要有的。

　　“刚才叶秋先生说，曼联的阵容上软肋不小，听起来，你似乎对击败曼联胜券在握？”索内斯趁着没有人开口的时候，阴恻恻的说了一句打击叶秋的话。

　　这位英超名帅这么一说，反倒把叶秋刚才那一番点评说得好像是叶秋在狂妄自大一样。

　　要知道，现在的曼联可是欧洲首屈一指的顶尖球队，哪怕是碰到了卫冕冠军皇家马德里，西甲豪门都不敢说能够稳稳的击败对手，更何况是一支小小的荷甲球队？

　　“索内斯先生这话就不对了，足球是圆的，胜负难料，一切皆有可能，难道你认为阿贾克斯赢不了曼联？”叶秋笑着反问。

　　说到曼联的话题，费迪南德和贝隆两名曼联球员就有点尴尬了，但却始终没有出声，显然在阿布拉莫维奇面前，他们多多少少还是有点拘束，这也跟他们对曼联忠诚度不高有关系。

　　如果现在坐在这里的换成是基恩，或者是斯科尔斯等人，估计不开骂就算不错了。

　　“胜算很小。”索内斯倒也没有说不可能。

　　叶秋呵呵一笑，“那得看人，或许对索内斯先生而言，胜算是很小，可对我而言，却未必，就好象现在让我去带布莱克本，我也不敢保证能够带到英超第7，你说对吧？”

　　索内斯听了，倒是有点自得，笑了笑，也没有反驳。

　　他最骄傲的事情就是带领布莱克本从英甲升级到英超，并且几乎每年上一个台阶，到本赛季将布莱克本带到了英超第7的位置，甚至只要再往前一步，就是欧洲赛事了。

　　可这话在阿布拉莫维奇和扎哈维等人听来，却怎么都感觉别扭。

　　英超第7，很光荣吗？

　　人家带着阿贾克斯二队拿到荷兰杯冠军，带着一支刚刚重组的阿贾克斯拿到联盟杯冠军跟荷兰杯冠军，第二年拿到荷甲冠军，并卫冕荷兰杯冠军，还杀入了欧冠四强，今年表现照样不差，荷甲、荷兰杯和欧冠齐头并进。

　　虽说荷甲联赛不如英超联赛有影响力，可这成绩是铁板钉钉的，如果没有欧洲赛事的成绩，那或许算不上本事，可人家在欧洲赛场上的实力也是铁铮铮的事实。

　　因此叶秋这么一说，在他们耳朵里听来，却反而是在暗示，你索内斯在我面前显摆什么？等你有机会到欧洲赛场上来跟爷较量一把，那你才有资格说话！

　　可偏偏索内斯却没有察觉，在那边带着一弧笑意，让阿布拉莫维奇脸色有些不豫。

　　阿布拉莫维奇脸色这一沉，扎哈维就知道，索内斯想要傍上这个大款，基本没戏！

　　这以色列人也是善于察言观色的主，反过来倒是看出阿布拉莫维奇对叶秋有点意思，倒是呵呵一笑，“要说在当下的欧洲足坛，敢说能击败阿贾克斯的球队，我看哪怕是皇家马德里和曼联这样的豪门都没这胆量！”

　　扎哈维这么一说，倒是又加重了阿布拉莫维奇心中叶秋的份量了，索内斯则是脸色一变，有些难堪，但他也不敢对扎哈维有什么怨言。

　　“叶秋先生能够用两三年的时间，将一支荷甲球队带成当下纵横欧洲赛场的顶尖强队，这份实力还是令人佩服。”阿布拉莫维奇听后一笑，“就不知道叶秋先生欢不欢迎，我倒是希望能够在阿姆斯特丹现场看一看这一场比赛。”

　　叶秋能说不吗？

　　很明显不行，因为这个有钱人开了口，自己就不能打他脸吧？

　　有一句话说得好，多一个朋友多条路，总比得罪人好。

　　……

　　……

　　“这个俄罗斯人是干什么的？好像很有钱的样子？”在返回机场的路上，罗兰德还有些费解的问着叶秋，他哪怕是到现在，都还对阿布拉莫维奇那阵仗感到惊讶。

　　就刚才他们请叶秋吃的那一顿饭，估计也要几千英镑吧？

　　想一想都觉得疯狂，这有钱人的日子怎么就能够过得那么奢侈，那么逍遥呢？

　　“别心里不平衡了！”叶秋笑骂了一句，“人家有钱未必就是天上掉下来的，谁不是通过努力赚到的？”哪怕是这些寡头们，他们难道是坐在家里得到的钱？

　　当然，或许他们赚钱的方式有些不能让人接受，可不管怎么样，叶秋始终都觉得，这个世界上没有哪一个人是不明不白的成功，没有哪一个人的成功是偶然的。

　　“我听他的口气，似乎真想要收购一家足球俱乐部。”罗兰德说道。

　　叶秋听了一笑，点点头，“那是肯定的，不过不可能是曼联，红魔太贵了！”

　　“我看那个阿布拉莫维奇倒是对你挺欣赏的，如果他收购英超的球队，邀请你去执教，你去吗？”罗兰德有点试探性的问道。

　　叶秋扫了一眼这个胖胖的荷兰人，心头一笑，摇头道：“我暂时不考虑这个问题，现在对我来说，最重要的事情就是击败曼联，拿到小组出线权。”

　　“再说了，他欣赏我，我就要对他惟命是从，趋之若鹜？这是什么道理？”叶秋冷笑着摇头，“你觉得，我像是那种趋炎附势，喜欢傍大款的人吗？”

　　真反思了一下，叶秋承认，自己的未来老婆确实是大款，而且是超大款，但自己和她交往的时候，可一点都不知道她家里那么有钱，只能说是巧合加运气。

　　罗兰德听后一笑，他倒是很了解叶秋。

　　叶秋这个人平日里做事看起来似乎很懂得圆滑，可骨子里还是很傲气的，他向来都信奉一条原则，那就是打铁还须自身硬，所以他当初就不给维斯特霍夫、沃特斯等上级面子，这才会惹来那么多的麻烦。

　　如果说现在阿布拉莫维奇就仅仅说自己有钱，要买一家俱乐部，就要叶秋像那个索内斯那样去捧他的屁股，那估计打死叶秋都做不出来这种事。

　　这不，刚才叶秋答应了给阿布拉莫维奇球票，但却表示自己那两天会比较忙，这也等于是在暗示阿布拉莫维奇到了阿姆斯特丹之后，自便！

　　想来想去，罗兰德倒是对叶秋更加佩服，换作是自己，都未必能够像他这样坚持原则。

　　想要收购曼联的大富豪啊，那得有多少钱？随便砸出个零头都能够让自己一辈子吃喝不愁，想想都觉得吓人。

　　两人从曼彻斯特坐飞机，越过了英吉利海峡，在阿姆斯特丹降落。

　　叶秋的法拉利就停在了阿姆斯特丹机场的停车场，两人取了车，直接各自回家。

　　第二天一早，球队训练课结束之后，叶秋就召开了整个一线队教练组的会议，提到了自己在老特拉福德球场的收获，提出了曼联目前最大的问题。

　　“防守！”叶秋面对着所有一线队的教练们，说出自己的看法，“西尔维斯特、布朗、费迪南德和加里·内维尔所组成的这一条防线，两名中后卫是最大的问题，在和阿森纳的这一场比赛中，两名中后卫配合不够默契，注意力不够集中等等，这些都导致两名中卫要为失球和场面被动负责。”

　　“而且我刚刚收到了消息，弗格森在打完阿森纳的比赛之后，在更衣室里飞鞋踢伤了贝克汉姆，两师徒闹翻了，英格兰媒体都已经把这件事情炒作得都要翻了天了，所以，如果接下来这一场比赛，贝克汉姆上场，那倒还好点，不上，我们的机会会更大。”

　　有贝克汉姆和没有贝克汉姆，这两者之间的差距还是很大的，尤其是对于曼联的那一套中场组合来说，失去了贝克汉姆几乎没有任何限制的精准长传能力，叶秋就更自信自己的球队能够压制曼联的中场。

　　虽然有点不厚道，但叶秋真觉得，飞鞋事件对阿贾克斯来说，并不是坏事，反而是好事。

　　但弗格森到底也是拿得起放得下的主，飞鞋事件后第三天，球队前来阿姆斯特丹的当天早上，他就在训练课后主动约谈贝克汉姆，双方很快就对外宣布，就飞鞋事件进行了和解，最终这件事情以弗格森的私下道歉而告一段落。

　　但很多人都相信，这只是暂时的，贝克汉姆转会离开曼联的可能性正在不停的扩大。

　　叶秋对这一条消息倒是没有太大的感想，反而是另外一条消息传来，让他禁不住大为高兴。


第188章 天生赢家

　　贝克汉姆最终还是出现在了阿雷纳球场。

　　昨天上午训练课结束后，在卡灵顿训练基地跟弗格森的谈话，被媒体解读为是两名情如父子般的男人的和解，而后俱乐部、弗格森和贝克汉姆也都先后发表声明，证明贝克汉姆已经接受了弗格森的私下道歉，飞鞋事件告一段落。

　　有的时候，人就是这么喜欢掩耳盗铃。

　　叶秋站在主队教练席前面，看着曼联的球员一个接着一个的走出球员通道，当他看到贝克汉姆的时候，金色的长发下，左眼眉骨上交叉贴着两条绷带，尤其是在贝克汉姆故意把头发拢到脑后，就将眼眉的伤势暴露得更为明显。

　　很多人都说他们和解了，可叶秋打死都不信，他们俩之间或许曾经有一段情同父子的亲密关系，但这一切都已经过去了，这几年来的疏远，但依旧还能够勉强维系的这一段关系，如今却彻底随着这一脚飞鞋而烟消云散。

　　贝克汉姆故意把头发拢到脑后，就是要恶心弗格森，提醒弗格森和所有的人，哪怕我们现在表面上和解了，但我们的关系已经彻底破裂了，你就算勉强用绷带贴住，也无法掩盖血淋淋的伤口这一事实。

　　不是我对不起你，是你对我太狠了！

　　很难说到底在这一段关系里，谁对谁错，也很那说到底谁应该为决裂负责，相同的事情几乎在无数的家庭里发生，父子因为媳妇而闹翻的案例还少吗？

　　“让阿尔特塔小心点贝克汉姆，罗本要压制加里·内维尔！”叶秋看到贝克汉姆之后，再度提醒了身旁的助手，而罗兰德也第一时间把叶秋的话转达给了球员。

　　很多人都只是记得贝克汉姆长得帅，记得辣妹，记得他的商业价值，但却忽略了，他其实也是一名非常非常职业的球员，每每越是到关键时刻，他就越能够表现出自己的职业感。

　　还记得，飞鞋事件发生之后，弗格森过去对贝克汉姆的批评，导致有很多媒体怀疑贝克汉姆缺乏职业道德，可这家伙够厉害，接下来那几个月时间，成为了曼联队内表现最出色的球员，彻底推翻了所有人对他的抨击和印象，然后，夏季走人！

　　同样的事情在皇家马德里又发生了一次，卡佩罗宣布要封杀贝克汉姆，可人家不服气，尤其是在冬歇期宣布转会去美国大联盟后，更是让皇马和卡佩罗暴跳如雷，可最后，皇马的超级大逆转里，贝克汉姆就是最大的功臣。

　　作为主教练，叶秋很清楚，职业道德这种事不是嘴里头说说的。

　　总有着那么一群人，嘴里说得好听，比谁都有职业道德，可做的却是最没有职业道德的事情；而有那么有那么一些人，看起来似乎是最缺乏职业道德的，可实际上他们却是出了名的自律，对自己的要求也非常高。

　　这个世界就是这样，眼里见到的，耳朵里听到的，都未必是真的。

　　……

　　……

　　所有人都看得出来，弗格森一手打造的红魔帝国已经岌岌可危了，本赛季是他率领92班冲击欧冠的最后机会，所有人都相信，本赛季结束之后，92班将宣告瓦解。

　　今年的欧冠决赛又是在老特拉福德球场举行，这就使得曼联对这一座冠军的渴望超过了以往，所以弗格森对这一场比赛非常的重视，因为从昨天开始，阿贾克斯已经成为了曼联以小组头名出线的头号竞争对手。

　　但跟所有人以为，客场作战的曼联应该打得更为稳妥一些不同，弗格森在阿雷纳球场的首发战术却很积极，非常主动，从一开始就打出了曼联的进攻特点。

　　曼联这一场比赛的首发阵容依旧是442，门将巴特斯，后防线分别是西尔维斯特、布朗、里奥·费迪南德和加里·内维尔，中场则是吉格斯、罗伊·基恩、斯科尔斯和贝克汉姆，双前锋是范尼斯特鲁伊和索尔斯克亚。

　　开场仅仅2分钟，斯科尔斯就在中路传球，左路的吉格斯插上后一脚远射，打在了阿贾克斯的边网上，这让看台上的数万名阿贾克斯球迷都吓了一跳，还以为曼联开场后就率先破门，取得进球了呢。

　　可仅仅1分钟之后，曼联的攻势就卷土重来，基恩中场传球，斯科尔斯在大禁区外又是一脚远射，这一次直接高出横梁，变成了高射炮，毫无威胁。

　　曼联的抢攻战术取得了一定的效果，但阿贾克斯并没有如曼联所预料的那样回缩防守，而是采取稳住局势，试图跟曼联硬碰硬，吞下曼联的进攻之后，再图谋就地反击。

　　叶秋也不是完全没有底气，阿贾克斯冬歇期集训后，下半程的开局非常惊艳，防守得到了提升，马斯切拉诺随着最近这几场比赛以来的表现也是越来越好，叶秋有足够的底气去跟曼联硬碰硬。

　　也就是在昨天，德国传来一条消息，勒沃库森的主教练托普·穆勒被球队解雇，原因是勒沃库森从上个赛季的三亚王，沦落到现在的德甲保级区，勒沃库森对托普·穆勒已经彻底失望，将他解雇，暂时由青年队主教练托马斯·霍斯特接掌球队。

　　在如此关键的小组赛之前，突然宣布换帅，所有人都看得出来，勒沃库森已经丧失了小组赛的出线机会，除非霍斯特能够发挥出神奇救火主帅的实力，带领勒沃库森拿下小组剩下的四场比赛，可如此一来，德甲联赛的保级问题呢？

　　勒沃库森从宣布换帅的那一刻开始，主战场就是在德甲，欧冠已经被放弃了。

　　也是因为收到这一条消息，作为这个小组最有可能出线的两支球队，曼联和阿贾克斯才敢于在这一场比赛打得如此冒险，双方都希望通过这样的一场比赛来充分考验一下球队。

　　曼联的问题是防守，弗格森就想要用积极进攻的战术来考量一下球队，在这种情况下，防守能够发挥出多少威力，而叶秋也同样是要考量球队的进攻和防守。

　　被客队压着打，这样的开局在阿雷纳球场可不多见，所幸阿贾克斯没有回缩防守，而是采取就地反抢反击的战术，而他们的第一次进攻出现在第8分钟。

　　卢西奥断球，基伏得球后一脚长传，罗本快速的穿透曼联的防线，想要用胸部将球停下来，但法国门将巴特斯突然出击，提前将球从半空中摘下，化解了阿贾克斯的第一次有威胁的进攻，但这个过程却让弗格森坐不住。

　　刚入大禁区的球都敢出击，要是万一拿捏不准，岂不是把整个球门都让给罗本？

　　“看来，那个年轻的中国人也是打算跟我们硬碰硬，死活都不肯让！”卡洛斯·奎罗斯侧过头去，看了看叶秋，他也站在了场边指挥球队，但从年纪看，他反倒像是一名球员。

　　弗格森冷哼了一声，“那又怎么样？”

　　要说硬脾气，弗格森是出了名的，他麾下的这支曼联打硬仗从来都不含糊，对手强，他们就比对手更强，对手硬，他们就比对手更硬，可以说，弗格森的这种性格深深的刻进了曼联的灵魂里，这支球队就仿佛是弗格森的意志。

　　“他们不退，以他们的反击速度，我们的防线很危险！”卡洛斯·奎罗斯提醒道。

　　曼联的防线问题早已不是秘密，所有人都知道，虽然本赛季引进了里奥·费迪南德，加强了一下后防线的实力，但费迪南德的搭档却始终表现不给力，再加上费迪南德自己本身就表现不稳定，曼联的防线何来稳定可言？

　　弗格森对防守的态度始终都是倾向于培养，而不是引进，如果不是没办法，恐怕他也不会引进斯塔姆和费迪南德，因为在他看来，防守体系最重要，球员的个人实力不重要。

　　这话本身是没错的，可问题是，当一支球队强大到一定程度，体系的对抗已经不再占有优势的情况下，球员个人的实力以及发挥将对比赛起决定性作用。

　　卡洛斯·奎罗斯的担忧也不是没有依据，假如阿贾克斯退回到本方半场，那么他们一旦要打反击，最起码要经过60米以上才能够威胁曼联的球门，可如果他们站住阵脚，死活不退的话，距离很可能就被缩短到40米，甚至更短。

　　以阿贾克斯两条边路的推进速度，再加上他们中后场的传球能力，这样的反击将很难抵挡。

　　“危险吗？”弗格森高傲的一笑，他当然知道，他这一辈子都在玩战术，他会不知道危险？

　　“我就是想要试一试，况且我们的后防线本来就不强，如果我们选择守，让阿贾克斯来攻，我们也未必守得住！”

　　打阿森纳的那一场比赛给弗格森很多的教训，面对维尔托德，费迪南德和布朗在正面防守的情况下，竟然还被法国人进球，这让他感到很失望，同时也对防守有了更全面的认识。

　　守，未必守得住，那倒不如攻，反而希望会更大一些。

　　卡洛斯·奎罗斯在一旁听了，心里头并不服气，因为在他看来，这是一种以命搏命的策略，在战术上是大忌，因为战术从根本上来说就是求稳，而弗格森这是在冒险，在赌。

　　但从某种程度上来说，叶秋也是在赌，他不退守反击，而是选择跟曼联硬碰硬，这也是在赌，所以这一场比赛并不是一场很有战术意义的比赛，而更像是两名主教练意志上的较量。

　　他们都在赌，赌谁先进球！

　　或者说，赌谁能够进更多的球！

　　……

　　……

　　“这些年来，哪怕曼联拼命的想要让自己变得更倾向于大陆系，可实际上，他们的骨子里依旧还是有着那么一股很浓，化不去的英国传统足球的味道。”

　　在阿雷纳球场的看台上，皮尼·扎哈维对罗曼·阿布拉莫维奇点评着这一场比赛。

　　“英国传统的足球就是直接、粗暴和长传，而最能够体现出英国传统足球的就是基恩，他性格暴烈、喜欢身体对抗，无法容忍那种慢条斯理的梳理球路，他们更喜欢用直接碰撞来解决对抗，而且他们喜欢干所有自己能干的事情。”

　　到了最后，扎哈维又补充了一句，“维埃拉也是如此，他们是英超最强的两名中场！”

　　这倒是没有说错，基恩和维埃拉实际上都很难明确他们的任务，防守里有进攻有组织，可问题是，他们的进攻和组织又不像是大陆系的那种组织者。

　　而作为大陆系组织者的典型代表，贝隆在英超就显得很格格不入。

　　“所以，罗曼，你看，阿贾克斯的中场分工很明确，很有条理，尤其是阿尔特塔，这名西班牙人的组织能力很强，该慢的时候他可以慢条斯理的梳理球路，该快的时候他又能够快得起来，而斯内德的传球很快，他就负责威胁性传球。”

　　作为球员经纪人，扎哈维还是有很强的基本功的，否则的话，也没有办法忽悠到阿布拉莫维奇这样的超级富豪对他倚重，所以在阿布拉莫维奇看球时，扎哈维就在一旁负责点评，哪怕他们的旁边坐着英超名帅索内斯。

　　“未来的英超一定是大陆系，这是非常明确的，因为欧洲赛事的收益对于任何一支球队来说，哪怕是曼联，都非常重要，为了得到这一笔丰厚的收益，他们就要在欧洲赛场上取得更好的成绩，而为了达到这个目的，在战术风格上朝大陆系转化，那是必然结果。”

　　一旁的索内斯听了，心里头倒是有些不乐意，因为这么一来，不管阿布拉莫维奇收购哪一支球队，他这个传统的英超名帅都将被驱逐出候选名单。

　　“我觉得未必，最起码曼联99年的欧冠，就让人看到了英超风格达到某种程度后，也是可以击败大陆型球队。”索内斯倒是传统的英格兰人，骄傲同时又带着点封闭。

　　扎哈维听后，莞尔一笑，“我不否认曼联99年三冠王的伟大，但你跟我说说，那一年的曼联面对大陆强队的时候，有几场是占据优势的？又有几场是逆转的？”

　　不管是碰尤文图斯还是决赛碰拜仁慕尼黑，曼联都是逆转，而且这两次逆转都很凶险。

　　如果只是一次，那可以说是偶然，但连续两次逆转，你可以说曼联骨子里意志很强硬，善于打逆势球，但是不是也可以解释，之所以频频打逆势球，本身就是因为你不够强的缘故呢？而当时曼联的那一套阵容可是英超首屈一指的！

　　索内斯被扎哈维这么一问，顿时无言以对了，他是球员出身，战术层面上可未必多出色。

　　“皮尼，照你这么一说，如果想要重新组建起一支球队，在最短的时间内在英超和欧洲赛场上打出名堂，就不能继续走英超传统风格，而应该走大陆系风格？”阿布拉莫维奇问道。

　　扎哈维点头，“温格这些年对阿森纳的改变显而易见，弗格森这几年也在不停的朝大陆风格转变，他们俩算是最合适的人选，既有着一定的英格兰本土风格，又能够兼顾大陆风格，但想要让他们来执教，很难很难。”

　　从外面聘请主教练去英超执教，因为不熟悉，很容易照搬大陆那一套，这会在英超碰壁，可如果在英超本土内找，大多数都是索内斯这种的，别说在英超能不能打出来，就算到了欧洲赛场，那也是找虐的主。

　　“熟悉英超联赛的风格，只要给予一定的时间就能够做到，但要大陆化，却不是随便什么人都能够做到的，尤其是能够在最短的时间内，带领一支重新组建的球队拿到冠军，这就更需要主教练的实力。”

　　说到这里的时候，扎哈维呵呵一笑，“有的主教练资质所限，一辈子只能在中游球队混，而有的主教练善于糅合球队，但想要带领球队突破瓶颈夺冠，他们没有那种本事，而有的主教练，天生就能够带给球队冠军，谁都说不出为什么，可他们就是天生的赢家！”

　　阿布拉莫维奇听了，顿时眼前一亮，看向阿雷纳球场，主客队教练席前面分别站着叶秋和弗格森，他莞尔一笑，“那你觉得，叶秋是属于哪一种？”

　　“最后一种！”扎哈维毫不犹豫的笑道。

　　“为什么？”阿布拉莫维奇奇怪，毕竟叶秋太年轻了。

　　“因为他敢跟弗格森拼命！”

　　这个解释倒是怪了，不仅仅是阿布拉莫维奇奇怪，索内斯也奇怪。

　　就因为敢跟弗格森拼命，所以他就是属于最后那一种？

　　不过再仔细一想，叶秋从出道到现在，四年的时间，他确实是夺冠专业户。

　　带领二队的时候就拿到了职业队都梦寐以求的荷兰杯冠军，第二年就是联盟杯和卫冕荷兰杯，第三年是荷甲联赛跟荷兰杯三连冠，如今，阿贾克斯又在三条战线上齐头并进。

　　要说荣誉拿到这么多，叶秋不是夺冠专业户，还有谁说自己是？

　　“足球永远都不仅仅只是战术和球员实力的较量，球队的意志力也非常关键，99年的曼联就是最大的明证，而这份意志力往往来自于主教练，所以我才说，叶秋和弗格森一样，都是最后一种。”

　　阿布拉莫维奇听后一笑，“那你说，这一场比赛，谁能赢？”

　　扎哈维哈哈一笑，摇头道：“不知道，很难说。”

　　一旁的索内斯轻轻一哼，显然对扎哈维的说法并不服气，“我倒是觉得不难说，因为从开场之后，曼联明显就占据了优势，实力上也占据优势，他们就差一粒进球，所以这一场比赛，我觉得曼联一定赢！”

　　他倒是说得非常的笃定。

　　扎哈维显然猜到了索内斯的想法，知道这位英超名帅是不服气自己对叶秋的评价，笑了笑，也不解释，也不反驳，由着他。

　　阿布拉莫维奇看了看索内斯，也是笑笑就算了，继续看比赛，什么都不说。


第189章 来啊，别对我客气！

　　阿贾克斯的进攻手段归根结底只有两种。

　　伊布拉希莫维奇居中，罗本和范德法特打两翼，阿贾克斯的进攻往往会先从边路开始进行尝试，利用边路来制造宽度，拉扯对方的防线，而如果边路受阻，则是快速的转回到中路，由阿尔特塔和斯内德来负责中路进攻。

　　这两种套路说起来很简单，可偏偏就是没有人能够防得住。

　　前一刻你明明看到阿贾克斯要打边路，可当你的防守也跟着转移到边路时，他们只要突然一个转移，球队的进攻就能够以最快的速度从边路转移到中路，打你一个措手不及。

　　而当你以为阿贾克斯要主攻中路的时候，他们却突然一个斜传，直接打出边路宽度和纵深。

　　有的时候进攻战术不在于多，而在于精。

　　哪怕是AC米兰的4个10号中场，更擅长中路，可照样能够把中路进攻玩得出一朵花，鲁伊·科斯塔时期的那份优雅从容，相信无数红黑军团的球迷都永生难忘。

　　阿贾克斯的进攻套路看起来似乎只有两种，可玩精了却是变化多端。

　　比赛开始了十几分钟，曼联的进攻一如既往的直接、粗暴，还有就是长传，阿贾克斯则是努力的想要拉慢节奏，更加顺利的进行自己的控球战术，但荷甲球队却一点都不打算回缩，而是站住位置，就地反击。

　　两支球队都打得不保守，场面上都放得很开，使得比赛中双方攻防节奏变化得很快，你来我往，谁都不让谁，球迷们看得是欢欣鼓舞，心惊肉跳。

　　从表面上看，曼联占据了一定的优势，阿贾克斯有点被动，但也毫不退让，双方硬碰硬，比赛显得很激烈，每每都是曼联攻进阿贾克斯禁区，阿贾克斯一次反击，又打入曼联腹地。

　　如果是在平时，叶秋或许会收敛一些，毕竟这样的战术风险太大，可这一次他没有太大的出线压力，随着勒沃库森换帅，出线压力大减，叶秋也决定利用这一次难得的机会，跟曼联好好的玩一场，看看真豁出去打了，阿贾克斯跟顶尖球队到底差在哪儿。

　　有的时候，一支球队想要走得更远，这种明确的自我定位是很有必要的。

　　所以，哪怕曼联好几次进攻都制造了险情，他都没有要求球队回防，更多的是给予调整和提醒，但最终都是不停的要求球员打回去，就跟曼联斗到底。

　　其中曼联最有威胁的一次射门是贝克汉姆的直接任意球，这一脚罚球依旧还是贝克汉姆标志性的圆月弯刀，如果再压低一点点的话，这一粒进球绝对就是世界波。

　　另外还有一次角球，同样是贝克汉姆的罚球，只可惜布朗在门前头球高了。

　　两次进攻都非常有威胁，足见贝克汉姆在定位球上的造诣，叶秋特地让阿尔特塔多看着贝克汉姆，可依旧还是让贝克汉姆在右路找到了机会。

　　这一次他在右路45度一脚传中，球划过一道轨迹之后，直坠禁区，落点也很敏感，处于范德萨想要出击，但又不敢出击的区域。

　　范尼斯特鲁伊早已跟贝克汉姆形成了良好的默契，一看到贝克汉姆传中，第一时间就冲过去要抢占位置，可这一次卢西奥死死的挡住了荷兰中锋，虽然被范尼站住了最有利的位置，他却急中生智，在球下坠的时候，提前一个倒挂金钩，将球解围。

　　这一个高难度的解围动作既让阿贾克斯球迷惊出一身冷汗，也赢得了他们的赞赏和欢呼。

　　球飞得不远，马斯切拉诺胸部停球，一脚踢给了阿尔特塔，西班牙人面对基恩咄咄逼人的压迫，一个摆脱后快速把球斜传到了左路。

　　罗本得球后快速的往前冲，在左路面对加里·内维尔，荷兰小飞侠没有丝毫的犹豫，直接顺势把球沿着边线往底线方向一捅，人则是快速的绕过了加里·内维尔，再加速追上球。

　　这一次漂亮的人球分过，立即赢得了边线看台附近阿贾克斯球迷的欢呼。

　　但曼联的回防速度也很快，罗本在大禁区左侧停住球后，费迪南德已经第一时间堵在了禁区里面，而加里·内维尔也已经在快速的回防当中。

　　就看到罗本停稳球后，一个假动作没能晃开费迪南德，直接把球往加里·内维尔身后回敲。

　　阿尔特塔现在的速度还很快，毕竟他是属于那种典型的西班牙球员的身体，小快灵，虽然速度不比罗本，但也很快就追了上来，面对罗本的回敲，他没有丝毫的停顿，一脚触球，把球往费迪南德身后塞，形成了一次禁区左角的二过一配合。

　　罗本回敲之后果然快速的插入禁区，费迪南德转过身来的时候，罗本已经把他甩在身后了，禁区内得球，面对甩开伊布拉希莫维奇冲上来的布朗，罗本一个急停后加速下底，拉出一个身位后，左脚大力抽射。

　　在罗本甩开费迪南德杀入禁区的时候，巴特斯想要出击，可当法国人看到布朗协防的时候，出击到一半的他突然又停了，想要往回退，毕竟已经有布朗了，他出击没用。

　　可巴特斯怎么也不会想到，布朗会如此轻易的就被罗本一个急停甩开了，而后的抽射让他反应不过来，因为他整个人的重心在后退，想要做出反应都来不及，只能眼睁睁的看着皮球从自己的身旁穿过，直钻网底。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　伴随着现场解说员的这一声欢呼，是整座阿雷纳球场几乎所有的阿贾克斯球迷都冲出了自己的位置，齐声在高呼着罗本的名字。

　　这是一次非常漂亮的团队配合进球，从卢西奥的倒挂金钩解围，到阿尔特塔的分边，到罗本的人球分过，以及随后的二过一配合，阿贾克斯的整个进攻配合速度非常快，简洁明了，但却犀利致命。

　　看着阿贾克斯这一群年轻的天才球星们一个个的冲到了场边，在数万名球迷的欢呼声中，庆祝着罗本的进球，在这一刻，整座阿雷纳球场都在歌颂着这一群球员的出色发挥。

　　“有人说，叶秋的球队打得很有弹性，当你给他们控球率的时候，他们有拥有控球率的一套打法，可当你给他们施加压力，跟他们争夺主动权的时候，他们也同样有一套被动型的打法，而且这两套打法都非常犀利。”

　　“很多人都觉得阿贾克斯的进攻很有威胁，从刚才来看，马斯切拉诺传球给阿尔特塔，那是在中路，分边后罗本人球分过，可到了禁区左侧，没机会了，立即回敲，又是给中路跟上接应的阿尔特塔，从中路到边路再回到中路，阿贾克斯的整个切换进行得非常流畅。”

　　“边路的目的是拉开防线，制造宽度和漏洞，当阿尔特塔接到回敲的时候，一脚直塞，给到了费迪南德身后，漏洞就出现了，罗本就利用这个漏洞，给了曼联一次惨痛的打击。”

　　“这才是一次典型的阿贾克斯进攻，边路跟中路的完美结合，让人防不胜防！”

　　在现场解说员大声赞美着阿贾克斯这一次反击进球的时候，看台上的扎哈维则是打趣的看着一脸猪肝色的索内斯，后者刚刚说曼联必胜，可阿贾克斯立马就进球了，这脸也打得太快了点，不知道的还以为叶秋是听到他们说话，故意这么做的。

　　阿布拉莫维奇则是看得很兴奋，在那边鼓掌，显然对阿贾克斯的这一次进攻非常欣赏。

　　“在英超，就很少看到这种快速的地面配合推进，阿贾克斯哪怕是打防守反击，都打得很精彩，看来这个叶秋真的很有实力！”

　　阿布拉莫维奇越是这样夸，索内斯的尴尬和郁闷就越甚。

　　……

　　……

　　好不容易进了球，阿贾克斯并没有采取回缩或者是大举压上，整个战术仿佛又回到了开局阶段，依旧还是老样子，既不刻意去追求主动权和控球率，也不退守。

　　反倒是曼联，失球之后球员明显有些急躁，基恩在场上更是频频呼呼队友，曼联的反扑来得非常猛烈，可这一次，曼联的进攻却没能打出有效的威胁，反而是阿贾克斯在第23分钟的时候，利用曼联的一次回传失误，伊布拉希莫维奇断掉了布朗的球，杀入禁区，但布朗紧追在一旁，并出脚将他绊倒。

　　这是一次非常明显的点球，但来自瑞典的主裁判却没有照顾自己的瑞典同胞，而是拒绝吹罚点球，示意比赛继续，这顿时得到了伊布拉希莫维奇非常不满的抗议，不停的追着主裁判，示意自己不是假摔。

　　对于这种局面，叶秋也有些无奈，对方是豪门，又刚刚丢了球，主裁判怎么可能再给阿贾克斯一个点球，那不等于是把曼联踩进地狱，让比赛提前失去悬念？

　　“别介意，不要放在心上，兹拉坦，我们领先，大度一点！”叶秋倒是在场边毫不客气的大声喊着，这顿时让他受到了曼联球员的一阵瞪眼，也让弗格森差点没冲过来找他拼命。

　　这家伙说得好像是阿贾克斯故意让着我们似的？

　　或许是报复心切，又或者是失球之后，进攻越来越没有威胁了，曼联的球员看起来有点急躁，进攻失去了之前的章法，打得有点乱，而阿贾克斯则是继续自己稳扎稳打的策略。

　　麦孔和马斯切拉诺联手断掉了吉格斯的球，巴西右后卫快速的带球插上，很快就穿过了曼联的中场，威胁到曼联的防线，将西尔维斯特吸引了过来，而范德法特则是快速的空跑内切到了中路。

　　球从麦孔脚下传给了范德法特，后者左脚娴熟的停下皮球，在受到基恩的逼抢之后，转身护住球，回敲给斯内德，斯内德不停球直接一搓。

　　球越过了基恩的头顶，坠入了曼联的大禁区内。

　　早已埋伏在大禁区内等待机会的伊布拉希莫维奇这一次快速的从布朗的身旁穿过，抬起脚将球卸下来后，面对已经追上来的布朗，瑞典人灵活的一个急停扣球，将球扣过了飞快回追的布朗，左脚一趟，拉出了一个位置之后，顺势打出了一脚抽射。

　　巴特斯很郁闷，因为他这一次视线被布朗给挡住了，当伊布拉希莫维奇的射门打出来时，他惊骇的发现竟然是打近角，还是地面球，非常快，这让他反应不过来，眼睁睁的看着皮球再度钻进了球门，2：0！

　　“怎么样？你再绊？再拉啊？”伊布拉希莫维奇进球之后，站在原地，大声的握拳，冲着布朗呼喝，他看起来是要报复刚才被绊倒后没有得到点球的郁闷。

　　基恩这名曼联队长从身后追了上来，用力的一把推开伊布拉希莫维奇的胸膛，“小子，你别太嚣张了，不然就别怪我不客气！”

　　恶汉的名头在英超很响亮，可却吓不倒伊布拉希莫维奇，瑞典人一被恐吓就要冲上去，所幸被范德法特给拦腰抱住，“来啊，来啊，你来啊，别对我客气，我最怕人家对我客气！”

　　基恩一听也怒了，就要冲上去给这家伙一点教训，费迪南德赶紧将队长抱住。

　　主裁判赶紧跑到了两人的中间，不停的呼吁两人都冷静下来，接着先后给伊布拉希莫维奇和基恩各自一张黄牌警告，基恩也因为这一张黄牌缺席第四轮的比赛。

　　曼联队长看起来很不爽，不停的指着伊布拉希莫维奇，那模样仿佛是在警告这个狂妄的瑞典小子，你他妈的给我小心点，早晚有你好受的。

　　但伊布拉希莫维奇也不是孬种，受到基恩恐吓后，一脸高傲的仰着头，转身朝着草地呸了一口，仿佛一点都不怕他，那神奇的模样真是叫场边的叶秋又爱又恨。

　　“这小子谁都拿他没办法！”叶秋真有把他抓下来狠狠揍一顿的冲动，你无缘无故去招惹基恩干么？难道不知道这家伙是出了名的恶汉？

　　你进球就进球了，何必去刺激人家呢？

　　不过说起来叶秋也郁闷，如果刚才点球判罚准确的话，现在就不是2：0，而是3：0了。

　　有时候想一想，小球队就是小球队，欧冠这个大舞台可是靠着豪门球队撑起来的，你小球队到这边来跟人家凑什么热闹？如果欧冠打到最后，都是一些小球队在打，赞助商哪里会感兴趣？欧足联怕是要气疯了！

　　叶秋如果记得没错的话，欧冠收入最低的那一年就是2003/2004赛季，波尔图和凯尔特人打决赛，那一场决赛应该是新世纪以来收入最少的一届，因为缺乏有号召力的球星和球队。

　　但必须要说，看戏不怕大，阿贾克斯的球迷坐在看台上，看着双方冲突，他们却兴奋的高声喊着伊布拉希莫维奇的名字，嘘着基恩，甚至还有很大的一把声音是在呼喊伊布拉希莫维奇揍死那个爱尔兰人。

　　叶秋在底下听得是一脸瀑布汗，这都是一群什么球迷，竟然那么暴力！

　　弗格森似乎也注意到了球员心态的变化，尤其是在0：2落后之后，球员明显变得很焦躁，失误增多了，阿贾克斯的反击机会也是越来越多，这让曼联后防线的软肋暴露得非常明显。

　　现在摆在弗格森面前的难题就很清楚了，继续这么打，可能会失更多的球，而如果想要稳住局势，最有效的办法就是回缩，先组织好防守再说。

　　弗格森这个人能屈能伸，该硬的时候能硬，可该软的时候他也能软。

　　一声令下，曼联三条线开始稳步的回缩，开始采取一种更为稳定的防守战术，进而把主动权都彻底让出来，而阿贾克斯则是得到了更多的控制权。

　　叶秋也意识到了曼联的退让，但他不准备压上去，而是在场边呼吁着球员打得更为耐心，多控制球，节奏适当的慢下来，多打一些控制球的战术，最好是能够用控球战术压死曼联。

　　上半场最终就在2：0的比分中结束，阿贾克斯的领先让阿雷纳球场的球迷感到非常的兴奋，但却让曼联球员郁闷得不行，尤其是在走进球员通道的时候，曼联的基恩等球员都对阿贾克斯球员怒目相视，场面上火药味十足。

　　因为猜不透弗格森中场会不会进行调整，叶秋也不去计较弗格森会怎么打，他直接要求球队下半场一开始就对曼联展开一轮抢攻，利用抢攻来压制曼联，彻底打破曼联反扑的念头。

　　事实证明，弗格森中场休息的时候，确实图谋下半场的反扑，他们不甘心就带着0：2的比分离开阿雷纳球场，所以就积极策划下半场的反扑，但却没有进行换人。

　　而下半场一开始，阿贾克斯的反攻让曼联的反扑变得失去了威胁，但贝克汉姆在第54分钟的时候，利用一脚前场定位球的机会，以精准的落点，帮助禁区内抢点的范尼攻破了阿贾克斯的球门，为曼联扳回了1球。

　　这一粒进球仿佛让曼联看到了希望，可没想到，仅仅1分钟之后，阿贾克斯在右路发起进攻麦孔突破到底线后回敲，范德法特右路带球内切，甩开了布朗之后，一脚直塞球给到了伊布拉希莫维奇的脚下，瑞典人用身体倚住了费迪南德，右脚停球后直接一记抽射。

　　皮球犹如一道闪电，直挂球门右下角，巴特斯再度无可奈何的接受失球。

　　3：1，阿贾克斯再度拉开了差距！


第190章 再造一支豪门

　　阿雷纳球场不仅仅只是一座现代化球场，同时也是阿姆斯特丹东南新城区有名的购物中心。

　　在这里，聚集了很多休闲、娱乐、饮食等各式各样的商铺，每天都非常热闹，而如果是到了比赛日，这里更是全城所有阿贾克斯球迷汇聚的天堂，是所有商铺老板们的节日。

　　可所有的这一切，都是在叶秋执掌球队之后发生的。

　　自从1996年从老旧的奥林匹克球场搬到阿雷纳球场之后，随着阿贾克斯成绩的一落千丈，球迷们也很少能够有机会放纵狂欢，虽然奥尔森时期拿到了一座联赛冠军，但那时候更多的却是核心球员的不停离队，这多少冲淡了阿贾克斯球迷的喜悦。

　　可现在，叶秋执掌球队之后，魄力十足的对阿贾克斯进行改革，让这支阿贾克斯的实力突飞猛进，再加上球队成绩的不断提升，整座阿雷纳球场几乎每一场比赛都变成了球迷欢庆的天堂，顺便也给这里的商铺的生意带来了巨大的提升。

　　当阿布拉莫维奇在皮尼·扎哈维和索内斯的陪同下，走进了阿雷纳球场的其中一家小酒吧，发现这里人头涌涌，到处都是球迷，空气中充斥着酒精的气息。

　　俄罗斯富豪眉头一皱，刚跨进去的腿又退了出来，摇了摇头，“去喝咖啡！”

　　原本他还打算要体验一把普通球迷赢得比赛后的那种狂欢，可刚才那一刻，他打从内心深处就在反感，他根本无法融入到那种充满着酒精，充斥着粗口的酒吧氛围里面去。

　　甚至，从某种程度上来说，他更愿意在自己的豪华游艇上，喝着红酒，吃着牛排，悠悠哉哉的看着比赛，那肯定要比来到现场看更让人觉得舒服。

　　咖啡馆跟酒吧的差别，一个很吵，一个很静，一个在一楼，一个在二楼，一个没有空调，一个则是始终保持着适当的温度，也没有那令人作呕的酒精味。

　　“欢迎光临！”一走进去，还有一名衣着光鲜的服务生礼貌的过来招待。

　　阿布拉莫维奇扫了一眼咖啡屋，同样聚集了很多的人，但很明显，比酒吧里更有秩序。

　　阿雷纳球场可谓是寸土寸金，商铺租金都不便宜，面积却很小，这家咖啡屋满打满算恐怕也不到一百平方，但却又隔出了吧台、储物间、卫生间等设施，真正招待客人的面积就更小了，可却因为摆设很整齐，客人们也都很有秩序的坐着，使得看起来很舒服。

　　有的时候就是这样，再大的空间，乱了都觉得拥挤，空间小了，只要收拾整齐干净，都觉得够用，人嘛，舒不舒服，纯粹就是一种感觉。

　　“看来生意很好嘛！”阿布拉莫维奇笑了笑，找了一个临窗的位置坐下来。

　　从这里可以看到楼下不停的有阿贾克斯的球迷走出来，下面的广场人头涌涌，数万名球迷一股脑的涌出来，那场面真的很壮观。

　　“是啊，尤其是主场比赛的时候，这几年阿雷纳球场几乎都是满座，我们的生意也跟着好了。”服务生笑着在那边擦着桌台，顺着阿布拉莫维奇的话说。

　　阿布拉莫维奇一笑，“听你的口气，似乎以前上座率不高？”

　　服务生有些讶异，来到这里的几乎都是阿贾克斯球迷，难道这些人还不知道过去几年的事情？一想到这里，他就略微带着点得意，还以为遇到了菜鸟新球迷，就装老手，“你不知道吧？当年咱们阿贾克斯的成绩可糟糕了，人都被挖光了不说，成绩也是一落千丈。”

　　在阿布拉莫维奇鼓励的笑容下，服务生继续说，至少他觉得，讨好了这个客人，说不定还有一笔不菲的小费，那他就赚翻了。

　　“我还记得，当年我刚刚到店里来的时候，那一次在主场0：4输给了埃因霍温，我的天啊，那一天所有的阿贾克斯球迷都疯了，就在我们店楼下游行示威，那架势看得我们是心惊肉跳，就怕冲进来砸店。”

　　阿布拉莫维奇似乎也不着急着喝咖啡，也不催促，就是坐在那边，含着一抹笑容，听着。

　　“后来还有一次，好像是输给了费耶诺德，也是输得很惨，球迷们也不乐意，直接就造反，那一个赛季很乱，球队的成绩也很糟糕，到最后，一线队拿不到欧洲赛事的资格，连联盟杯都捞不到，反而是二队拿到了荷兰杯冠军，能去打联盟杯。”

　　阿布拉莫维奇一听就乐了，“二队反而能去打欧洲赛事？这怎么算？”

　　“对啊，所有人都奇怪，这怎么算？”服务员也笑哈哈的问，“最后还是一线队上。”

　　“叶秋？”阿布拉莫维奇算是听出来了，这不就是前几年叶秋干的事吗？

　　“对，叶秋先生太厉害了，我有个朋友在行政部工作，他跟我说，叶秋先生第一次开会，就直接说了，一线队的所有球员都不行，要么走下坡路的老将，要么就是实力不济，就算有几名实力不错的球员，可俱乐部要引援，没钱就得卖人，结果他大手一挥，全部卖掉！”

　　阿布拉莫维奇听了，倒是有些讶异，看不出叶秋斯斯文文的，竟然还有这魄力。

　　“当时这件事在阿贾克斯闹翻了，那些董事们都疯了，以为叶秋先生就是乱来，再加上后来他引进的球员都没什么名气，一开始成绩也不是很理想，于是就要炒了他，可后来随着球队的成绩逐渐好转，董事们也都没辙了，反而一个个被削了权力，有的还被踢出了董事会，管理层最终就被范普拉格主席执掌了。”

　　“而现在我们再回过头去看，那些被叶秋先生卖走的球员，有的已经不见人影了，有的根本踢不上球，而有的则是只能在荷甲中下游，甚至是其他更差的联赛效力，这就足以证明，当时叶秋先生的眼光有多毒辣。”

　　曾经有报纸做过一个总结，当年被叶秋开出阿贾克斯阵容的那一批人里，要么就是格伦夏尔、阿维拉泽、科诺佩等主动要求转会或者是卖钱的球员，这些球员的转会费都转化为阿贾克斯的引援了，还有就是范哈斯特、阿隆·温特等几名球员在荷甲中下游球队效力，剩下的绝大部分球员都偃旗息鼓，几乎不曾继续在媒体和球迷面前出现。

　　例如当年被马德里竞技重金引进的葡萄牙天才达尼，最终不见踪影了，而科诺佩离开阿贾克斯之后，表现也始终不尽如人意，其他一些球员也就是格伦夏尔在英超表现出色，仅此而已。

　　因此就有很多人认为，叶秋当年的做法虽然大刀阔斧，看起来有点过火，但却也反映了他对阿贾克斯的了解，发动了一场从骨头里开始的改革，彻底让阿贾克斯焕然一新。

　　目送着服务员的离去，阿布拉莫维奇嘴角的笑意更浓，叶秋的眼光可是连扎哈维都赞不绝口的，他所引进的球员几乎每一个到最后都证明了自己的实力。

　　别的就不多说，瞧瞧阿尔特塔，巴塞罗那看不上的球员，直接当作转会的添头，送给了阿贾克斯，可人家一来到荷甲，立即表现出了不敢说顶级，但最起码也是欧洲一流中场的实力，几乎跟阿贾克斯来了一次无缝衔接，一跃成为欧洲知名新秀。

　　还有范德法特、斯内德、罗本这荷兰新三剑客，也有人把他们跟费耶诺德的范佩西合称为荷兰四少，可范佩西如今却因为跟范马尔维克公开冲突，被后者打入了冷宫，可阿贾克斯的这三剑客却已经在欧洲打出了名堂，引起了包括巴塞罗那和皇家马德里等多家豪门的关注，这一来一往，差距可不是一般的明显。

　　咖啡送上来了，但阿布拉莫维奇却没有喝一口，扎哈维和索内斯也都是静静的在他对面坐着，他们都很清楚，此时此刻的俄罗斯人在思考一些问题。

　　谁都不会想到，这些问题将彻底推翻现在欧洲足坛的格局。

　　许久之后，阿布拉莫维奇才收起了思绪，看向了扎哈维，“你觉得他怎么样？”

　　索内斯在一旁很尴尬，很失望，因为他被阿布拉莫维奇彻底无视了。

　　扎哈维听后，一笑，“我听说，他最反感的就是那些豪门，因为他曾经多次被豪门挖角，所以他曾经说过，豪门没有什么了不起的，给他时间给他钱，他要再造一支豪门！”

　　这话一说出来，阿布拉莫维奇倒是眼前一亮，他也是野心勃勃的想要打造一支豪门。

　　对于从小就在关系复杂的苏联长大的阿布拉莫维奇而言，进入足球领域，他带着很复杂的目的，但他的目标却非常明确，那就是利用足球的影响力，让自己变成这个世界上最受关注的一群人，让自己能够安全的继续生存。

　　而再没有比一支超级豪门的老板更受欧洲媒体的关注了，再加上他一直以来的性格都是希望能够成为最强者，成为最有权力的决策者，所以他不甘心屈居人下，他要么不做，要做就要做最好的。

　　扎哈维很懂得猜度阿布拉莫维奇的心思，而且他是一个非常精明的家伙。

　　为什么他肯在阿布拉莫维奇身上投入那么多的心血？

　　因为他千方百计的想要怂恿，或者说是煽动阿布拉莫维奇收购一支英超球队，在他看来，经纪人的权力始终是有限的，控制球员远远不如控制一支豪门球队来得更有影响力。

　　阿布拉莫维奇听了，一笑，也不再多说什么，一口气喝光了面前的一杯咖啡，站了起来，“走吧，皮尼，你不是说要带我去埃因霍温，介绍一个人给我认识吗？”

　　扎哈维听后也笑着站了起来，“对，他是埃因霍温的总经理，弗兰克·阿内森，当今世界上球探网络最完善的青训专家。”

　　顿了一顿之后，他又笑道：“如果说，一名出色的冠军教练能够给你带来现在，那么阿内森就是那个可以给你未来的人！”

　　……

　　……

　　叶秋并不知道阿布拉莫维奇到底有没有来到阿雷纳球场看球，因为赛前他没有时间跟任何人联系，他一门心思都扑到了备战和比赛中，而比赛期间，看台上人那么多，他哪里有时间去慢慢找一个人？

　　就算他找得到，可他也没有那份心思。

　　阿贾克斯主场3：1击败了曼联，这确实是爆了一个不大不小的冷门，让整个欧洲足坛都感到震惊，因为阿贾克斯将凭借着这一场比赛的胜利，坐稳了小组头名的宝座。

　　但很快，所有人都忘记了阿贾克斯，忘记了击败弗格森的叶秋，而记住了另外一个名字。

　　安蒂奇！

　　要说本赛季的巴塞罗那也确实悲催，加斯帕特把自己的全部家当都赌在了范加尔的身上，信心十足的认为，范加尔的回归一定会给巴塞罗那带来变革，可没有想到的是，范加尔的巴塞罗那落到了联赛第15位，差一点点就跌入降级区了。

　　有很多人都开始怀疑，范加尔会让巴塞罗那成为马德里竞技之后，又一支降入西乙的豪门。

　　范加尔在冬歇期结束后，终于承受不住压力，宣布离职，而支持他的主席加斯帕特也宣布下台，副主席雷纳暂时执掌董事会，而在经过雷克萨奇短时间的带队训练之后，当年让马德里竞技降级的前南斯拉夫主教练安蒂奇接掌巴塞罗那。

　　所有人都知道，马竞的降级原因很多，不能全怪安蒂奇，但依旧不免对安蒂奇在巴塞罗那的未来感到悲观，可没有想到的是，这名上任后备受质疑的主教练在诺坎普球场面对国际米兰的时候，硬生生打了对手一个3：0。

　　库珀的国际米兰星光熠熠，但在诺坎普球场却毫无战斗力，阿根廷主帅在赛后公开批评球队的中场和后卫，对队内的头号中卫卡纳瓦罗更是给予了严厉的指责。

　　“今天的比赛给了我们沉痛的教训，克鲁伊维特和萨维奥拉的跑动制造了巨大的空间，我们的中卫和中前卫距离太大，让对手利用了，尤其是萨维奥拉，他打出了加盟巴塞罗那以来最出色的一场比赛，我们必须要有人为此负责。”

　　根据赛前国际米兰的排兵布阵，以及比赛中的表现来看，库珀排出的是卡纳瓦罗和卡洛斯·加马拉的组合，其中身材较矮的卡纳瓦罗负责盯防萨维奥拉，加马拉则是负责克鲁伊维特，但这一场比赛萨维奥拉的表现非常抢眼。

　　虽说库珀没有指名道姓，但所有人都知道，他对卡纳瓦罗的表现非常不满。

　　早在2002年夏季，国际米兰看上的就是内斯塔，看上卡纳瓦罗的是AC米兰，可阴差阳错之下，令人感到费解的是两人竟然互换了东家，而卡纳瓦罗来到国际米兰之后，伤伤停停，表现跟在帕尔马时期差别巨大，很难令人满意。

　　凭借着主场3：0完胜国际米兰，安蒂奇的巴塞罗那第一次赢得了球迷和媒体的肯定，也让自己成为了欧冠赛场上急速蹿升的一号人物。

　　跟阿贾克斯在同一小组的勒沃库森，因为刚刚经历了换帅，这支球队的战斗力急速下滑，在拜耳球场表现得毫无斗志，哪怕面对的是来自俄罗斯的莫斯科火车头，药厂都丝毫没有上个赛季三亚王的风采。

　　30分钟，莫斯科火车头仅仅用了30分钟，就让药厂彻底崩溃。

　　第6、第16和第30分钟，莫斯科火车头就进了药厂三个球，而勒沃库森虽然在第26分钟扳回了一球，但最终都无济于事，眼睁睁的看着俄罗斯的球队在自己的家门口拿到了第二轮小组赛的第一场胜利，而药厂则是在第二轮小组赛3连败。

　　整个德国足坛都对勒沃库森的衰败感到匪夷所思，上个赛季风光无限的三亚王，仅仅半年之后，却彻底沦为了德甲为保级而战的弱旅，在欧冠赛场上毫无战斗力，这确实是让人感到费解之余，也多了几分唏嘘。

　　有人甚至发出这样的疑惑，如果巴拉克还在，勒沃库森还会沉沦到这地步吗？

　　没有人知道答案，但很明显，不管是曼联的弗格森，还是阿贾克斯的叶秋，都已经把勒沃库森从出线对手的名单当中剔除，现在对于这两支球队而言，最大的悬念不是小组出线，而是谁能够成为小组第一。

　　回到荷甲，阿贾克斯客场挑战乌德勒支。

　　为了四天后在老特拉福德球场进行的这一场比赛，叶秋这一场比赛安排了大部分的替补阵容出战，但最终在客场跟乌德勒支打成了1：1平局。

　　第74分钟，海廷加在一次跟对手的纠缠中发生了冲突，结果被主裁判双双红牌罚出场，而乌德勒支的前锋库伊特在第83分钟的时候，捡漏为乌德勒支扳平了比分。

　　叶秋在比赛结束后的更衣室里，对不冷静理智的海廷加给予了严厉警告，同时也对球队内几名球员的表现表示失望，如果没有那一张红牌，阿贾克斯是能够拿下比赛的。

　　如今只拿到了一分，可希丁克的埃因霍温却击败了布雷达，拿到了3分，双方的差距缩短到了2分，阿贾克斯的夺冠势头再一次受到埃因霍温的冲击。

　　海廷加也在返回阿姆斯特丹之后的第二天训练课前，对主教练和队友道歉，为自己昨天的莽撞承认错误，而叶秋和俱乐部也不打算继续对海廷加施加惩罚，但却叮嘱海廷加，不得再有下次。

　　在阿姆斯特丹备战了三天，球队启程前往曼彻斯特。


第191章 豪门的游戏

　　或许是因为这一场曼彻斯特之战，关系着阿贾克斯能否再一次杀入8强的缘故，所以有很多阿贾克斯球迷专程跟随球队来到客场，而阿贾克斯也通过争取，为这数千名球迷争取到了老特拉福德球场的门票，尽管座位上肯定会有些糟糕。

　　所以，当球队抵达曼彻斯特的时候，机场这边就有很多阿贾克斯的球迷前来接机，不仅如此，英格兰和欧洲各地的媒体也都纷纷对这一场比赛给予关注，现场聚集了数百人，场面非常热闹。

　　当叶秋拉着行李箱，带着球员陆陆续续的走出来事，现场顿时一阵骚乱，很多阿贾克斯球迷分别在候机大厅闸口外分列两排，齐声高喊着叶秋和球员的名字，而现场的记者则是一阵镁光灯闪烁。

　　“叶秋先生，叶秋先生，请问你一个问题！”一名英格兰本土记者冲出了地勤和保安的限制，冲到了叶秋的身旁，举起了录音笔，紧跟着快步往前走的叶秋，“我们得到可靠的消息，听说克鲁伊夫先生向巴塞罗那董事会举荐，认为你会是巴塞罗那最合适的主教练，你个人对此怎么看？是不是有入主诺坎普球场的想法？”

　　这名记者的问题也引起了周围很多记者的关注，但阿贾克斯的球迷则齐齐发出一阵嘘声。

　　“滚蛋，英国佬，别打我们主教练的主意！”

　　“别问那些毫无营养的问题，我们的主教练会一直留在阿贾克斯！”

　　“叶秋属于阿贾克斯，谁都带不走他！”

　　这名记者显然也没有料到，现场的这些阿贾克斯球迷竟然会如此激动，看起来如果不是地勤和保安拦着，恐怕会冲上来给他一顿胖揍。

　　“叶秋先生，麻烦你回答我的问题好吗？”这名记者只是看了看那群球迷，不依不饶的追着叶秋问，看起来不回答他的问题是摆脱不了他的。

　　“我不知道你的传闻从何而来，但我可以非常明确的回答你，我没有收到过任何相关的消息，也不曾想过要离开阿贾克斯，我现在唯一的想法就是带领我的球队继续往前走，其他的我都不想。”叶秋举起自己的左手，想要摆脱这名记者。

　　叶秋的手一举起，顿时就露出了左手无名指上的订婚戒指，这顿时让人群里，被挡住了的一条倩影心中一热，摸着自己左手上的订婚戒指，露出了一弧满是幸福的动人笑意。

　　好不容易摆脱了记者，叶秋登上了候机大厅门口的大巴车，球员们和教练组也陆陆续续的上了车，司机也立即启动，准备前往球队之前就预订好的酒店。

　　“叶秋，我刚才看到黄楚了。”罗兰德离开了自己的座位，来到了最前排，笑着说。

　　叶秋听后一笑，扫了一眼这胖子，不搭理他，看起来一点都不信。

　　“我是说真的，她就在刚才的人群里，戴着一顶棒球帽。”罗兰德很固执。

　　“瞎说，她现在开始可以独当一面了，之前跟我说没空来的。”叶秋摇头失笑，你丫的要撒谎也找一个好点的理由嘛，我们两口子之前都沟通好了的，你还来骗我？

　　“我真没骗你，估计她是要给你一个惊喜。”罗兰德这一次很认真，很较劲。

　　“真的？”叶秋一愣。

　　罗胖子不住的点头，非常认真。

　　叶秋再看了看罗胖子，觉得应该不像是在撒谎，于是就拿起自己的手机，按了黄楚的号码，而罗胖子则是在一旁不停的指着手机，仿佛在说，你问问看就知道我没骗你了。

　　可这胖子心里头却那个凄惨啊，什么时候他罗兰德·谢帕斯在叶秋心目中竟然变成了毫无信用的代名词了？竟然这么不被信任？难道是自己平时真话说得太多了？

　　“喂，阿楚。”电话一通，叶秋就想要问她。

　　“对不起啊，叶秋，我现在很忙，没空跟你讲电话，晚点再打给你，就这样！”

　　听着手机里传来的嘟嘟声，叶秋有些纳闷了，黄楚竟然挂他电话？

　　罗兰德在一旁想笑，但却强忍着笑，因为他很清楚，这笑一出来，叶秋肯定跟他没完。

　　叶秋看到罗胖子这样，自己反倒笑了，转过头去，看向了车窗外，这一看顿时就呆了。

　　就看到阿贾克斯的大巴车旁边跟着一辆的士，从摇下来的车窗里，他可以清楚的看到黄楚那一张如花的笑妍，长长的头发扎在了脑后，带着一顶棒球帽，透过车窗，在朝着他挥着手里头握着的手机。

　　“诶，头，阿楚！”靠窗的球员们也都看到黄楚了。

　　“头，瞧瞧，真的是黄小姐！”

　　球员们很多都跟黄楚很熟悉了，立即透过车窗跟黄楚打招呼。

　　黄楚有点羞涩，脸蛋儿红扑扑的，但却礼貌的跟球员挥手。

　　“咳咳，看什么看，有什么好看的，都给我守规矩点！”叶秋看到球员们都乱了套了，立即出言喝阻，等到球员们都坐回位置上之后，他又说了，“风大，把窗户都关了！”

　　这一群球员都是一愣，还以为头最近跟未婚妻吵架了，再看到罗兰德挤眉弄眼的表情，顿时都隐约猜到，一定是头在跟未婚妻闹别扭，于是一个个都窃笑的关上窗户，自己给自己找事做，有的假寐，有的听耳机，可实际上都在盯着叶秋看。

　　叶秋这边的窗户也关上了，还假装正常，不看窗外。

　　手机很快就响了起来。

　　“叶秋，你干么呢？”电话里的黄楚还以为叶秋生气了，声音有点撒娇。

　　“对不起啊，阿楚，我现在很忙，没空跟你讲电话，晚点再打给你，就这样！”

　　说完，叶秋就直接把电话给挂了，自己却忍不住在那边一个劲的笑。

　　虽然球员们都听不懂中文，可看头那表情，一个个都在身后窃笑，但却不敢出声。

　　谁都知道，这时候谁出声谁死！

　　黄楚在的士车里也是差点没笑岔气，这该死的家伙竟然这么小心眼，还学人家记仇？

　　可是透过车窗，看到那个时不时偷偷瞄着的士车的叶秋，她心里头就恨不起来，相反的，她有一种说不出来的骄傲，因为刚才在机场里，她亲眼看到叶秋是何等的受宠。

　　哪一个女人不希望自己的男人是最优秀最出色的？

　　又有哪一个女人不希望自己的男人能够随时随地的记起她？想起她？

　　大巴车抵达了酒店，叶秋和球员们陆陆续续的下车。

　　“罗兰德，你带球员们去安顿一下，咱们晚点去老特拉福德球场适应场地，我有点事，出去一下！”叶秋连酒店门都没进，直接把行李箱塞到罗兰德手里。

　　“放心，我知道，交给我，你去吧！”罗兰德那似笑非笑的表情，差点挨了叶秋一脚。

　　送走了球员，叶秋还没走到酒店大门口，就看到黄楚已经俏生生的在那边站着了。

　　伦敦的初春还是很冷的，黄楚身穿一件深灰色羊绒外衣，里面陪着一件白色的低胸圆领T恤，一条黑色保暖围巾遮在粉颈和胸前，下面则是穿着一条黄色修身棉裤，站在那里，双手插在羊绒大衣的口袋里，笑吟吟的看着叶秋。

　　“你不是说没空吗？”叶秋笑着走了过去，来到了黄楚面前，一副要好好算一笔账的架势。

　　黄楚嘻嘻一笑，双手伸到他的胸前，为他拉了拉身上那件休闲西装的领子，微微扬起头，“本来是的，可对我来说，还有什么比看着自己的未婚夫更重要的呢？”

　　叶秋听了，心里头受用，一笑，就抓住了她的手，“看你这么乖，算了。”

　　黄楚也是紧紧的抓着叶秋的手，有一句话说得好，小别胜新婚，他们都好些天没见面了。

　　自从他们分居两地之后，总是聚少离多，哪怕是在订婚之后，可以光明正大的待一起了，可叶秋从冬歇期后都没能放假，比赛是一场接着一场，也就是黄楚每一个周末放假的时候，跑到阿姆斯特丹来看看他。

　　最近这一段时间，学校课业多，医院也比较忙，她都没过来，如今一见面，心里头都是滚烫滚烫的，看向对方的眼神，彼此都恨不能融进对方身体里头去。

　　“你住哪里？”叶秋关心的问道。

　　“就这里。”黄楚笑着指了指酒店，“伊丽莎跟我说的，所以我就特地去订了这家酒店的房间……”说到这里的时候，她已经粉脸羞红得不敢看叶秋，赶紧看向别处。

　　叶秋是问弦歌而知雅意，而且这厮脸皮厚，反正周遭没人，走近了一些，“那我晚上偷偷过来找你。”声音小得就跟做贼一样。

　　黄楚千娇百媚的瞪了他一眼，但却娇羞的微微点点头。

　　……

　　……

　　客场打曼联的这一场比赛，远没有在阿雷纳球场的那一场好看。

　　原因很简单，双方都想要赢。

　　阿贾克斯目前领先曼联3分，这一场比赛如果输了，双方又回到了同一起跑线，因此叶秋对老特拉福德球场的这一场比赛非常重视，要求球队要全力拿下。

　　曼联已经落后了，好不容易得到了一次主场作战的机会，当然也不愿意输，所以双方在老特拉福德球场都没能像在阿雷纳球场那样，放开手脚去打。

　　阿贾克斯的开局依旧是抢攻，叶秋的策略也很清楚，利用开场后的抢攻，先挫掉曼联的锐气，而且红魔的中场失去了罗伊·基恩，而阿贾克斯虽然少了阿比达尔和基伏，但叶秋还是想要先让曼联吃点苦头。

　　从弗格森用巴特来取代罗伊·基恩，就不难看出，贝隆已经被弗格森所冷藏了，倒不至于说是打入冷宫，但最起码，弗格森心里头很清楚，此时此刻的贝隆还无法适应和融入曼联的体系，而打阿贾克斯这一场，他志在必得。

　　可偏偏就是巴特的失误，给了斯内德机会，后者传球给了范德法特，范德法特内切后直塞身后，伊布拉希莫维奇禁区内扣过了费迪南德，右脚抽射，洞穿了巴特斯的球门，1：0。

　　这个比分保持到了中场休息，而到了下半场，曼联终于表现出了自己强势的一面，弗格森中场休息的时候进行了调整，下半场一开始就对阿贾克斯展开了猛烈的冲击。

　　第53分钟，加里·内维尔右路快速插上，在禁区前沿个索尔斯克亚进行配合，后者拉到右路后，回敲给了贝克汉姆，贝克汉姆一脚传中，球落在了阿贾克斯的小禁区。

　　范尼斯特鲁伊头球攻门，但范德萨本能一扑，将球扑出，可紧随其后的加里·内维尔跟上后一脚捡漏打门，球直挂网底，1：1。

　　在那之后，双方接连进行换人调整，阿贾克斯虽然是客场作战，但叶秋已经抓住了曼联的软肋，知道巴特无法替代罗伊·基恩，在第65分钟，用亚亚·图雷换下了打左后卫的德容，加强中场和进攻，对曼联施加更强大的压力。

　　曼联面对阿贾克斯的高位防守，范尼斯特鲁伊远离禁区，威胁被大大削弱，不得不开始寻求更稳固的防守，弗格森也是接连换人，进一步加强后防线。

　　最后的20分钟，老特拉福德球场彻底成为了阿贾克斯球迷的天堂，虽然他们人数更少，但却制造出了比曼联球迷更多更大的声势。

　　可最终，阿贾克斯还是没能在老特拉福德球场击败曼联，1：1的平局保持到了中场结束。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声，整座老特拉福德球场都是阿贾克斯球迷的欢呼声，虽然只是客场1：1，但阿贾克斯在最后的20分钟里，能够将曼联逼得如此狼狈，这就跟赢没有多少区别了。

　　如果按照两回合的比赛来看，阿贾克斯是4：2击败了曼联。

　　叶秋不知道，也没有注意，在老特拉福德球场的主席看台上，曼联的高层们陪同着欧足联主席约翰松和市场部主管奥尔森，他们全程观看了这一场比赛。

　　在看到曼联在自己的主场被阿贾克斯逼得如此狼狈，曼联的管理层们一个个都显得很尴尬，主席爱德华兹在听到比赛结束哨声的那一刻，尴尬一笑，“没有想到，这支阿贾克斯不仅仅实力超群，而且还很有勇气，难怪去年能够杀入四强。”

　　要说去年的四强淘汰赛，阿贾克斯打皇马，虽说最后皇马进入了决赛，并且夺得了冠军，但整个过程也是凶险非常，阿贾克斯差一点就干掉了皇马，只是最后齐达内的天外飞仙，犹如神来之笔，帮助皇马险胜阿贾克斯。

　　那一场比赛也让欧足联心跳加速，因为跑出一支勒沃库森已经很吓人了，如果再来一支阿贾克斯，让德甲的勒沃库森跟荷甲的阿贾克斯齐聚欧冠决赛，那这一场没有球星的决赛，靠什么来吸引球迷关注？

　　听了爱德华兹这一番话，约翰松和奥尔森对视了一眼，后者也察觉到了约翰松的眼神有些异色，一直等到爱德华兹等人转过身去之后，约翰松才挨近了一些。

　　“这支阿贾克斯太年轻了，最近风头太劲，应该适当的注意注意！”

　　说到底，欧冠是豪门的游戏，没有皇家马德里，没有拜仁慕尼黑，没有曼联，没有这些顶级豪门球队，欧冠还有谁会去关注？还有哪一些赞助商愿意来支持？直播商们又怎么肯给予如此多的直播资源？

　　按照当下的估计，欧冠的估值正在快速的攀升，而所有的这一切都仰赖于球星跟豪门。

　　为了稳住这些豪门，欧足联已经做出了不停的让步，从欧冠扩军，到如今改革小组赛变成淘汰赛，他们是在一步一步的迁就着豪门球队，因为欧足联所有人心里头都清楚，没有豪门，欧冠根本就玩不转。

　　为什么世界杯越来越低迷？

　　就是因为强弱悬殊过大，导致比赛一点都不好看！

　　可问题是，球迷和赞助商们如何在赛前预估比赛好不好看？依据是什么？

　　球星的多寡！

　　不要怪这个世界现实，也不要怪这个世界残酷，因为这是规则！

　　奥尔森很了解约翰松的策略，事实上，欧冠就是在约翰松的手中发扬光大的，尤其是自从2000年，奥尔森被自己的老乡约翰松引进欧足联，执掌市场部之后，欧冠就在他的手中年年高升，不仅仅是欧足联受益非常，连俱乐部也跟着吃香喝辣。

　　如今，欧足联现任的首席执行官杰哈德·艾格纳就要退了，奥尔森被誉为是最有希望的接任者，而约翰松无疑是最有可能左右首席执行官人选的实权派。

　　是，欧足联会想尽一切办法来照顾中小球队的利益，但这不代表他们可以影响到欧足联的核心利益。

　　约翰松看到奥尔森听到了之后，也就笑了笑，对着爱德华兹等人说道：“这支球队有一名非常出色的主教练，当年叶秋就击败了很多豪门，最终拿到了联盟杯冠军，是欧洲足球有史以来最年轻的冠军主帅，不容易啊！”

　　爱德华兹也是不住的点头，“确实很不简单，这支球队不管是整体性，还是球员的个人实力，都非常出色，更为难能可贵的是，他们的平均年龄不高，还在快速的提升当中。”

　　说到这里，爱德华兹叹了口气，赛季前的阿姆斯特丹杯，曼联曾经遭遇了阿贾克斯，但如今再度遇到，就算是对足球了解并不深刻的他都看得出来，这支球队要比赛季初的那支进步很多，实力也更上一层楼。

　　“说不定，今年的阿贾克斯会是去年的勒沃库森！”

　　约翰松听了之后呵呵一笑，“那不是很好吗？”


第192章 走自己的路

　　“伊布拉希莫维奇确实是一名能够给任何防守球员制造麻烦的球星，他今晚的表现非常出色，这使得我们很难有效的遏制住他的进攻，他虽然年轻，但却已经是欧洲赫赫有名的强力中锋，加以时日，他会成为一名伟大的射手。”

　　在老特拉福德球场的新闻发布会现场，尽管对比赛的结果非常不满意，但弗格森依旧还是给予了阿贾克斯很高的评价，在他看来，这支阿贾克斯有着一群出类拔萃的球员。

　　“阿贾克斯的进攻在欧洲都是赫赫有名的，尤其是他们的三叉戟，是他们最尖锐的武器，罗本在左路的速度和突破，范德法特在右路的内切和传球，再加上三名球员非常有默契的衔接和跑位，使得我们很难在比赛中对他们实施有效的防守。”

　　“很多时候，我们防住了其中的两个，但却漏了一个，而当我们花费巨大的气力去盯防这三名个人能力极其出色，但同时又非常默契的球员时，阿贾克斯的第二梯队进攻也让人无可奈何，斯内德、阿尔特塔和右路的麦孔，都非常出色，给防守带来了巨大的困难。”

　　弗格森的这一番回答倒是让坐在他身旁的叶秋有些惊讶，因为最起码，在叶秋看来，弗格森应该不像是这么宽宏大量的人，又或者，他这个人的性格应该是毗邻必报才对。

　　“是的，这一场比赛如果单纯的从场面上来看，阿贾克斯确实是应该取得更多的进球，我们的防守出现了问题，中场无法给后防线提供有效的保护，阿贾克斯很有效的利用了这个漏洞，而且他们的进攻变化很多，很难防守。”

　　“这是一次惨痛的教训，我会要求我的球员很认真的去总结和思考这一场比赛失败的原因，但我希望能够有机会继续在欧冠赛场上遇到阿贾克斯，我希望能够有机会亲手报仇！”

　　弗格森这赤裸裸的挑衅和挑战，立即让现场的记者们都一阵哗然，都纷纷转而看向了叶秋，很多人心里头这时候才大笑，这才是弗格森的风格，不管怎么夸，怎么输，这老家伙就是永远充满着斗志。

　　或许有很多人会指责弗格森强势，会指责他种种不是，但有一点是绝对不能够否认的，同时也是他这个人最大的个人魅力，那就是他永不言败！

　　曼联就是弗格森精神的化身，曼联的红魔精神就是弗格森的意志传承。

　　“我也希望能够再遇到曼联，或许我这么说有点狂妄，但我还是很高兴接受弗格森爵士的挑战，因为这对我们阿贾克斯来说，是一件很幸运的事情，这代表着我们能够更进一步！”

　　叶秋的回答也毫不示弱，所谓的更进一步，实际上就是击败曼联。

　　“这一场比赛我们打得很辛苦，一点都不容易，我们浪费了很多的机会，否则的话，弗格森爵士就未必再愿意碰到我们了。”叶秋的反击再度让新闻发布会场里的人都笑了起来。

　　“但这就是足球，不管怎么样，我对球队能够客场战平曼联而感到高兴，这让我们在小组头名的争夺当中，占据了有利的位置，我希望我们能够以小组头名出线，这对我们接下来的赛程更为有利一些。”

　　曼联是本赛季欧冠冠军的热门球队之一，仅次于头号热门皇家马德里，也因为这样，所以叶秋对球队能够击败曼联，自然感到高兴，可这也代表着，接下来淘汰赛的每一个对手都会非常重视阿贾克斯。

　　可不管怎么样，他的目标是继续向前，没有人能够阻止阿贾克斯的战车继续前进！

　　……

　　……

　　“有没有兴趣喝一杯？”

　　结束了新闻发布会，叶秋准备走回更衣室，却被紧随其后走出来的弗格森叫住了。

　　有点犹豫，因为他自己本身就不是很会喝酒。

　　“怕？”弗格森笑着问。

　　叶秋一耸肩，“谁怕？”

　　“那就请！”弗格森做了一个邀请的手势，直接就走在前头。

　　虽然曼联的竞技部门都在卡灵顿训练基地，但弗格森在老特拉福德球场也有一间属于自己的办公室，就在楼上，所以叶秋随着弗格森通过楼梯上去。

　　或许是因为弗格森基本上很少在这里办公，所以办公室显得有些简陋，甚至连电脑什么的都没有，而叶秋倒是有点怀疑，这老家伙会用电脑吗？

　　“在笑什么？”弗格森在倒酒，红酒已经成为了这家办公室里最好的摆设了，而酒桌就是原本应该用来放电脑的办公室，两人一里一外坐着，中间放着两瓶不知道哪里出的红酒。

　　叶秋笑着摇了摇头，他可不敢说，不然真有可能被直接赶出去，那就丢脸了。

　　“来，试试，口感不错的！”弗格森举起了酒杯，凑到叶秋面前，哐当了一声，接着就凑到嘴边喝了一口，看起来他倒是很好这一口。

　　叶秋礼貌性的一沾，不多，他有点喝不惯这种口感。

　　“我现在有点后悔了！”弗格森也不在意叶秋喝多少，看着叶秋笑了笑，“你知道，如果今年夏季，我真下力气去挖卢西奥的话，百分之百将他拿下，哪怕是你都挡不住！”

　　说这话时，弗格森充满了一种上位者的气势，大有顺我者昌，逆我者亡的霸气。

　　叶秋不否认这一点，阿贾克斯说到底也不是豪门球队，荷甲的球队不管是从财力、物力、影响力等方面，都大大不如四大联赛的球队。

　　以前信息不发达，阿贾克斯可以靠着完善的球探网络，挖掘一些球员，加以栽培，然后跟四大联赛抗衡，可现在四大联赛的球队都开始注重青训了，像曼联、阿森纳这样的豪门，更是直接把青训开遍全世界，这等于是在断阿贾克斯的财路。

　　信息化带来的坏处就是，几乎没有明珠蒙尘。

　　伊布拉希莫维奇在瑞典第二级别联赛效力，可一表现出色，立即被阿森纳重视，差点就进了枪手；范德法特在青年队刚刚有所表现，差点就去了巴塞罗那；还有其他的一些球员，基本上只要是天赋稍稍好一点的，一冒头就被四大联赛的球队给盯上。

　　人家财大气粗，有足够的本钱进行这种渔翁撒网式的青训，对他们来说，只要十个人里能够有一个人在一线队站稳脚跟，那他们就赚了，而且他们挖人的成本要比小球队更低廉，因为他们有足够的名气和影响力。

　　在这种情况下，如果曼联真想要卢西奥，只要价格够高，哪怕叶秋以辞职相逼，范普拉格都很难拒绝，因为对阿贾克斯而言，卖人套利，这已经成为了球队最重要的收入来源之一。

　　当然，在叶秋执掌球队的这几年，成绩出色，奖金分成也多，可这不稳定。

　　对于俱乐部而言，主教练真没有想象中的那么重要。

　　除非能够像弗格森那样，可现在的足球环境早已不是80年代了。

　　“就算你挖走了卢西奥，今天站在这里的我，依然会是一个胜利者，而你也还是失败者！”叶秋心里头也不舒服，虽然知道这是事实，可被人当面这么说，他受不了。

　　弗格森听后呵呵一笑，不住的点头，“早听说你够硬气，不错，不错。”

　　顿了一顿之后，弗格森又说了，“你不要误会，我现在已经没打算再挖卢西奥了，我只是说，有点后悔，毕竟这两场比赛我们可是吃了大亏。”

　　重金引进了一个费迪南德，这本身就已经是后防线上的隐患了，如果再来一个喜欢插上进攻的卢西奥，那不是要把曼联整条后防线变成地雷区吗？

　　“直接说吧，我看你也不仅仅只是请我喝酒这么简单！”叶秋总算是看清楚这老家伙的真正目的了，这一次他可不客气了，拿起酒杯一饮而尽，接着还不客气的自己给自己倒了一大杯，反正这酒看起来也不便宜，不喝白不喝。

　　弗格森嘿嘿一笑，“有没有想过要卖范德法特？”

　　叶秋一愣，范德法特？

　　可是他很快就弄明白了，弗格森这是要卖了贝克汉姆！

　　范德法特虽然是左脚将，可打的却是右路，被叶秋改造之后，他在右路能突能传能射，拉到中路后还能够干拿球组织的活，确实是令到所有人都眼前一亮，这种边路拿球内切给防守带来的麻烦，只要是当过阿贾克斯对手的球队都能够深刻体会。

　　加里·内维尔也不是安分的主，这家伙进攻欲望也很强烈，以往都是贝克汉姆跟他配合，如今弗格森是打算借鉴阿贾克斯的右路进攻组合，范德法特内切，加里·内维尔前插，以此来填补贝克汉姆离队后所造成的漏洞。

　　如此一来，如果叶秋没有猜错的话，贝隆会是弗格森所倚重的一员，因为他没有了贝克汉姆，曼联就离不开贝隆的长传，说不定弗格森现在也有了动基恩的念头。

　　改革嘛，不推翻旧势力，怎么建立新势力？

　　叶秋想到了这里，看了看弗格森，后者也没说什么，拿着酒杯在那边喝酒。

　　“不好意思，范德法特是非卖品！”叶秋毫不客气的直接拒绝。

　　弗格森听后呵呵一笑，倒也不勉强，反正他只是说一说，先跟叶秋拉一拉私人关系，“没关系，咱们有机会下次再聊，喝酒！”

　　……

　　……

　　从老特拉福德球场走出来的时候，叶秋心里头还残留着一股寒意。

　　弗格森太狠了，狠到他可以牺牲掉自己的感情。

　　贝克汉姆、基恩，这两人都是跟随他多年的老臣子了，现在为了球队的需要，说放弃就放弃，而且看起来似乎没有太多的犹豫，就冲着这一点，叶秋就远不如他。

　　当然，不是说弗格森绝情，而是他能够不被感情所羁绊。

　　成大事者就应该杀伐决断，这话说起来简单，可做起来就难，谁能够说自己一定能够做到？

　　就好象现在，伊布拉希莫维奇、范德法特和罗本等人对叶秋都非常尊敬，把叶秋当恩师，如果这时候因为球队需要，必须要把他们给卖掉，叶秋一定会犹豫，或许到最后他也还是会选择卖掉，但一定不会是以弗格森的这种方式。

　　那是不是说，自己就太过仁慈了呢？

　　那是不是说，自己就不够杀伐决断，算不上是一个合格的管理者了呢？

　　对于这个问题，叶秋很疑惑，尤其是当他想到弗格森，这个在欧洲足坛地位超然的名帅。

　　回到了阿姆斯特丹，回到了家里，叶秋的脑海里还在不停的盘旋着这个问题，这让他看起来愁眉不展，而在伊丽莎的追问下，他才说出了自己的困惑。

　　“你是不是也在担心，自己将来有一天，是不是也会变成这样？”伊丽莎穿着一身性感的睡衣，但却被坐在她对面的某人直接无视。

　　叶秋没有回答，这算是默认了。

　　伊丽莎看了之后，嘴角很迷人的泛起了一弧笑意，“你知道，每一个人的一生当中，都会遇到很多很多事情，面对很多很多不同的选择，你不可能每一件事都做得让所有人都感到满意，你也不可能保证每一个选择都非常正确。”

　　“你这个人呢，说好听点就是完美主义，什么事情都想要做到最好，都想要让所有人对你竖起大拇指，可说得难听一点，那就是自找苦吃，你想啊，怎么可能所有人都对你满意？永远都会有人在你的背后批评你，这是不可避免的。”

　　叶秋看了看伊丽莎，他不得不承认，伊丽莎真的很了解他，有时候甚至比他自己都还要了解他自己，这让他想不出反驳的话来。

　　“你说弗格森太狠，我不否认，但我不觉得他无情，因为他很清楚的知道，自己要的是什么？他很清楚自己的目标是什么？所以，在他通向这个目标的道路上，任何阻挡他的人，他都可以毫不犹豫的踢开，有时候甚至包括他自己！”

　　伊丽莎的这番话让叶秋愣住了，因为这话对他来说，触动太大了。

　　“每一个人都应该清楚自己要的是什么，就好象你，你常说自己要成为全世界最好的主教练，这是你人生最重要的吗？如果是，那要你卖掉伊布，卖掉范德法特，为什么不行？因为感情？那如果是这样的话，证明感情比你的理想更加重要！”

　　看到叶秋深思的表情，伊丽莎叹了一口气，离开自己的座位，坐到了叶秋的身旁，轻轻的拍着叶秋的肩膀，“有的时候呢，你就是太喜欢钻牛角尖了。”

　　或许是看到叶秋没有被她规劝，笑了笑，“跟你说一个故事。”

　　等到叶秋看向她的时候，她才开始说道：“我一个住在巴黎的好朋友，家里非常有钱，她认识了一个男人，这个男人很优秀很有才华，什么都非常完美，但是他很穷，却很有上进心，他常说，自己这一辈子最想要做的就是成为世界上最优秀的服装设计师。”

　　“我这个朋友呢，很有意思，她从小到大什么都很厉害，我们都管她叫天才，她做什么都很出色，几乎没有什么她不懂不会的，我这一身的本事都是从她身上学到的，远远不如她，但她这个人很重感情，她不像那些生活在巴黎的人，一点都不浪漫，也不多情，她很专一。”

　　叶秋听得有些奇怪，伊丽莎在他眼里，已经算是非常出色的了，她这个朋友比她还要出色？

　　那不成神仙了？

　　“我曾经问她，我说，你学那么多东西干么？你猜猜她怎么回答？她跟我说，我觉得还不够，因为我担心，有一天我遇到了我爱的人，却无法帮助他，而她的愿望就是帮助她爱的人，实现自己最大的梦想。”

　　“那这女孩子倒是挺……专情的！”叶秋原本是要说傻，但想想还是算了。

　　“她真的遇到了这个很完美很出色的男人，他最大的梦想就是成为最好的服装设计师，唯一的缺陷就是穷，但我那个朋友一点都不计较，她跟他说，我一定帮你完成自己的梦想，于是两人就一起组建了一家公司。”

　　“可没多久，这家公司遇到了困难，快经营不下去了，而偏偏，这时候我朋友的家人找到了那个男的，他们愿意出一笔钱，帮助公司度过难关，甚至愿意帮他扩展自己的业务，但前提是，这个男的必须要离开我那个朋友。”

　　叶秋听得有些惊讶了，梦想和感情，“那个男人怎么选？”

　　伊丽莎摇头失笑，甚至带着点讥讽，“他没有选择，毫不犹豫的拿走了支票，签署了合同，现在短短不到五年，他已经是巴黎最有名的服装设计师之一了。”

　　“你那个朋友呢？”叶秋关心的问。

　　“很久没联系了！”伊丽莎笑着说，“听说离开了巴黎，不知道去哪儿了，我也找不到她。”

　　叶秋默然，他不知道该如何评价，或许，有的时候现实就是如此的残酷，残酷到让你根本不应该拥有自己的梦想。

　　“你不要误会，我跟你说这番话，实际上不是要说那个男人的坏话，你知道，我朋友最大的梦想就是帮助她爱的人实现梦想，你看，她做到了，而那个男人最大的梦想就是成为最优秀的设计师，他也最到了。”

　　“只不过，在这个过程当中，他们都不得不放弃一些东西，所以，我要跟你说的就是，不要怀疑自己，永远都要清楚，什么对自己来说才是最重要的，那你在作出选择的时候，就不会犹豫，不会彷徨了。”

　　叶秋无语的目送着伊丽莎上楼，听到她朋友的这个故事之后，他突然觉得自己很幸运。

　　真的很幸运，最起码他不需要在事业和爱情之间做出选择。

　　这也让他再一次坚定了自己的信念，他不会成为弗格森，也不会成为那个男人，他是叶秋，独一无二的叶秋，他就要用自己的方式走自己的路，完成自己的梦想。


第193章 充满巧合的抽签

　　从曼彻斯特回来，阿贾克斯很快就迎来了维特斯。

　　在阿雷纳球场，凭借着范德法特的梅开二度，阿贾克斯最终2：0击败了维特斯。

　　三天之后，又是在阿雷纳球场，阿贾克斯4：1击败了格罗宁根，顺利杀入荷兰杯四强，半决赛的对手则是费耶诺德，而另外一场则是乌德勒支和埃因霍温。

　　3月8日，阿贾克斯客场挑战兹沃勒，这一场比赛彻底成为了阿贾克斯三叉戟表演的舞台。

　　范德法特开场仅5分钟就进球，这名被誉为是新克鲁伊夫的天才球星本赛季的表现非常令人震惊，最近更是接连进球。

　　伊布拉希莫维奇也不甘示弱，很快就在第20分钟，在对方禁区内狭小的范围里，连续晃过了对方两名球员后，单刀破门得分，2：0。

　　第32分钟，罗本在左路突然杀入禁区，得到了阿尔特塔的传球后，左脚劲射，帮助阿贾克斯进一步扩大比分，3：0。

　　三叉戟的出色表现让阿贾克斯显得势如破竹，而到了下半场，三叉戟的风头一点都没有因此而削弱，范德法特和伊布拉希莫维奇分别在第58和第65分钟连续进球，帮助阿贾克斯客场5：0完胜兹沃勒。

　　这一场胜利让阿贾克斯的三叉戟再一次震惊整个欧洲足坛。

　　21岁的伊布拉希莫维奇，20岁的范德法特，19岁的罗本，阿贾克斯的前场三叉戟不仅仅是年轻，有着出类拔萃的天赋，同时也展现出了自己强大的个人能力，而当他们在一起配合时，更是形成了非比寻常的默契。

　　在四大联赛，20岁左右都还算是新秀的年纪，都还只能在一线队打一打酱油，混一混出场经验，可是在荷甲，在阿贾克斯，这一群球员却已经打了三年的联赛，积累了无比丰富的比赛经验，他们已经拿到了联盟杯、荷甲冠军，杀入过欧冠四强。

　　不仅仅是前插三叉戟，中场的斯内德、阿尔特塔和马斯切拉诺也都非常年轻，后场的麦孔、基伏、卢西奥和阿比达尔等人也同样年纪不大，这样的一群由20岁左右所组成的青年近卫军，却在荷甲联赛和欧洲赛场上，展现出了强大的战斗力，这让全世界都为之侧目。

　　“这支阿贾克斯让我想起了范加尔夺得欧冠时的那支天才云集的年轻球队。”

　　这是克鲁伊夫在阿贾克斯击败曼联之后，在自己的专栏里所说的，但他还说，“可叶秋明显和范加尔不同，叶秋的高傲是藏在心里，而范加尔的高傲却是露出表面，这使得前者更容易接受别人的意见，而后者则是显得更为固执专横。”

　　“我毫不怀疑，阿贾克斯已经很难满足叶秋了，他应该到更广阔的舞台来证明自己的实力，而以他的风格，他应该到西甲，应该到巴塞罗那，我非常期待叶秋和巴塞罗那的组合，他会让巴塞罗那重新赢得振兴，重新纵横在欧洲赛场，所向披靡！”

　　这是克鲁伊夫第一次毫不掩饰的表达自己对叶秋的推崇，毫不掩饰的表达出自己希望叶秋接掌诺坎普的意见，但这在短时间内是无法做到的。

　　因为巴塞罗那的临时主席雷纳只是过渡性质，他不会引援或者是甩卖球员，也不会解雇和聘任主教练，所有的这一切都要等到赛季结束后，巴塞罗那重新选出自己的主教练后才能够做出决定。

　　但毫无疑问，克鲁伊夫对叶秋的推崇，使得很多巴塞罗那主席的候选人都纷纷关注这名近年来声名鹊起的阿贾克斯主教练，都希望能够把他捆绑到自己的身旁。

　　他们都很清楚，得到了叶秋的加盟，就等于是得到了克鲁伊夫的支持。

　　于是一时间，整个西班牙甚至是欧洲的媒体都纷纷开始炒作叶秋将在夏季接掌巴塞罗那的新闻，以阿贾克斯跟巴塞罗那的关系，以范普拉格和克鲁伊夫的关系，所有人都觉得这是顺理成章的事情，当年范加尔就是这么走过来的。

　　面对媒体的爆炒，叶秋不得不站出来澄清。

　　“我从来没有收到过任何的邀请，也没有离开阿贾克斯的想法，我现在只有一个想法，那就是带领球队取得更好的成绩，在赛季结束之前，我不会考虑任何关于我未来的事情。”

　　作为叶秋的经纪人，伊丽莎倒是很乐意看到这样的新闻和炒作，但她也很清楚的知道，叶秋更想要一个安静的执教环境，所以她这一次倒是罕见的没有站出来推波助澜，而是在暗地里默默的推动着，将叶秋的影响力推高到一个更高的层次。

　　3月11日，阿雷纳球场，阿贾克斯主场迎来了勒沃库森。

　　这支倒霉的德甲球队在小组赛中已经四连败了，但他们现在最优先考虑的显然并不是欧冠，而是德甲联赛的保级，所以这一场比赛依旧打得很没有上进心，一大堆替补阵容出战。

　　阿贾克斯已经逐渐坐稳了小组头名的位置，叶秋也开始留点力气，但亨特拉尔和科洛·图雷的进球，帮助阿贾克斯2：0击败了勒沃库森。

　　曼联则是在老特拉福德球场遭遇到了莫斯科火车头的顽强狙击，双方最终1：1战平，曼联那倒霉催的后防线再度暴露出了问题，所有人都觉得，如果解决不好后防线的问题，曼联想要在欧冠走下去，很难很难。

　　3月15日，阿贾克斯主场5：1击败了SBV精英，斯内德、罗本、阿尔特塔、伊布拉希莫维奇和麦孔分别为阿贾克斯取得进球。

　　3月19日，阿贾克斯客场挑战莫斯科火车头，最终2：0击败了对手，亨特拉尔梅开二度，表现出了荷兰射手的高效率。

　　至此，欧冠第二轮小组赛的6回合比赛全部战罢，阿贾克斯最终以5胜1平的不败战绩，昂首从小组以头名出线，而曼联则是拿到了小组第二，莫斯科火车头第三，勒沃库森6连败，积分垫底，惨淡出局。

　　不仅如此，阿贾克斯在6场比赛中打入了15粒进球，丢了3球，是欧冠第二轮小组赛中净胜球最多的球队，他们的进球数足足比位列第二的巴塞罗那多了3球，只是后者只丢了2球，防守上倒是比阿贾克斯稍稍稳固一些。

　　最令人感到惊讶的还是第一轮小组赛表现得风光无比的瓦伦西亚，贝尼特斯的球队到了第二轮小组赛，真正遭遇到强大的对手时，表现就大打折扣了。

　　他们在6轮比赛中取得2胜3平1负的战绩，虽然拿到了小组第一，但却只进了5个球，丢了6个球，这份成绩单跟第一轮小组赛时相比，真的是差距不小，因此就有很多人都对瓦伦西亚第一轮小组赛的成绩大打折扣，认为是遇到了弱队所刷出来的水分。

　　反倒是阿贾克斯，成为第二轮小组赛中表现最出色的球队，风头盖过了皇家马德里，这也让球迷和专业人士都大吃一惊，但博彩公司却依旧没有对这支球队寄以厚望。

　　在所有杀入欧冠8强的球队里，阿贾克斯的夺冠赔率位列第5，落后于皇家马德里、巴塞罗那、尤文图斯和曼联，这也再一次证明，豪门始终还是这个游戏的主角。

　　……

　　……

　　再一次杀入欧冠八强，阿贾克斯上下都显得无比高兴，这一点从俱乐部的氛围就看得出来。

　　在六轮小组赛打完后的第二天，欧足联将在尼翁进行8强淘汰赛的抽签仪式，但阿贾克斯这一次却只是安排了技术总监莱奥·本哈克前去，叶秋和博比·哈姆斯却被邀请到了范普拉格的办公室。

　　一进门，这位阿贾克斯的主席就笑哈哈的给了叶秋一份财务部的报告。

　　这几年来球队成绩的节节攀升，再加上把一部分俱乐部经营业务授权给了伊丽莎的公司，这让阿贾克斯的收入也得到了巨大的提升，财政状况也好转了很多，如果不是股东们意见很大的话，范普拉格甚至考虑收回所有股份。

　　当然，现在收不收回，问题也不大，因为股东们都已经无法干涉俱乐部经营了。

　　如今阿贾克斯的真正决策机构是五个人组成的董事会，而范普拉格现在可谓是大权独揽。

　　“1000万欧元？”叶秋对这种报告有些抗拒，他只是随意的浏览了最底下的总结，有些惊讶，因为球队才只是杀入了八强，竟然就增加了1000万欧元的收入？

　　“对，本赛季比上个赛季的收入会提升很多，财务部甚至给了我一份估算，如果杀入四强，预计能够达到1500万，杀入决赛，那就是2000万，这还不算欧足联给的分成和奖金。”

　　叶秋早就知道欧冠赚钱了，可当他真正看到这份数据的时候，他才知道欧冠到底有多赚钱。

　　想起他刚刚接手阿贾克斯的时候，球队为了几百万的转会费要愁得跟马桶盖一样，可现在打一项赛事就收入过千万，这还不算小组赛的收益，只是增加的收入，我勒个去，恐怖啊！

　　难怪现在的豪门拼死拼活都要打欧冠，太赚钱了！

　　“这一次找你们来呢，主要是想跟你们谈谈如何花钱的问题！”范普拉格笑哈哈的说。

　　过去阿贾克斯都是为钱头疼，可现在却要为如何花钱头疼。

　　“我们现在的财政状况不错，但这只是暂时的，花钱嘛，应该花在增值有潜力的地方，例如进一步完善球探系统，进一步完善我们的青训体系以及德托克莫斯特训练基地。”叶秋提议道。

　　这些都是能够在日后为阿贾克斯带来源源不断收益的地方，哪怕日后阿贾克斯成绩下滑了，靠着这些依旧能够得到强而有力的补充，为日后的重新崛起而奠定基础。

　　反过来，如果现在大手大脚的随意花钱，等到日后财政收入紧了，后悔都来不及。

　　“你说的这些我也有考虑过，但有一点很重要，我觉得必须要尽快执行。”范普拉格向来都对叶秋是言听计从，如今他最想要干的事情就是留住叶秋。

　　整个欧洲都在传，叶秋要去巴塞罗那，尽管范普拉格多次旁敲侧击，同时也询问了博比·哈姆斯、里克林克和罗兰德等跟叶秋相近的人，都得到了明确的消息，那就是叶秋现在所有心思都在阿贾克斯身上，但他还是很担心。

　　阿贾克斯如何崛起，范普拉格是知道的，没有叶秋，这支球队就失去了灵魂。

　　回想起三年前阿贾克斯这一群球员冲进行政部逼宫的事情，范普拉格很清楚叶秋在阿贾克斯的影响力，他一走，阿贾克斯的人心就散，这群球员离开球队也是早晚的事情。

　　可有些事晚来总比早到的好，至少他可以从容进行准备。

　　“什么事？”叶秋有些猜不透。

　　范普拉格笑了一笑，“给球员加薪续约。”

　　一般来说，俱乐部要跟球员续约，如果是合同期到的，那就分情况，如果是老将的话，不降薪就不错了，而如果是年轻新秀或者是当打之年的球员，一般都是涨薪，如果是合同期还没到，俱乐部就急着续约，那绝对都是涨薪。

　　如今阿贾克斯的这一群球员普遍都还没到合同期限，范普拉格急着续约，明显是受到了来自外界的压力，阿贾克斯的这一座宝库可是很多豪门盯着，不赶紧一个个的续约，难保将来不会处于被动局面。

　　而且，现在续约，哪怕是夏季卖人，阿贾克斯都可以以此来作为谈判和涨价的筹码。

　　“我决定了，把这1000万欧元全部用于跟球员相关的投资，基本上是涨薪和引援，还有一部分是用来改善德托克莫斯特的球员生活区的环境，我们要打造舒适的球员休息环境。”

　　有的俱乐部一点都不重视这些，例如国际米兰，宿舍甚至没有空调，而有的俱乐部则是很重视，阿贾克斯在这一方面以前也不是很重视，但叶秋来了之后，情况改善了很多，但叶秋觉得还不够，如今范普拉格显然是要继续改进。

　　当然，这些都花不了多少钱，大部分应该还是进入球员的口袋，或者是拿来引援。

　　以荷甲现在的影响力，一名球员能够花去三五百万欧元，那都顶了天了，再加上阿贾克斯上下薪水普遍不高，1000万能够做很多很多事情的。

　　“我觉得，这一方面应该透露出一些消息，但具体谈判还是留到赛季结束后，我希望能够尽量减少球员情绪波动。”叶秋提议道。

　　谈判就事关薪水，现在开始谈判，难免会影响到球员的训练和比赛。

　　阿贾克斯的球员没有夏季到期的，因此现在续约跟赛季后续约，严格来说区别不大。

　　“好，你到时候拟定一份报告。”范普拉格就把这件事情交给叶秋全权负责。

　　如果说范普拉格在阿贾克斯的大权独揽，更多的是在行政部门的话，那么竞技部门的大权就全部落入叶秋的手中，甚至连人事任免都是叶秋说了算，更别说是球员涨薪的问题了，由此可见他的权力有多大。

　　叶秋点头答应的时候，也想深了一层，那就是给球员涨薪，也意味着自己的薪水也要跟着涨，因为他跟阿贾克斯的合同里就有一个条款，他一定会是阿贾克斯上下薪水最高的人。

　　正如伊丽莎所说的，你可以不重视薪水的多寡，但你不能不重视薪水高低所带来的影响，当你拿着不如别人的薪水时，你很难让人家乖乖的听你说话。

　　所以，在过去的这几年，叶秋始终是阿贾克斯上下薪水最高的。

　　如今要给球员涨薪了，他这个主教练也肯定躲不过，也会跟着涨。

　　对于这种事情叶秋没必要去说，也没必要去问，他知道范普拉格和俱乐部懂得怎么做。

　　当你的重要性高到某种程度的时候，你什么利益都不需要去争取，自动就会找上门来。

　　也就是在叶秋跟范普拉格谈着关于如何花钱的问题时，远在尼翁的莱奥·本哈克就打来了电话，在电话里给出了8强淘汰赛的抽签情况。

　　实际上很多媒体都在赛前猜出了一个大概，甚至有人就猜对了。

　　阿贾克斯被分到了上半区，遇到的对手是来自意甲的尤文图斯，这可是个硬茬，虽说里皮的球队在6轮小组赛里只拿到了2胜1平3负的战绩，丢了11球也进了11球，但这支球队可是很擅长打淘汰赛的。

　　有的球队善于打积分赛，而有的球队擅长打有针对性的淘汰赛，叶秋最不愿意遇到的就是这种硬角色，只要一想起来，心里头就不痛快，因为尤文图斯几乎是小组第二里面实力最强的。

　　如果能够让叶秋选，他愿意碰皇马，碰巴萨，碰阿森纳和国际米兰，就是不愿意碰尤文图斯，里皮这条老狐狸太难搞了。

　　跟阿贾克斯同样分在上半区的是巴塞罗那和阿森纳，下半区则是皇家马德里和曼联，国际米兰和瓦伦西亚，很有意思的是，西甲三支球队，英超和意甲都是两支球队，可竟然没有同国德比，这不得不说是很有意思的巧合。

　　而这个结果也早就被很多媒体爆料过了，只是没有想到，竟然还真出现了。

　　当范普拉格说出了抽签结果时，叶秋没有表态，反倒是一直没有说话的博比·哈姆斯则是眼中闪过一丝异色，哼哼一笑，淡淡的说道：“看来是有人想要我们提前遇到强敌！”


第194章 战尤文

　　3月22日，荷兰埃因霍温飞利浦球场。

　　当罗本在下半场第88分钟的时候，从左路人球分过突破了埃因霍温的防线，在禁区左侧带球甩开奥耶之后，左脚低射，洞穿了沃特鲁斯的球门时，整座飞利浦球场都鸦雀无声。

　　这是埃因霍温本赛季第三次输给了阿贾克斯，而且连续三场都是完败，而如果追溯到叶秋执掌阿贾克斯的这三年，他们几乎没有击败过阿贾克斯，连续三年都是保持不胜的尴尬。

　　希丁克，这名赛季前以近乎荷甲王者光环，降临到飞利浦球场的世界杯名帅，没能延续他在韩日世界杯的好运，在荷甲联赛的几场硬碰硬的比赛里，他遭遇到了非常尴尬的纪录，不仅仅全败于阿贾克斯之手，而且对费耶诺德也是两连败。

　　以埃因霍温的实力，对阵阿贾克斯和费耶诺德以外的其他球队，他们都能够保持绝对的优势，可在面对真正的竞争对手时，希丁克却无能为力，尴尬的竟然全部败绩。

　　0：2，大红的记分牌上显示着令到希丁克，令到埃因霍温球迷都想要崩溃的数字。

　　虽然这看起来并不是一场完败，但却根本无法掩盖埃因霍温在这一场比赛中的劣势和糟糕表现，也无法反应出阿贾克斯在这一场比赛中所创造出来的机会。

　　如果不是伊布拉希莫维奇在第37分钟就早早因伤下场，如果不是替补上场的亨特拉尔，以及最近不停进球的范德法特等人，多次浪费机会，如果不是斯内德的几脚远射都没打正部位……

　　正是因为有那么多的如果，所以埃因霍温才能够无比侥幸的只输2个球。

　　希丁克那所谓的王者光环早已被媒体和球迷撕开了，甚至连他最后的遮羞布都没有留下，因为不管他再怎么嘴硬，再怎么狡辩，都无法掩盖他这个赛季以来，面对阿贾克斯和费耶诺德都遭遇全败的尴尬战绩。

　　埃因霍温能够保持联赛第二的位置，就是因为他们在面对弱旅的时候保证了拿分效率，用荷兰媒体的话来讲，这是一支欺软怕硬的球队，一遇到强队就现出原形。

　　欧冠赛场如是，荷甲赛场也如是。

　　叶秋对于希丁克并没有太大的反感，他由始至终都认为，希丁克脱离欧洲主流联赛太久了，在战术改革日新月异的欧洲主流联赛里，你离开一年已经很久远了，更何况他已经疏远了那么多年，而且最近还去了遥远的亚洲。

　　不是说叶秋自己看不起亚洲足球，而是在说一个事实，如果叶秋现在回国去执教，不用多久，一年，他敢保证，一年之后再回到欧洲，他就需要很长一段时间来重新适应和摸索欧洲主流联赛的战术趋势。

　　希丁克缓缓的走出了教练席，拖着看似沉重的步伐，走向客队教练席。

　　当叶秋的手跟希丁克握在一起的时候，他发现希丁克有些拿捏不住力道，一开始力气用大了，但很快又松了，最后仿佛是为了道歉，用双手托了托叶秋的右手。

　　整个过程希丁克什么都没说，或许他很尴尬，因为赛季初期，他太小看叶秋了，也太小看荷甲联赛了，初初从世界杯赛场上，带着神奇教练的光环降临荷甲，他雄心勃勃的想要有一番大作为，他当时根本就不把所有荷甲教练给放在眼里。

　　别的不说，就冲着他在埃因霍温取得的成就，就冲着他过去这些年所积累下来的名望，就冲着他刚刚在世界杯赛场上带领韩国队的表现，他觉得自己在荷甲一定能够有一番作为。

　　人嘛，在刚刚取得出色成就的时候，总免不了会飘飘然。

　　看着希丁克一句话都没有说，转身走回主队教练席，叶秋心里头却在暗自告诫着自己，希丁克的今天，有可能就是自己的明天，任何时候，任何环境，自己都应该保持一颗谦卑的心，永远都不要忘记，自己能够走到今天，靠的是什么？

　　是靠自己的天赋？靠自己的才华？靠自己脑子里那一个虚无缥缈的教父养成系统？

　　错，这些都是一部分原因，但绝对不是最重要的。

　　他能够走到今天，最最重要的是他肯努力，肯付出，肯放下身段，虚心去学习。

　　学无止境，如逆水行舟，不进则退！

　　……

　　……

　　“兹拉坦的伤势怎么样了？”

　　一结束在飞利浦球场的比赛，叶秋走进球员通道，第一个就找到了罗兰德。

　　这位跟叶秋从青年队一路往上升到一线队的荷兰胖子，在叶秋身旁都是干着那些芝麻绿豆的琐碎小事，看起来似乎没有任何专业性可言，也可有可无，可如果真没了这样一个人，叶秋会很不习惯，所有人也都会觉得不习惯。

　　“情况不是很乐观，彼得·勃兰特提前带他返回阿姆斯特丹，初步判断是扭伤了膝盖。”罗兰德随着叶秋网更衣室走。

　　叶秋眉头一皱，伤了膝盖，这可是要命的部位，可不要出大乱子才好。

　　或许是看到叶秋的表情，罗兰德赶紧补充道：“应该不是很严重，但具体什么时候复出，还得看检查出来的结果，彼得·勃兰特最乐观的评估是两周。”

　　两周，如果只要两周的话，那叶秋就完全不担心了。

　　打完了埃因霍温，荷甲马上就迎来了两周的联赛停摆，国家队集训，备战欧洲杯预选赛，但集训之后，阿贾克斯马上就要迎来尤文图斯了，这一次是先打客场，再打主场。

　　这是小组赛头名的优势，先客后主，这是淘汰赛的有利赛程。

　　叶秋点了点头，“回去再说。”

　　刚走了两步，他又想起了什么，“你帮我去弄两张德库伊普球场的门票，我要看一看内德维德，另外再安排球探分别去看意大利和法国队的比赛。”

　　两周的国家队比赛日，荷兰要跟捷克打一场欧洲杯预选赛，而意大利和法国队也都有比赛任务，但因为赛程都很紧密，叶秋不可能把所有的比赛都看完，因此他就想要去看荷兰跟捷克的比赛。

　　这一场比赛有着阿贾克斯和尤文图斯的多名国脚，例如野猪埃德加·戴维斯，捷克中场内德维德，这两名中场可是尤文图斯队内最有实力的球星。

　　说实在话，里皮的这支尤文图斯的阵容真比不上后来卡佩罗的那支老妇人，首先一个很重要的就是后防线，费拉拉年纪一大把了，尤利亚诺始终难以令人信服，图拉姆现在是打右后卫，还有像佩索托、蒙特罗、比林德利、图多尔等球员。

　　这一条后防线跟后来卡佩罗时期的尤文图斯比起来，还是不够强大，这也是为什么尤文图斯会在第二轮小组赛中丢11个球的原因。

　　而在中场方面，戴维斯绝对是被人低估了的，叶秋很清楚这名荷兰人的实力，但他却不被里皮所喜，反倒是孔蒂、图多尔等人多次被拉到中场，还有一个塔奇纳迪。

　　本赛季尤文图斯最常用的战术阵型是4312，中场三名球员坐镇，内德维德打前腰，前面两名前锋，特雷泽盖总是顶在最前面，另外一个是皮耶罗或者是迪瓦约，两名球员根据对手的战术不同，前移或者是后撤，阵型在4312和4321之间来回变动。

　　但毫无疑问的是，内德维德是这支尤文图斯里面最最重要的核心球员。

　　叶秋观看荷兰对阵捷克的比赛，除了考察自己的球员外，更重要的还是要去看看内德维德。

　　……

　　……

　　回到阿姆斯特丹，叶秋却没能从彼得·勃兰特那边收到好消息。

　　伊布拉希莫维奇扭伤了膝盖，伤情并不轻，初步估计要两到三周，从彼得·勃兰特的口吻来看，应该是三周的可能性比较大一些，如此一来，能不能够赶得上打尤文图斯的比赛，那就不得而知了。

　　伊布拉希莫维奇是目前这支阿贾克斯进攻战术里面至关重要的一环，有他在，他能够最大限度的压制对方的中后卫，彻底搅乱对方的防线，为阿贾克斯的进攻制造机会，寻找漏洞。

　　亨特拉尔是一名很出色的得分手，他有着非常敏锐的进球嗅觉，但他却无法成为伊布拉希莫维奇这样的进攻核心，而且可以预见，打尤文图斯，里皮一定会千方百计的收紧防线。

　　这一场比赛具体要怎么打，叶秋心里头还没有一个谱。

　　接下来的几天里，球员们都到国家队去报道了，阿贾克斯也迎来了假期，除了伊布拉希莫维奇等几名伤员外，其他人都可以暂时放假，而叶秋连续几天跟教练组对尤文图斯进行针对性的分析，以及商讨一下战术布置，后来干脆跑到剑桥去休息。

　　他们俩的婚期已经订了，就在6月份，黄楚这妮子有点忐忑，偷偷的买了一大堆结婚或者是家里用的东西，搞得叶秋看到后差点没被她给笑死，而在剑桥的这几天，他们实际上也没有闲着。

　　叶秋特别去定制了一套阿玛尼的结婚礼服，而他也专门陪着黄楚去定制了婚纱女王VeraWang为黄楚量身打造的一款白色婚纱，为此两人还专门飞了一趟纽约。

　　忙完了这些事情之后，叶秋也回到了荷兰，在罗兰德的陪同下，到鹿特丹去现场观看了荷兰跟捷克的这一场欧洲杯预选赛。

　　这是德库伊普球场迎来的第100场国际赛事，因此这一场比赛让不少荷兰球迷都感受到有那么一点特殊的意义，而在比赛中，荷兰也坚持攻势足球，一开始就发起抢攻战术。

　　捷克则是摆出了451战术，前面就留下高中锋扬科勒，而令到叶秋有些失望的是，内德维德被安排在了左边前卫的位置上，跟他在尤文图斯的前腰位置有些不同。

　　内德维德以前确实是打左边前卫，加盟尤文图斯的时候，里皮也还是把他安排在左边前卫的位置上，而不是让他打前腰，取代齐达内，但内德维德觉得在左路发挥不出自己最佳的状态，所以就跟里皮进行了长谈，之后就被安排去打前腰，在双前锋身后游弋。

　　内德维德的前腰实际上有点像后来的卡卡，当然，捷克人的跑动范围和前场就地反抢等方面的能力要强于卡卡，但两人充当后插上进攻得分点的特点却是相同的，内德维德本赛季打前腰之后，在意甲已经攻入9球，欧冠也打入了4球。

　　这名捷克前腰有着属于自己的特点，那就是几乎无处不在，不惜体力的奔跑范围，这对任何球队的中后场都是一个巨大的威胁，而通过这种大范围的跑动来寻找机会，通过前面两名前锋的拉扯和干扰，内德维德在他们身后一找到漏洞，立即后插上进攻。

　　后插上，这已经成为了现代足球战术进攻里至关重要的一环。

　　勒沃库森去年的成功，实际上就是巴拉克这名后腰后插上进攻战术的成功，很难防得住巴拉克的后插上，因为你不知道他什么时候插上去，而只要他插上去，就能够制造威胁。

　　这一场比赛尽管内德维德被安排在左边前卫，可实际上他也经常插入禁区，充当前锋角色。

　　“不能够掐住内德维德，就很难限制住尤文图斯的进攻！”

　　在德库伊普球场的看台上，叶秋对比赛反而不重视了，他更多的是陷入了如何跟尤文图斯较量的思考当中。

　　毫无疑问，打尤文图斯的时候，进攻一定得打出宽度，甚至叶秋最近在教父养成系统里，观看里皮和安切洛蒂对02/03赛季欧冠决赛的那一场比赛的心得和反思，他们最终都提到了一点，那就是边路进攻。

　　很有意思的一点就是，里皮在半决赛淘汰了皇家马德里，决赛中限制住了AC米兰，除了靠整体收缩防守之外，还针对对方的边路进行了严密的布置，例如打皇马时就让戴维斯特别对付菲戈。

　　不管是AC米兰还是皇家马德里，无疑都非常重视中路渗透，重视控球，可在面对收缩防守的时候，失去了边路的威胁，无法打出有效的战术宽度，中路就是一潭死水。

　　阿贾克斯的边路进攻很犀利，罗本和范德法特组成的双翼，在边路进攻当中，无疑要比AC米兰和皇家马德里的边路更出色，更有威胁，也更有冲击力，他深信里皮一定会对此进行严密的布置和防守。

　　以现在尤文图斯的情况，打防反是肯定的，叶秋现在所要考虑的是如何在伊布拉希莫维奇缺阵，失去这样一名战术高点的情况下，凿穿尤文图斯的铜墙铁壁之余，还得限制住尤文图斯的反击。

　　从鹿特丹返回了阿姆斯特丹，叶秋又召集了一线队的教练组，在德托克莫斯特开会。

　　这一次教练们讨论了球探送上来的报告，以及叶秋到鹿特丹观看比赛的心得，对尤文图斯可能出现的战术进行分析和预测。

　　球队重新集结后，荷甲联赛第26轮也很快重燃战火，阿贾克斯主场迎来了罗森达尔。

　　所有人都看得出来，叶秋这一次为了备战周中跟尤文图斯的欧冠比赛，并没有安排全部主力阵容出战，罗本、范德法特、斯内德、马斯切拉诺、卢西奥、麦孔等球员都被叶秋排除在首发阵容之外甚至整场比赛都没有出场过。

　　但最终，凭借着德容、范德梅德、赫莱布和亨特拉尔的进球，阿贾克斯主场4：1击败了罗森达尔展现出了自己荷甲联赛霸主的强大攻击力，以及强大的整体实力。

　　同一轮，埃因霍温客场1：1艰难的逼平了威廉二世。

　　上一轮的王中王对决，阿贾克斯2：0击败了埃因霍温，成功的把积分差距拉大到了5分，如今埃因霍温一平，积分进一步扩大，积累到了7分。

　　在荷甲联赛还剩下8轮的情况下，落后7分，所有人几乎都觉得埃因霍温已经丧失了追赶阿贾克斯的希望，除非阿贾克斯最后时刻崩盘，否则的话，本赛季的荷甲联赛冠军将被阿贾克斯成功卫冕。

　　但在球队前往都灵，客场挑战尤文图斯的新闻发布会上，叶秋对球队已经被誉为是荷甲冠军最大热门时，一点都没有表现出兴奋的迹象。

　　“我说过，我们是一支有着远大志向的球队，我们不会仅仅只是把目光放在荷甲，我们希望能够赢得更多，这需要我们所有人共同去努力，打好每一场的比赛。”

　　“球队能够走到现在，不是谁的功劳，而是球队上下每一名球员一个赛季努力下的结果，我为我的球员而感到骄傲和自豪，我也相信，我们具备赢得一切的实力，我更加相信，在都灵的阿尔卑球场，我们能够凯旋而归！”

　　叶秋的雄心壮志感染了阿贾克斯的球员，这一群年轻的天才们一点都不害怕星光熠熠的尤文图斯，而里皮在赛前的新闻发布会上，也同样表达了对阿贾克斯这一群初生牛犊不畏虎的天才小将们的忧虑。

　　“他们很年轻，带着令人惊讶的冲劲，这让他们随时随地都能够展现出强大的竞争力，我毫不怀疑，他们是欧洲足坛新生代球员中最出类拔萃的一批天才，遇到这样的一支球队，我们必须要保持十二万分的专注，必须要倾尽全力，才有可能赢得比赛。”

　　“当然，年轻未必是件好事！”

　　虽然里皮对阿贾克斯更多的是给予赞扬，想要从思想上麻痹对手，但最后一句话却说得很有自信，因为他是在阿尔卑球场迎战阿贾克斯，而几乎所有的意大利媒体也都纷纷认为，拿下阿贾克斯不成问题。

　　尤其是之前跟叶秋结仇的共和报，更是喊出，“让我们在阿尔卑球场好好的教教那群没断奶的孩子们，什么才叫做足球！”

　　可就在所有人拿到阿贾克斯首发阵容的那一刻，都被叶秋的安排吓了一跳。


第195章 变阵

　　临场换阵，这一直以来都是兵家大忌。

　　从古代的冷兵器战争，到现在的足球战术，临场换阵都是主帅们所不接受的，因为这充满着各式各样的风险，也很容易导致球员们因为对战术的不熟悉和不适应，进而失去战斗力。

　　但从来也不乏那些大胆，有魄力的主帅临场换阵，并且成功的击败对手，最终成为一代佳话的先贤案例，可那更多的都是出现在谈资里，真到了现实中，谁都不愿意冒这么大的风险，谁都不愿意去承担那可怕的后果。

　　可有的时候，总会有人想要赌一把，冒一冒这个险。

　　阿贾克斯的首席中锋伊布拉希莫维奇受伤缺阵，这已经被媒体传得沸沸扬扬，不是什么大秘密了，而失去了伊布拉希莫维奇，阿贾克斯就只能选择亨特拉尔。

　　在赛前，所有人都预估，这一场比赛阿贾克斯在保留433战术的基础上，只是对一些局部位置进行调整和换人，叶秋不会有什么太大的变动，可没有想到的是，阿贾克斯的首发阵容却让所有人都大吃一惊。

　　“真的令人意想不到，阿贾克斯在关键赛事之前，突然大胆变阵，放弃了阿贾克斯传统的433战术，采取了442战术，这确实是让我们感到很惊讶。”

　　看到范德法特和亨特拉尔站在开球位置，所有人都有些吃惊，现场解说员也感到很费解。

　　“门将范德萨，后防线是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场则是罗本、亚亚·图雷、马斯切拉诺和斯内德，双前锋是范德法特和亨特拉尔，阿贾克斯这一场比赛是要打442吗？”

　　实际上，根据这样的战术安排，也依旧还是可以打433，只不过从阿贾克斯三条线如此整齐来看，反而更像是442，而且罗本的位置也相对靠后一些，反而是范德法特被推到了锋线上，这大大的出乎了很多人的意料之外。

　　尤文图斯这一场比赛的阵型依旧是他们所擅长的4312，门将是布冯，后防线是赞布罗塔、蒙特罗、费拉拉和图拉姆，中场则是塔奇纳迪、图多尔和卡莫拉内西，前腰是内德维德，双前锋是皮耶罗和特雷泽盖。

　　“我们不得不说，里皮的排兵布阵并没有太令人称奇的地方，稳扎稳打，反观阿贾克斯，叶秋的临场换阵虽然让人措手不及，但却也带来了巨大的风险，一旦球队运转不佳，那很有可能会导致阿贾克斯整场比赛都陷入灾难境地。”

　　现场解说员的说法却没能缓解里皮的重视，早在赛季之前，里皮的尤文图斯就跟叶秋的阿贾克斯在阿姆斯特丹杯中打过一场，那一次尤文图斯输了个1：2，但那时候里皮的球队还没有完全磨合到位。

　　可现在不同了，随着内德维德融入尤文图斯的战术，随着球队整体战术磨合得越来越好，里皮的球队也越来越有战斗力，小组赛的表现不佳，完全不能够成为淘汰赛的依据，因为在淘汰赛里，针对性战术更加重要。

　　“你说，他到底想要干什么？”银狐里皮站在场边，轻轻的托了托自己的鼻梁上的眼镜，在猜测着叶秋的战术安排。

　　同样的一套阵容，可以打出完全不同的战术效果，所以里皮很难分清楚到底叶秋的这一套阵容真的是442呢？还是另外有特殊的战术安排？

　　“阿尔特塔没伤没病，而且西班牙小将是本赛季阿贾克斯中场至关重要的一员，叶秋这一场比赛把他安排在替补席上，转而让亚亚·图雷首发，我猜测很可能是针对内德维德来的。”

　　在里皮的身旁站着的是他的首席助理教练，纳奇索·佩佐蒂，一名忠心耿耿的老搭档了。

　　“哦？”里皮对此倒是不吃惊，内德维德的后插上绝对是尤文图斯进攻当中最致命的一环，如果叶秋不懂得对这一点加以限制的话，那他也就白混了。

　　“我还记得，他曾经用亚亚·图雷钉死过勒沃库森的巴拉克。”佩佐蒂笑着说。

　　有时候连里皮都不得不佩服自己这位最佳拍档的记忆力，以及他对细节的分析能力，尽管他已经六十多岁了，可在这一方面确实越来越出色。

　　你针对我，我针对你，这是淘汰赛的战术较量。

　　里皮这一场比赛也针对阿贾克斯的战术进行了针对性防守，其中，针对罗本所在的左路，就有卡莫拉内西和图拉姆坐镇，里皮就特地叮嘱卡莫拉内西，无论如何都要保护好右路的图拉姆，避免罗本在边路过多的一对一。

　　亨特拉尔在禁区内把握机会的能力非常出色，荷兰人尽管只是替补，但却表现不俗，进球数也不少，已经是荷甲和欧洲小有名气的前锋新秀，再加上伊布拉希莫维奇受伤，里皮不可能不重视这名中锋。

　　而如果给罗本过多的一对一机会的话，哪怕图拉姆状态再出色，实力再强，都很难组织荷兰边锋把球传入禁区，而那就有可能变成威胁。

　　针对于右路，赞布罗塔则是负责看着范德法特，同时也让塔奇纳迪注意对范德法特内切后的限制，务求最大限度的阻止阿贾克斯把球传到亨特拉尔脚下。

　　双方都是你来我往的进行着针对性布置，谁都在猜测着对方的战术，但比赛没开打，谁都不知道自己的战术是否能够奏效。

　　也因为这样，所以里皮没有被阿贾克斯的首发和变阵吓到，而是耐心的等待着主裁判吹响比赛开始的哨声，然后再通过比赛来观察阿贾克斯的战术。

　　……

　　……

　　因为之前下了点小雨，场地有点湿滑，范德法特刚才训练的时候，在一次接球时差点就失去重心滑倒了，这让他对草皮有了一些抱怨，认为太滑了。

　　站在亨特拉尔的对面，范德法特很清楚的知道自己这一场比赛应该要干什么。

　　叶秋的战术安排虽说有点出人意表，可实际上却也不是那么令人难懂。

　　亨特拉尔是一名典型的射手，他需要有人在他周围和身后为他输送炮弹，他不是那种能够凿开对方防线的球员，也不是那种能够回撤背身拿球的战术中锋，他仅仅只是一名射手。

　　伊布拉希莫维奇的受伤，让阿贾克斯的进攻只能倚重亨特拉尔，那叶秋就需要组建起一套为亨特拉尔输送炮弹的球路进攻，于是就有了范德法特打前锋的转变。

　　当球队展开进攻的时候，亨特拉尔就好象钉子一样，牢牢的钉在对方的禁区里，吸引防守注意力，而范德法特则是在他的身后，在禁区两肋移动，既接应来自身后和左右两条边路的传球，给亨特拉尔做球，也可以自己插上进攻。

　　这就是阿贾克斯这一场比赛中路进攻的重要套路。

　　可不管是任何时候，任何情况，阿贾克斯的进攻都不仅仅只有中路。

　　随着主裁判的一声哨响，阿贾克斯率先开球。

　　范德法特把球开给了亨特拉尔之后，荷兰中锋立即回敲给身后，马斯切拉诺传给了卢西奥。

　　尤文图斯的整个防守阵型快速的回缩，而阿贾克斯则是稳稳的往前推进。

　　这一刻，所有人都可以比较清晰的看出阿贾克斯在进攻时的整体站位。

　　亨特拉尔顶在最前面，范德法特落后他一些，在他的左右两侧游弋，罗本依旧是打左路，但位置却没有顶得那么靠上，而是在卡莫拉内西和图拉姆的中间活动，斯内德的位置几乎跟罗本持平，亚亚·图雷和马斯切拉诺则是落在最后面。

　　整个中场看起来就好象是碟型站位，如果硬要从站位来说的话，那就是4222。

　　但明显不仅仅只是这样，当卢西奥得球，传给亚亚·图雷的时候，后者得球后往前带了几步，被卡莫拉内西冲上来后，快速的传到了左路给了罗本。

　　荷兰人就在卡莫拉内西身后，一看到卡莫拉内西上去，立即跑到空挡接球，得球后快速的往前冲，想要去一对一面对图拉姆，而且跟过去罗本总是在边路活跃不同，这一次他的带球有点偏中，显然是要去找活跃在两肋的范德法特配合。

　　图多尔是中卫出身，位置感很出色，而图拉姆也可以打中卫，一看到罗本的活动，两人都不约而同的选择保护中卫，图多尔则是上抢，图拉姆则是负责看着范德法特。

　　罗本眼看着没有机会了，一脚横传，球快速的穿过了中路，来到了右路，但此时此刻的斯内德则是把赞布罗塔吸引在边线附近，谁来接球？

　　整个过程说起来很长，可实际上因为球员都是在同时移动，因此这些都发生在短短不到40秒的时间里，阿贾克斯就成功的把球推进到了尤文图斯的30米区域内。

　　而就在罗本传中的那一刻，就看到阿贾克斯的右路边后卫麦孔正在以极快的速度往前冲刺。

　　之前球都是在前场转移，所有人的注意力也都是集中在范德法特、罗本和亨特拉尔身上，或者是斯内德，所以麦孔的快速插上，只有内德维德注意到了，但捷克人的速度跟不上全力冲刺的麦孔，就看到巴西人在右路偏中，距离球门大概25米左右的地方接到传球。

　　整个防守体系当中出现了一个漏洞，尤文图斯的防守球员立即反应过来，想要第一时间去填补这个漏洞，塔奇纳迪更是第一时间选择上抢，要跟内德维德联手夹击麦孔。

　　可令人没有想到的是，巴西人刚停住球后，不假思索，直接拔脚就是一记怒射。

　　球就跟一枚炮弹一样，以闪电般的速度，在人群中穿过，没有人来得及去阻挡。

　　布冯站在门前，对麦孔的突然远射也是有些吃惊，但第一时间反应过来，做出了飞身扑救，但球却稍稍偏出了左侧立柱，球门球。

　　虽然球没有进，但叶秋却在场边朝着球员鼓掌，显然对开局的先声夺人感到很满意。

　　这也是他在赛前就特别布置的，从一开始就要压下尤文图斯的气势，将斑马军团的锐气给挫回去，顺便掌控比赛全局和节奏，发动抢攻。

　　跟尤文图斯这种防守反击型的球队打慢节奏，那纯粹就是找死。

　　如果你慢腾腾的跟他们磨，你几乎不可能攻破他们的防线，哪怕尤文图斯的防守球员问题不小，但他们经验丰富，而且深得意大利那种钢筋混凝土式防守的精髓，在收缩防线，从容布置的情况下，任何人想要攻破，几乎难如登天。

　　因此，打这样的球队就只能选择快，放弃控球，打快！

　　所以，叶秋没有选择阿尔特塔，而是选择了亚亚·图雷，这也是为了让科特迪瓦人跟防内德维德，解放马斯切拉诺，让后者能够更好的保护防线。

　　相对来说，尤文图斯的边路缺乏速度，左路也就是赞布罗塔，但他打的是左后卫，还有一个斯内德在那边牵制，因此叶秋这一场比赛就大胆的让麦孔尽情的插上。

　　这不，不到一分钟就得到了一次远射的机会，可麦孔似乎并不满足，2分钟之后，他又在禁区前沿得到了拉到中路的斯内德的斜传，但这一次他被赞布罗塔挡住射门角度，被迫只能下底传中，亨特拉尔门前抢点，但最终没能争得过费拉拉。

　　没有了伊布拉希莫维奇在前面作为支点的效果，阿贾克斯的球路推进再也没办法走过去那种找伊布，拿住球后再后插上展开进攻的套路了，只能坚持走从后到前推进的地面渗透推进套路，但这在尤文图斯三线收缩防守面前，效果并不理想。

　　里皮的排兵布阵也非常慎重，三名拖后中场里，图多尔和塔奇纳迪都是防守型球员，而卡莫拉内西也是攻守兼备，这就使得他们对防线的保护非常到位，阿贾克斯的进攻时中无法有效的推进到尤文图斯的禁区，只能频频通过远射来威胁布冯。

　　在前面10分钟里，阿贾克斯就打出了总共3脚远射，但都没能取得效果。

　　“到底是尤文图斯，防守就跟铜墙铁壁一样，滴水不漏。”博比·哈姆斯坐在教练席里，抬着头，看着球场里的双方球员，有些无可奈何的说。

　　虽说阿贾克斯开场之后，很快就利用开局抢攻打出了声势，并且成功的占据了主动，但进攻却始终难以有效的推进到尤文图斯的禁区，这跟尤文图斯中场严密的保护有很大的关系。

　　叶秋也非常认同尤文图斯防守很牢固的观点，但却不认为牢不可破。

　　再牢固的防守都一定会有出现漏洞的一刻，因为只要是人，就一定会犯错，关键是你得给他施加足够大的压力，从前面10分钟来看，阿贾克斯取得了一定的效果，但边路的威胁却不够，不管是左路的罗本，还是右路的斯内德和麦孔，都没有表现出足够的威胁来。

　　“罗兰德，让两条边路更活跃一些，让范德法特多拉出来，适当回撤，拉出空间，再从两肋找机会切入。”叶秋朝着罗兰德吩咐道。

　　后者很快就把叶秋的最新指示传达了下去，可场面上依旧没有改观。

　　有的时候主教练的战术未必能够得到所有球员的贯彻和执行，就好象现在，阿贾克斯看似握有主动权，可实际上尤文图斯对己方半场的防守就好象是铁板一块，当球一进入这片区域，立即受到了巨大的压力。

　　这种压力就会导致阿贾克斯球员执行起主教练的战术来大打折扣，无法发挥出叶秋所想要达到的效果，而且尤文图斯这一场比赛的犯规战术确实是叫人头疼。

　　例如在第21分钟，蒙特罗就利用一次贴身防守的机会，从范德法特的身后一记黑脚，踢中了范德法特的小腿肚，后者倒在地上，被阿贾克斯的队医抬出场外医治了几分钟才回去。

　　蒙特罗这名个头不高的乌拉圭后卫有着前锋杀手的称号，防守凶狠，动作很有伤害性，这一记黑脚虽然让蒙特罗得到了一张黄牌，但也成功的震慑住了范德法特，尤其是每次看到乌拉圭中卫那凶神恶煞靠近的模样，范德法特都觉得心下一寒。

　　有了这种畏惧心，表现自然也大打折扣，远不如开局时的活跃。

　　在阿贾克斯走出开局后的抢眼，逐渐归于平淡的时候，尤文图斯却早有预谋，开始对阿贾克斯组织起有效的反扑，先是利用图拉姆的后场长传，特雷泽盖用身体压制基伏后停球，传给了内德维德，后者得球后直接一脚怒射，打出了尤文图斯本场比赛的第一脚射门。

　　这一脚射门也拉响了尤文图斯反扑的号角。

　　仅仅不到5分钟，尤文图斯就再次打出反击，亨特拉尔得到传球后想要起脚，但却被费拉拉提前捅给了布冯，意大利门将直接一个大脚。

　　球快速的飞到了阿贾克斯防线前面，卢西奥和特雷泽盖争顶成功，头球解围，但球却被图多尔得到，克罗地亚人头球回磕给了内德维德。

　　亚亚·图雷这一场比赛的任务就是钉死内德维德，两人争顶，科特迪瓦人胜出，但球却落到了卡莫拉内西的脚下，后者一个斜传转移，给向了左路的皮耶罗。

　　皮耶罗在左侧面向中路，看着卡莫拉内西的传球，胸部稳稳一停，在麦孔贴身防在他身后时，没有选择硬碰硬，而是把球直接带向了中路，刚靠近禁区弧顶，直接搓出了一脚弧线球，越过阿贾克斯的防线，落点就在基伏身后。


第196章 对不起，我赢了！

　　严格来说，里皮对自己的这一套阵容并不满意，但他没办法。

　　在尤文图斯里当主教练，球员很难任由你来选择，你只能接受，说YES，而不能拒绝。

　　中后卫是一大软肋，费拉拉年纪大了，图多尔伤病不少，状态不够稳定，蒙特罗个头矮，动作粗野，不懂得节制，图拉姆是里皮最倚重的中卫，但右路缺人，只能选择去打右路，赞布罗塔去了左路。

　　这是一种妥协下的结果，所幸，这些都是一群经验无比丰富的球员，战术执行力也非常到位，至少拿下刺头埃德加·戴维斯，让里皮镇住了这一群球员，让他管控起更衣室来更加方便，可没有戴维斯，尤文图斯的中场也变成了软肋。

　　可这个世界上的事情没有十全十美，想要得到点什么，就总会失去点什么。

　　两轮小组赛磕磕碰碰，但总算是杀入了八强，遇到了阿贾克斯，里皮感到很幸运，因为这支球队虽然实力出色，有着享誉欧洲的攻击力，但太年轻了，太容易受到各式各样的影响。

　　足球比赛从来都不仅仅只是实力和战术层面上的竞技，更重要的是人，是人心！

　　就好象蒙特罗刚才那一记黑脚，得到了一张黄牌，很亏吗？

　　那只不过是无知妇孺的斤斤计较，站在更高的层面上看，这张黄牌不亏，因为它让范德法特心里头始终有一个阴影，每每回撤拿球，总觉得后背发寒，不知道蒙特罗什么时候会不会再给自己来一记黑脚，总在担心在害怕着。

　　如果是经验丰富的球员，就能够凭借着自身的精神意志来化解这种恐惧，可范德法特太年轻了，虽然他有着丰富的经验，但精神却还不够稳定，意志还不够坚定，容易受到自身情绪，以及比赛局势的影响。

　　这已经超出了实力和战术的较量，直指人心！

　　在里皮看来，尤文图斯这一场比赛击败阿贾克斯最大的筹码不是防守，而是经验。

　　不需要他多说，这一群经验丰富的职业球员就很清楚的懂得观察局势，懂得去分析，懂得在阿贾克斯长时间进攻之后，开始有点后继乏力的时候，给对手施以反击和打击。

　　攻了半个多小时，阿贾克斯的锐气都被尤文图斯的防守给磨平了，再加上尤文图斯所给予的强大压力，叶秋在场边的呼喊和调整，效果很小很小，因为很多球员都已经被尤文图斯给淹没了。

　　球场上踢球和场边看球，这可是两种完全不同的感受，就好象在浸在游泳池里，和站在游泳池边，对水的感觉是截然不同的两种感受，所以主教练和球迷是不可能百分百了解球员。

　　在阿贾克斯开始消退的时候反扑，尤文图斯很快就争回了主动权，而当卡莫拉内西斜传找到了皮耶罗，后者往中路带球后，搓传到基伏身后时，里皮已经忍不住激动的冲出了教练席，在他看来，特雷泽盖不会错过这样的天赐良机。

　　事实上，法国前锋稳健的抢在阿比达尔之前，出脚将球捅进了范德萨的球门，1：0。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　阿尔卑球场顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声，无数的尤文图斯球迷都在齐声高喊着皮耶罗的名字，为自己的斑马王子献上最高的赞赏。

　　虽然这一粒进球是由特雷泽盖打进的，但所有人都看得出来，皮耶罗的助攻至关重要，他在所谓的皮耶罗区域的出色发挥，才是这一粒进球的关键因素。

　　特雷泽盖则是在进球之后，兴奋的冲出了球场，冲到了球迷所在的看台，接受着来自看台上球迷的欢呼，虽然有很多人高喊着皮耶罗的名字，但他一点都不因此而感到失望。

　　进球，对他来说，比什么都重要！

　　皮耶罗、内德维德等球员一个个陆陆续续的冲出了球场，跟法国前锋在场边庆祝。

　　1：0，虽然只是首开纪录，虽然前面半个多小时里，尤文图斯被打得很狼狈，但这一粒进球彻底宣泄了比赛开始以来的郁闷，而这又是尤文图斯最擅长的取胜方式。

　　不要控球率，不要场面优势，不要主动权，我只要能够击败你！

　　“阿贾克斯这一场比赛最大的遗憾就是放弃了自己过去更加立体化的进攻方式，采取这种更有利于防守的阵地战，而这在尤文图斯铜墙铁壁的防守当中，几乎很难取得效果。”现场解说员显然是对叶秋的排兵布阵有所怀疑。

　　临场换阵这本身就是大风险，几乎没有什么名帅会这么干，可叶秋就偏偏这么干。

　　赢了，你就是英雄，可如今输了，你就得承担骂名！

　　“跟以往阿贾克斯传统的433战术，坚持两条边路推进的战术不同，这一场比赛阿贾克斯改打4222，两条边路根本很难发挥出效果，左路的罗本虽然活跃，但右路的斯内德几乎没有威胁，麦孔频频前插，导致后防线出现了疏漏，而且没有了右路的范德法特呼应，左路的罗本被很容易陷入孤立无援的境地。”

　　“如果一定要说的话，那阿贾克斯陷入目前的这种境地，最应该承担责任的就是主教练叶秋，他应该放弃自己过于激进的想法，转而采取更为稳妥的战术来应对尤文图斯。”

　　现场解说员的这一番话看起来似乎很有道理，也很有说服力，相信会有无数的电视机前的球迷会给予认同，说不定他们会把所有输球的责任都怪责在叶秋身上，可真是这样吗？

　　至少有人觉得不是。

　　在意大利直播电视台担任比赛评论员的萨基则是认为，伊布拉希莫维奇的缺阵对阿贾克斯的进攻影响非常巨大，甚至就是瑞典中锋的缺阵，迫使叶秋不得不冒险。

　　“伊布拉希莫维奇是一名很怪异的中锋，他有着强力中锋的身体和力量对抗，但同时又有着非常细腻的脚下技术，他对左右两条边路的呼应和身后来球的串联，非常出色，有他在，罗本和范德法特在左右两条边路完全不用担心会被孤立。”

　　“可亨特拉尔这名中锋就不同，他更习惯于在禁区内发挥，他对左右两条边路的呼应几乎没有，他更多的是抢点，所以在过去，阿贾克斯如果上亨特拉尔的话，叶秋一般都会考虑上赫莱布，让白俄罗斯人内切，配合斯内德，右路不管是范德法特还是范德梅尔，也一定更靠近中路，放弃过去在边路突击的打法，为亨特拉尔做球。”

　　“但这一场比赛明显不能这么干，在面对尤文图斯这样强大的对手时，你不可能让三四名球员去干过去一名球员就能干的事，那是在面对荷甲联赛那些实力远不如阿贾克斯的球队才能做的，可现在尤文图斯实力超过阿贾克斯，经验也更为丰富。”

　　“用亨特拉尔打阿贾克斯传统的433，这绝对是败笔，一定会被尤文图斯掐死，所以叶秋就得求变，放弃433战术，转而让范德法特打前锋，在亨特拉尔身后游弋，我觉得这是一次非常有创造力的变动，出发点也是正确的，关键是变阵之后，阿贾克斯没能发挥出应有的实力，这应该是叶秋必须要尽快解决的，甚至在中场休息就解决的问题。”

　　“上半场阿贾克斯开局后的几次远射，尤其是巴西右后卫麦孔的远射都非常不错，硬生生的利用无球跑动和传接球配合，在尤文图斯的铜墙铁壁中凿出了空隙，这应该值得叶秋深思和思考，应该继续发挥这样的战术打法。”

　　“不过，目前对阿贾克斯来说，最重要的还是保证防守质量，毕竟客场输1球，也不是不能够接受的，稳扎稳打的防守，再图谋反击，争取客场进球，这才是最有效的打法。”

　　萨基的半场总结让很多球迷都看清楚了叶秋的无奈，伊布拉希莫维奇的受伤让阿贾克斯不得不临场变阵，但面对稳扎稳打的尤文图斯，阿贾克斯恐怕很难取得突破。

　　……

　　……

　　经历了开场后的惊艳，阿贾克斯逐渐归于平淡，逐渐淹没在尤文图斯的铜墙铁壁里，并且被对方一次很有效率的反击，洞穿了自己的球门。

　　在主裁判吹响比赛结束的哨声时，叶秋在反思，反思到底问题出在哪里？

　　变阵？他觉得完全不是问题，不变才是最大的问题。

　　可关键是变阵之后一点都没有达到应有的效果，这到底又是怎么回事？应该怎么调整？

　　走向球员通道的时候，在入口处，竟然碰到银狐里皮。

　　这条老狐狸笑得很开怀，显然整个上半场都没出乎他的意料之外，或许阿贾克斯的变阵让他有些惊讶，但比赛的发展最终还是找他预设的轨道在进行，下半场他也一定编排好了。

　　“虽然是对不起，但我还是觉得，我赢了！”里皮笑着看向叶秋，“你还年轻，还不够现实。”

　　说完，他就走进了球员通道，这话多少是有半中途打击竞争对手的意思。

　　叶秋看着他的背影，玩味的一笑，“年轻吗？我们能够走到今天，不就是仗着我们年轻？”

　　走进通道最末端的客队更衣室，叶秋明显感受到球员的情绪很低落。

　　惊艳开局，平淡过程，失败结局，这是最令人难过的事情，整个上半场几乎可以说是大起大落，球员的情绪受到影响，这也是理所当然的。

　　叶秋原本有很多话想要说，他想了很多很多鼓励球员的话，可他说不出来。

　　走到范德法特面前，看着后者的左脚上好几处瘀青，其中有一处足足有掌心大，那就是挨了蒙特罗一脚的地方，现在正接受队医的按摩，痛得呲牙咧嘴，眼泪都差点掉出来了。

　　周围的队友们都一脸同情的看着他，也有不少球员也挨了黑脚，只是伤势不如范德法特，所以自己在那边给自己按摩，偶尔也会传出痛楚的声音。

　　“下半场，你休息吧，拉斐尔！”叶秋觉得自己的语气有点残酷。

　　范德法特愣住了，不敢相信的抬起头，看着叶秋，周围的阿贾克斯球员也都楞神了，都觉得叶秋是不是疯了？竟然要在中场的时候换下范德法特？

　　“头，我没事！”范德法特睁开了队医的手，站了起来，还在叶秋面前跳了几下，强忍着痛，“我真的没事，我还可以继续比赛！”眼神里充满了期盼，甚至是渴求。

　　“下半场，他一定还是这么搞你，不仅仅是你的左脚，还有你的右脚，甚至他们会用各式各样的手段和小动作来对付你……”

　　“我不怕！”范德法特喊道。

　　叶秋盯着范德法特的眼睛，笑了笑，“别逞强了，好好休息，回到阿姆斯特丹再报仇！”说完，他还安慰的拍了拍范德法特的肩膀，可荷兰人却是睁开了。

　　“头，你这是要认输吗？”范德法特大声的问。

　　所有的球员听了，顿时也都一个个站了起来，露出了关注的表情。

　　“我知道，你故意拿话来激我，我是怕过，无缘无故后面被人用力的踹了一脚，我怕，可我现在就觉得后悔，我不应该怕，如果我不怕，那他们就未必能够进球。”

　　说到这里的时候，范德法特抽泣了一声，眼眶里红红的，没有泪，一脸的倔强，“我现在不怕了，就算他踢断了我的腿，我也不怕了，我一定要报仇。”

　　“对，头，那帮龟孙子动作太脏了，我们要报仇！”

　　“给他们一些教训，他们越这样踢，我们就越不能认输，去他娘的尤文图斯，干死他们！”

　　叶秋回过头，扫了一眼范德法特，再扫了扫周围的球员，一笑，“你们这是在拿话激我？”

　　球员们顿时都笑了。

　　“不过我就喜欢你们这样，这才是我们阿贾克斯应该有的斗志，以牙还牙，以血换血，他们要搞小动作，随他们去，我们只要做到一件事，就能够让他们彻底完蛋，那就是干死他们，让他们在阿尔卑球场输球，输得彻彻底底！”

　　“对，头，我们支持你！”

　　“我们都支持你，头！”

　　“就应该这么干！”

　　“麦孔！”叶秋看向了这名郁闷的巴西右后卫，他在上半场至少有三脚远射，但都没有命中，而皮耶罗的助攻也来自于他的失误。

　　“头！”这让巴西人有点不敢大声说话。

　　“还敢不敢继续射门？远射！”叶秋笑着问道。

　　麦孔有些惊讶的抬起头，看向叶秋，后者虽然是带着笑容，但却一点都不像是在开玩笑。

　　“痛快点，敢还是不敢？”叶秋催促道。

　　“敢！”麦孔点头。

　　叶秋指着麦孔一笑，“我还以为你要当孬种了！”

　　众人顿时也都跟着大笑了起来。

　　叶秋示意球员们都重新坐下来，范德法特继续接受队医紧急治疗，其他人也都干着各自的事情，他则是在更衣室的正中间，开始为所有人分析上半场的得失，以及下半场的部署。

　　“我们上半场之所以输球，不是因为我们战术不对，相反，从开局来看，我们的战术很对路，或许效果不如我们过去的433，但却是目前我们所能够排出的最有效的进攻战术，所以我们下半场要继续沿用这一套战术打法。”

　　在过去的这三四年里，叶秋已经成为了球员们心头上的权威，没有人会反对叶秋的话。

　　“在进攻端，我们最大的问题是边路和中路的呼应，两条边路要注意给对方的边后卫施加压力，打造战术宽度，范德法特在两肋游弋，再加上亨特拉尔，我觉得只要你们彼此配合好，尤文图斯想要掐断中路跟边路的联系，那是非常困难的。”

　　“所以，你们一定要记住，拉开宽度对我们更有利，而且我们应该适当的通过跑动来拉扯尤文图斯的球员，为后插上进攻制造机会，我们开场后的几次有威胁的进攻和射门，都做得很到位，不管是麦孔，还是斯内德，还是亚亚·图雷，有机会你们就大胆的给我干！”

　　“好！！！”亚亚·图雷第一个响应，其他人也都纷纷出声响应。

　　叶秋看向了科特迪瓦人，“别光喊着好，尤文图斯打的是4312，这个4312战术里面，1才是最重要的，他往前能够跟两名前锋组成三角配合，你们注意想一想，尤文图斯的几次进攻都是内德维德、皮耶罗和特雷泽盖之间的配合和跑位，其中内德维德很重要。”

　　“往后，前腰能够成为3名中场的有力保护和支撑点，可以说，内德维德在这种前2后3的战术阵型里发挥着举足轻重的关键作用，只要掐断他这一个点，不管是前面的2还是后面的3，都被斩断了联系。”

　　球员们再接合上半场的局势，不由得对叶秋的分析给予认同。

　　“而且你们要注意，尤文图斯的左路进攻比较强，赞布罗塔、皮耶罗、内德维德都是在这一侧活跃，右路更多的是卡莫拉内西，所以，马斯切拉诺和卢西奥都要注意对我们右路的保护，尤其是对麦孔前插之后的保护，至于亚亚·图雷，内德维德就交给你了！”

　　捷克人的活动范围很广，负责串联起前后，而且后插上进攻非常出色，叶秋不得不加以重点布置，如果继续沿用体系防守的话，难免会出现问题，容易被捷克人牵着鼻子走，因此他这一场就安排了专门一个人去盯他。

　　“刚才，里皮在我走进球员通道的时候，跟我说，对不起，我赢了。”

　　“我不知道你们听到这句话的时候，心里头是怎么想的，但是我很生气，非常生气，但我没有给他一拳头，因为我要按照足球场的规矩，我要光明正大的击败他，然后走到他的面前，告诉他，对不起，赢的人是我！”


第197章 对不起，赢的人是我！

　　“你还敢再来啊？”

　　当蒙特罗看到范德法特的时候，乌拉圭中卫正肆无忌惮的咧开嘴笑。

　　在他的印象里，这名荷兰小鬼头很有意思，挨了他一脚之后，心里头似乎留下了阴影，几乎每一次背身接球后会忍不住回头看一眼，生怕自己再从后面冷不防的给他来一脚。

　　“怎么样？腿还痛吗？”蒙特罗走到了范德法特的身旁，小声的问道。

　　范德法特怒视着蒙特罗，火大得几乎恨不能直接冲上去干掉这名乌拉圭人，让他最好不要这么嚣张，这么得意忘形，可在他恼火的时候，看向了场边，叶秋正朝着他做手势，要求他冷静，不要动怒。

　　这是一种挑衅的常用伎俩，目的是让你发火，失去冷静和理智。

　　“你就乖乖在这边等死吧！”范德法特瞪着蒙特罗，转身跑开了去。

　　蒙特罗一乐，你小子还是生气了。

　　就在他这一楞神的时候，范德法特跑到了右路，得到了斯内德的横传后回敲，让斯内德从禁区右侧杀入禁区，得球后直接一脚大力抽射。

　　球跟炮弹一样直取球门，但布冯也展现出了自己世界第一门神的实力，飞身将球扑出，而紧随其后的亨特拉尔门前捡漏，可费拉拉出脚将球挡出了底线，角球。

　　斯内德站在罚球点上，看着禁区内的队友们，缓缓的举起自己的右手，快速的发出角球。

　　禁区内前点的卢西奥力压所有的对手，头球一蹭，但却不是蹭到后点，而是蹭到禁区外围。

　　这让尤文图斯所有人都大吃一惊，就看到亚亚·图雷胸部将球停住，抡起自己的右脚就是一脚重炮，球就在人群的缝隙中穿过，速度非常快，跟闪电一样。

　　布冯站在球门前，跪地将球稳稳的抱住，但整个人却被这一脚射门打得很不舒服，趴在了地上，显然挨了亚亚·图雷这一脚射门，让他感到很痛，久久都没有起来，队医也赶紧进入球场，但很快，布冯又站了起来。

　　整座阿尔卑球场的斑马军团球迷都在高呼布冯，认为是这名意大利门神的出色表现，化解了阿贾克斯的进攻，这也让布冯在大脚开球之后，挥手朝着看台上的球迷们致意。

　　“下半场的开局依旧还是以阿贾克斯的抢攻，尤文图斯的稳守进行，看起来跟上半场没有太大的分别，我们暂时还不知道叶秋和里皮是不是都分别对球队的战术进行了调整，但我们都很清楚，如果阿贾克斯攻不破尤文图斯的防守，而尤文图斯任由阿贾克斯进攻的话，两队都会非常危险。”

　　到了欧冠8强淘汰赛这种强强对话当中，太过消极被动的战术都会导致覆灭，而太积极主动的战术也会导致自己不断出现一些不应该有的漏洞，关键就看主教练如何衡量。

　　但很明显，阿贾克斯压得很靠上，坚持自己的高位防守策略。

　　叶秋之所以这么做，也因为尤文图斯没有足够的反击速度，特雷泽盖、皮耶罗、内德维德等人都不是速度型的球员，这就使得阿贾克斯的压上，只要能够压制尤文图斯的中场，就能够最大限度的控制风险。

　　很快，压上之后，阿贾克斯的进攻再度打入了尤文图斯的腹地。

　　罗本在左路利用速度强行突破了卡莫拉内西后，在图拉姆之前，变向往中路带球，骗出了费拉拉之后，直塞空挡，但亨特拉尔明显对这突然的传球准备不足，禁区内抢点打偏了。

　　但是很快，又是罗本在左路的突然变向内切，晃过了图拉姆，一脚横敲给了亚亚·图雷，后者插上后匆匆忙的一脚远射，再度高出。

　　“这一段时间以来，我们的攻势看起来很凶，但却有点乱！”博比·哈姆斯一下子就看出了问题，太着急了，球员们的心态都太着急了。

　　叶秋走到了场边，朝着范德萨做了一个手势，接着又朝着范德法特做了一个大胆一点的动作，让麦孔更积极一些，斯内德则是更加灵活的去跑位。

　　范德萨看到了主教练的手势之后，第一时间冲着拿球的基伏喊了一声，“球给我！”

　　基伏立即把球回敲，范德萨稳稳的把球停在自己的脚下，却没有着急的第一时间往前送。

　　这一慢，让尤文图斯有了从容布置的时机，但也让阿贾克斯原本绷得紧紧的情绪得到了放松，球员们都开始适当的往回撤。

　　范德萨在大禁区里盘着球，一点都不着急，而是在耐心的等待着机会。

　　随着阿贾克斯的缓缓回撤，尤文图斯锋线上的特雷泽盖也第一个跑出来，想要进行象征性的逼抢，范德萨第一时间把球传给了卢西奥。

　　巴西人这一场比赛被叶秋压在了防线上，最大的任务就是防守，可是这一次他看到了机会，得球后转身快速的往前冲，要遇到内德维德的时候，分球给了马斯切拉诺，嘴里头却喊着，“回来！”

　　马斯切拉诺当然知道卢西奥这话的意思，一停球就回敲，而这时候卢西奥已经冲过了内德维德，两人形成了一次漂亮的二过一中路突破，而且还在快速的往前冲，在遇到图多尔的时候，卢西奥选择斜向右侧带球。

　　巴西人的带球速度非常快，图多尔有些跟不上他，不得已，塔奇纳迪也上来夹击。

　　就在这时候，卢西奥一脚直塞球，从塔奇纳迪和图多尔中间穿过，斯内德从右路快速的跑过来，接球后搓了一个半高球，直接去找禁区前沿的亨特拉尔。

　　亨特拉尔的身高要比费拉拉高出6公分，虽说他不善于头球，但在站住了位置之后，再凭借着身高的优势，亨特拉尔根本不需要跳，直接在原地，用身体挡住费拉拉之后，头球往禁区内一蹭。

　　范德法特快速的从他身旁掠过，犹如一阵风，蒙特罗在一旁死死的跟着，想要阻止他，甚至还偷偷的伸手去拉他的球衣，但范德法特死死用手臂挡住蒙特罗，抢先出脚，对着亨特拉尔的头球落点轻轻一挑。

　　球被范德法特这一挑，直接就挑过了蒙特罗，而范德法特自己也是来了一个急刹车。

　　之前只顾着拉拽范德法特球衣的蒙特罗哪里还顾得上急刹车，整个人直接就冲过去了，想要急停，却收不住身子，直接歪倒在了草皮上，而范德法特挑球急停之后，左脚将球往自己的左侧一趟，人也快速的跟上去，一双眼睛却死死的盯着布冯。

　　左边？右边？中间？

　　布冯的眼睛也是盯着点球点附近的范德法特，脑海里在不停的盘旋着这名荷兰人可能会做出的选择，但最后，尽管他的判断很快，反应也非常灵敏，但到底还是追不上范德法特的大力射门，直钻球门右下角，1：1！

　　“哇呜呜！！！！一次非常漂亮的进球！！！！”

　　“来自荷兰的年轻天才新星，拉斐尔·范德法特！”

　　“在下半场第52分钟，阿贾克斯终于扳平了比分，这是一次团队的配合，硬生生的在尤文图斯的中路凿开了一条通道，非常快速的团队配合推进，这是一次典型的阿贾克斯式的进球，整个过程几乎没有丝毫的拖泥带水，非常的干净利落！”

　　范德法特在进球之后，兴奋的高举自己的双臂，看着倒在了地上的蒙特罗，他轻轻的拉了拉自己身上那件被对方拉得露出了肩膀的球衣，眼神里充满着不屑和讥讽，“下次别拉得那么用力，拉破了，你就露馅了！”说完，转身就冲向球场外。

　　阿贾克斯的这一群年轻的球员们一个个都乐疯了，前赴后继的冲出了球场，冲到了场边，大肆的庆祝着，无比兴奋的抱成了一团。

　　叶秋对这样的进球有些始料未及，所以心里头也非常高兴，不停的跟周围的助手们击掌庆祝，虽说这一粒进球不是从边路发起，但却契合了他后插上进攻的安排，卢西奥果断的后插上，确实是打破了中路的僵局。

　　再看看尤文图斯，显然被这一粒进球打得有些慌乱。

　　如果按照1：1的比分，阿贾克斯算是赢了，因为客场进球，所以现在虽然比分是平，但严格来说，阿贾克斯是逆转了，而且又是在他们以为阿贾克斯已经要退守的时候丢球，这等于是在关键的节点上给他们惨痛的打击。

　　叶秋也看穿了这一点，笑着看向了博比·哈姆斯，“看来，老天爷是打算让我们继续攻！”

　　博比·哈姆斯也没有反对，气势很重要，现在尤文图斯有点乱，而里皮也没有料到会失球，反观阿贾克斯，气势正旺，应该乘胜追击，继续攻一阵子。

　　……

　　……

　　重新开球之后，阿贾克斯打得非常积极，大举压上，借着这股气势，对尤文图斯展开新一轮的压制和进攻，虽说威胁不如上半场开局时那么锐利，但还是制造了不少的机会。

　　距离上一粒进球刚刚过去不到7分钟，阿贾克斯从右路发起了一次进攻，麦孔后插上45度斜传禁区前沿找亨特拉尔，费拉拉头球解围，点给了图多尔，尤文图斯断球后快速形成反击，图多尔一脚传球直接去找内德维德。

　　亚亚·图雷这一场比赛由始至终都跟在内德维德身旁，科特迪瓦人的粘人，内德维德总算是有了很大的体会，因为这家伙就跟狗皮膏药一样，甩不掉，始终就粘着你，让你有一种想要崩溃的冲动。

　　这一次内德维德是回撤接应图多尔的传球，可他刚要转过身，亚亚·图雷就从身旁冲过，轻松的将他脚下的球劫走，这让内德维德感到非常愤怒之余，也非常吃惊。

　　亚亚·图雷带球推进速度很快，别看这黑小子个头高，腿很长，但带球技术却很扎实，基本功过硬，大跨步带球推进的时候，一个作势要往左侧突破的假动作，实际上却是从右侧过掉了图多尔，骗得克罗地亚人失去了重心。

　　过了图多尔之后，亚亚·图雷继续往前冲，塔奇纳迪快速的冲过来协防补位，这时候亚亚·图雷没有再进行多余的粘球，而是一脚把球斜传塔奇纳迪身后。

　　刚才上前进攻的麦孔出现在了塔奇纳迪身后，接球后一个加速的动作，看到布冯站位有些靠外，抡起自己的右脚直接就是一脚距离球门大概有28米的雷霆重炮。

　　整个过程发生得非常快，这时候尤文图斯的后防线都还没有回撤到位，而布冯也以为球队正在由守转攻，所以他的站位稍稍靠外，不像防守的时候那样缩，这导致麦孔的这一脚远射划过了一道弧线后，直坠球门，而布冯则是只能仰着头，看着皮球从自己的头顶上划过。

　　“What a great Goalllllllllllllllllllllllllllllll！！！！”

　　麦孔进球之后，整个人飞快的冲出球场，就跟百米跨栏健将一样，越过了阿尔卑球场田径跑道上的围栏，冲到了看台的下方，张开了自己的双臂，跪倒在跑道的尽头。

　　而在他的正对面底层看台，一群愤怒的尤文图斯球迷则是在冲着他咆哮、怒骂，甚至其中不乏人身攻击和种族歧视的一些言论，但此时此刻，麦孔都顾不上了。

　　他已经错失了好几次远射的机会，但他在每一脚远射之后，都在不停的寻找着感觉。

　　中场休息，球队落后了，他原本以为，叶秋应该会限制他的远射，甚至阻止他的后插上，可没有想到的是，叶秋非但没有限制他的远射，反而鼓励他更多更大胆的起脚。

　　这一次麦孔没有丝毫的犹豫，从停球后他就在酝酿远射，加速带出来的那一步是在调整，调整着自己的步伐，调整着自己的节奏，而后他打出了自己感觉最好的一脚远射，而这一脚射门也没有让他失望，如他所料的那样越过了布冯，直钻网底。

　　在巴西人握拳仰天呼喝的时候，阿贾克斯的球员也跟着冲出了围栏，一个个的团团将麦孔围住，甚至有人在麦孔那光溜溜的头上亲着，连汗都顾不上了。

　　现场的直播镜头捕捉到了阿贾克斯球员疯狂庆祝的这一幕，全世界所有电视机前的球迷都看到了这一群年轻小伙子们进球后的疯狂，也看到了他们青春飞扬，激情四射的张扬。

　　是的，他们年轻，年轻就存在着各式各样的缺陷，就存在着各式各样的不足，但也恰恰因为年轻，所以他们从来都不会懂得害怕，他们从来都不会放弃对未来的希望，对胜利的渴望，对荣誉的孜孜不倦的追求。

　　尤文图斯的球员确实是有更多的经验，更懂得如何打这种淘汰赛，但他们都已经年纪不小了，很多人都已经打了很多很多年的职业联赛，得到了很多很多的荣誉，他们甚至已经有点失去了对比赛的那种饥渴和欲望。

　　有的人说，在意大利足坛，最不需要的就是激情，因为意大利人更加注重理智和冷静，所以他们喜欢研究战术，喜欢钻研体系，这或许是好事，但也可能是坏事。

　　……

　　……

　　叶秋倒也不是不懂得见好就收，十分钟不到，连进两球，他立即知情识趣的选择更为稳妥的战术，于是海廷加换下了亨特拉尔。

　　荷兰中锋这一场比赛首发之后表现并不十分理想，尽管他给范德法特头球助攻，帮助球队扳平了比分，但却难以掩盖他在这种意式防守里面，始终无法发挥出自己实力的软肋。

　　无法靠自己创造机会，无法在没有进球机会的时候为球队做出贡献，亨特拉尔就永远无法独挑大梁，永远都只能寄望于来自身后和身旁队友的传球。

　　叶秋相信，经过了这一场比赛，亨特拉尔应该对自己的实力和未来有一个更为明确的定位。

　　海廷加上去之后打右后卫，麦孔被叶秋推到了右前卫的位置上，斯内德回来打中前卫，罗本和范德法特在前面肆意的寻找机会进攻和反击。

　　这一下所有人都看明白了，叶秋现在也想要打防守反击。

　　“里皮会压出来打吗？”现场解说员对此也都充满了疑惑。

　　很明显，里皮不压出来打都不行，因为这里是阿尔卑球场，如果他选择就此结束比赛的话，尤文图斯球迷的口水一定能够淹没他，所以他立即进行了换人，用迪瓦约换下了图多尔，球队立即变阵3前锋战术，内德维德和卡莫拉内西在两翼活跃。

　　风水轮流转，叶秋现在则是干脆收缩三条线，稳扎稳打的防守反击，这让尤文图斯的这一批球员一个个都气得想要吐血。

　　还别说，阿贾克斯收缩防守的时候，他们的防守立即变得非常牢固，尤其是有了亚亚·图雷、马斯切拉诺、斯内德和麦孔这四名在防线前给予保护，尤文图斯很难展开有效的进攻。

　　在心急如焚之下，尤文图斯的蒙特罗在一次防守阿贾克斯反击的时候，撞倒了范德法特，但主裁判拒绝再次出示黄牌，只是给予了蒙特罗一次警告，阿贾克斯对此非常有意见，因为范德法特已经明显要形成单刀了。

　　可没办法，球场上，主裁判说了算。

　　补时足足有5分多钟，也有点长，但最终还是结束了。

　　叶秋早就准备好了，等到比赛结束的哨声一响，他也不客气，直接走向了阿尔卑球场的主队教练席，在全场数万名尤文图斯球迷铺天盖地的嘘声中，他来到了里皮的面前。

　　后者有些惊讶，明显不知道叶秋要干么。

　　也没干么，带着一脸谦和的笑容，说着令人讨厌的话而已。

　　“对不起，赢的人是我！”


第198章 目标：四强！

　　在叶秋走回客队教练席的路上，他被自己那些高兴得都有些疯了的球员们团团围住，一群人就在尤文图斯球迷的眼皮子底下，大肆的进行着庆祝，疯狂的宣泄着客场击败强队时的兴奋和激动。

　　虽然尤文图斯在小组赛第二轮仅仅只是拿到了小组第二，进球和失球也都很不理想，但没有人能够怀疑这支球队在淘汰赛中的实力，或者应该说，意大利的球队在淘汰赛中的成绩普遍都不会太差。

　　之前曾经有人说，英超克意甲，意甲克西甲，西甲克英超，连环克，这里面很深层次的原因就在于联赛的不同风格。

　　英超是出了名的激情派，攻防节奏转换很快，冲击力强，意甲的攻防体系却是以缜密著称，尤其是防守，意式防守甚至可以沉闷到让你觉得他们是没有感情，毫无激情的在比赛，所以当充满激情的英超，遇到防守缜密的意甲，后者很难适应前者那种快节奏和冲击力打法。

　　反观西甲，西班牙足球向来都是通过控球和传切配合，以此来调动对方的球员，避免更多硬碰硬的身体对抗，所以他们可以把节奏拉得很低很低，因为慢节奏更适合控球，但却不适合英超这种激情派，所以西甲碰英超，战术一般都很简单。

　　我慢条斯理的控球，慢条斯理的配合，慢条斯理的传球，你跑吧，跑吧，跑到你没力气了，露出破绽了，我就能够直接干掉你，而且这种战术打法在心理上很占优势。

　　现在皇马、拉科鲁尼亚、巴塞罗那、瓦伦西亚，面对英超球队胜算都非常高，尽管他们的控球和后来的巴塞罗那控球派相比，大有不及，但面对英超，哪怕是面对曼联，都还是很有优势的，勉强能够抵挡的就是阿森纳。

　　可西甲的这种风格碰到了防守缜密的意甲，那也没辙，意大利的球队普遍就是采取一种策略，不管你怎么攻，我先扎好防守，以钢筋混凝土式的防守来抵挡你的进攻，而以西甲的这种地面渗透进攻很难攻破意式防守，而西甲赢弱的后防线，往往总是让球队中前场奢华的进攻阵容变成空中楼阁。

　　不过近来意大利、西班牙和英格兰的风格都有所转变，意大利现在出了安切洛蒂的AC米兰，英格兰也出了温格的阿森纳，弗格森也引进贝隆，开始追求技术化，西班牙则是有了伊鲁埃塔的超级拉科和拉涅利、库珀和贝尼特斯的瓦伦西亚，这两支球队都很注重攻防体系，尤其是对防守体系都非常重视。

　　从这一点就不难看出，欧洲整体的战术风格是趋向于融合，也就是所谓的兼容并蓄。

　　不需要担心日后欧洲战术各联赛的风格会同质化，那是不可能会出现的，因为各个联赛有各联赛不同的战术风格，像在意甲就很难打出西甲的控球和英超的激情，哪怕是安切洛蒂，更多的还是以意甲本土风格为核心，西甲的控球流派为辅助。

　　而在英超，温格的阿森纳又何尝不是在英格兰足球的基础上，加入其他联赛的优秀元素呢？否则的话，阿森纳本赛季又怎么会被誉为是英超红牌最多，最暴力的球队呢？

　　叶秋也反思自己的阿贾克斯，这支球队里聚集了很多不同的元素，防守有点意式的味道，激情进攻又有点英格兰化，阿尔特塔的加盟又带来了西甲的控球流，而球队的整体则是有点德甲倾向，可谓是取各家之所长。

　　但这也带来了很多的问题，取各家之所长，是好听点的说法，不好听点就是没有特长，控球不如西甲、防守不如意甲、节奏不如英超，毕竟没有任何一支球队能够比西甲更多的控球，比意甲更牢固的防守，比英超更快的节奏，那可能吗？

　　因此阿贾克斯的核心基础还是在荷兰足球的传统，那就是两翼进攻，叶秋的战术风格也更倾向于攻势足球，尤其是上个赛季，英格兰的快节奏和激情进攻更是非常明显，整支阿贾克斯都快英格兰化了，所以叶秋才着重引进了阿尔特塔，注入更细腻的控球元素。

　　有的时候，想一想，真的不容易！

　　四年了，叶秋足足用了四年的时间，才打造出了这样的一支阿贾克斯！

　　人生，又能够有几个四年？

　　所以，在球员们的包围下，激动的叶秋大口大口的喘气，努力平复着心中的激荡，扫过面前这一张张年轻的脸庞，他们日后都将成为欧洲足坛最炙手可热的顶级球星，而现在，都出自他的麾下，这让他感受到一股前所未有的信心和斗志。

　　“不要高兴得太早，记住，这只是第一回合，我们要让那一群说我们去年是走运，是巧合的家伙都看看清楚，我们要再入四强！”

　　“入四强！”

　　“入四强！！！”球员们也都被叶秋的情绪所感染，客场击败尤文图斯，阿贾克斯的这一群球员们也感受到了一股前所未有的斗志和信心。

　　在足球场上，在各行各业里，信心都是靠不断的击败对手建立起来的！

　　……

　　……

　　赛后，阿尔卑球场的新闻发布会厅很热闹，聚集了来自世界各地的知名媒体的记者，其中大部分都是来自意大利，自然也包括了共和报。

　　不过这一次共和报似乎吸取了之前的教训，没有坐在第一排，而是坐在人群中，不注意的话，未必能够看得出他们的存在，这也算是共和报对叶秋做出的妥协，意思很清楚，我都已经让步了，你总不好意思再找我的麻烦吧？

　　可没有想到的是，叶秋有时候就是这么小肚鸡肠。

　　第一个走进发布会现场的是里皮，银狐阴沉着一张脸，看起来心情很糟糕，因为阿尔卑球场上空已经开始密布着乌云了，刚才尤文图斯球迷也很不满的对他报以嘘声，尽管嘘声不大，但却体现出了一部分球迷的不满。

　　叶秋紧随里皮之后走进发布会厅，现场很多记者都注意到，里皮似乎不愿意跟叶秋面对面，一看到他进来，立即借故侧过头去，不想要看到中国人，而叶秋也没有跟里皮客气，大有主人家的样子，走进来还没坐下就四处张望。

　　“咦，现场没有共和报的记者吗？”叶秋早就在等机会了。

　　在场的这一帮记者们都是惟恐天下不乱的角色，一听到叶秋问，顿时一阵哄堂大笑，中间有人起身让开，露出了躲在人群里的两名共和报记者，他们有些难堪的坐在人群里，简直恨不能给自己找个地洞钻，太丢人了。

　　“我能先问一个问题吗？”叶秋很谦虚的看向了尤文图斯的新闻官。

　　这个意大利人也不大喜欢叶秋，因为阿贾克斯赢了，但还是点头答应。

　　“请问这两位共和报的记者朋友，麻烦你们教教我，什么叫做足球？”叶秋始终带着笑容，但这笑容在绝大多数人看来，确实在冷笑，仿佛是在不屑，一群手下败将还敢说要教我们怎么踢球？你们配吗？

　　众人一阵哄堂大笑，现场镁光灯一片闪烁，显然对叶秋的这个问题非常感兴趣，就看看共和报的记者怎么回答，但这两名记者都尴尬的坐在那边不动，也不说话，就跟死鱼一样，反正要杀要剐随你便。

　　这一下叶秋反而没辙了，笑了一笑，示意新闻发布会可以开始了。

　　面对一个任人宰割的对手，真真没什么兴趣，你打他他不会还手，你骂他他反而比你还高兴，何必呢？跟这样一个对手往死里争，有必要吗？

　　在叶秋看来，落他们的面子，让这群记者和他们背后的共和报丢人，那就够了。

　　第一个发问的是来自都灵体育报的记者，他询问的是里皮，希望银狐能够点评一下这一场比赛尤文图斯的表现，以及对第二回合的比赛进行展望。

　　“整体来说，这一场比赛我们的表现还是不错的，尤其是我们的上半场，所有的一切进展都在我们的掌控之中，但很令人遗憾的是，到了下半场，我们刚要进行反扑的时候，阿贾克斯却取得了进球，这让我们的反扑受到了遏制，打乱了球队的节奏。”

　　“主场输球，对于球队晋级而言确实是非常困难，但我不认为应该就此而指责球队，因为我们都尽了百分之百的努力，而我也有信心在第二回合扭转局面，我很清楚我们将会在阿雷纳球场遇到多大的困难，但我们一定能够晋级。”

　　里皮的回复中规中矩，在输球之后，他还能够给出这样的回复，靠的就是他的威望。

　　对于欧冠，里皮太熟悉了，甚至可以说，在当今足坛，在欧冠比赛经验方面，会比里皮更丰富的，恐怕屈指可数，甚至几乎可以说是没有，也因为这样，所以所有人都还不会对尤文图斯丧失最后的信心。

　　名帅之所以是名帅，就是因为他们永远都能够最后最关键的时刻，让人看到希望。

　　叶秋对于本场比赛的评价则是比较客气，“这是一场很精彩的比赛，双方的实力都非常强大，我们占据了优势，踢得非常出色，很好的控制住了比赛，而且我们在两侧的表现非常活跃，但上半场我们遭遇到了对手的反击。”

　　“很幸运的是，我们在中场休息的时候，很好的反思和总结了上半场失球的原因，并给予了弥补，而且我们调整了上半场进攻不力的局面，下半场开局后的抢攻，我们制造了很多的威胁，并且最终连进两球，反超了比分。”

　　“客场比赛的胜利，无法代表一切，也不能说我们在实力上就压过了尤文图斯，淘汰赛是两回合的比赛，最终的赢家要在阿雷纳球场才能做出抉择，我坚信我们一定会是最后的胜利者，只要我们能够保持这一场比赛的发挥，就一定能够在主场胜出，顺利晋级。”

　　第二回合的比赛还有一个非常积极的信号，那就是伊布拉希莫维奇的复出。

　　这一场比赛阿贾克斯之所以打得如此别扭，进攻之所以迟迟难以展开，一个很重要的因素就是亨特拉尔，但是第二回合的比赛，瑞典人一定能够复出，只要他的状态调整出来，叶秋就会让他首发，到时候就有尤文图斯的苦头吃了。

　　而媒体也就伊布拉希莫维奇的复出，询问了里皮和叶秋的意见。

　　“事实上，我很少点评对手的球员，但我还是觉得，伊布拉希莫维奇的复出会让阿贾克斯的进攻变得更有威胁，他是一名很特殊的中锋，我们必须要很好的准备迎接他的挑战。”

　　反倒是叶秋，心里头对伊布拉希莫维奇的复出感到高兴，但嘴里却不能这么说。

　　“伊布拉希莫维奇伤愈复出，这是一件可喜可贺的事情，但我不认为他能够成为球队击败尤文图斯的理由，因为比赛还是要靠所有球员的努力才能够获胜，而且这一场比赛我觉得亨特拉尔的表现也非常不错。”

　　“我很庆幸，我拥有两名非常出色的中锋，他们有着不同的技术特点，让我可以根据他们的特点来布置不同的战术，这非常重要，所以我暂时还没有决定好第二回合比赛的首发名单，因为我认为他们都非常出色，谁上都会成为球队晋级的有力武器。”

　　叶秋的这一番话既给了伊布拉希莫维奇希望，又不至于打压亨特拉尔的信心。

　　实际上谁都看得出来，亨特拉尔是阿贾克斯进攻端最薄弱的一环，如果他能够更加全面一些，那阿贾克斯的进攻会变得更有威胁，范德法特和罗本的两翼也会更有威力。

　　可有些话谁都能说，甚至连亨特拉尔的队友都能说，就是身为主教练的叶秋不能说！

　　但整场新闻发布会也并不像表面上所看到的那么融洽，当米兰体育报的一名记者问起了关于蒙特罗在范德法特单刀时犯规，却没有得到黄牌的事情，叶秋就难以掩饰自己的愤怒。

　　“我知道，按照欧足联的规矩，不应该指责主裁判，但我还是觉得很奇怪，作为一名有着丰富执法经验，在韩日世界杯和欧洲各项赛事都执法过的国际级裁判，豪格为什么会觉得蒙特罗那不是一次战术犯规呢？”

　　“我的球员眼看着就要形成单刀，我不敢说形成单刀后一定能够进球，但在这种已经明显无能为力的情况下犯规，阻止我的球员形成单刀，我认为那是非常恶劣的犯规，应该给红牌，但很明显，主裁判似乎不这么看，我会要求俱乐部对此提出上诉。”

　　从分组之后，经验更为丰富，对欧足联心态拿捏得更准的博比·哈姆斯，以及在欧洲足坛都有着广阔人脉的范普拉格都在提醒叶秋，继续前进的这一条路不好走，有人盯上阿贾克斯了，至于是谁，大家嘴上都没说，但心里都知道。

　　欧足联是规则的制定者，是赛事的组织者，握有最大的权力，叶秋不会随随便便就开炮，因为那反而可能会把俱乐部上下几十过百人一年的努力都付诸东流，得到的也只不过是自己一时的痛快，他要做的就是引起媒体的注意，同时有理有节的提出控诉。

　　这个世界没有绝对的公平，但只要媒体盯上，不敢说他们就不敢乱来，但最起码有一定的震慑效果，至于提出控诉，那更是体现阿贾克斯遭遇不公平待遇的反抗，让所有人都看清楚欧足联的态度。

　　当然，叶秋也非常相信一点，没有人会傻到为了阻止一支球队，而把一些台面上的事情公开化，因为如果让世人都看清楚一些真相，那赛事也就毫无权威性可言了。

　　这个世界就是这样，你偷偷摸摸的搞，我猜，可以，我当不知道，但如果彻底公开化了，那不好意思，你自己玩，我不陪你玩了，更何况，阿贾克斯再怎么说也是G14创立者之一，真玩得过火了，谁都不敢保证不出乱子。

　　对于蒙特罗的犯规，里皮采取低调处理，他表示当时没有注意，不知道蒙特罗到底有没有犯规，或者说是不是犯规了。

　　“我不清楚当时发生了什么事情，但是我相信主裁判的公平和公正，他会做出这样的判罚，一定有他的理由，而同时我也相信我的球员。”

　　叶秋对于里皮的回答也不意外，难不成还要他现在输了球，还对媒体说，对，蒙特罗是一次战术犯规，没有得到红牌是主裁判照顾？如果真这么说，里皮一定是脑子坏掉了，也不用继续在足坛混了。

　　新闻发布会的最后，叶秋和里皮都纷纷再次表达了对球队晋级的信心。

　　用叶秋的话来讲，自己握有两个客场进球在手，占据了更多的优势，只要在阿雷纳球场不至于打得太差，晋级的希望就非常大。

　　而对于自己在阿雷纳球场会采取什么样的战术策略，叶秋则是选择保密，但却模棱两可的说，会选择最合适的战术，至于什么才是最合适的，那就随便媒体去猜。

　　里皮也表达了对晋级的信心，他更是放话，会在阿雷纳球场打得更具积极性和侵略性。

　　“我们要在客场拿到一场胜利，这就需要我们打得更加积极活跃，所以我们会在阿雷纳球场表现出我们最好的一面。”


第199章 巴塞罗那来人

　　巴西人拯救了阿贾克斯！

　　在阿贾克斯客场2：1逆转了尤文图斯后的第二天，阿姆斯特丹晚邮报就在自己的头版封面上登出了这样的一则新闻，照片则是采用了阿贾克斯那一群年轻球员在直播镜头前大肆庆祝第二粒进球的场景，让所有人都感受到了这支年轻球队的激情和斗志。

　　“早在比赛之前，所有人就都猜得到，这会是一场非常艰难的比赛，尤文图斯顽强而老练，他们有着无比丰富的欧冠经验，而阿贾克斯是一支年轻的球队，虽然去年杀入了四强，但论经验还是远不如尤文图斯，又是客场作战，主力中锋伊布拉希莫维奇又因伤缺阵。”

　　“可谁都没有想到，在阿尔卑球场，来自阿姆斯特丹的这一群年轻人们表现出了令人惊讶的斗志和实力，靠着自身坚定无比的信念，最终赢得了这一场比赛的逆转。”

　　“尤文图斯是当下意大利最好最出色的球队，里皮也被誉为是当今足坛最优秀的主教练，防守是他的不二圣经，早在赛前就已经有很多人对尤文图斯的防守感到担心，阿贾克斯擅长进攻，一旦遇到尤文图斯那铜墙铁壁般的防守，风险很大。”

　　“上半场的进展就仿佛是为了映衬这一点，阿贾克斯战术主动，坚持进攻，但没能攻破尤文图斯的球门，而老妇人则是通过几次有效的反击，洞穿了阿贾克斯的球门，取得了领先，在那时候，相信绝大部分的人都以为，比赛可能要结束了。”

　　“我们的记者收到了消息，在中场休息时，叶秋和里皮在球员通道入口相遇，当时里皮一脸自信的对叶秋说，对不起，我赢了，或许这话触怒了叶秋，重新激发了他的斗志和求胜欲望，让他回到更衣室后，对球队进行了调整，训斥了球员，重新鼓舞球队的士气。”

　　“下半场一开局，阿贾克斯依旧选择抢攻，但跟之前不一样，球队打得很活，尤其是在两条边路上，但真正打开局面的却是巴西中卫卢西奥的一次中路带球推进。”

　　“在过去这几年，阿贾克斯球迷对卢西奥的带球插上总是爱恨交织，但这一场比赛过后，他们一定会爱死卢西奥，因为就是巴西中卫的这一次带球推进，打破了中前场的僵局，制造了紧随其后范德法特的进球。”

　　“扳平比分后，阿贾克斯士气如虹，叶秋乘胜追击，对尤文图斯穷追猛打，并且很快再次通过一次中路亚亚·图雷断球后的突破，助攻巴西右后卫麦孔的一脚惊人远射，这一脚远射非常的精彩，力度和角度都拿捏得恰到好处，体现出了巴西右后卫的实力。”

　　“逆转比分后，阿贾克斯开始打防守反击，尤文图斯则是开始反扑，但真正有威胁的还是阿贾克斯的一次反击，但在范德法特已经要形成单刀的时候，蒙特罗战术犯规，主裁判豪格却没有给予正确的判罚，这不得不让人感到惊讶，那是毋庸置疑的战术犯规。”

　　“当然，或许也有其他方面的考虑，毕竟1：2和1：3，前者还有希望，后者就几乎提前判定了第二回合的死刑。”

　　“对于这一场比赛双方主教练的排兵布阵，里皮选择了稳，叶秋则是选择了冒险，比赛的结果也如两位主教练的选择，尤文图斯四平八稳，没有什么出彩，但也没有什么太大的失误，阿贾克斯则是出彩和失误都有，而且都很明显。”

　　“但我们还是要为叶秋做一个辩解，在失去了伊布拉希莫维奇，亨特拉尔打单前锋效果不佳的情况下，放弃传统的433战术，转而采取更适合目前球员发挥的442，这也是无可厚非的，而且最后也是叶秋的调整帮助球队完成了逆转。”

　　“不管怎么样，拿到了客场胜利和2个宝贵的客场进球，阿贾克斯已经半只脚跨进了四强的门槛，只要不在阿雷纳球场演砸了，我们将再度迎来欧冠半决赛！”

　　相对于阿姆斯特丹晚邮报的评论，共同日报的标题更为注重整体。

　　阿贾克斯用激情攻陷链式防守！

　　“里皮的尤文图斯被很多人誉为是意大利铜墙，这支球队在欧洲赛场上令到所有的对手都感到头疼，他们无比出色的防守，以及令人吃惊的把握机会能力，都让这支球队成为欧冠赛场上的夺冠热门人选。”

　　“但在阿尔卑球场的这一场比赛里，阿贾克斯犯了失误，在90分钟里面始终表现稳定的尤文图斯面前，阿贾克斯付出了自己年轻的代价，但也充分发挥出了自己年轻的优势，用自己的激情攻陷了阿尔卑球场。”

　　“叶秋就好象是一名魔法师，在阿尔卑球场的中场休息，他用了15分钟，带领球队走出落后的低谷，并且很快找到了重新压制尤文图斯的办法，下半场开场的抢攻，以及紧随其后的连进两球，都让我们感到惊叹。”

　　“很多人喜欢纠结于阿贾克斯这一场比赛的排兵布阵，这完全大可不必，因为不管阿贾克斯怎么变，骨子里还是那一支飞翔的荷兰人，而不管尤文图斯怎么调整，都难以掩盖他们链式防守的本色，因此这一场比赛归根结底也依旧是激情和稳定的激烈碰撞。”

　　“值得一提的是，拿到了2粒客场进球，并且从客场取得一场胜利的阿贾克斯并不一定就稳稳能够出线，尤文图斯具备客场逆转的实力，因此叶秋到了现在，更应该保持足够的冷静，在主场找到攻陷尤文图斯防守的办法。”

　　“所幸的是，伊布拉希莫维奇的复出，让阿贾克斯最强阵容得到了完善，我们或许会看到阿贾克斯在阿雷纳球场重新飞翔起来。”

　　当然，也不是所有的媒体都对阿贾克斯给予好评和寄以厚望的。

　　来自竞争死敌埃因霍温日报的报道就显得很简单，他们只是说阿贾克斯客场2：1逆转了尤文图斯，阿姆斯特丹的球队展现出了强大的竞争力，同时对叶秋的排兵布阵给予肯定，认为这一场比赛是中国人战术冒险下的结果。

　　文章也提到了希丁克，埃因霍温日报的评论员认为，相对于叶秋的冒险，相对于阿贾克斯的激情，希丁克和埃因霍温就好象是四平八稳的尤文图斯，可关键是，埃因霍温实力难比尤文图斯，而希丁克也远不如里皮。

　　来自罗马共和报的评论更是干脆公开批评叶秋的排兵布阵是球队差点输球的关键，认为如果不是阿贾克斯运气好，在下半场趁着尤文图斯立足未稳的时候，连扳两球完成逆转的话，这一场比赛阿贾克斯将很难全身而退。

　　“上半场特雷泽盖的进球，就是对叶秋这种赌博式冒险的最有力的惩罚，而跳脱的中国人也在不动如山的里皮面前彻底现出了原型，哪怕他最终都击败了里皮，却难以掩盖整个过程中的运气成分，他难以称得上是名帅，更配不上欧冠四强的头衔。”

　　“有尤文图斯的教练组成员赛后告诉记者，叶秋在赢得比赛之后，非常没有风度的走到了主队教练席，对里皮发起了挑衅，认为他赢得了比赛的胜利，这引起了尤文图斯教练组的愤慨，这也是我们所见到过的最欠缺风度的举动。”

　　对于来自共和报的指责和批评，荷兰本地的媒体也都纷纷给予了反击。

　　近几年来，阿贾克斯可以说是成为了荷兰足球在欧洲足坛的一面旗帜，叶秋也凭借着执教成绩和自身的魅力，成为了荷兰家喻户晓的知名主教练，再加上年轻帅气，使得他更是成为了荷兰媒体的宠儿，哪里容得他国的媒体如此抨击？

　　荷兰媒体给出反击，意大利媒体再进行反击，一时间双方打得一团火热，从平面媒体报纸上升到网络，最后连两国的球迷也都跟着闹了起来，整个欧洲足坛顿时变得非常热闹。

　　伊丽莎·穆恩就怎么想都不大明白，“那家共和报怎么就那么恨你呢？”

　　叶秋对此也很无可奈何，耸了耸肩，“在我的宽宏大量面前，就显得他们很小肚鸡肠。”

　　有道是君子弹蛋蛋，小人藏JJ，我光明正大我怕谁？

　　“我信你才怪！”伊丽莎顿时一阵笑骂，她还不了解叶秋？

　　不过在她看来，这倒是一次机会，最好能够再大一点，这样就可以把叶秋的影响力进一步扩大，甚至让他从荷兰名帅，一跃变成欧洲名帅，奠定下一定的影响力基础。

　　有的人执教成绩很出色，但他的影响力却不大，而有的人执教成绩不如人，但影响力却非常大，说来说去，前者不善于利用媒体，而后者更善于造势。

　　很难说到底哪一种比较好，但在伊丽莎看来，善于造势没什么不对，当然，你想要赢得别人尊重，前提还是得有出色的执教成绩，这是在足坛立足的根本，否则也是无势可造。

　　以叶秋当下的执教成绩，只要造一造势，影响力立即跟着飞跃式提升。

　　不过伊丽莎倒也很了解叶秋，按照她的理解，这时候只要叶秋站出来骂上几句，包管他立即成为全世界媒体的宠儿，知名度刷刷的往上窜，可偏偏叶秋现在不可能干这种事，所以只能靠她这个经纪人自己想办法了。

　　“对了，之前有一名来自巴塞罗那的人，叫……埃瓦里斯特·穆特拉，他说他能够代表其中一名志在参选巴塞罗那主席的候选人跟你碰面。”

　　“埃瓦里斯特·穆特拉？”叶秋眉头一皱，“谁啊？”

　　“早年努涅斯时代的巴塞罗那副主席之一，加斯帕特上台后，他就离开了巴塞罗那的核心管理层，但现在代表谁，不清楚。”伊丽莎显然对此做过调查。

　　目前所有人都知道巴塞罗那要在夏季开始新任主席的大选，而公开参与竞选则是在6月初，现在各方有意参选的势力都在暗地里摩拳擦掌，同时也在准备着各式各样的竞选筹码。

　　在所有的竞选筹码里面，叶秋和瓜迪奥拉已经被传得沸沸扬扬了。

　　叶秋在执教阿贾克斯的这四年里，成绩节节攀升，尤其是在最近这两年，球队在欧冠展现出了非常强大的竞争力，攻势足球也很符合西甲球迷的口味，克鲁伊夫就对叶秋赞不绝口，认为他会是巴塞罗那最合适的主教练人选。

　　也因为有克鲁伊夫支持，所以很多媒体都猜测，叶秋将会成为新主席候选人的竞选筹码。

　　至于瓜迪奥拉，这名昔日的巴塞罗那功勋重新进入诺坎普的管理层，这也是无数巴塞罗那球迷所希望看到的，而能不能做到，除了要看候选人的人脉之外，还得看他们能不能够当选，如果叶秋没记错的话，到最后好象是拉波尔塔和一个叫做巴萨特的人在选。

　　只是，不知道这个埃瓦里斯特·穆特拉到底是谁的人？

　　“有没有想过去巴塞罗那？”伊丽莎看到叶秋沉吟不语，笑着问道。

　　叶秋看到面前这位如花似玉的美人儿露出关心的神情，不由得一笑，“我说没有，你信吗？”

　　执教豪门，谁不希望？

　　叶秋有足够的自信，自己不管去到哪一家球队，只要球队能够按照他的意愿去组队，按照他的想法来管理，他相信自己都能够取得成功？

　　很多人都说豪门深似海，叶秋就没怕过。

　　去了巴塞罗那，不服的就打压，再不服就给我滚蛋，大牌球星又怎么样？我手里头最不缺的就是大牌球星，谁不服谁就给我滚蛋！

　　当然，如果按照叶秋对自己的职业规划，他觉得自己应该先到四大联赛的中游球队去历练一番，目前也有几支四大联赛的球队在关注他，但他暂时没有其他的想法，毕竟现在对他来说，最重要的就是带领阿贾克斯继续在欧冠赛场上走下去。

　　更何况，他现在根本还弄不清楚这个埃瓦里斯特·穆特拉到底是代表谁的。

　　“要不，我去帮你探探路？”伊丽莎笑嘻嘻的问。

　　叶秋想了想，点头答应。

　　……

　　……

　　三个小时之后，伊丽莎在阿姆斯特丹的洲际酒店见到了埃瓦里斯特·穆特拉。

　　从这名西班牙人能够直接入住阿姆斯特丹最豪华的五星级酒店，就不难看出他绝对是一名有钱人，而且向来能够在皇马和巴塞罗那这种会员制球队里担任副主席的，一般都是本土的富豪之类的。

　　“你好，穆特拉先生，我是叶秋先生的经纪人。”伊丽莎看着面前的这位西班牙中年，她总觉得浑身有些不自在，打从自己一进门开始，对方就带着一种很不友善的目光在自己的身上游走，这让她感到有些恼怒。

　　“经纪人？他没时间吗？”穆特拉面对着伊丽莎，眼睛却注视着她高耸的胸部。

　　懂得穿衣服的女人往往都很善于烘托出自己最美丽的部位，伊丽莎无疑是其中的佼佼者，可女人都是这样，遇到自己喜欢的人，她巴不得你多瞄她几眼，恨不得你看出她身上哪怕是一根头发的差别。

　　可如果遇到自己不喜欢的人，你多扫她一眼，她都觉得不舒服。

　　偏偏，穆特拉给伊丽莎留下的第一眼印象就很不好，她觉得这是一个很有钱的富豪，但自己却不是一个专门钓金龟婿的女人。

　　“叶秋先生忙着准备欧冠八强淘汰赛的第二回合比赛，你知道，对手是尤文图斯，他……”

　　穆特拉挥了挥手，打断伊丽莎的话，“我很清楚，也能够体谅，咱们先别急着说他。”

　　伊丽莎有些惊讶，这是什么意思？

　　可她还没有反应过来，穆特拉就换了一种眼神，色迷迷的盯着她，他发誓，这是他这一辈子见过的最迷人的女人，而且穿着打扮还很有品位，不像一些长得漂亮，但却穿得俗不可耐的世俗女人，她的身上有一种与众不同的气质和味道。

　　“你叫伊丽莎？”穆特拉笑着问，“我听说你一直都在阿姆斯特丹，有没有考虑过来巴塞罗那？我可以帮你，你知道，没有人际关系，经纪人想要打入巴塞罗那内部，可一点都不容易。”

　　伊丽莎感受到了他的不怀好意，收起了自己身旁的手提包，直接站了起来，“不好意思，我没兴趣。”

　　这女人一站起来，露出了一双修长匀称的美腿，立即变得更加与众不同，那些所谓的名模们都远远比不上，真可以说是有着天使的面孔，魔鬼的身材，饶是见惯了美女的埃瓦里斯特·穆特拉都不由得看得一阵迷醉。

　　“你跟叶秋是什么关系？”看到伊丽莎要走，穆特拉也站了起来，追问道。

　　足球向来都是男人的世界，哪怕是经纪人，几乎都不曾看到女人的踪影，而在足球的世界里，往往很容易给人一种错觉，那就是女人都是依附于男人而存在的。

　　“我是他的经纪人！”伊丽莎很严肃很肯定的回答，她感到自己有种被侮辱了的感觉。

　　她很清楚，穆特拉的这句话问的实际上是她跟叶秋之间是不是有什么不可告人的关系。

　　看到伊丽莎转身离去的背影，穆特拉笑着说道：“你考虑一下，想要来西班牙，给我电话！”

　　听他的语气，似乎一点都不觉得这次见面谈崩了有什么问题，也不觉得惹怒了伊丽莎会引发什么乱子，因为在他看来，巴塞罗那看上一个刚刚崛起才几年，小有名气的主教练，对方还能够拒绝？

　　所谓的见面、交谈，那不过是走过场而已。


第200章 守不住

　　叶秋并不知道伊丽莎跟埃瓦里斯特·穆特拉见面的情形，后者回到家里后，只是简单的告诉他，埃瓦里斯特·穆特拉只不过是来探听消息的，听说叶秋没空后也没多说什么。

　　“别管他们，豪门就是这样，摆出一副高高在上的样子，有他们求我们的时候！”叶秋拍着伊丽莎的肩膀说，两人现在可是共同进退的挚友。

　　伊丽莎也跟没事人一样，继续忙自己的事情，而叶秋也没有闲着。

　　4月12日，阿贾克斯客场挑战布雷达。

　　因为刚刚跟尤文图斯苦战了一场，这一场比赛叶秋进行了适当的轮换，最终凭借着斯内德的首开纪录，以及范德梅德在下半场的梅开二度，3：0客场击败了布雷达。

　　值得注意的就是，在这一场比赛的最后20分钟，叶秋用伊布拉希莫维奇换下了亨特拉尔，这是瑞典中锋近一个月来的第一次出场，但表现比较一般，没能对球队的进攻有所贡献。

　　对于伊布拉希莫维奇的表现，叶秋在赛后给出了肯定的答案，认为伊布拉希莫维奇会逐渐的找回状态，而他需要比赛的磨练，重新习惯比赛的节奏和氛围。

　　而对于自己在第二回合的比赛中会不会安排伊布拉希莫维奇首发，叶秋没有给予明确的答案，只是表态，谁状态好谁就出场比赛。

　　但在德托克莫斯特，叶秋却让彼得·勃兰特专门对伊布拉希莫维奇的身体进行详细检测，并且专门安排针对性的训练来帮助他调整状态，融入比赛的节奏和氛围。

　　周中荷兰杯半决赛，阿贾克斯又在客场凭借着范德法特的进球，1：0小胜费耶诺德，伊布拉希莫维奇再度下半场替补上场，但表现也还是很一般。

　　三天之后，球队坐镇阿雷纳球场，迎来了罗达JC。

　　这一场比赛首发前锋是亨特拉尔，这名荷兰前锋在第16分钟就攻破了罗达JC的球门，为阿贾克斯首开纪录，展现出了自己出色的竞技状态，而在比赛前，他也表示自己会努力表现，争取能够在和尤文图斯的比赛中继续首发。

　　第18分钟和第27分钟，范德法特和斯内德接连进球，阿贾克斯上半场就取得了3：0的领先优势，可到了下半场，罗达JC开始发力，并且利用阿贾克斯的一次失误，扳回了一球。

　　叶秋在第65分钟的时候换上了伊布拉希莫维奇，瑞典中锋经过了一周时间的调整之后，状态明显回升了很多，在第83分钟，利用自己身体优势，扛住对手后在禁区内大力抽射，为阿贾克斯再下一城，4：1。

　　正如很多人所说的，这一粒进球就是伊布拉希莫维奇式的进球，从中就能够看出瑞典中锋的状态调整得还不错，很多人也都对他能否在第二回合打尤文图斯的时候首发给予期待。

　　而最近这两轮，阿贾克斯虽然接连取胜，但埃因霍温的表现也不赖，继续豪取两连胜，对阿贾克斯始终追赶，显示出了不到最后一刻决不放弃的决心和斗志，范马尔维克的费耶诺德也同样是如此。

　　可到目前为止，联赛已经只剩下6轮了，逆转的可能性还在吗？

　　打完了荷甲第28轮，阿贾克斯终于在自己的主场，迎来了尤文图斯。

　　……

　　……

　　曾经有人分析，欧冠赛事之所以引人关注，说到底不是小组赛，而是淘汰赛。

　　从某种程度上来说，小组赛更像是一段汰弱留强的过程，实力太弱的球队都很难从小组赛中脱颖而出，尤其是现在这种两轮小组赛，基本上能够杀入八强的球队都是本赛季欧洲实力和状态最出色的球队。

　　也因为都是实力和状态最出色的球队之间的碰撞，所以欧冠的八强淘汰赛就变成了各种不同风格之间，强队的真刀真枪对决，不同战术之间擦出了不同的火花，让全世界的球迷都一饱眼福。

　　而且与此同时，因为淘汰赛双回合赛制，再加上客场进球等各式各样的淘汰赛因素存在，使得所有球迷都非常关注淘汰赛两队的情况，从主教练的排兵布阵，到球员的状态好坏，这些都成为了赛前媒体和球迷关注的焦点。

　　就好象阿贾克斯和尤文图斯的这一场比赛，第一回合在阿尔卑球场，阿贾克斯2：1逆转了尤文图斯，这让尤文图斯陷入了很被动的局面，阿贾克斯的2个客场进球，使得尤文图斯必须要在阿雷纳球场至少进2球才有机会取胜。

　　那么，在这种情况下，里皮会采取什么样的战术？进攻还是防守？

　　叶秋又会采取什么样的应对战术？是守住2：1的比分，还是继续坚持自己的进攻理念？

　　所有的这一切，都在阿雷纳球场的这一晚揭晓了。

　　客场作战的尤文图斯依旧坚持自己所擅长的4312战术，里皮的首发阵容相比第一回合比赛只是进行了局部的变动。

　　门将是布冯，后防线分别是比林德利、蒙特罗、图拉姆和赞布罗塔，中场则是塔奇纳迪、孔蒂和卡莫拉内西，前腰是内德维德，双前锋是皮耶罗和特雷泽盖。

　　左后卫比林德利首发，状态更为出色的图拉姆回到中路打中卫，跟蒙特罗搭档，而赞布罗塔则是被转移到右路，而中场则是放弃了第一回合表现不佳的图多尔，选择了老将孔蒂首发，这一连串的变化都是对位换人，让人看不透里皮的想法。

　　相对于里皮的隐秘，叶秋的变动就显得非常明显，从原来的4222转变为433传统战术。

　　门将是范德萨，后防线则是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场则是阿尔特塔、马斯切拉诺和斯内德，前场三叉戟则是罗本、伊布拉希莫维奇和范德法特。

　　这是阿贾克斯本赛季的主力阵容，也是目前叶秋所能够排出来的最强阵容，只是比较令人担心的是，伤愈复出之后的伊布拉希莫维奇到底能不能够表现出所有人所期待的实力？

　　这个答案哪怕是到比赛开始之后，都还是令人感到忧虑。

　　开场仅仅3分钟，阿贾克斯就在右路由麦孔和范德法特配合后，后者带球内切直塞身后，伊布拉希莫维奇后插上想要打出一脚射门，但图拉姆意识非常精确，抢先用身体挡住瑞典人，阻止了伊布拉希莫维奇的射门，布冯稳稳的将球得到。

　　而没多久，两人在一次争顶头球的时候，伊布拉希莫维奇落地后倒地不起，阿贾克斯的队医立即冲进了球场，对伊布拉希莫维奇进行检测，之后更是抬出了场外。

　　少了一个人，尤文图斯开始有所表现，尤其是内德维德。

　　失去了第一回合亚亚·图雷这狗皮膏药的贴身盯防后，捷克人立即得到了更多的发挥，当赞布罗塔传球来到他面前是，捷克人毫不犹豫的带球冲入禁区，但太过着急的一脚射门打高了，可却让阿贾克斯感受到了压力。

　　而后尤文图斯再次发起进攻，皮耶罗在左路拿球内切，马斯切拉诺精确的站位，挡住了皮耶罗的角度，但马斯切拉诺却没能断球成功，之后球落到了内德维德脚下，捷克人又是一脚远射，但球打得太正，范德萨稳稳将球抱住。

　　“兹拉坦！”趁着伊布拉希莫维奇站在场边，等待着死球重回球场的机会，叶秋走了过去，“告诉球员，别压得太靠上，我们重点布防在中线附近，还有，右路进攻的时候，你的站位靠左或者是回撤一些，多给范德法特拉一拉空间。”

　　从开场来看，范德法特进入比赛状态更快，而且他在荷甲联赛中得到了充分的休息，上一场打罗达JC，叶秋早早就把他换下来了，体能看起来更为充沛，这一场比赛一开始，重新回到右边锋的他表现得很活跃。

　　相对来说，罗本就显得有点沉寂，但这并不代表罗本就完全没有威胁。

　　对于这种个人能力非常强的球员，只要你一个大意，他就能够让你吃大亏。

　　伊布拉希莫维奇点头答应，他现在根本没办法多思考，只能是叶秋说什么，他照做，而且从过去这几年来看，叶秋很少犯错，总能够找到对手的漏洞。

　　重新回到球场上，伊布拉希莫维奇立即把叶秋的话转达给队友知道。

　　早在赛前，叶秋就交代过阿尔特塔，组织线要放到中线一带，这一场比赛阿贾克斯的重点布防会从中线开始，把尤文图斯给拉出来，这样可以给进攻带来更多的空间。

　　尤文图斯的进攻推进速度不快，阿贾克斯从中线一带开始布防，叶秋有信心守得住。

　　有了伊布拉希莫维奇的再次提醒，球员们很快就响应叶秋的安排。

　　在阿雷纳球场，他们都非常熟悉了，这里的每一寸土，每一片草，他们都了然在胸，所以他们进入比赛状态要比尤文图斯更快，他们也比尤文图斯更加清楚的知道在比赛中要怎么打。

　　经过调整之后，对阵双方开始在中线一带进行激烈的拼抢，球权转换很频繁，也很快。

　　可就在伊布拉希莫维奇重回球场后不久，阿贾克斯右路再次发起了一次进攻。

　　阿尔特塔得球后面对卡莫拉内西的防守，西班牙人选择横向带球向右，一脚横传球，直接分到了右路，交给了后插上的麦孔。

　　巴西右后卫第一回合比赛表现得很出色，塔奇纳迪第一时间冲上来，阻止麦孔传中，毕竟禁区内有一个超变态的伊布拉希莫维奇，过多的让阿贾克斯传中可不是好事。

　　可这一次，麦孔没有传中，而是直塞给到了前面的范德法特。

　　范德法特回撤拿球，比林德利在他身后严阵以待，可荷兰人没有选择突破，而是借着回撤拿球的时机，侧身带球斜向内切，直逼蒙特罗。

　　乌拉圭后卫对范德法特是怒不可竭，第一回合在阿尔卑球场就是范德法特把他晃得倒地，让他颜面尽失，这一次他一看到范德法特又冲着自己来，顿时冲出了自己的防区，上抢。

　　范德法特早就等他上抢了，一看到蒙特罗上来，立即把球往前面一踢，球就从蒙特罗和比林德利中间快速穿过，而范德法特自己也第一时间往前冲。

　　要知道，现在的范德法特可不像叶秋前世那样受伤，在叶秋引进了一系列身体检测手段之后，球队很多球员的伤病都得到了有效的预估和控制，就好象罗本的睾丸癌，都及早得到了处理和解决，那不过是一个小手术而已。

　　所以，范德法特的速度虽然比不上罗本，但依旧非常犀利，快速的从两人中间穿过。

　　早在范德法特内切的时候，伊布拉希莫维奇就注意到了罗本也靠过来了，他就选择了回撤，既可以接应范德法特，又可以给罗本制造空间，也可以为范德法特拉出图拉姆。

　　果然，伊布拉希莫维奇一撤，图拉姆不跟着出来不行，你不跟着出来，范德法特一传球，伊布拉希莫维奇一转身，25米左右的距离，瑞典人完全可以直接开炮。

　　对于职业球员来说，30米内几乎都可以说是射程范围，脚头一个个都非常硬。

　　图拉姆一出来，罗本立即甩开赞布罗塔插向禁区，范德法特甩开了蒙特罗和比林德利后，没有粘球，第一时间斜传去给罗本。

　　荷兰小飞侠不鸣则已，一鸣惊人，以极快的速度甩开赞布罗塔后直冲禁区，在禁区前沿得接到了范德法特的传球后，顺势继续往球门右侧杀过去，吸引了布冯的注意力后，一脚低射，球直钻距离更近的右下角，1：0！

　　罗本低射之后速度一点都没有减，他仿佛已经提前看到了自己的进球，快速的冲出了阿雷纳球场，飞快的沿着场边奔驰，接受着来自整座阿雷纳球场数万名阿贾克斯球迷的欢呼喝彩，他们都在高喊着罗本的名字，为这名飞翔的荷兰人祝贺！

　　整个过程说起来很长很长，但只不过却发生在短短几秒钟的过程，阿贾克斯的推进速度非常快，尤文图斯甚至都有些跟不上阿贾克斯的节奏和步伐，尤其是蒙特罗，几乎就是被范德法特戏耍了，跟木偶人一样僵硬。

　　“太快了，阿贾克斯的进攻速度实在是太快了！”

　　“早在上一个赛季，我们就都深刻的感受到了这支荷兰球队的速度和冲击力，当时在欧洲，几乎没有任何一支防守球队能够挡得住荷兰人的进攻，哪怕是到最后，阿贾克斯令人惋惜的败于皇家马德里之手，更多的人也都觉得，那是齐达内那一脚天外飞仙的功劳。”

　　“可是，本赛季的阿贾克斯看起来比上个赛季更有控制力，可当他们想要冲起来，想要飞翔的时候，我们就看到了一支比上个赛季更快，更有冲击力的青年近卫军！”

　　“之前在阿尔卑球场，阿贾克斯的进攻多少受到了尤文图斯的遏制，可如今回到了熟悉的阿雷纳球场，他们就立即展现出了自己最强的战斗力，他们整个进攻节奏非常快，速度令人惊讶，尤其是在两条边路，真正做到了两翼齐飞！”

　　要知道，在阿贾克斯的两条边路，罗本和范德法特都是速度非常出色的球员，右路的麦孔攻强于守，速度也是非常快，左路的阿比达尔虽然是守强于攻，可实际上他的速度也很快，只不过麦孔的插上是坚决进攻，而阿比达尔的插上则是策应和接球，这导致法国人看起来不显山不露水，没有麦孔那么显眼出彩。

　　不仅如此，卢西奥、基伏的速度也不慢，阿尔特塔速度也比较快，斯内德和马斯切拉诺速度都不差，伊布拉希莫维奇速度和灵活性在高中锋里也都非常出色，再加上球队所擅长的一脚触球和简洁传接球配合，使得阿贾克斯的整体推进速度非常快。

　　这种快在遇到顽强的牢固防守时体现不出来，可这一场比赛尤文图斯的首发战术明显也不保守，他们显然也想要积极的打开局面，争取进球，这就使得他们的防守不可能再像上一场那样牢不可破。

　　随着叶秋有意识的让球队把防守安排在中线，让尤文图斯把自己的阵型舒展开来，逐步压出来的时候，半场的空间就大，给阿贾克斯利用的机会就多，这才有了刚才的那一次进攻配合。

　　虽说如此，但阿贾克斯的进攻推进速度还是令人吃惊！

　　“这一下，我看你还能怎么打！”叶秋侧过头去，看了看因为失球而显得怒不可竭的里皮。

　　按照目前的总比分，阿贾克斯是3：1领先，而且有两个客场进球，所以如果尤文图斯想要晋级的话，至少要进2球才能够把总比分扳平，才能够让比赛进入加时赛，而如果想要晋级，他们还需要进第三球。

　　比赛就那么点时间，留给尤文图斯的时间可不多了。

　　叶秋很清楚的知道这一点，所以他大手一挥，也没要求球队退守，直接在中场布防，但以防守为主，积极打就地反击。

　　早在第一回合的时候，叶秋就注意到了，尤文图斯的球路推进速度并不快，相对于阿贾克斯而言，甚至可以说是慢，因此叶秋这一场比赛就敢于把布防的重点安排在中场。

　　这样更方便阿贾克斯进行反击。

　　里皮没有其他的选择，要赢就只能进攻！

　　所以，在失球之后，尤文图斯没有出乎叶秋的意料之外，直接对阿贾克斯的球门形成围攻之势，积极的展开进攻，左路的比林德利，右路的赞布罗塔，再加上中场的卡莫拉内西，频频参与进攻。

　　阿贾克斯则是寸步不让，在中场布置起了一道以斯内德、阿尔特塔和马斯切拉诺为主的防御线，麦孔也固守右路，再加上前场三叉戟的积极干扰策略，使得阿贾克斯虽然没有退守，但防守却很牢固，一时半会别想轻易攻破。

　　反倒是尤文图斯，身后频频露出破绽，阿贾克斯几次找到了反击的机会。

　　“尤文图斯这样打太冒险了，真给阿贾克斯抓住一次好机会打反击，他们根本守不住！”现场解说员大声疾呼，可语气里，多少带着点惟恐天下不乱的味道。


第201章 土匪式打法

　　有的时候，人就是这样，骨子里都带着点惟恐天下不乱的情结。

　　相信全世界所有的球迷都巴不得看到比赛演变成尤文图斯狂攻，阿贾克斯也不保守，球权快速转换，攻防频繁交替，两队都打得非常积极主动，这样的比赛才够味，才好看。

　　可对于里皮而言，这却是有苦难言。

　　尤文图斯作为典型的意甲球队，节奏本身就偏慢，这是意甲的典型风格，注重防守，注重缜密的战术体系，激情不是他们所追求的，相信很多意式主教练甚至巴不得自己得到11名机器人，可以完美无瑕，毫无感情的执行他们的战术。

　　也因为自身节奏向来都偏慢，本身又是守强于攻，所以，如果是打防守反击，那正中尤文图斯下怀，可如今却是要让尤文图斯压出来反扑，甚至不顾身后防守，这就有点强人所难了，毕竟尤文图斯很不适应在这种快节奏下踢球。

　　反观阿贾克斯，本身他们的节奏就很快，甚至比大部分的英超球队还要快，可他们的快却不是盲目的快，而是有针对性的快，尤其是体现在他们找到进攻方向之后。

　　场面上乍一看，两队都不保守，可实际上，阿贾克斯从原来的高位防守转为更加注重中线拦截，他们把中前场的拦截区摆在中线，防线则是进入己方30米区，这对于向来都主张进攻的阿贾克斯而言，已经算是注重防守了。

　　再加上阿贾克斯球员很适应这种节奏，他们很清楚的知道，在这种节奏下要怎么进行配合，怎么维持防守的稳定性，而且他们的战术也很简单，注重防守，尤其是中线到己方30米区域的防守和拦截，把你拉出来，诱使你犯错，只要你一犯错，我抓住机会就打反击。

　　而且，阿贾克斯的反击投入往往就是那么几个人，很快，很犀利，带着一定的配合，但投入的兵力却不多，更多象是在打游击战，有得打就打，没得打就跑，反正我不吃亏。

　　如果让里皮来形容的话，叶秋这种战术就应该叫做土匪式打法。

　　“妈的！”眼看着尤文图斯一次进攻，皮耶罗拿球后被马斯切拉诺干扰后，被卢西奥快速解围，化解了一次进攻，里皮在场边气得直骂娘。

　　但是他没得选，因为他想要赢！

　　在这种淘汰赛里，落后根本没得选择，领先的人永远都掌握最大的主动权。

　　按照现在尤文图斯的局势，必须要进攻的，只是时间早晚而已，里皮能够做的就是决定时间早晚，可问题是，你可以把进攻反扑的时间安排在下半场，可时间越紧迫，球员压力就越大，到时候出现变数的可能性也就越大。

　　在这种关键场次的淘汰赛里，没有谁有足够的把握和信心，能够在多少时间内攻入对方两球，所以里皮就想着先试探试探，尝试着进行一下反扑，观察观察阿贾克斯的应对和变化，寻找这支球队的软肋，再做决定。

　　说到底，银狐不管做任何事，都还是稳字当头。

　　……

　　……

　　叶秋也是站在场边，但他不像里皮，意大利名帅总是烟不离手，他专门抽那种来自家乡托斯坎纳区盛产的小雪茄，而叶秋则是从来都不抽烟。

　　因此，两名主教练站在场边，里皮在那边抽着小雪茄，一头银发配合那身板，也很有一番风度翩翩的感觉，而叶秋则是双手插袋，站在那里，气质也毫不逊色，甚至多了几分年轻人所特有的率性。

　　也因为这样，所以电视直播镜头特地给了这两个人分别一个特写，然后再来一个远点的镜头，将两人同时捕捉，似乎是想要让观看比赛的球迷不仅仅欣赏足球场上的对决，也欣赏一把这两名主教练之间的明争暗斗。

　　叶秋一点都不知道自己被镜头给捕捉了，但他却不会感到意外，因为在一场欧冠的比赛里，这种情况随时随地都可能会出现，所以他不以为意的看着比赛，分析着局势，同时也在分析着里皮现在心里头的想法。

　　淘汰赛不仅仅是对主教练针对性战术和调教球员实力的考验，同时也考验主帅的猜心功夫。

　　“让球员们注意点防守，留住力气，不着急着反击。”叶秋对罗兰德交代道。

　　他有一种预感，里皮现在心里头想着的应该不是要大举反扑，因为还没到时候。

　　一直以来里皮的用兵都是求稳，他不会如此冒险现在就大举反扑，因为还有一个下半场，那么现在他最有可能做的事情就是试探，因为他总要找到反扑时的主攻方向吧？

　　他现在应该是在考察一下，哪一名球员的状态比较差，阿贾克斯哪一个环节是软肋，哪一个方向能够成为尤文图斯反扑的主攻点。

　　叶秋抬起头，看了看时间，31分钟，尤文图斯从失球后就开始反扑，到现在已经14分钟了，阿贾克斯的反击机会不少，但因为叶秋要求球员注意防守，所以兵力投入不多。

　　在叶秋看来，真正有威胁的反击一次就够了。

　　“再过个几分钟，应该差不多了！”叶秋有点自言自语的说。

　　任何球队每一场比赛都是在快慢快慢之间来回变换，在进攻防守进攻防守之间频频切换，没有任何一支球队能够保持长时间的快节奏，因为体能跟不上，也不可能保持长时间的慢节奏，因为慢根本无法赢球，攻防也是如此。

　　尤文图斯不可能把所有的力气都消耗在上半场，下半场才是里皮重点要抓的反扑时间，上半场不过是酝酿和预热，所以攻一阵，考察得差不多了，他就会收手。

　　应该在35分钟到40分钟左右这一段时间。

　　根据每一支球队的体能状况不同，叶秋没办法清楚的预计对手的情况，他只能给出一个大概，但却可以到时候根据比赛的局势来确定自己的判断。

　　但他很清楚，里皮的酝酿和预热，不可能保持很长时间，如今摆在叶秋面前的就是一次机会，只要尤文图斯一退，阿贾克斯立即给予反扑，发动一轮抢攻，直接攻到上半场结束，不让尤文图斯有机会把节奏慢下来。

　　这样做不管进没进球，最起码有两个好处。

　　第一就是带着压过对手的士气进入中场休息，第二就是消耗对手更多的体能，为下半场得到更加宽裕的环境。

　　想到了这里，叶秋侧过头去，看了看在抽着雪茄的里皮，一笑，“一定让你气得冒烟！”

　　……

　　……

　　安东尼奥·孔蒂马上就要35岁了。

　　不知不觉，都已经在尤文图斯打了十几年的意甲了，他可以说是经历了尤文图斯最辉煌的岁月，从连续三年杀入欧冠决赛到捧杯成功，到新世纪稍稍沉沦后的重新崛起，孔蒂伴随着斑马军团起起伏伏，经历过无数的大风大浪。

　　在意大利，南部的人向来都仇视北部，在足球里也是如此，所以世纪交替时期，以罗马和拉齐奥两支南部球队的崛起，拉响了北部以尤文图斯、AC米兰和国际米兰的反击，这些都是来自于由来已久的南北之间的对抗。

　　可对于来自南部的孔蒂，他却已经融入了北部都灵的生活，也融入了尤文图斯，在这里生活了十几年的他，随时随地都愿意为斑马军团而战，而且逢战必尽全力。

　　可他到底年纪大了，虽说状态能够努力去保持，可体能却不是说想要保持就能够保持的，35岁的身体怎么也不可能跟二十来岁的年轻人比，所以到了最近这两年，他已经开始更多的以替补为主，中场主力则是戴维斯。

　　这名荷兰中场绝对是当今世上最出色的中场之一，没有人比孔蒂更加了解自己的这个队友，只是很倒霉，他跟里皮不和，可哪怕里皮尝试了图多尔、塔奇纳迪等人，都始终无法取代戴维斯在这支球队的作用。

　　这一场比赛就上了孔蒂！

　　开场后没多久的失球，孔蒂觉得很郁闷，之后就随着球队对阿贾克斯开展一轮快节奏的猛扑，因为坐镇中场，里皮对孔蒂的要求也是能上能下，所以孔蒂在这一段快节奏的猛扑时间里，跑得很多很快，体能消耗很大。

　　所幸，在他有些支撑不住的时候，里皮要求球队要适当缓一缓。

　　这让孔蒂感到松了一口气，不是他想要懈怠，不想要扳平比分，而是他的身体真的跟不上。

　　足球和其他运动不同，足球场上的来回折返跑对体能要求更高，尤其是在快节奏的攻防下，快速的来回折返跑对体能稍稍差一些的人来说，简直就是一种折磨，不用几分钟就能够让你彻底歇菜。

　　一歇下来，孔蒂大口大口的喘气，双脚就跟灌了铅似的，很重很重，而且总觉得肌肉里酸酸的，这些都是体能消耗过大所带来的症状，孔蒂对此也都早已习惯了。

　　抬起头，看了看前面依旧在跑的内德维德，孔蒂不由得闪过一丝佩服的神色，如今全队上下恐怕也就只有这名捷克战神还能够如此奔跑，他简直就象是有着耗不尽的体能。

　　哦，还有一个戴维斯，这家伙号称野猪，体能也是相当出色，更为难得的是他非常善于跟队友配合，可不仅仅只是球迷们印象当中的防守和破坏者，真不明白为什么里皮就是不用他，让他坐在板凳上纳凉。

　　可内德维德到底是孤掌难鸣，当尤文图斯开始有意识的想要把节奏慢下来时，内德维德一个人在前面根本翻不起大风浪，很快就陷入了马斯切拉诺和阿尔特塔的包夹当中。

　　孔蒂也第一时间意识到了这一点，立即往前跑了几步，明显比体能好的时候慢了一些，但内德维德还是看到他了，立即把球回敲。

　　停住球，孔蒂也想要去观察局势，但这时候斯内德却非常快的靠近，跑过来想要进行逼抢，身后还有一个伊布拉希莫维奇堵在两名中后卫和孔蒂之间。

　　孔蒂意识到斯内德来者不善，他很清楚自己体能不足了，再用眼角余光扫了扫自己的右侧，卡莫拉内西没有人防守，于是第一时间就往右路传球，可这球一脱离自己的控制，孔蒂就吓了一大跳。

　　因为就在他刚刚传球的那一刻，他就看到罗本快速的从卡莫拉内西身旁掠过，提前将球拦截了下来，而且大力的往前一趟，人也以极快的速度追了上去，直接就地打起了反击。

　　孔蒂吓得根本连想都不想，直接就想要冲过去堵截罗本，可他的双腿却有些迈不开，速度根本就快不起来，等到他感到自己追上罗本的时候，却发现球已经不再罗本的脚下了，而自己的队友图拉姆则是茫然的转过身看向身后。

　　“该死的阿贾克斯！！！”孔蒂有点崩溃的骂道。

　　原来就在罗本拦截后就地反击，尤文图斯所有人都被吓了一跳，而荷兰人带球推进速度非常快，一下子就冲到了防线前面，图拉姆立即毫不犹豫的去上抢，可罗本却是一脚斜传，去打蒙特罗的身后。

　　范德法特就跟一阵风一样，对自己好朋友的礼尚往来毫不客气，冲过了蒙特罗后，得球后一个假动作，顺势骗到了布冯，左脚推射空门得手，2：0！！！

　　整座阿雷纳球场彻底变成了欢庆的海洋，所有人都清楚的知道，这一粒进球对于尤文图斯来说，代表着什么，代表着他们已经从总比分上落后阿贾克斯3球了，他们必须要在剩下的时间里，连追3球才能够击败阿贾克斯。

　　那得是多么令人震惊的超级大逆转？

　　面对着这一群反击如此快速，如此犀利的阿贾克斯，能办得到吗？

　　哪怕是见多识广，经历丰富的孔蒂，在看到范德法特兴奋的高举双臂从自己面前冲过去，他都不由得捂住自己的脸，一脸的悲怆，因为这一粒进球就来自于他的传球失误，尽管他并不是故意的，但没有人会去在乎他为什么会失误。

　　这名可怜的老将有些不敢面对自己的队友，因为他很清楚接下来等待尤文图斯的会是什么。

　　……

　　……

　　如果说，第一粒进球让里皮感到震怒的话，那么第二粒进球，里皮更多的是懊悔。

　　很多人或许会觉得，这是孔蒂的错误，可里皮却很清楚，孔蒂只不过是他的替罪羔羊。

　　如果不是孔蒂，而是戴维斯的话，这样的场面应该不会出现，荷兰人的体能要好过孔蒂。

　　拿下戴维斯之后，尤文图斯的中场就始终存在着这样那样的问题，或许套用一句常说的话，有那么一些球员，他在的时候你没察觉他有多大的用处，也不觉得他有多么的不可替代，可一旦等到你失去他的时候，你才会发觉他的作用有多大。

　　当然，里皮继续顽固着不承认自己的错误，因为尤文图斯在意甲优势很明显。

　　或许应该这么说，拿下戴维斯，更多的是为了自己的权威，为了全局，可如果放任戴维斯，或许尤文图斯在一些关键的场次里能够表现得更好更出色，但对里皮的威信却是一种削弱。

　　两人的恩怨可以追溯到里皮重返尤文图斯的时候，当时里皮做的第一件事就是把球队的战术变成442，而考虑到442的中场布置，他决定拿下戴维斯，荷兰人因此暴怒。

　　其后，尽管里皮进行了变阵，打过4231和4312，可他的球队里始终没有戴维斯的位置，本赛季初还曾经被媒体爆料过，戴维斯在更衣室里差点就暴打里皮一顿，而里皮和总经理莫吉也宣称，一定要废掉这个荷兰人，以儆效尤。

　　可以说，现在所有人都知道，埃德加·戴维斯要走，也不缺乏对荷兰野猪感兴趣的球队，罗马、国际米兰等意大利球队都希望能够得到他，只是尤文图斯在这个问题上始终没有松口，因此戴维斯最终也没有在冬歇期走成。

　　这种事情很难说谁对谁错，里皮要树立威信，戴维斯要主力位置，两人都是从自身利益和角度出发，都不能说错，只能说两人相遇有点犯冲。

　　也因为这一连串的恩怨，所以里皮的懊悔也只不过是一闪而过，他并不觉得上戴维斯能够给球队扭转局势，因此懊悔也就成为了完全没有必要的举动。

　　对现在的尤文图斯来说，已经没有任何退路了，里皮和球队都只有一个选择，下半场攻！

　　可叶秋显然也对尤文图斯的这种想法拿捏得非常精准，他在球队取得进球之后，一点都没有考虑回缩，而是继续对尤文图斯采取强攻的策略，一方面进一步打击尤文图斯的士气，另外一方面则是为了消磨对方的体能，同时确立己方的优势。

　　对于叶秋的盘算，里皮没有给予针锋相对，他选择暂时退让，于是尤文图斯开始有意识的收缩防守，任由阿贾克斯进攻，斑马军团显然是打算要把0：2的比分拖到半场结束。

　　但里皮也很清楚，下半场对尤文图斯来说非常非常艰难，因为他们不仅仅要攻破阿贾克斯的球门，取得3个进球，还得提防着阿贾克斯的反击，叶秋一定会对尤文图斯的反攻进行针对性安排。

　　很简单，全世界都知道尤文图斯只能反攻，他如果还不懂得做针对性安排，那他就是傻瓜。

　　在这种不利的局势，尤文图斯逆转的可能性微乎其微。

　　但，现在球队所有人就靠里皮这口气撑着，打死都不能泄！


第202章 入四强

　　怎么样才能够看得出尤文图斯急躁了呢？

　　很简单，看看布冯吧！

　　比赛还不到80分钟，但布冯已经开始冲出大禁区了，积极的要求队友压上去展开进攻，而尤文图斯也几乎每一次插上进攻都是玩命的打法，任谁都看得出尤文图斯不要命了。

　　可有的时候，不要命未必能够吓得住对手。

　　当马斯切拉诺把内德维德的脚下球捅给了斯内德的时候，斯内德一脚过顶传球，精准的找到了图拉姆和蒙特罗身后，伊布拉希莫维奇硬生生的从两名尤文图斯中卫之间撞出了一条血路，得球后一路狂奔，带进了尤文图斯的30米区域。

　　布冯眼看着单刀已成，回到球门线也来不及了，只能将错就错，直接出击。

　　瑞典中锋接下来的这一脚射门很轻巧，轻轻一挑，球轻轻的越过布冯，轻轻的划过一道弧线，轻轻的坠进了球门线，轻轻的滚进网底，赞布罗塔一路狂奔回追后，收势不住，整个人也撞进了网底，回过头，大力一脚把球踢向阿贾克斯半场，发泄心中的怒火。

　　3：0！

　　阿雷纳球场大红记分牌上的数字立即从2变成了3，这代表着，剩下的十来分钟比赛，都彻底变成了无用功，任凭尤文图斯再怎么打，难不成他们还能够攻入阿贾克斯4球？

　　这是一场从一开始就不在一个级别上较量的比赛，从一开始，尤文图斯就处于非常被动的局面，阿贾克斯客场取胜，两个客场进球，这两大因素都仿佛是悬在尤文图斯头顶的达摩克利斯之剑，让他们避无可避。

　　比赛的局势更像是占据主动权的叶秋把自己的优势运用到取得最大化的成果，也是处于劣势，但努力抗争的尤文图斯，到最后却依旧无法摆脱噩梦的悲歌。

　　这一场比赛尤文图斯不是没有争过，相反的，他们很勇敢的站出来争，只是他们输了！

　　“毫无疑问，阿贾克斯拿到了一场近乎完美的胜利，尤文图斯在阿雷纳球场，从头到尾几乎都是被阿贾克斯牵着鼻子走，叶秋用这一场比赛证明了自己的执教水平和战术实力，哪怕面对的是老奸巨猾的里皮，他都能够把银狐玩弄于鼓掌之中。”

　　现场解说员对这一场比赛叶秋和阿贾克斯的表现印象非常深刻，甚至在他看来，叶秋完全有能力凭借这一场比赛的表现，让自己跻身欧洲一流主帅的行列，因为他完全是占据了压倒性的胜利，里皮对他毫无威胁。

　　阿贾克斯也应该凭借这一场比赛，摆脱黑马和冷门的头衔，真正赢得所有人的肯定，他们甚至应该被列为本赛季欧冠冠军的有力争夺者。

　　“里皮和尤文图斯或许输得很悲情，但他们没法责怪任何人，因为所有的这一切都是在阿尔卑球场的首回合比赛就注定了的，从阿贾克斯客场逆转，并拿到了两个客场进球，就已经注定了尤文图斯的客场之战会非常艰难。”

　　“但不管怎么样，3：0的比分绝对无法代表比赛的全部，里皮和他的尤文图斯用最令人感到惋惜的方式，输掉了这一场比赛，但他们的表现值得所有人的肯定，尤其是里皮，在下半场后果断的先后换上了萨拉斯和迪瓦约，近乎疯狂的在反扑。”

　　“我们可以把里皮中场换人看作是被逼得走投无路下的疯狂，但这也代表着里皮放手一搏的勇气，只不过叶秋在比赛局势掌控的时候，展现出了他那与自身年龄所不相符的成熟与稳重，他让里皮的疯狂彻底变成了失败者的负隅顽抗。”

　　随着主裁判吹响了比赛结束的哨声，在这一刻，整座阿雷纳球场都陷入了前所未有的疯狂，球迷们都纷纷冲出了座位，站在围栏后面，有的甚至直接爬上了栏杆，在那边大肆欢呼庆祝着球队的再一次晋级。

　　很多阿贾克斯球迷都在高呼着球员的名字，从范德法特、斯内德、罗本到伊布拉希莫维奇，到阿尔特塔，到卢西奥，到范德萨……最后，他们在喊着叶秋。

　　这一场比赛，阿雷纳球场座无虚席，全场5万多名阿贾克斯球迷都在高喊着叶秋，那股声势简直恨不能把天都给震塌了，把地都给撕裂了，把这禁锢在他们周围的阿雷纳球场都彻底毁灭，来宣泄他们心中的激动和兴奋。

　　没有人比他们更清楚尤文图斯给阿贾克斯带来的痛苦，这支意甲豪门绝对是阿贾克斯沉沦的有力见证者，因为在95/96赛季，带着欧冠卫冕王者光环的阿贾克斯在罗马奥林匹克球场，跟尤文图斯打成了1：1平局，但最终却在点球大战败给了斑马军团。

　　从那之后，阿贾克斯一路沉沦，而尤文图斯则是拉响了连续三年杀入欧冠决赛的巅峰，尤其是在紧随其后的96/97赛季，尤文图斯更是在半决赛分别以2：1和4：1击败了阿贾克斯，彻底将荷甲豪门送出了欧冠，断送了阿贾克斯再登辉煌巅峰的美梦。

　　也是在这一次，所有人都非常的清楚，横扫欧罗巴的那支阿贾克斯已经不复存在了，于是，越来越多的球员为了自己的梦想，为了让自己的职业巅峰能够更加辉煌，他们纷纷选择了逃离阿姆斯特丹，而这也开启了阿贾克斯最黑暗的一段历史。

　　在那之后，阿贾克斯就不曾再在欧洲赛场上遇到过尤文图斯，也让阿贾克斯球迷心中对斑马军团的那份仇恨始终无法得到发泄，可现在，机会来了，他们在客场2：1击败斑马军团的情况下，主场3：0近乎完美的屠杀对手，进而以总比分5：1的惊人战绩将尤文图斯一脚踢出欧冠赛场，这让他们都感受到了一种复仇了的快感。

　　球迷们都不是傻子，他们也懂球，也懂得分析，他们也都懂得，阿贾克斯之所以能够有今天，能够有机会，跟尤文图斯，跟曼联，跟巴塞罗那，跟皇家马德里这样的顶尖球队较量，而且还好不输给对手，这一切都是谁带来的。

　　或许在平时，出于主教练职位上的低调，球迷们都没有机会去表达自己对主教练的那份感激和爱戴，可如今，有机会了，就在阿雷纳球场，5万多名球迷齐声高呼着叶秋，那股气势足以感染现场的每一个人。

　　叶秋对来自球迷的呼喊很是感动，一路从主队教练席走向客队教练席的他，不停的朝着球迷挥手，而来到了客队教练席后，他更是礼貌而又客气的跟里皮握手，接着又跟里皮的几名助手握手打招呼。

　　该报的仇都报过了，现在是展示自己友好和风度的时候，叶秋对此分得很清楚。

　　往回走的时候，叶秋则是被自己的球员给拦住了，接着就不知道是谁，把叶秋抬了起来，直接抬到了球场的正中间，也不放下，就让他这样从阿雷纳球场覆盖四周围看台的顶棚中间那片空白，仰望着阿姆斯特丹的夜空。

　　初夏时节，月朗星稀，好天气。

　　……

　　……

　　“从比赛的一开始，我们就陷入了对手为我们安排的节奏和进程当中，我们不停的抗争和努力，但却始终只能照着对手的剧本走，整场比赛我们都处于一种非常不利的局面，这让我们感到非常别扭，无法发挥出自己应有的实力。”

　　在赛后的新闻发布会上，里皮难以掩盖自己被淘汰出欧冠的失望，表情很痛苦，显然这一场惨败对他的打击非常大，也让他回到意大利后，势必将不得不面对来自球迷和媒体的指责，或许不会动摇他的帅位，但影响会非常大。

　　“我们为了这一场比赛，足足研究了对手一整个星期，这还不算上首回合的准备工作，我们布置了非常缜密的各种准备，用来应对任何突发状况，但我们在比赛中始终没能把我们准备的东西打出来，没有任何施展的余地。”

　　“早在比赛前，我就告诉我的球员，不要想着晋级，不要想着第一回合的比赛，我们就只要重视这一场比赛，但很明显，这是不可能的，从我们第一回合惨遭对手逆转开始，到这一场比赛，我们都始终受到对手的影响。”

　　里皮的这一番痛心疾首的分析，也让在场所有的记者都感受到他失败后的沮丧。

　　“阿贾克斯还有很大的进步空间，但他们已经是一支世界级的球队，他们有着一群非常出色的球员，他们可以从各个位置发起进攻，这让防守变得非常困难，而且对付他们必须要很快，今晚我们在这一点上做得不够好。”

　　只要是稍微有点战术素养的人都看得出来，里皮的意思不是说尤文图斯不快，而是说尤文图斯该快的时候不够快，直接导致球队跟不上阿贾克斯的节奏和步伐。

　　当有一名记者询问起了尤文图斯部分球员体能不足的问题时，里皮则是借题发挥，为自己的输球找了一个不大不小的借口。

　　“你们都知道，在冬歇期之后，我们就不停的在多条战线上来回征战，而且我们在遭遇阿贾克斯的期间，又跟国际米兰这样的强敌打了一场，再加上联赛残酷的竞争环境，这些都使得我们的球员在体能和状态上都不够兴奋。”

　　“但很可惜，这就是欧冠，赛程不会迁就任何人，所以我们就要自己承担代价。”

　　为自己的失败找借口，这是人之常情，里皮在找了一个借口之后，却对孔蒂的失误绝口不提，认为孔蒂已经表现出了自己应有的实力和水平，也做出了贡献，不应该受到指责。

　　在面对记者采访的时候，作为主人家，又是这一场比赛的胜利者，叶秋也展现出了自己的风度，他表示，尤文图斯一直都是阿贾克斯重要的标杆，球队的目标就是能够在欧冠赛场上追赶尤文图斯。

　　“毫无疑问，这一场比赛对我们来说是一场伟大的胜利，因为我们终于追上了过去一直在追赶的目标，我曾经说过，我们是一支年轻的球队，我们缺乏经验，缺乏长期稳定的发挥，这是所有人都不看好我们的原因。”

　　叶秋的这番话也让在场很多记者都承认，很大一部分人不看好阿贾克斯，就是因为这支球队太年轻了，平均年龄二十出头，这样的球队甚至比当年范加尔的青年军还要年轻。

　　“但我一直都觉得，年轻是我们的劣势，但也是我们的优势，因为年轻，所以我们有足够的干劲，我们不怕输，因为我们输得起，今年输了，我们明年可以再来，明年输了，我们后年可以再接着来，我们从来都不怕失败！”

　　“因为年轻，所以我们就必须要付出比我们的对手更多，我们需要靠更具整体性的稳定战术来弥补经验上不足所带来的起伏，我们需要依靠团队协作的力量来化解个体能力上的不足的劣势，尽最大努力来拉近自己和对手之间的差距。”

　　“同样因为我们年轻，所以我们每一个人都渴望成功，每一个人都对胜利充满着渴望，对荣誉充满着期待，我们比我们的对手更愿意为了一场比赛的胜利而拼尽全力，我们比任何人都更加珍惜每一场比赛的机会。”

　　“我们能够走到今天，就是因为我们年轻！”

　　叶秋的这一番话有点想要推翻之前所有媒体对阿贾克斯的论断，那就是年轻不代表一支球队就不行，不代表阿贾克斯就没有跟强大对手抗衡的战斗力。

　　这个世界上从来没有绝对，只有相对，任何事情任何事物都存在着两面性。

　　很明显，在场的这一群记者们都被叶秋的这番话给说服了，就算不服，可在3：0屠杀尤文图斯这样血淋淋的胜利面前，谁还能够给出反驳的有力论据？

　　对于球队的这一场胜利，连续第二年杀入欧冠四强，叶秋觉得这是很好的反驳一些媒体的证据，让那些认为阿贾克斯去年杀入四强是运气，是巧合的人都看清楚阿贾克斯的实力。

　　“能够再一次杀入半决赛，我感到非常的骄傲，我们要面对巴塞罗那，这会非常困难，因为安蒂奇已经成功的把这支球队带出了阴影，淘汰阿森纳进入半决赛就是最有力的证据，但我们不会害怕，我们会勇敢的面对任何对手的挑战。”

　　在阿贾克斯跟尤文图斯比赛的前一天，巴塞罗那两回合比赛2：1淘汰了英超的阿森纳，顺利的杀入了四强，跟阿贾克斯在上半区相遇。

　　而下半区，皇家马德里以总比分6：5淘汰了曼联，这也让博斯克的球队再一次杀入了欧冠半决赛，而他的对手则是以总比分2：2，但却凭借着客场进球的优势，淘汰了瓦伦西亚的国际米兰，罗纳尔多遭遇老东家，这也成为了媒体的趣谈。

　　阿贾克斯打巴塞罗那，皇家马德里打国际米兰，半决赛的两场对决都可以说是份量十足，而西甲的球迷则是开始期待着双雄对决，他们甚至在等待着在欧冠的决赛，上演他们的世纪德比。

　　虽然尤文图斯止步于八强，里皮对阿雷纳球场的这一场惨败感到羞愧，但他却依旧对阿贾克斯的未来给予了好感和期待，认为这支球队完全是被外界所低估了的。

　　“很多人都觉得阿贾克斯太年轻了，但我觉得，叶秋先生说得一点都没错，年轻有时候是劣势，但也可以是优势，任何低估阿贾克斯的对手，都是非常致命的错误，我认为这支阿贾克斯完全具备从半决赛中突围，甚至是走到最后的能力。”

　　里皮被叶秋击败了，他当然希望叶秋能够走到最后，最起码这样会让他好受一些。

　　对于来自里皮善意的祝福，叶秋也给予了回应。

　　“里皮先生是非常优秀的顶级名帅，我一直都非常佩服他，因为他带领尤文图斯夺冠的时候，我还不知道在哪里，他有着无比丰富的执教经验，我坚信他比任何人都要更懂得如何去赢得比赛，所以，今年的意甲冠军，我认为非尤文图斯莫属。”

　　虽说，两名主教练之间的相互吹捧，并不是现场所有记者和媒体所愿意看到的，但他们却无法阻止叶秋和里皮之间的配合，两人显然不愿意伤了和气。

　　在新闻发布会外面，阿贾克斯的球迷的庆祝还没有结束，他们都没有离开阿雷纳球场，或者是在球场内的看台，或者是在球场周围的商业区，都在进行着无比疯狂的庆祝。

　　埃瓦里斯特·穆特拉陪着一名西装革履的中年西班牙人走出阿雷纳球场。

　　这名西班牙人有着最典型的加泰罗尼亚人的性格，看似腼腆内向，可内心深处却充满了热血和激情，所以，当他走出阿雷纳球场，看到四周围犹如汪洋大海般的人流时，他一点都没有为挤撞自己的人流而感到恼怒，反而有些兴奋。

　　只有埃瓦里斯特·穆特拉，这名巴塞罗那富豪圈子里有名的花心萝卜，始终皱着眉头，同样是西装革履，却跟这名西班牙中年完全两幅表情。

　　“看起来，这位叶秋还是非常有实力的，难怪克鲁伊夫先生如此看重他。”西班牙中年笑着说道，就冲着这一场比赛，他就被叶秋彻底折服了。

　　埃瓦里斯特·穆特拉其实不大懂足球，你跟他说女人，他能够把巴塞罗那甚至是西班牙的美女明星和名模都给你数一个遍，可你跟他说足球，他不懂，他就懂得两件事，掏钱，还有就是信任自己的铁哥们，也就是身旁这个人。

　　一说到叶秋，他就想起了那个美貌绝伦的经纪人，眼里顿时闪过一丝异彩和渴望。

　　“既然这样，找机会安排你们见见面吧？”埃瓦里斯特·穆特拉笑道。

　　西班牙中年看了他一眼，失笑道：“还是不要你安排了，不然你肯定安排一大堆女人！”

　　埃瓦里斯特·穆特拉顿时哈哈大笑，不以为忤，反以为荣。


第203章 再战巴萨

　　阿贾克斯抽了尤文图斯三巴掌！

　　斑马军团的拙劣一战！

　　嘴硬里皮难掩一无是处的尤文图斯！

　　魔法师叶秋用狡猾击败了银狐里皮！

　　阿贾克斯完美晋级，或有希望再登巅峰！

　　……

　　第二天欧洲各大主流媒体都纷纷报道了昨晚在阿雷纳球场所发生的这一场比赛，几乎所有人都认为，阿贾克斯在这一场比赛中的表现非常完美，尤文图斯从头到尾都没能掌握到哪怕是一丁点的主动权。

　　德国踢球者更是用了一篇专门的大篇幅来报道阿贾克斯的主教练叶秋，他们认为，是叶秋在这一场比赛中的运筹帷幄，让阿贾克斯能够以如此完美的姿态击败尤文图斯，一跃成为了欧冠赛场上仅次于皇家马德里的夺冠大热门。

　　“在过去，我们一直都以为，中国的足球很落后，他们甚至很少有能够在欧洲顶级联赛立足的球员，他们甚至很难得才去参加一次世界杯决赛圈，而在韩日世界杯赛场上表现也很不理想，我们总是觉得他们的足球很糟糕。”

　　“可是现在，我们不得不承认，过去我们都误解了中国的足球，最起码，他们有一名非常非常出色，同时有非常非常年轻的天才魔法师，他用这一支强大的阿贾克斯为自己正名。”

　　“在2000年的那一个赛季，被阿贾克斯球迷誉为是俱乐部百年历史以来仅次于降级后最黑暗的一个赛季，当时几乎所有人都对阿贾克斯感到绝望，可在叶秋大刀阔斧的改革之下，短短3年时间，他们拿到了无数令人震惊的荣誉。”

　　“联盟杯冠军、荷甲联赛冠军、荷兰杯冠军、欧洲超级杯冠军、荷兰超级杯冠军……如今，他们连续两个赛季杀入欧冠四强，所有人都已经无法再忽视这一支来自荷兰的强大球队，谁都无法否认，90年代那一支强大的阿贾克斯再一次回来了。”

　　“这一次的阿贾克斯比范加尔时期更加年轻，更有冲劲，更快，更强，更犀利，而更加令人感到震惊的是，叶秋用三年组建起来的这支纵横欧罗巴的球队，却没有花掉阿贾克斯多少钱，所有的球员里最贵的就是从尤文图斯手中得到范德萨，价值750万欧元，但相信在过去的这两年，所有人都会觉得阿贾克斯的队长物超所值。”

　　“更加令人印象深刻的是，叶秋在这支球队里栽培出了一名名出类拔萃的天才，从当年率领二队拿到荷兰杯冠军时，培养出了范德法特、斯内德、基伏、亨特拉尔等出色新秀，到后来不停引进了伊布拉希莫维奇、麦孔、卢西奥等令人惊叹的超新星，叶秋让这支阿贾克斯重新坐实了星工场的绰号，让这支阿贾克斯变得新秀云集。”

　　“根据我们在阿贾克斯训练基地德托克莫斯特对俱乐部主席范普拉格先生，以及多名俱乐部高级雇员的采访，他们都认为，阿贾克斯在过去这四年里变化非常大，上到管理层和行政部门，下到德托克莫斯特的每一支低年龄青训球队，几乎都发生了翻天覆地的变化。”

　　“如今，阿贾克斯不仅仅一线队人才济济，青年队也都是荷兰乃至欧洲都赫赫有名的强队，而所有的这一切，都离不开叶秋在过去这四年为阿贾克斯打下来的扎实基础。”

　　“听说，在阿姆斯特丹，很多球迷都把叶秋称作是教练领域的【现象】，但也有很多人都觉得，他就好像是一名点石成金的【魔法师】，能够把一切的不可能都转变为可能！”

　　“因此，在阿贾克斯主场3：0击败了尤文图斯之后，阿姆斯特丹几乎彻夜狂欢，无数的球迷都仿佛回到了过去阿贾克斯最辉煌最巅峰的岁月，他们也都在期待着，球队能够再接再励，能够在欧冠赛场上走得更远。”

　　所谓的走得更远，就是共同日报的知名记者舒尔德·莫索在自己的专栏里所提出的，认为阿贾克斯完全有机会能够创造出更高的辉煌，他认为叶秋完全具备追上传奇名帅米歇尔斯的机会，那就是创造阿贾克斯的三冠王！

　　在自己的专栏里，舒尔德·莫索说，“现在阿贾克斯的足球环境要比1972年时期更为艰巨，当年米歇尔斯带领球队分别在荷兰杯、荷甲联赛和欧洲冠军杯的赛场上拿到了三座冠军，成就了阿贾克斯的三冠王，如今叶秋正走在四十年前传奇们走过的传奇道路上。”

　　“历史是在朝前发展的，我们很难界定到底哪一支阿贾克斯更加出色，但正如克鲁伊夫所说的，如果单纯以战斗力来看的话，这支阿贾克斯要比当年三冠王时期，比范加尔时期的阿贾克斯更有战斗力，也更强更具进攻性。”

　　“而我们也都有理由认为，叶秋将随着这支球队，让自己载入阿贾克斯的史册，跟米歇尔斯、范加尔等人一起，并列阿贾克斯历史上最出色的传奇主帅。”

　　但舒尔德·莫索也在自己的专栏里隐晦的提到自己的一点猜测，那就是叶秋很有可能在今年夏季离开阿贾克斯，但他说自己无法给出原因，只能说缘分尽了。

　　在阿贾克斯连续两个赛季在欧冠赛场上表现抢眼之后，越来越多的球队都看上了叶秋，德甲、英超、意甲、西甲，几乎整个欧洲主流的四大联赛，所有想要在夏季换帅的球队，都不可避免的跟叶秋牵扯上关系。

　　当然，并不是所有球队都有资格对叶秋伸出橄榄枝，用英格兰泰晤士报的说法，想要得到这位年轻的中国籍主帅的青睐，最起码得是四大联赛中有竞争力和雄心的球队。

　　到目前为止，追求叶秋追得最紧的当属巴塞罗那。

　　克鲁伊夫对叶秋的青睐和欣赏由来已久，有这名巴塞罗那教父的支持，再加上过去克鲁伊夫和范加尔的先例，仿佛叶秋入主诺坎普球场是顺理成章的事情，甚至已经有加泰罗尼亚地区的媒体纷纷在炒作叶秋执掌球队的话题。

　　巴塞罗那的球迷也对叶秋的到来充满了期待，但很大一部分人都觉得，阿贾克斯和巴塞罗纳的半决赛就是对叶秋的一次考验，尤其是首回合比赛，阿贾克斯做客诺坎普球场，无疑就是巴塞罗那球迷给叶秋所提供的一次面试机会。

　　但叶秋在接受媒体采访的时候，一再表示，自己跟阿贾克斯还有两年合同，他现在唯一的想法就是跟阿贾克斯履行完这一份合同，不会考虑其他的事情，一切以球队成绩为先。

　　这也被外界媒体理解为是叶秋安抚球员和球迷的一个举动，在赛季结束之前，不准备谈论任何相关的话题，而是否会留队，还得等到赛季结束后再说。

　　……

　　……

　　荷甲第29轮，阿贾克斯客场挑战阿尔克马尔。

　　依旧是在上半场，依旧是阿贾克斯的抢攻，范德法特和罗本的先后进球，帮助阿贾克斯在上半场就取得了2球领先，而下半场替补上场的范德梅德的进球，又让阿贾克斯取得3：0的优势，最后虽然被阿尔克马尔扳回了一球，可最终阿贾克斯还是客场3：1击败对手。

　　虽说这一轮里，埃因霍温客场6：1击败了格拉夫夏普，大大的发泄了一通怨气，可到头来还是无法追赶阿贾克斯的脚步，他们只能在身后，远远的看着阿贾克斯绝尘而去。

　　一周之后，阿雷纳球场，对手瓦尔韦克。

　　当所有人都以为，阿贾克斯会在客场挑战巴塞罗那之前留力的时候，叶秋的球队却在自己的地盘上，6：1狂屠瓦尔韦克，亨特拉尔上演了帽子戏法，亚亚·图雷、科洛·图雷和范德梅德先后进球。

　　其中，打入球队最后一粒进球的亨特拉尔，也是本赛季阿贾克斯在荷甲联赛中所取得的第100粒联赛进球，这让整个荷兰足坛都为之震惊，因为在荷甲联赛的历史上，能够单赛季进球破百的球队屈指可数，最近的一支就是99/00赛季最巅峰的埃因霍温，进球105个。

　　可是现在，阿贾克斯在联赛还有四轮的情况下，却已经打入了100粒联赛进球，而且他们的失球只有少得可怜的15个，这又是一份令人感到吃惊的失球纪录，甚至比希丁克的埃因霍温还少2个，令人非常的惊讶。

　　阿贾克斯几乎横扫整个荷兰赛场，在过去的这两个赛季里，球队几乎每一场比赛都在进步，几乎每一次都让人惊叹于他们的出色发挥，这一群年轻的天才们正在创造着属于他们自己的时代，属于他们的阿贾克斯王朝。

　　哦，不，他们已经创造了阿贾克斯王朝，如今更多的是在延续这个王朝的辉煌！

　　这就是荷兰媒体大众日报对阿贾克斯出色表现的评价。

　　而在打完了荷甲第30轮之后，阿贾克斯马不停蹄的奔赴客场，巴塞罗那！

　　……

　　……

　　“如果你早几天，也是坐在这里，你就会发现，巴塞罗那的球迷一点都不买球队的账，他们甚至都不愿意到诺坎普来观看西甲联赛了！”

　　坐在阿贾克斯下榻的一家四星级酒店的房间的阳台外面，看着酒店大楼下面的街道，到处洋溢着大赛来临前的紧张刺激，随处可见的都是巴塞罗那的球迷，随时随地都能够感受到很浓烈的比赛气氛。

　　而照克鲁伊夫的说法，这样的氛围在本赛季的西甲联赛中是很难看到的。

　　“球迷是很现实的，不管是哪一支球队的球迷，都是如此。”克鲁伊夫叹了口气。

　　这位荷兰球圣专门来到酒店来探访阿贾克斯，虽然他是巴塞罗那的足球教父，但他也是阿贾克斯出来的名宿，因此赛前来探班，这也是常有的事情，而在跟球员和教练组闲聊了一阵之后，他就跟叶秋在房间里交谈。

　　如今的巴塞罗那已经不可能再对联赛冠军和欧冠资格有所奢望了，联赛前四已经没有他们的份，他们所能够争取的就是拿到联盟杯的资格，这对于高傲的巴塞罗那人来说，简直就是一个不能够接受的结果。

　　当然，没有人会把成绩的糟糕归罪于安蒂奇，实际上安蒂奇已经做得够好的了，真正给巴塞罗那带来灾难的是范加尔，安蒂奇上任后球队成绩突飞猛进，表现得很出色，但明显还是没能挽回局势。

　　在外界盛传叶秋将强势入主诺坎普之时，巴塞罗那临时管理层也没有出来否认，跟安蒂奇签署的也是到赛季结束后就到期的临时合同，因此所有人都知道，安蒂奇赛季后的下课将不可避免，唯一的悬念就是新帅真的会是叶秋吗？

　　叶秋现在一点都不考虑将来的事情，他现在就觉得，在诺坎普球场的这一战不好打，因为巴塞罗那已经没有了西甲联赛，甚至连冠军杯资格都没有了，他们现在唯一能够有所作为的就是欧冠，杀入了四强，又遇到了阿贾克斯，自然想要更进一步。

　　克鲁伊夫可不是来给巴塞罗那当说客的，他可不觉得叶秋会故意放水，他只不过是想要来了解一下叶秋心里头的真实想法，看他到底是不是有考虑过离开阿贾克斯。

　　“你知道，没有任何一支球队会是长盛不衰的，尤其是对于阿贾克斯这样的球队，不出两年，你亲手带出来的这一群球员一定会各散东西，你的球队的成绩也会因此而受到影响，甚至你也有可能因此下课，这就是小球队的悲哀。”

　　跟其他的说客不同，克鲁伊夫的说法切中了叶秋此时此刻的处境。

　　上个赛季只卖吉尔伯托·席尔瓦和塞杜·凯塔，那都是在叶秋千方百计的挽留下的结果，如今球队再度杀入四强，今年夏季，豪门分割阿贾克斯，这已经是不可避免的结果了，关键已经不是阿贾克斯要不要卖人，而是阿贾克斯能不能少卖几个？

　　在叶秋看来，董事会对此的态度也是放绿灯，因此他们哪怕是到了现在，话都还是没有说死，因为他们知道，阿贾克斯只能靠这种方式继续活下去，强留球员，对俱乐部来说没有任何好处，难不成要等到他们都合同到期了，自由走人？

　　职业足坛有的时候就是应该要这样，只讲利益，不谈感情。

　　“你知道，我当年做得最后悔的一件事，是什么吗？”克鲁伊夫笑着问道。

　　叶秋摇了摇头，但隐约能够猜到一点。

　　“就是没有在球队最巅峰的时候，离开巴塞罗那！”

　　这话也很现实，如果当初克鲁伊夫选择急流勇退的话，那他在巴塞罗那的执教生涯将是完美的，没有残缺的，最少不会像现在很多球迷想起来后，就忍不住去想他在欧冠决赛被卡佩罗无情羞辱，被皇家马德里复仇成功之类。

　　克鲁伊夫从座位上站了起来，走向阳台的栏杆，站在这里，可以俯视遥远的巴塞罗那市区，“只有站得更高一些，才能够让你看得更远，阿贾克斯已经不能再满足，也不再适合你了！”

　　不能满足的是叶秋的上进心，而不适合的则是叶秋坚持球队竞争力的策略，董事会显然无法继续在这一方面迁就叶秋，继续留下去，到最后只有一个结果，不欢而散。

　　叶秋也站了起来，笑了笑，“毫无疑问，你是一个非常出色的说客，约翰，但是我现在还不打算考虑这么多，对于现在的我来说，只有一个想法。”

　　克鲁伊夫从叶秋的话里听出了弦外之音，很满意的笑了起来，他很欣赏有斗志有上进心的年轻人，而且他也由始至终都觉得，巴塞罗那的问题不是在换一个主教练就能够解决的，而是需要从骨子里进行改革。

　　毫无疑问，叶秋在克鲁伊夫看来，就是最好的改革者。

　　“那就是击败巴塞罗那！”叶秋说出了自己现在的想法。

　　克鲁伊夫依旧还是保持着笑容，他觉得自己已经得到了今天想要的答案，只是很多事情暂时都还没有浮出水面，就好象巴塞罗那的候选人都还没有正式出炉，叶秋就一定不会表态任何事，这也未尝不是一种明哲保身。

　　“听说，你马上要结婚了？”克鲁伊夫笑呵呵的问道。

　　叶秋微窘，自从被媒体爆料出来之后，这个问题已经不知道回答多少遍了。

　　“是的，联赛结束后就回去准备了。”

　　“我还听说，新娘子是在阿贾克斯认识的？”克鲁伊夫笑道。

　　叶秋摇头，“不用说了，一定是范杜德那个大嘴巴说的。”

　　克鲁伊夫听后哈哈大笑，他虽然已经离开阿贾克斯多年，但很多人脉都还在，尤其是博比·哈姆斯和范杜德等人都跟他关系很要好，这也保证了克鲁伊夫能够随时随地收到一些阿贾克斯的内部消息。

　　毫无疑问，最近最大的消息就是叶秋要结婚了。

　　“怎么样？欢迎我们到时候去观礼吗？”克鲁伊夫问道。

　　叶秋原本是打算要邀请阿贾克斯球员和一些要好的高层和职员，但他相信，那时候一定还是有很多不速之客，至少那些无孔不入的记者们听说现在已经开始到厦门去踩点了，天知道他们到时候会干出什么事情来？

　　总而言之一句话，这件事情是越闹越大了。

　　“当然欢迎，不过按照我们中国的规矩，你得给一封大红包！”叶秋特地把大字咬得很重。

　　到底多大？

　　球圣大人，你自己看着办吧！


第204章 狼性

　　诺坎普球场，巴塞罗那的殿堂，哪怕是在球队最灾难的时刻，这里都是球迷心中最后的堡垒，尤其是在欧冠，诺坎普球场本赛季还从来没有被人攻陷过。

　　这也给了巴塞罗那球迷足够的信心和底气，让他们觉得，哪怕阿贾克斯再出色都好，到了诺坎普球场，都得给我把尾巴给夹起来，低调一些做人。

　　比赛的开局仿佛是在印证着巴塞罗那球迷的猜想，主队的开局很顺利，因为阿贾克斯采取更为冒险的高位防守，想要跟巴塞罗那进行更多的中前场的纠缠，但在联赛中，巴塞罗那已经吃过了瓦伦西亚高位防守的苦头，并且在诺坎普球场遭遇败绩，安蒂奇这一次吸取了经验。

　　这一次巴塞罗那的战术是442，门将是博纳诺，后防线则是加布里、雷齐格、德波尔和普约尔，中场则是奥维马斯、塞杜·凯塔、哈维和门迭塔，双前锋是克鲁伊维特和萨维奥拉。

　　阿贾克斯这一场比赛则是对球队的首发阵容进行了调整，从原来的433变成了4231战术。

　　门将是范德萨，后防线则是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场双后腰是亚亚·图雷和马斯切拉诺，前场三名球员则是阿尔特塔、斯内德和范德法特，单前锋是伊布拉希莫维奇。

　　阿尔特塔打过左边路，速度也不慢，但是他跟斯内德和范德法特都是属于那种组织性比较强的球员，同时安排这三名球员在伊布拉希莫维奇身后，确实是有些叫人惊讶，唯一前场唯一比较有突击能力的就是范德法特。

　　当然，从某种程度上来说，阿贾克斯也依旧还是433，只不过斯内德的位置更靠前一些，用阿尔特塔换下了罗本首发罢了，因此整体战术并没有太大的变动。

　　比赛开局，阿贾克斯依旧把防线往前压，看起来依旧是在坚持己方过去三年来所奉行的高位防守策略，而巴塞罗那的开局也一点都不保守，双方一上来就是刺刀见血的白刃战，谁都没有留手，谁都毫不客气。

　　这让很多人都感到惊讶，因为他们觉得客场作战的阿贾克斯应该采取更为稳妥的策略，可没想到叶秋却是如此的激进，难道他真的就对自己的进攻那么有信心？

　　当伊布拉希莫维奇站在德波尔和雷齐格面前时，所有人都知道叶秋的信心来自哪里了。

　　但率先进球的却是巴塞罗那。

　　克鲁伊维特拉到左路，跟奥维马斯的二过一配合，成功的突破了麦孔的防守，之后克鲁伊维特的传球，帮助萨维奥拉冲过了卢西奥和基伏的防守，阿根廷小将第一时间低射破门，在比赛开始才9分钟，就率先攻破了阿贾克斯的球门。

　　可阿贾克斯也毫不客气，礼尚往来，在第16分钟，弗兰克·德波尔在面对伊布拉希莫维奇的时候，根本挡不住这名瑞典强力中锋，伊布拉希莫维奇硬生生在德波尔和雷齐格中间杀出了一条血路，大力抽射后被博纳诺扑出，范德法特插上捡漏补射命中，1：1。

　　扳平了比分之后，主场作战的巴塞罗那显得更加着急，他们无法放心的让阿贾克斯在己方半场进行防守和压迫，于是他们就开始对阿贾克斯的防线展开猛烈的冲击。

　　可阿贾克斯这一场比赛的策略有点怪，前面上了阿尔特塔、斯内德和范德法特，后面有一个亚亚·图雷，中场足足有四个拿球点，再加上阿贾克斯把防线往前压，通过压缩三条线，来增加中场的密集度。

　　密集度上升了，巴塞罗那的个体技术优势就被削弱，而阿贾克斯似乎并不十分渴望进球，更多的是想要跟巴塞罗那争球，争控球权。

　　“在过去，阿贾克斯可是一直都给人一种不坚持争控球时间的球队，叶秋甚至曾经说过，有效的控球率才是阿贾克斯的追求，可是这一场比赛，阿贾克斯看起来似乎执着于对控球的追求，很多的中后场倒脚，阿尔特塔和范德法特在两翼的控球机会也很多。”

　　这确实是让人感到很费解的一幕，因为来自荷兰的阿贾克斯，竟然在西甲的巴塞罗那面前控球？这不是关公面前耍大刀，班门弄斧吗？

　　可叶秋似乎一点都不在乎，反而频频在调整当中，努力的维持球队在保持前压状态下的控球时间，而巴塞罗那似乎也很清楚的知道自己的软肋在后防线。

　　应该说，在伊布拉希莫维奇这高大个球员的面前，巴塞罗那任何一名球员挑出来，都远不如伊布拉希莫维奇的高度，尤其是巴塞罗那的整条后防线，有超过1米8的吗？

　　最高的就是弗兰克·德波尔，刚刚好1米79，加布里是1米74，雷齐格是1米78，普约尔同样也是只有1米78，这些人里最高的弗兰克·德波尔站在伊布拉希莫维奇面前，勉强都才只能够得到伊布拉希莫维奇的肩膀，因为瑞典人的身高足足有1米95。

　　把一个伊布拉希莫维奇扔进巴塞罗那的防线里，鹤立鸡群，效果非常明显。

　　而且所有人都知道，盯死了伊布拉希莫维奇，就等于是克制了阿贾克斯一半的进攻威胁，因为阿贾克斯进攻体系里很大的一部分都是围绕着伊布拉希莫维奇的跑位和策应来完成的。

　　说是这么说，可能不能做到，却是另外一回事，至少刚进球后没多久，伊布拉希莫维奇就制造了阿贾克斯扳平比分的一球，这让巴塞罗那所有人都吓了一大跳。

　　既然在身体上限制不住伊布，那就只能掐断给伊布拉希莫维奇的传球，没有球在脚下，瑞典中锋的威胁自然也就大打折扣，所以巴塞罗那就积极的展开抢球游戏，而阿贾克斯呢，仿佛变成了西甲球队，在那边玩着控球游戏。

　　实际上，安蒂奇也很清楚的知道，自己的球员很难去限制住伊布拉希莫维奇，因为缺乏最起码的高度，在身体对抗上也处于劣势，这让巴塞罗那显得很被动。

　　不过，到底是荷甲球队，论控球技术，阿贾克斯拍马都追不上巴塞罗那，在第38分钟就出现了传球失误，巴塞罗那成功的打出了反击，克鲁伊维特冲开阿贾克斯的防线后，虽然很快就被回追的球员给堵截了，但球却落在了塞杜·凯塔的脚下。

　　马里中场丝毫没有对自己的老东家客气，直接抡起自己的左脚就是一记远射，球应声入网。

　　再度将比分超出后，巴塞罗那上下显得非常的兴奋，整座诺坎普球场所有的巴萨球迷都乐疯了，他们都觉得这一场比赛只要继续这么走下去，赢的人一定是巴塞罗那。

　　可很奇怪的是，阿贾克斯却一点都没有表现出急躁，反而还是有条不紊的跟巴塞罗那争着控球权，但这一次他们多少有点保守心态，加强了防守，成功的把2：1的比分拖到了中场休息，这让塞杜·凯塔感到很纳闷。

　　他很了解叶秋，在叶秋的麾下踢了两年球，他很清楚自己这位昔日恩师到底是什么样的脾气，什么样的性格，叶秋绝对不可能允许自己的球队这样慢悠悠的控球，阿贾克斯的优势是进攻，是快速犀利的进攻，可现在怎么就变了？

　　但这仅仅只是塞杜·凯塔自己的担忧，他没有根据，而且现在在巴塞罗那内部，问题很多，说出来安蒂奇未必信，说不定反而会被其他人认为自己是在故意打击球队领先后高涨的士气，可在走进更衣室后，看到队友们一个个都气喘如牛的样子，塞杜·凯塔心中的忧虑更甚。

　　要知道，安蒂奇在接掌球队之后，之所以表现出色，很重要的一部分就是阵容稳定，轮换很少，他就信赖目前的这一批人，里克尔梅、罗申巴克等球员都只能当替补，可如此一来，体能就是一个大问题。

　　……

　　……

　　“干得好，伙计们！”

　　跟所有人猜想的，上半场落后的阿贾克斯应该在更衣室里哭不一样，叶秋走进更衣室后，笑得很开心，因为上半场的结果让他感到很满意，1：2，落后一球而已。

　　说实在话，有伊布拉希莫维奇这样的高中锋，再加上阿贾克斯整体战术实力，叶秋一点都不怕巴塞罗那，而且他很清楚，巴塞罗那能够走到这一步，抽签运气很重要。

　　两轮小组赛巴塞罗那第一轮打得并不轻松，第二轮之所以表现出色，靠的是防守，而且巴塞罗那从头到尾也没有遇到太强的球队，之后到了淘汰赛遇到了阿森纳，这两回合比赛也同样打得非常艰难，有针对性的防守也成为了巴塞罗那晋级的保证。

　　纵观本赛季的欧冠和西甲，巴塞罗那一旦遇到高中锋，几乎都没辙，从拉科鲁尼亚的马凯，到皇家社会的科瓦切维奇，他们在面对巴塞罗那的时候，都表现得很出色很抢眼。

　　所以叶秋这一场比赛从一开始，制定的策略就不是要防守，也不是要争控球，而是要采取有策略的打击巴塞罗那，他为球队制定的策略是上半场跟巴塞罗那斗体能消耗。

　　从这一点就不难看出，叶秋安排亚亚·图雷首发，这名科特迪瓦人在中场的跑动非常积极，覆盖面积很广，再加上球队高位防守，压缩了三条线，使得亚亚·图雷的破坏力非常大。

　　阿贾克斯为什么要抢控球？

　　因为没有控球，巴塞罗那就没有安全感，尤其是在面对阿贾克斯的高位防守的情况下。

　　那没有安全感怎么办？

　　很简单，抢喽！

　　把控球权给抢回来！

　　这话说起来简单，可巴塞罗那的前场两名前锋都不积极参与防守，奥维马斯也是老派作风，防守也同样不积极，中场比较有防守意识的就是塞杜·凯塔、哈维和门迭塔，其中塞杜·凯塔体能最好，可因为队友的不积极，使得他们要在比赛中投入更多，消耗更大。

　　消耗，这才是叶秋上半场最主要的目的，出击，则是叶秋下半场的战术！

　　“阿尔扬，准备好了没有？”叶秋转过头去，看了看罗本。

　　荷兰小飞侠在队友的目光注视下站了起来，点头道：“准备好了，头。”

　　叶秋冲着罗本一笑，又走到了阿尔特塔的面前，拍了拍阿尔特塔的肩膀，“上半场你干得非常出色，米克尔，但我们下半场需要进攻。”

　　早在赛前，叶秋就已经通过一次私下交流，对米克尔说出了自己的安排，征询了他的意见，西班牙人肯定是有些不乐意的，因为他早就想着要在自己的家乡父老面前狠狠的表现一把自己的实力，但叶秋承诺，第二回合在阿雷纳球场让他打全场，首发。

　　阿尔特塔对叶秋很信服的，所以他没办法反抗叶秋的安排，只能点头答应。

　　“好啦，各位，都竖起耳朵听我说！”叶秋安抚了阿尔特塔之后，使劲的拍着手掌，把所有人的注意力都聚集了过来，“上半场我们打得太斯文了，这不好，因为我们从来都不是一群斯文的人，我们干不来那种太过斯文的事情。”

　　叶秋故意把这话说得有点流氓气，逗得球员们都是一阵哄堂大笑。

　　“我们是一群狼，一群一辈子都没有吃过肉的恶狼，如今肉就在我们的面前，我们能够闻到那股肉香，所以我们要去抢，谁挡在我们的面前，我们就要撕碎他！”

　　叶秋这话说得所有球员心里头都一团火热，因为他们都知道，主教练说得食物就是欧冠冠军的奖杯，只要干掉巴塞罗那，他们就有机会杀入决赛，就有机会问鼎欧冠。

　　那是无数职业球员一辈子都不敢想象的，甚至在他们这一群人里，在两三年前，他们敢想吗？他们甚至连打一打欧冠都不敢奢望，可是现在，他们却要为欧冠的冠军而战，这是何等的荣誉，这又是何等的骄傲！

　　不需要动员，不需要热血沸腾的演讲，只需要告诉他们，冠军触手可及，他们就充满力量！

　　“我还是不喜欢太过斯文的你们！走上球场，用我们的实力，撕碎我们的对手，让我看一看你们对冠军的渴望到底有多大，也让对手感受一下你们这一群饿狼到底有多强大！”

　　……

　　……

　　罗本的上场引起了不小的关注，就连安蒂奇都有些纳闷，叶秋竟然在半场休息的时候又换人了，而且随着罗本的上场，阿贾克斯自然而然的又回到了自己所熟悉的433战术。

　　要知道，随着这几年阿贾克斯在欧洲赛场上的声名鹊起，很多人都给叶秋一个外号，魔法师，认为他具有点石成金的实力，也往往能够在比赛中出现魔法般的妙招，扭转实力，很多时候更是在中场休息的时候大胆换人，一改局势。

　　因此，安蒂奇对叶秋中场的大胆换人，拿下一个组织能力更强，控球更出色的阿尔特塔，换上突击能力更强，进攻能力更出色的罗本，这代表着一个什么样的信号？

　　很快，安蒂奇就发现，自己根本不需要再猜了，阿贾克斯的进攻非常明显。

　　下半场刚开始，阿贾克斯就得到了一次机会，亚亚·图雷断掉了哈维的脚下球，传给了斯内德，后者没等塞杜·凯塔近身，一脚直塞球，给到了伊布拉希莫维奇的脚下，瑞典中锋禁区弧顶用身体挡住了弗兰克·德波尔，硬是转身大力抽射。

　　这一脚射门打得太正，博纳诺站住位置，将球扑住。

　　阿贾克斯的进攻没打出效果，巴塞罗那的反击也在克鲁伊维特身上终结，卢西奥头球把传给克鲁伊维特的球顶回去，给了马斯切拉诺，阿根廷后腰分到左路给了阿比达尔，法国人一脚直塞球，交到了罗本的脚下。

　　罗本得球后快速的沿着左路往前带，门迭塔已经被他甩在了身后，在他的面前，就剩下一个普约尔了，哈维和塞杜·凯塔都在往回撤，准备积极保护防线，但罗本速度更快，第一时间就跟普约尔一对一碰上。

　　随着这几年来逐渐在巴塞罗那站稳了脚跟，普约尔也已经不是两年前联盟杯决赛时候的那名菜鸟了，他已经积累了丰富的比赛经验，这一次他非常专注的盯着罗本，他很清楚荷兰人最致命的武器，突然的变速变向！

　　罗本的带球很有规律，任何人只要一看，就能够清楚的看到，他每一步的步距都一样，每一步的步点也都非常接近，任何人都能够轻而易举的判断出他的下一步落点在哪里，什么时候跨，什么时候踩，都很有规律。

　　普约尔也是第一时间就熟悉了罗本的步频和步距，不停的在脑子里适应着罗本的带球规律，等到他感到自己已经避无可避，只能选择跟罗本硬碰硬的时候，他就预判着罗本的下一个步点，然后猜测他的球会在哪里，接着就在罗本要做出动作的时候，提前卡住了位置。

　　这就是卡位的学问，猜不到对方的步点，贸贸然的卡位，只会让你变成对手随意绕过去的木桩子，而普约尔现在已经对自己的卡位有了非常高的自信。

　　可就在他一卡位，一直也都在注意着他的罗本也做出了变化，就在这一脚要跨出去的时候，罗本突然提前半个步点变化自己的步频，从原来的往前带球，变成了突然扣球向内切。

　　这一变正好让普约尔做出卡位动作，一瞬间内无法调整，而他自己则是正好顺着这一扣，内切后突然爆发出自己的冲刺速度，掠过了普约尔。

　　西班牙右后卫实力确实是非常出色，可在一对一面对罗本，还是有点无能为力啊！


第205章 来诺坎普吧，叶秋！

　　步伐一般来讲分三个重要组成部分，步频、步距和步点。

　　步频就是迈步的频率，步距就是每一步迈出去的距离，步点就是每一步的落点。

　　这三大部分决定了一个人的步伐能力的高低，而一个人的步伐能力高低又往往决定了一名球员的带球能力，或者可以这么说，步伐不好的人永远都带不好球。

　　为什么？

　　原因很简单，步伐不好，身体重心不平衡，站都站不稳了，一受到对方的压迫和逼抢就失去平衡，怎么可能带得好球？瞧瞧那些被一撞就到的所谓技术天才们，都是这个德性。

　　步伐这东西得从小开始练，从小处就一直在雕琢，如果没有从一开始就雕琢好，打好根基的话，等到一名球员养成了自己的习惯，想要改掉这个习惯，那几乎就是不可能的事了。

　　用普通人来形容的话就是，一个人走路的姿势好不好看，也是从小养成的习惯，长大了，意识到自己不好看了，想改了，容易吗？改得掉吗？

　　罗本的步伐一直以来都是最顶尖的，这里的最顶尖不是说有多高明，恰恰相反，这里的最顶尖说得是他采用最普通的步伐，但每一步迈出去，步频、步距和步点都能够拿捏得恰到好处，做到50步失误就是三五厘米，甚至更高明的能够做到100步。

　　又有人说了，步频、步距和步点真那么重要？

　　整个重要性就体现在了普约尔刚才被罗本过掉的那个过程，罗本的过人甚至可以说千篇一律，他不怕你看穿他的步伐，也不怕你提前卡位，因为你一动，他就跟着动，他对自己的步频、步距和步点拿捏得随心所欲，他可以随时随地跟着你动，变化自己的步点。

　　如此一来，你看穿了又能怎么样？

　　到最后也只能够像普约尔这样，因为提前卡住位置，重心转移了，在罗本过人的一瞬间，无法进行动作，甚至连犯规都没办法做，眼睁睁的看着荷兰人冲过自己的身旁。

　　当罗本以斜向45度杀向禁区的时候，弗兰克·德波尔不得不第一时间放弃伊布拉希莫维奇，转而冲向罗本，他可不能任由荷兰人冲入禁区，可罗本却没等弗兰克·德波尔近身，一个急停，扣球变向，从斜45度切禁区，变成了直接面对底线。

　　连续两次过人，技术动作几乎都是如出一辙，可在罗本的脚下，却几乎变成了无敌的武器。

　　弗兰克·德波尔这一次也早有准备，没有轻易做出动作，可他要转身，速度始终不如正面冲击的罗本快，等到他转过身来，毫不恋战的罗本快速起球，中路的伊布拉希莫维奇力压雷齐格，用自己的头将罗本的这一脚轻轻的传中球砸进了博纳诺的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“下半场刚刚开始不到2分钟，我的天啊，阿贾克斯扳平了比分！！”

　　现场解说员喊得无比大声，而球场内的阿贾克斯球员则是一个个都兴奋不已的冲向了伊布拉希莫维奇，而瑞典人则是跟罗本在场边紧紧拥抱，但很快就被周围的队友给围了起来。

　　这一群年轻的小伙子们一个个都气喘吁吁的，显得非常的激动，但却一点都没有疲惫厌倦的神色，相反的，每一个人的脸上都写满了激动，写满了渴望。

　　进球了，扳平了比分，这是好事，可还远远不够。

　　“我们是一群狼，一辈子没吃过肉的恶狼，我们要去抢，谁挡谁死！”

　　叶秋的这一句话仿佛还飘荡在球员的耳朵旁，他们都很年轻，他们都从来不曾有过登上欧洲之巅的经历，他们从小到大，做梦都在幻想着这么一刻，如今，有机会就摆在他们面前了，他们充满了斗志，充满了决心，决不放弃！

　　“谁都没有想到，下半场开局会是如此的令人大吃一惊，阿贾克斯从一开始就连续展开进攻，2分钟内连续两脚射门威胁到了巴塞罗那的球门，而且在第47分钟就率先攻破了巴萨的球门，扳平了比分！”

　　“这真的是一个很叫人感到吃惊的转变，上半场阿贾克斯的战术没有多大的效果，下半场叶秋把战术风格一变，整支球队就彻底变得锐气十足，巴塞罗那的防线在阿贾克斯面前，简直就跟纸糊的一样，一捅就破！”

　　现场解说员在这边为巴塞罗那感到委屈，为阿贾克斯感到费解的时候，叶秋在场边却跟自己的助手们大肆击掌庆祝，两个客场进球啊，我的天啊，这本身就是巨大的优势了。

　　叶秋之所以在赛前敢于安排这样的战术，上半场打消耗，下半场打攻击，实际上就是摸透了巴塞罗那的软肋和缺陷。

　　安蒂奇的巴塞罗那骨子里虽然还是巴塞罗那传统的控球性打法，可实际上已经变了很多，例如中场的组合是哈维和塞杜·凯塔，其中塞杜·凯塔是本赛季巴塞罗那表现最出色的球员，几乎所有人都认为这是加斯帕塔任期里做得唯一正确的引援。

　　可有一个问题，那就是他们永远都无法习惯，在自己无法控球的情况下，怎么去踢球？

　　后来的巴塞罗那是怎么做的？

　　高位防守，中前场压迫和逼抢！

　　可这需要中前场所有的人，甚至包括梅西在内，都积极参与逼抢和压迫。

　　如今的巴塞罗那虽然送走了里瓦尔多这样的大牌，但克鲁伊维特、奥维马斯、萨维奥拉等球员还在，他们无法像梅西、埃托奥等人那样积极投入反抢，而没有他们的反抢，到头来只会给身后的队友增加负担。

　　巴塞罗那在欧冠挺走运的，创造了连续不败的纪录，可那是在他们没有遇到强队，没有遇到高中锋的情况下，否则的话，以他们那条平均身高如此矮小的后防线，只要是遇到那种有禁区内震慑力的高中锋，他们会死得很惨很惨。

　　皇家社会的科瓦切维奇遇到巴塞罗那是梅开二度，拉科鲁尼亚的马凯遇到巴塞罗那也都是梅开二度，这两名中锋的身高都是1米88，也都是那种有身高有冲击力的高中锋，只要围绕着他们来展开进攻，巴塞罗那无能为力。

　　也许有人又说了，你个大笨蛋，自己蠢还以为巴萨高层都跟着你一样蠢，人家有的是钱，不会买几个高后卫来吗？

　　对，巴塞罗那有高后卫，克里斯坦瓦尔花了巴塞罗那1700万欧元，身高1米88，帕特里克·安德森在帮助拜仁夺得欧冠后加盟了巴塞罗那，身高1米86，两人都不矮，照理说都应该是球队有力的补充吧。

　　可帕特里克·安德森过去两个赛季总共为巴塞罗那出场15次，本赛季只有可怜兮兮的3次，而克里斯坦瓦尔上个赛季出场22次，本赛季却只有可怜的5次，这里面还包括了替补出场的次数，当然，也有一部分是伤病的原因。

　　但更重要的原因在于，这两名高后卫始终不适合西甲赛场，也不适合巴塞罗那的整体战术体系，高价引进了，尝试了一阵，效果反而还不如德波尔和雷齐格的搭档来得有效，久而久之，谁都会选择雪藏，选择状态更好更出色的中卫。

　　如果是在西甲赛场，那里高中锋较少，讲究小快灵的开放式打法，德波尔和雷齐格的搭档就显得非常有效，偶尔遇到有高中锋的球队，巴塞罗那也能够凭借自身强横的实力压制对手，也就是遇到了皇家社会和超级拉科这样的难缠强敌，巴塞罗那才会原形毕露。

　　可在欧洲赛场上就截然不同了，至少阿贾克斯就有一名高中锋，而且是变态级的。

　　叶秋这一场比赛如此的信心十足，赌的也还是巴塞罗那的这一条悲催的后防线。

　　……

　　……

　　扳平了比分，阿贾克斯上下士气如虹，巴塞罗那则是有些左右为难。

　　攻还是守，主教练安蒂奇没有给一个准信，因为他也在斟酌着。

　　但阿贾克斯明显不会给时间，让巴塞罗那慢慢去思考问题，他们扳平比分之后，继续采取高位防守策略，对巴塞罗那展开了一轮猛烈的进攻，并且接连获得机会。

　　其中，最有威胁的就是在第58分钟，麦孔直塞底线，范德法特得球后快速分到门前，伊布拉希莫维奇门前包抄，用身体硬生生挡住了雷齐格，近点抢点，球稍稍偏了一点点，几乎是擦着立柱出的底线。

　　可就在巴塞罗那有些松一口气的时候，中场哈维得球，想要去跟门迭塔配合，但亚亚·图雷上前拦截后快速带球推进插上，伊布拉希莫维奇回撤背身挡住了弗兰克·德波尔，亚亚·图雷的传球直接来到他的脚下，瑞典人没有丝毫的犹豫，停球转身立即起球，挑传身后。

　　范德法特以极快的速度从雷齐格身后快速插上，得球后长驱直入，禁区内单刀面对博纳诺，一个灵活的假动作晃过了博纳诺后，推射空门得手，3：2！

　　整座诺坎普球场都彻底惊呆了，他们甚至有很多人都还在闹不明白到底为什么下半场局势会如此的峰回路转，到底阿贾克斯中场是不是吃了兴奋剂？不然怎么会反而比上半场更为活跃？进攻也更加犀利呢？

　　如果说，巴塞罗那上下之前还能够保留着一股士气的话，那么随着被阿贾克斯连进两球，完成了逆转，这股士气已经彻底一泄如注，再加上体能上的消耗越来越厉害，阿贾克斯的提速对他们来说简直就是要命，根本就跟不上。

　　所以，被逆转之后，巴塞罗那非但没能阻止起有效的反扑，反而被阿贾克斯继续压着打。

　　这一次安蒂奇很快就做出了反应，先是用防守能力更出色一些的科库换下了哈维，让荷兰后腰跟塞杜·凯塔组成双后腰组合，希望能够限制住如狼似虎的阿贾克斯。

　　换人调整确实是取得了一定的效果，巴塞罗那的中路得到了稳定，但叶秋也跟着做出了变化，立即让球员开始更多的走边路，亚亚·图雷和斯内德也更坚决的采取后插上，形成第二梯队的进攻，对科库和塞杜·凯塔形成威胁和干扰。

　　伊布拉希莫维奇几乎可以说是一个人打败了巴塞罗那两名中卫，科库和塞杜·凯塔既要保护防线，又要协防伊布拉希莫维奇，这就使得巴塞罗那的防守很容易就被瑞典人牵着走。

　　第71分钟，罗本在左路得球后没有选择下底，而是在伊布拉希莫维奇把整个巴塞罗那的防守重心都拉向禁区左侧的时候，他却反而选择带球横向内切，之后横传找到了斯内德。

　　荷兰中场没有丝毫的犹豫，一看到博纳诺的站位靠左，抡起自己的右脚直接就是一脚抽射，球稍稍高起又快速下坠，直钻球门右下角，4：2！

　　整个过程非常轻松，阿贾克斯的进攻就好像很自然，没有受到太大的干扰和影响，球就进了，而被进球之后，巴塞罗那所有人看起来都有些木纳，直挺挺的站在球场上，不知道应该做什么，怎么做。

　　安蒂奇做出了第二次换人调整，罗申巴克换下了奥维马斯，接着又用阿根廷后卫索林换下了萨维奥拉，让加布里来打中场，索林去打左后卫，继续加强中场中路的防守。

　　如此一来，巴塞罗那的防守才堪堪稳定了一些。

　　叶秋眼看着已经没有多少机会了，也没有继续纠缠，先后换上了亨特拉尔、范德梅德和科洛·图雷，以保证球队的体能和持续作战能力，但更多的只是对巴塞罗那保持威胁，谁都看得出阿贾克斯已经不再全力进攻了。

　　4：2逆转巴塞罗那，4个客场进球，这无疑已经是把巴塞罗那晋级决赛的希望彻底摧毁了，因为如果他们还想要击败阿贾克斯的话，除非能够在阿雷纳球场取得3个净胜球，但这可能吗？相信放眼整个欧洲足坛，敢说净胜阿贾克斯3球的球队，还没有出生！

　　巴塞罗那的球迷显得很不满，非常愤怒，尤其是随着两队逐渐采取更为保守的策略，安蒂奇早早用完三个换人名额，但都是在加强防守，展现出自己软弱缺乏进取的一面时，巴塞罗那球迷都在看台上疯狂的嘘着。

　　或许，在他们看来，哪怕是面对如狼似虎的阿贾克斯，哪怕是被进再多的球，巴塞罗那都应该奋战到最后一刻，把取胜的信念始终贯彻到整场比赛始终，而不应该是早早的认输，哪怕认输看起来更为理智，那都是不允许的。

　　“滚蛋吧，软弱的安蒂奇！”

　　“你们不配穿上巴塞罗那的球衣，这一群窝囊废们！”

　　“统统都给我们滚出诺坎普球场，别再给巴塞罗那蒙羞了！”

　　来自巴塞罗那的看台，杂物与咒骂声、嘘声齐飞，情绪激动的球迷早已不管主客队，反正统统都该嘘，统统都该骂，统统都应该赶出诺坎普球场，赶出这块神圣的地方。

　　“从范加尔到安蒂奇，欧冠赛场上的连续不败，让巴塞罗那上下都有着一种前所未有的乐观情绪，他们甚至在期盼着，认为球队在西甲甚至无法拿到欧冠参赛资格，这都没有关系，因为这样可以让球队更为专心去争夺欧冠的冠军。”

　　“可有的时候，球迷们很容易就忘记了一件事，在西甲都表现得如此缺乏竞争力，到了竞争更为激烈的欧洲赛场，他们又能够靠什么来击败对手？难道是靠克鲁伊维特？靠里克尔梅？靠奥维马斯等人吗？”

　　现场解说员对现在巴塞罗那的处境感到很难以置信，他不明白，球迷们怎么会觉得应该放弃西甲，全力竞争欧冠？难道欧冠比西甲还要容易？

　　对，确实是有一些更擅长打杯赛的球队，例如叶秋本身就被很多人看作是更擅长打杯赛，可那也是建立在球队实力的基础上，没有足够的实力，你再怎么样，都走不到最后。

　　巴塞罗那本赛季的欧冠赛场之旅确实是充满了一定的运气，他们所遇到的最强的球队就是阿森纳，可那两回合比赛打得很狼狈，也很艰难，可如今，杀入了半决赛，叶秋的阿贾克斯就用血淋淋的胜利来敲醒所有还沉醉在欧冠连胜不败的巴萨球迷。

　　“4：2主场告负，巴塞罗那想要逆转阿贾克斯，可能性非常非常小，但我们都有理由相信，这一场比赛会让巴塞罗那重新清醒过来，尤其是叶秋在这一场比赛中的运筹帷幄，都展现出了欧洲一流主帅的实力。”

　　“上半场故意消耗巴塞罗那的体能，下半场毅然出击，这两种不同的战术彻底将巴塞罗那玩弄于鼓掌之中，整个过程像极了阿贾克斯主场3：0胜尤文图斯的那一场比赛，这也让所有人对叶秋的执教能力感到信服。”

　　“有消息说，叶秋会在本赛季结束后入主诺坎普球场，我认为，以他的实力来到诺坎普球场，只要新上台的主席和管理层能够对他委以信任，他会有一番作为的，毕竟他只用了3年的时间就打造出了这一支所向披靡的阿贾克斯，所以，他在诺坎普球场的未来也绝对值得我们期待。”

　　“很多人都说，这一场比赛是叶秋在诺坎普球场的面试，而从比赛的过程来看，叶秋交出了一个满分的答卷，我们甚至可以在诺坎普球场的看台上，看到有一些球迷临场涂鸦，写出了对叶秋的欢迎。”

　　从电视画面中，都可以看到，看台上有巴萨球迷写出一些宣传口号。

　　“不要安蒂奇，要叶秋！”

　　“欢迎你来到诺坎普，叶！”

　　“来诺坎普吧，叶，这里会成为你的新舞台！”


第206章 压住巨星的人

　　早晨8点半，炙热的骄阳已经勤奋的在挥洒着他那金黄色的热量，烘烤着马德里这座高楼林立的现代化都市，让所有生活在这里的人，都感受到夏天的热度。

　　弗洛伦蒂诺坐在他那一辆豪华的奥迪A8后排，感受着车内空调的舒适温度，斜斜透过车窗，看向车外的马德里市区，几乎每一个路口，都可以看到焦急的等着红绿灯的上班族。

　　作为一个大集团的总裁，他很清楚，就是这一群人创造了马德里的繁荣，所以每每到这个时候，他都会不由自主的露出一丝弧线，但不明显，因为他已经很吝啬于笑容了。

　　“老板，伯纳乌球场吗？”坐在前排的司机回过头来问。

　　弗洛伦蒂诺点了点头，没有说话，因为他知道，司机会从观后镜看到他的动作，但很快，他又想到了什么，“到前面路口的报亭停一下，照旧！”

　　照旧，这是只有司机才听得懂的话，因此前排的司机点头答应。

　　等到了绿灯，车就缓缓的往前行驶。

　　看得出来，司机对周围这一带很熟悉，他知道前面多远有报亭，于是提前打了转向灯，靠到了路旁减速，准确的在报亭前面停了下来。

　　下车，到了报亭前面，交了钱，很快就拿回来了五份报纸，一如既往的，亲近巴塞罗那的【世界体育报】和【每日体育报】，亲近皇家马德里的【马卡】和【阿斯】，还有就是虽然出于马德里，但比较中立的综合性报纸，也是西班牙最有影响力的报纸之一，【国家报】。

　　司机着急着交钱拿报，倒也没有注意看，可等到他回到车里，把报纸交到了弗洛伦蒂诺的手中时，后者却很明显的被报纸的封面小小的吓了一跳。

　　原因很简单，今天这五份报纸的头版头条都是关于巴塞罗那昨晚在诺坎普球场惨败的消息，虽然标题各异，但内容却差不多，可他们选择的封面却是同一个人，一个黑头发黄皮肤的中国人，这可是西班牙报纸少有的高规格待遇。

　　“老板，最近这个人很红啊！”司机也注意到了，开车之前，笑着说了一句。

　　弗洛伦蒂诺坐在后面，看着五份报纸上的封面人物，叶秋给他的感觉是年轻帅气，听说还不到三十岁，但形象非常健康，非常年轻，可塑性很强，而且从过去的种种传闻来看，这个人很有明星气，属于那种能够吸引媒体关注的人物。

　　“你也知道他？”弗洛伦蒂诺随口说道。

　　司机是个中年人，稳重，听了之后一笑，“我女儿很喜欢他。”

　　“你女儿也是他的粉丝。”弗洛伦蒂诺倒是有些惊讶，一个东方人，这可能吗？

　　“我也不清楚，不过听说他还是很有影响力的，只不过现在还在荷甲，名气不是很大，但你知道的，现在的年轻人有时候都不喜欢随大流，喜欢冷门。”说完，司机就忍不住笑了。

　　弗洛伦蒂诺也不禁莞尔，他也不得不承认，叶秋确实是挺有气场的，而且最近阿贾克斯的表现确实是很抢眼，风头甚至几乎盖过了皇家马德里，这支球队现在踢的又是攻势足球，锐气十足，自然吸引媒体和球迷的关注。

　　“把他带来皇马怎么样？”弗洛伦蒂诺突然问道。

　　司机一听，就乐了，“那最好啊！”他也是皇马的球迷，自然是希望全世界最好的球员和主教练都在皇马，只要是稍微有点名气的都来，没关系。

　　可转念一想，他又摇头了，“还是别了，老板，我看博斯克现在就很好啊，联赛冠军希望很大，虽然我们在梅阿查球场输了球，但晋级决赛的可能性还是很大的，说不定还能够卫冕欧冠，他比叶秋出色多了。”

　　一提到博斯克，弗洛伦蒂诺的脸色就有点僵硬了，不说话。

　　司机也意识到了这个问题，立即明智的噤声，如果这时候他还不懂得收声，继续喋喋不休的话，他根本就不可能当上弗洛伦蒂诺的司机。

　　说穿了，领导的司机都得是自己心腹才行。

　　关于弗洛伦蒂诺对博斯克的不满，现在外面还不是很明显，本来在球队输掉至关重要，被弗洛伦蒂诺钦点为不能输的百年庆典之后，博斯克下课的呼声非常大，可随着球队成绩逐渐好转，似乎所有人又都开始呼吁他留任了。

　　在弗洛伦蒂诺的这一生里，他还从来没有被人当面这样扇过巴掌，百年庆典打拉科鲁尼亚的那一场是唯一的一次，他在所有的皇马球迷面前，在所有他特地邀请来的贵宾们面前，赤裸裸的被自己的球队，被自己的主教练扇了一记耳刮子。

　　是，他很清楚，足球比赛没有谁敢说自己一定能拿下，但至少你拿不下来，你也给我保平吧？可你却输了，这不是要让我在所有朋友和贵宾们面前下不来台吗？

　　一直以来，弗洛伦蒂诺就对博斯克有些意见，认为这名皇马血脉的主帅缺乏明星气质，虽然他跟巨星们关系不错，但太软弱了，作为大集团的总裁，弗洛伦蒂诺很清楚，掌管巨星云集的皇马的更衣室，绝对不能软，软了就镇不住场面。

　　博斯克这些年在皇马确实是功劳很大，每年都有一座冠军，可在弗洛伦蒂诺眼里，投入跟产出严重不符，以皇马的阵容，三线作战都不为过，可球队现在是每年都只能在一条战线上有所斩获，这确实是让他感到不满。

　　在很多熟悉弗洛伦蒂诺的人眼里，西班牙富豪虽然什么都不曾说，可谁都知道，从输掉百年庆典开始，博斯克就已经是注定了要被炒鱿鱼的人了，关键是，谁是他的接班人？

　　弗洛伦蒂诺在马德里有很多个办公室，他的集团麾下有很多分公司，每一家公司都有他的办公室，但他最喜欢的还是到伯纳乌球场的行政部，因为在前往他的办公室的走廊的墙上，挂着菲戈、齐达内、罗纳尔多三名巨星的大幅照片。

　　站在走廊边上，看着这三幅照片，弗洛伦蒂诺的身旁站着的是巴尔达诺，阿根廷人有些事情要跟弗洛伦蒂诺商量一下，而他也已经习惯了，弗洛伦蒂诺每一次走进办公室前，都会在这些照片前面流连。

　　每一个人的心里头都有自己最骄傲的东西，哪怕回味再多，都不会感到厌烦。

　　毫无疑问，群星荟萃的皇家马德里就是弗洛伦蒂诺这一生当中最骄傲的成就，甚至超过他好不容易打下来的商业帝国，因为只有成为银河战舰的主席，才真正让他有一人之下，万人之上，受人敬仰的骄傲，让他哪怕是面对任何世界名流，都可以抬头挺胸。

　　“我一直都觉得，这边应该再来一幅，不，很多幅。”弗洛伦蒂诺笑道。

　　他的愿望并不神秘，那就是让皇马每一个位置上都是世界上最优秀的超级巨星。

　　巴尔达诺觉得，巨星不巨星，这不重要，重要的是球队得是一个整体。

　　有的时候他也觉得，博斯克太软了，球星们太随意了，这让皇马在很多时候看起来都过分的松散，无法糅合成一个强而有力的整体。

　　当然，他也承认，不停的引进巨星，对任何主教练都是一大考验。

　　可对于弗洛伦蒂诺这样管理一家大财团的人来说，上司交给你的任务，你没得推脱，也不应该找任何理由，能够做到是你的本事，做不到那是你能力不足。

　　因此，在弗洛伦蒂诺看来，皇马的主教练应该是那种强硬，能够镇得住巨星，让他们一个个服服帖帖，受了委屈又不会到他这个主席面前抱怨的人，因为真到他面前抱怨，他碍于身份和地位，肯定是要给点安慰性说法的，这又显得是在跟主教练唱反调。

　　也因为这样，皇马的主教练很不好当！

　　“但更重要的还是这里！”弗洛伦蒂诺指着巨星照片的上头，很明显，他的意思是，皇马最重要的还是引进一名能够压在这些巨星们头顶上的人，也就是球队的主教练。

　　很多人说，弗洛伦蒂诺不懂得管理，这是瞎扯，不懂得管理他能够管理那么庞大的商业帝国？不懂得管理他能够让皇马的经营节节攀升？

　　又有人说，弗洛伦蒂诺不懂得足球？这更扯，当了几十年的球迷，他不懂得足球？

　　有的时候，不是说你懂了，就能够做好的，世事难料！

　　“你有合适的人选了吗？”巴尔达诺突然笑着问道。

　　弗洛伦蒂诺含笑不语，没多说什么，转身就走向了办公室。

　　……

　　……

　　客场4：2击败了巴塞罗那，阿贾克斯几乎可以说是已经提前晋级了决赛，这让球队从巴塞罗那返回到阿姆斯特丹之后，受到了前所未有的待遇。

　　数千名阿贾克斯球迷来到了机场，迎接球队的飞机，之后他们又一路兴高采烈的追随着球队返回德托克莫斯特，英雄般的待遇让阿贾克斯上下每一个人都感受到了球迷的欣喜。

　　用叶秋接受荷兰国家电视台直播报道采访的时候说的，“球迷对我们的肯定，会让我们所有人在球场上都变得更有斗志，我很有信心，球队能够前往曼彻斯特，不管我们的对手是皇家马德里还是国际米兰，我们都将全力争取胜利！”

　　对于阿贾克斯越来越出色的表现，这一股青年近卫军的风暴席卷了整个欧罗巴。

　　英格兰泰晤士报认为，叶秋的这支球队在诺坎普球场展现出了自己具备登上欧洲之巅的实力，年轻的中国人展现出了自己老谋深算的一面，彻底将巴塞罗那斩落马下。

　　德国图片报也认为，叶秋的阿贾克斯是过去这几年来欧洲足坛最大的惊喜，认为如果本赛季阿贾克斯能够登顶的话，那势必将把阿贾克斯足球风格，以及叶秋的足球理念发扬光大。

　　另外全世界几大通讯社也都纷纷发表了社论，点评了阿贾克斯客场击败巴塞罗那的比赛，认为阿贾克斯能够屡屡击败强队，这支来自荷甲的球队已经展现出了自己强大的实力，具备登顶夺冠的可能。

　　国外媒体的纷纷赞扬和高度肯定，荷兰国内自然也不甘示弱，几乎清一色都是对阿贾克斯的赞誉和肯定，对阿贾克斯队内几名表现出色的球员更是给予了极高的荣誉，对主教练叶秋更是扣上了伟大和传奇这样的形容词。

　　很多的阿贾克斯球迷也都纷纷把叶秋跟米歇尔斯、克鲁伊夫和范加尔这样的传奇放在了一起，认为叶秋的这支球队将载入阿贾克斯的史册，将深刻的影响阿贾克斯的足球理念。

　　与此同时，阿姆斯特丹市政厅也传出了风声，据闻市政府已经做出了决定，将在本赛季结束后，择机为叶秋授予【荣誉市民】的称号，以感谢他在过去这几年为阿姆斯特丹、为荷兰足球所作出的杰出贡献。

　　叶秋本人对此则是比较低调，他很清楚，这一切都是赢球所带来的，而正如克鲁伊夫所说的，只要你输球，所有的这一切都会快速的离你远去，这个世界就是这么现实。

　　在这样的一股风潮中，阿贾克斯客场挑战奈梅亨。

　　很多人都觉得，阿贾克斯会把所有的注意力都集中在欧冠赛场上，尤其是刚刚跟巴塞罗那大打了一场，回到荷甲肯定会有些乏力。

　　事实上在客场挑战奈梅亨的比赛，阿贾克斯的开局打得确实不是很好，开场后不到15分钟就率先失球，可又是过了中场休息，叶秋进行了针对性调整，下半场阿贾克斯连扳两球，这一次连阿比达尔都铁树开花了。

　　又是一场逆转，又是叶秋魔法般的调整，这顿时再一次把叶秋的影响力推到了一个更高的层次，几乎所有的媒体都一致认为，叶秋是阿贾克斯能够走到今天的最大功臣，也是带领阿贾克斯复兴的最大功臣。

　　最高兴的莫过于伊丽莎，借着叶秋的这一股风潮，她倒是狠狠的在背后推动了一把。

　　她现在跟叶秋是一条绳上的蚂蚱，两人是一荣俱荣，叶秋好，她也跟着好，因此她倒是不遗余力的为叶秋奔走，在叶秋的背后默默的推动这一股风潮，进一步把叶秋的影响力扩大。

　　这就使得伊丽莎看起来反倒比叶秋还要忙，每天都忙到很晚才回来。

　　在阿贾克斯客场艰难逆转奈梅亨的比赛之后，埃因霍温则是主场7：0狂胜SBV精英，但这也没用了，联赛还剩下3轮，阿贾克斯领先埃因霍温7分，只要阿贾克斯自己不犯错，荷甲冠军到手几乎没有太大的悬念，埃因霍温赢再多球又有什么用？

　　这一次连埃因霍温日报都不禁带着点揶揄的口吻去指责希丁克，认为埃因霍温的状态出得太晚了，如果早一点拿出如此出色的竞技状态，每一场比赛都能够击败对手的话，又怎么会被阿贾克斯拉开7分差距？

　　而且在报道当中，埃因霍温日报也不无酸溜溜的嫉妒着阿贾克斯的出色成绩，认为希丁克和埃因霍温都应该好好的反省反省球队的策略，从阿贾克斯的成功经验当中吸取经验教训，只有这样，球队才能够继续跟阿贾克斯抗衡。

　　三天后，球队在阿雷纳球场迎来了巴塞罗那。

　　主场2：4惨败的巴塞罗那开场并没有采取所有人所意料中的那种反扑，很明显，安蒂奇有自知之明，在阿雷纳球场，想要击败阿贾克斯，取得3个客场净胜球，那可能性微乎其微，所以巴塞罗那的开局并没有表现出令人欣赏的斗志。

　　似乎是受到了巴塞罗那的感染，阿贾克斯的开局同样打得不怎么样，球员明显受到连续作战的影响，体能有些不足，但在上半场临近结束前，阿贾克斯依旧凭借着伊布拉希莫维奇的进球，1：0取得了领先。

　　这让阿雷纳球场的所有球迷都高兴不已，伊布拉希莫维奇的这一粒进球，迫使巴塞罗那必须要在下半场追回4个进球，这无疑是在进一步打击巴塞罗那的士气和斗志。

　　下半场开始后，巴塞罗那显得更缺乏斗志和信心，全场唯一两名能够称得上斗志昂扬的球员就数普约尔和塞杜·凯塔，这两名球员并没有像其他的队友那样放弃，而是依旧在努力，在拼抢，在寻找着机会。

　　可有的时候，个人的能力是无法推动整体的。

　　当第62分钟，伊布拉希莫维奇背身拿球回敲阿尔特塔，后者直塞巴塞罗那防线身后，罗本快速反越位插上形成单刀，再度将球打入时，整个阿雷纳球场都沸腾了。

　　最兴奋的人莫过于阿尔特塔，这名一年前被巴塞罗那灰溜溜扫地出门的青训球员，一年之后却成为了亲手斩杀巴塞罗那的功臣，他在这一场比赛里两次助攻，帮助阿贾克斯2：0击败了巴塞罗那，并且以总比分6：2将西甲豪门送出了欧冠赛场。

　　阔别了7年之后，阿贾克斯再一次杀入了欧冠决赛，这无疑让所有的阿贾克斯球迷都彻底的疯狂了，他们就在阿雷纳球场的看台上，在比赛结束哨声还没有吹响的情况下，却已经忍不住的提前进行庆祝。

　　球场上的两队球员也同样失去了继续比赛的决心，巴塞罗那彻底完败，但在这一场完败中，他们却看到了希望，因为率领阿贾克斯击败巴塞罗那的主教练叶秋，下一个赛季将入主诺坎普球场，这又给了他们希望。

　　反观阿雷纳球场的阿贾克斯球迷们，在疯狂庆祝之余，也不忘在看台上拉出了挽留叶秋的横幅，喊着各式各样的挽留口号，希望俱乐部能够留住这位带领阿贾克斯复兴的功臣。

　　可越是在这种时候，阿贾克斯的管理层们都反而好像越默契，上到主席，下到普通职员，包括叶秋和教练组，几乎所有人都对此三缄其口，不给予任何回答，可外界确实不停的传出越来越多的关于其他球队对叶秋挖角和感兴趣的消息。

　　如今叶秋是否离开阿贾克斯，是否加盟巴塞罗那，或者是加盟其他球队的消息，已经成为了欧洲足坛炒作的热点，热度甚至不下于贝克汉姆离开曼联。


第207章 金钱足球

　　不得不承认，近朱者赤，近墨者黑，这话确实是有点道理。

　　也不知道是不是跟伊丽莎关系亲密了，反正黄楚最近的穿衣打扮都越来越时髦，越来越有一股不输给那些明星们的范儿，再加上她本来就长得清丽脱俗，所以走到哪里都引人注目。

　　在阿姆斯特丹国际机场的候机大厅，她就遭遇到了一件窘事。

　　要说她挑选的衣服也很简单，一件乳白色的褶皱吊带T恤，搭配一条蓝色深得跟黑色接近的近身牛仔裤，一双比正常稍微高一点的高跟鞋，都是很普通的装扮，并没有那些明星们的个性打扮，可穿在她的身上，却别有一番清新气质。

　　吊带T恤两侧露出了一双白皙粉嫩的臂膀，上面的腕链和订婚戒指，让不少想要上前去搭讪的男士都望而却步，不少女士则是露出了羡慕和嫉妒，她们显然都认出这些首饰价值不菲，因此有很多人都在猜测着黄楚的来历，但却没有人肯上前去打扰。

　　就在这时候，一个年纪大概十岁左右的小男孩兴冲冲的跑了上去，手里拿着一根笔和一个本笔记本，跑到了黄楚的面前，抬起头，“姐姐，你是明星吗？给我签个名吧？”

　　黄楚有些尴尬，赶紧摇头，“不，我不是明星。”说完，她笑妍如花的摸了摸这个小男孩的头，看着他失望的回去，心里头却是美滋滋的。

　　女为悦己者容，谁都逃不出这一道坎。

　　很快，候机大厅的广播就播报，从中国飞来阿姆斯特丹的航班已经抵达。

　　黄楚走向了接机口，发现这里人并不多，就随便找了个地方站着等。

　　没多久，就看到叶秋的父母亲每人都提着一大袋的行李，并肩的走了出来。

　　“伯父，伯母！”黄楚朝着他们挥手。

　　“阿楚！”张玉秀一眼就把黄楚给认出来了，立即和丈夫一起走过来。

　　“叶秋呢？”叶长鸣没看到儿子，有些奇怪。

　　黄楚笑着接过张玉秀手中的行李，拉着她的手，“叶秋本来是要一起来的，可他临时要开一个会，不过他说了，中午回家吃饭，我们先回去吧！”

　　对于这个乖巧美丽的媳妇，叶长鸣夫妇是非常满意的，虽然这一次他们来欧洲旅行，是叶秋发动的，但他们也都知道，儿子工作忙，没来接机就没来，也不是什么大事。

　　“你们带了什么东西，好重！”黄楚边走边掂量着行李的分量。

　　张玉秀呵呵一笑，“都是一些吃的，那小子挑嘴得很，说好久没吃到家里的东西了，这不，我就给他多带点，还有你们那个荷兰朋友伊丽莎，她也喜欢吃，如果嫌多，就送人。”

　　黄楚听后心中一笑，在这里好像还没什么拿食物送人的习惯，不过也没说破，拉着张玉秀的手就往大门外的停车场走。

　　叶秋现在有两辆法拉利，一辆就是最早买的550，一辆是最近买的恩佐，都是双门双座，伊丽莎的奥迪TT也没办法载人，因此叶秋为了接父母的飞机，专门把罗兰德的奥迪A4借来，也幸好有这辆车，不然两大袋行李根本装不下。

　　出了机场，直接上高速，不到5分钟，从阿姆斯特尔芬区路口下，没多久就进入了叶秋所在的小区了，这里的环境让叶长鸣夫妇俩都赞不绝口。

　　厦门已经算是中国环境很好的城市了，可跟这里比起来，还是有些不足。

　　“几乎都是矮房子！”叶长鸣也是第一次来，之前还以为阿姆斯特丹都应该是高楼大厦，可现在看来，似乎也没有多高，住宅也都是两三层。

　　“这里是住宅区，也就两三层，到了市区，高楼会比较多一些，但也不像国内那么多。”黄楚边说边开车。

　　没多久，车就稳稳的停在了家门口。

　　一听到车声，伊丽莎就从客厅里冲过来开门。

　　“欢迎光临，伯父，伯母！”这个荷兰丫头忒讨人喜欢，口甜得很。

　　叶秋在这里住了快四年了，本来以他的条件完全可以去住更大更宽敞点的，或者干脆直接在阿姆斯特尔芬区的北部买下一栋豪华别墅，最好还是靠近阿姆斯特尔河的，但他还是觉得住在这里比较习惯，因此就一直没搬。

　　这栋房子两层，不大，属于楼中楼设计，楼上有三个房间，楼下除了客厅和厨房餐厅外，也就只有一个房间，以前是租给伊布拉希莫维奇的，后来就一直空着，如今收拾出来给叶秋的父母亲住。

　　“本来呢，叶秋是说要安排你们去住酒店的，说这里房间小，怕你们住不惯，可我觉得吧，伯父和伯母应该比较喜欢住家里，小就小点嘛。”黄楚带着他们去看房间，解释道。

　　张玉秀很满意自己这个未来儿媳妇的安排，欣慰的拍着她的手，到了自己儿子的家里，哪有去住酒店的道理？就算再破再差，那也是儿子的家，酒店再舒服也始终不如自家舒心。

　　“没事，我们对住的也没要求，以前我们一家三口就挤在那小房子里，不也熬过来了吗？”叶长鸣也觉得住家里舒服，呵呵笑着去放东西。

　　“那伯父，伯母，你们先休息，我去准备午饭。”黄楚笑着说。

　　“还是我来吧！”张玉秀刚坐到床板上，又站了起来。

　　“不用，不用，你休息，我去就行了！”黄楚赶紧拦住她。

　　叶长鸣在一旁看得乐呵呵的，拉住了老伴，“阿楚说得对，咱们是到她家做客，应该她做饭，还有啊，阿楚，以后别伯父伯母的叫，得改口了！”

　　张玉秀听了也一个劲的笑，看着儿子长大成人，成家立业，她这个当妈的心里头别提有多高兴，不住的点头，“对，马上就要结婚了，要改口。”

　　黄楚被自己这两位未来的公公婆婆给逗得耳根子都红透了，飞也似的跑了出去，留下叶长鸣夫妇俩在身后不停的笑，哪里还有长途跋涉而来的疲惫呢？

　　……

　　……

　　叶秋这个临时召开的会议是关于确定阿贾克斯在曼彻斯特的住宿问题。

　　这一次阿贾克斯管理层给予了教练组最大的权力，说住哪里就住哪里，结果叶秋就让博比·哈姆斯和范巴斯滕特地跑了一趟，最终敲定了洲际酒店。

　　说来也巧了，就是当初阿布拉莫维奇约见叶秋时待的那一家酒店，号称是曼彻斯特最好的酒店之一，而另外一家爱德华七世酒店，则是被决赛的对手皇家马德里给入住了。

　　敲定了酒店，接着阿贾克斯还得安排人赶紧过去敲定合同，接下来就是开始着手准备，例如把一些球队平日里生活和饮食中需要用到的东西先送过去，因为按照惯例，球队的厨师也将随队前往曼彻斯特，这是为了确保球员的饮食习惯不会变。

　　至于食材，每天都会从阿姆斯特丹送去，以确保新鲜供应。

　　虽说阿贾克斯在曼彻斯特只会待两天一夜，可需要准备的事情却很多很多，从居住、饮食、娱乐到球队的日常训练等等，这些都需要提前准备，而留给阿贾克斯的时间可不多，毕竟这种事情是不可能提前准备的。

　　之前，谁知道阿贾克斯能够杀入决赛？

　　从半决赛第二回合比赛结束后，阿贾克斯就一直在忙着筹备决赛事宜，之后球队在第32轮，主场7：1血洗了格拉夫夏普，这支倒霉的降级球队连续两轮被人血洗，丢了14个球，士气已经可以说是跌进了谷底。

　　这一轮比赛结束后，阿贾克斯依旧保持着对埃因霍温的7分领先优势，提前两轮拿到了荷甲联赛的冠军，而叶秋也已经决定了，接下来的两轮荷甲联赛，球队都将安排替补和年轻球员阵容出战，以确保主力阵容能够全身心的投入荷兰杯决赛和欧冠决赛的备战当中。

　　尤其是欧冠，荷兰杯决赛的对手是乌德勒支，对于这个对手，叶秋倒是比较有信心。

　　之后阿贾克斯在第33轮，客场挑战特温特，尽管是大部分替补阵容出战，可阿贾克斯依旧凭借着科洛·图雷跟范德梅德的进球，2：1击败了特温特。

　　也就是在击败特温特的第二天，叶秋的父母抵达了阿姆斯特丹，叶秋希望他们能够前来参加自己的第一场欧冠决赛，同时也顺便到阿雷纳球场，参加阿贾克斯第34轮对阵海伦芬的比赛，因为赛后将有一个领取荷甲冠军奖杯的仪式。

　　荷甲第34轮结束后还有一场在鹿特丹德库伊普球场进行的荷兰杯决赛，最后才是欧冠决赛，这一次叶秋可是野心勃勃的想要力夺三冠王，让全世界的球迷都好好记住他的名字。

　　如果是在平时，叶秋中午基本上都是在俱乐部的餐厅里用餐，跟球员们一起，这也是足球俱乐部的一种习惯，中午还有宿舍可以休息，可今天叶秋的父母亲来了，他就专程回家。

　　倒也不远，开车的话很方便。

　　刚在家门口停好车，就听到里面传出母亲张玉秀、黄楚和伊丽莎在交谈的笑声，伊丽莎这个洋妞说着一种歪歪的中国话，有时候都叫人听不懂，但却很有意思，尤其是她的声音本来就很清脆，说起来别有一番风味。

　　有道是三个女人一出戏，这三个人凑一块，也不知道在讨论些什么，但后来可以明显听到黄楚在说叶秋回来了，可见这丫头一颗心都牵挂着叶秋。

　　叶秋进门的时候，发现她们在客厅，却没有看到他父亲叶长鸣。

　　“我爸呢？”叶秋四处张望都没看到。

　　“他说很累，去睡觉了！”张玉秀笑着说道。

　　“你们吃过饭了吗？”叶秋又问。

　　黄楚摇了摇头，“本来我说先吃的，但妈说一定等你回来。”

　　“哦，”叶秋随口应了一声，刚要走向厨房，一只脚才迈出去，又停了，回过头去看着黄楚，看得这丫头耳根子都红了，才玩味的一笑，“我说，你管谁叫妈？”

　　众人顿时一阵大笑，黄楚则是大有恼羞成怒的走过来，恶狠狠的掐了这家伙胳膊肉。

　　“你就这么急着要嫁人？还没结婚呢，结婚证都没办，就着急着管叫妈了。”叶秋边嘀咕边走向厨房，丝毫不理会身后人的笑声。

　　“她叫我妈怎么啦？我让她这么叫的，你看阿楚多乖，你这臭小子专专就只会欺负人！”说着，老妈还很有一副行侠仗义的范，拉着黄楚的手，“别怕，阿楚，这臭小子要敢欺负你，我帮你整治他。”

　　一家人说说笑笑的坐在一起吃饭，气氛倒也很融洽。

　　伊丽莎在吃饭的时候，问起了叶秋开会的时，她还以为是跟球员或者是叶秋的去留有关，但叶秋只是说，这一次开会是最终敲定球队在曼彻斯特入住的酒店和训练的场所。

　　关于训练场地，阿贾克斯这一次将借用曼城的训练场，而皇家马德里则是要借用曼联的卡灵顿，两伙人可都在隔壁，真是有点针尖对麦芒的感觉。

　　至于球队转会的问题，管理层现在也没有什么表态，说实在话，以前这些事都是管理层征询叶秋的意见，叶秋给出自己的想法，他们再操办，可现在他们没问，显然是另外有所打算，而且现在叶秋自己的去留都还没有解决，因此就只能继续拖。

　　不过阿贾克斯的这一批球员倒是不缺乏去处，很多球员都被开出了高价，像伊布拉希莫维奇，身价最起码得3000万欧元以上，范德法特、罗本这样的球员也在2000-2500万欧元，斯内德、阿尔特塔、卢西奥等人也都在1500左右，其中卢西奥甚至有传闻超过2000万欧元，这些都是能够卖出天价的球员。

　　有消息说，如果阿贾克斯把这些球员都卖了，至少能够收回1.5亿欧元的转会收入，可想而知，叶秋这些年来给阿贾克斯带来了多么惊人的收益？

　　成绩就不用多说了，就只是球员的升值，就足以让阿贾克斯受益无穷。

　　而且本赛季球队杀入了欧冠决赛，虽说收入肯定不如皇马这样的豪门，但从整体上说，单单欧冠这一项赛事的奖金加转播费分成等收入，阿贾克斯不夺冠都能够否得到4000万欧元的收入，如果再加上比赛的球票和比赛日经营收入，那就更高了。

　　很多人就奇怪了，为什么阿姆斯特丹市政府会这么热心给叶秋【荣誉市民】称号？他是阿贾克斯的主教练，带队成绩好，那也是阿贾克斯的事情？市政府怎么就那么好呢？

　　原因很简单，今年带队杀入欧冠决赛，阿姆斯特丹至少能够从阿贾克斯的这一份成绩当中，从旅游、消费、赞助和各大商业活动中得到至少5000万欧元以上的直接收入，这还不代表未来三年的潜在性收入，以及阿贾克斯夺冠给阿姆斯特丹带来的影响力提升。

　　欧洲足坛之所以能够长盛不衰，那是因为他们的职业化已经深入到方方面面，根本不再仅仅只是一支俱乐部球队自己的事情，而是影响到很多很多方面，甚至包括可以影响到政府。

　　这也是为什么会有那么多的城市在争夺欧冠决赛的举办权，这也是一项巨大的收入。

　　“对了，叶秋，我听说，你准备要跳槽了？”张玉秀吃着饭，突然间想到了，就问。

　　叶秋一愣，不知道怎么回答，“暂时还没有确定。”

　　张玉秀很了解自己的儿子，叶秋说没确定，那就证明他有这份心思，而且从黄楚和伊丽莎的话里，她也听得出来，跳槽对儿子的事业有好处，所以她倒是不反对，反而很支持。

　　“你的事情我们是不懂，你们年轻人的事我们也不了解，只不过我们的想法很简单，早点让我们抱上孙子，所以啊，你要跳槽也别跳得太远，阿楚不是在英国吗？看看那里有没有适合你的，总不能结了婚，两人还离得那么远，对吧？”

　　张玉秀是老派做法，她就觉得夫唱妇随，可她也知道，黄楚这孩子也想要有自己的事业，而且人家是剑桥大学的高材生，听说只是实习阶段，她所在的那家医院就非常重视她，在重点栽培她，而且刚刚嫁入叶家，总不能让人家放弃工作吧？

　　自己的儿子自己能说得上话，因此她才有这么一说，但也只是参考意见而已。

　　“嗯，我知道了，考虑一下！”叶秋点头。

　　哪怕是到现在，他都还没有跟任何球队有过深入的接触，其中走在最前面的当然就是巴塞罗那，克鲁伊夫跟他谈过几次，不过坦白说，叶秋对接掌巴塞罗那也有自己的担忧，毕竟这样的豪门球队，能够给他多少权力？而如果没有足够的权力，他是否能够如愿掌控球队？

　　甚至于他可以再深入的想一想，球队的转会大权如果不在自己手中，那他又怎么可能组建起一支他所想要的球队呢？

　　还有一个其他的因素，那就是西班牙距离英国确实是太远了。

　　阿姆斯特丹离伦敦算是比较近的了，可最多也就是一周见一次面，如果结了婚之后，自己跑西班牙去了，那得多久才能见一次面？

　　自己可以无所谓，可结了婚，把黄楚一个人扔伦敦，想想都觉得狠心。

　　对于这个问题，黄楚倒是比较体谅，她一直都说，叶秋想要干什么就干什么，反正她再过一年多就毕业了，到时候她完全可以去叶秋所在的城市找一份工作。

　　有时候想一想，也确实是够叫人头疼的！


第208章 双冠王

　　当终场哨声在阿雷纳球场响起的那一霎那，主队教练席周围顿时疯狂的涌出一股人流，他们有的来自工作人员座席，有的来自替补席，有的来自教练席，有的甚至是阿雷纳球场的工作人员，一股脑的统统涌进了球场之中。

　　而此时此刻，球场中的阿贾克斯球员们也都已经三五成群的聚集在了一起，欢庆着球队的夺冠，看台上的阿贾克斯球迷们则是早有准备，纷纷甩出了手中的彩色碎纸，配合着球场上空那一道道在风中飞舞飘扬着的彩条，让整座阿雷纳球场都洋溢着节日的欢喜。

　　对于这一场比赛，阿贾克斯上下早就已经期待已久了，这是阿贾克斯历史上的第29座联赛冠军奖杯，同时也是叶秋所率领的阿贾克斯所拿下的第二座荷甲冠军奖杯。

　　虽然早就已经知道结果了，毕竟阿贾克斯是提前两轮拿到了荷甲冠军，可真到了这一刻，球员和球迷们都还是感到无比的高兴，甚至有很多球迷都乐而忘形的站在看台上，疯狂的手舞足蹈，宣泄着球队夺冠后的兴奋和欣喜。

　　大红的记分牌上，显示着阿贾克斯和海伦芬的比分，3：0，虽然这一场比赛阿贾克斯并没有倾尽全力，但依旧还是在自己的主场干净利落的将海伦芬斩落马下，这也让阿贾克斯本赛季的最终进球数达到了116个。

　　这个令人惊奇的进球纪录让叶秋的这支阿贾克斯成为了荷甲近几十年来单赛季进球数最多的球队，甚至有很多人都在惊叹于如此多的进球之余，也在感慨，恐怕将来都很难有球队能够超过阿贾克斯的进球纪录。

　　因为阿贾克斯如此庞大的进球数，让身为球队的首席射手，伊布拉希莫维奇也跟着水涨船高，本赛季打入了37粒进球，追平了目前在阿贾克斯教练组任职的范巴斯滕昔日所创下的荷甲历史上单赛季进球纪录。

　　也因为如此，伊布拉希莫维奇就被媒体誉为是新范巴斯滕，甚至连范巴斯滕自己都觉得，伊布拉希莫维奇有着无与伦比的足球技巧，认为如果瑞典人继续保持目前的势头，将来一定能够取得超越他的成就。

　　伊布拉希莫维奇单赛季37粒联赛进球超过了凯日曼的35球，成为了荷甲最佳射手，同时也是欧洲金靴奖得主，而阿贾克斯内部也有其他多名得分好手，范德法特本赛季的荷甲进球数达到21球，罗本、亨特拉尔、范德梅德的进球数也都超过两位数。

　　阿贾克斯出类拔萃的进攻能力让整个荷甲赛场所有对手都闻风丧胆，而在防守方面，哪怕埃因霍温本赛季稳扎稳打的取得了20个失球的出色成绩，可在阿贾克斯仅失18球的出色防线面前，埃因霍温的防守还是显得略逊一筹。

　　最强的进攻，最牢固的防守，这也成为了阿贾克斯纵横荷兰足坛的最有力武器。

　　因为这样，所以在这一场比赛，阿雷纳球场的看台上就挂起了很多叶秋的巨幅照片，球迷们在比赛中每一次看到叶秋，都会齐齐的发出欢呼喝彩声，以显示他们对这名年轻主教练的爱戴和拥护。

　　这一副场面也让坐在看台上观看比赛的叶长鸣夫妇俩都感到骄傲和自豪。

　　起初他们都听不懂这些外国人在喊什么，后来还是黄楚和伊丽莎告诉他们，这些人都在喊着叶秋，这让他们俩感到惊讶之余，也感到骄傲和自豪。

　　为人父母，谁不愿意看到自己的孩子出人头地？

　　只要自己的孩子有出息，做父母的也都跟着沾光，跟着荣耀。

　　尤其是当他们看到，叶秋被阿贾克斯的球员们抬着送入了球场，在球场的正中间，跟国王一样，接受来自看台上数万名球迷，震耳欲聋的呐喊声时，他们感到无上的光荣。

　　可当他们看到，球员们一个个的将叶秋抛上半空，顿时又吓得不行，张玉秀在那边一个劲的喊着要小心，生怕一个没接稳，让叶秋直接摔地上去了，那肯定摔得不轻。

　　在阿贾克斯上下大肆庆祝的同时，临时的颁奖台也在快速的搭建。

　　这一次荷兰足协特地安排了由阿贾克斯传奇名宿里努斯·米歇尔斯，跟荷兰足协主席亨克·凯斯勒来共同为阿贾克斯颁发荷甲冠军奖杯，而阿贾克斯这边则是由球队的队长，埃德温·范德萨代表阿贾克斯上台领取了奖杯。

　　当老队长范德萨从里努斯·米歇尔斯和亨克·凯斯勒手中接过奖杯，高举过头顶的那一霎那，整座阿雷纳球场再度响起了铺天盖地的欢呼声，漫天的碎彩纸冉冉飘落，笼罩在球场的上空，让球场里的每一个人都能够感受到一股节日的喜悦。

　　在那之后，埃德温·范德萨带着队友们齐齐走上了领奖台，他们将冠军奖杯举过头顶，靠拢着站在一起，任由现场的记者们来拍照，一个个神情都说不出的激动和兴奋。

　　叶秋站在远处，默默的看着这一切，含着笑意，他觉得，为了此时此刻，他过去所作的一切努力，所付出的一切，都是值得的，都得到了回报。

　　他输过，赢过，哭过，笑过，只有经历过，才真的发现，原来只有当你付出过辛勤的努力，到最后所收取到的回报，才会让你觉得发自内心的满足，才会让你每每只要一想起，都忍不住会想笑，会心一笑。

　　他相信，只要肯努力，肯付出，就不怕输，因为输只是你迈向赢的其中一个过程而已。

　　“有什么感觉？”米歇尔斯不知道什么时候走到了叶秋的身旁。

　　作为从阿贾克斯出来的人，他为自己的母队能够有今天而感到高兴。

　　“没什么特别的感觉，冠军奖杯我们去年拿过了！”叶秋指着那一群抢着奖杯的家伙，模样仿佛是在笑，丫的，去年都拿过了的，还值得你们这么抢吗？没见过世面！

　　米歇尔斯看到叶秋的神情，再听他的语气，不由得哈哈大笑，他今天的心情也很好。

　　最近一段时间，他的身体是一年不如一年，之前听到阿贾克斯沦落的消息，让他心里头也很不是滋味，而后听到关于叶秋的消息，尤其是从克鲁伊夫那边听到一些评论，让他对叶秋的球队充满了希望，如今这支球队终于打出了昔日纵横欧罗巴的那支阿贾克斯的风范了。

　　从某种程度上来讲，叶秋的技战术理念是从传统阿贾克斯的技战术理念中进一步提升，并且进行了针对性的调整，很多新东西都让他这个老人家都看得眼前一亮，尤其是他能够从四面八方挖来这么多符合他战术要求的球员，这更是让人佩服。

　　平均年龄不到22岁，如果不是还有一个老迈的范德萨在这边拖后腿的话，这支球队估计平均年龄会降到21岁，而就算是如此，本赛季的阿贾克斯依旧是荷甲历史上最年轻的夺冠球队之一，仅次于上个赛季自己所创下来的纪录，如果再在欧冠赛场上有所斩获的话，那应该是欧冠历史上最年轻的冠军霸主了。

　　“在过去这几年，不管是荷兰足球，还是欧洲足坛，都变了很多，以前荷兰的球队很重视本土很重视青训，可现在是国际化，当年阿贾克斯就是在国际化的步伐上跟不上埃因霍温，最终导致长期被埃因霍温压过一头。”

　　“风水轮流转，现在阿贾克斯也跟着国际化了，立即反过来压制埃因霍温，足球从来都是这样，没有长盛不衰的王朝，也没有常胜不败的球队，有的永远都只是一刹那的璀璨，却永远留在球迷记忆中的光芒！”

　　米歇尔斯这话说的让叶秋有些听不懂，但他也没多说，夹杂着赞许和鼓励的拍了拍叶秋的肩膀，缓缓的迈着沉重的步伐走了，对他这样的年纪来说，参加阿贾克斯的夺冠庆典，已经算是很不容易的事情了。

　　看着米歇尔斯的背影，叶秋不由得回想起这位荷兰传奇名帅的履历。

　　所有人记得的永远都是他在阿贾克斯的辉煌，以及他在荷兰国家队的全攻全守，甚至他在巴塞罗那拿到了冠军，但却很少有人记得他那些失败的赛季和履历。

　　所以说，历史就是如此的偏袒，当他喜欢一个人，就不容许出现他坏的一面。

　　很多人提起米歇尔斯，往往总是认为阿贾克斯最辉煌的三冠王时期是他执教的，实际上他就拿下了阿贾克斯欧冠三连冠中的第一座冠军，也是阿贾克斯历史上的第一座，之后他就毅然选择急流勇退去了巴塞罗那。

　　但因为米歇尔斯的光环太盛，使得很多人都把斯蒂凡·科瓦奇执教时拿到的两座欧冠冠军归入米歇尔斯帐下，毕竟斯蒂凡·科瓦奇对阿贾克斯并没有做出太大的变动和贡献，反而在球队接连夺冠后，整支球队的纪律变得非常涣散，最终导致阿贾克斯滑落。

　　除了在阿贾克斯跟荷兰国家队那些家喻户晓的经历外，在其他球队，例如巴塞罗那，四年时间只拿了一座西甲冠军，成绩也不理想，在美国，在德国的科隆和勒沃库森，同样也没有证明出自己世界名帅的实力。

　　也就是说，米歇尔斯的成功局限于荷兰国家队和阿贾克斯。

　　当然，叶秋想这么多，不是因为他瞧不起米歇尔斯，觉得他浪得虚名，相反，叶秋非常佩服米歇尔斯，无论如何，全攻全守的理念都是改变足球战术的一个伟大创举，米歇尔斯的这份成就是绝对毋庸置疑的。

　　叶秋只是在想，或许成就米歇尔斯的，除了他的全攻全守之外，还有他的急流勇退，从阿贾克斯夺得欧冠，到荷兰夺得欧洲杯，米歇尔斯都是毫不留恋的选择急流勇退。

　　正如他所说的，他把一刹那的璀璨光芒，永远的留在球迷的记忆里。

　　想到了这里，叶秋不由得抬起头，闭上眼，耳朵里听着来自阿雷纳球场看台上数万名阿贾克斯球迷那震耳欲聋的欢呼声，他渴望把所有的这一切都永远留住。

　　他没办法让时间停止，没办法永远创造辉煌，那他只能选择在这一刻，彻底斩断自己跟阿贾克斯之间的联系，让所有的球迷记起他的阿贾克斯王朝，都是到此刻嘎然而止！

　　……

　　……

　　如果从半空中来看，阿姆斯特丹的市区就被无数条河流纵横交错，切割成一小块一小块的区域，每一块之间用桥梁连接，这一条条纵横交错的河流就仿佛织成了一张蜘蛛网状的阿姆斯特丹市区。

　　也因为这样，所以阿姆斯特丹市区到处都是密密麻麻的建筑，根本没有太大的广场和花园之类的，甚至连道路都显得很拥挤，因此每一次，当阿贾克斯夺得冠军的时候，球队都会乘坐无蓬大巴车，带着冠军奖杯进行环城游行，都走得很慢。

　　而在环城游行的过程中，路过莱顿广场，他们都会在这里跟球迷进行一连串的互动。

　　莱顿广场是阿姆斯特丹市中心为数不多的，能够允许举办大型庆祝活动的场地，这里也是往日阿贾克斯庆祝夺冠的传统场地，因此哪怕阿贾克斯已经把夺冠庆祝场地转移到了阿雷纳球场周围，可以就还是有很多人在这里聚集。

　　等到了球队的大巴车，再缓缓的跟着球队走向阿雷纳球场。

　　连通阿雷纳公园、阿雷纳大道，整片区域都被市政府戒严，任何车辆都不被允许进入，方便阿贾克斯的球迷在这里进行疯狂的庆祝球队的夺冠。

　　而阿贾克斯也早就安排了各式各样的庆祝活动，例如邀请了一些本土的乐团来唱歌，邀请一些知名艺人来助兴之类的，都很好的活跃了庆祝仪式的氛围。

　　但作为庆祝仪式的主角，球队却没有在阿雷纳球场逗留太久，环城游行结束后，他们很快就到德托克莫斯特集结，解散后就各自返回去休息，备战三天后跟乌德勒支的荷兰杯决赛。

　　阿贾克斯官方早已对接下来的行程和计划进行公布，夺得联赛冠军后会举行简易的庆祝仪式，而荷兰杯决赛之后，假如夺冠，也不会举行庆祝仪式，因为球队要低调备战在曼彻斯特的老特拉福德球场举行的欧冠决赛。

　　但俱乐部官方承诺，如果球队能够在老特拉福德球场有所斩获的话，将在阿雷纳球场举行一场声势浩大的大型庆祝仪式，让整座阿姆斯特丹都跟着一起庆祝，而市政府也表示，将大力支持阿贾克斯的庆祝活动，希望球队能够在曼彻斯特再接再励。

　　对于俱乐部的做法，球迷们都普遍给予了理解，毕竟欧冠比什么都重要，因此，就算庆祝仪式早早的不见球员的踪影，他们也都没有丝毫的不满。

　　很多球迷组织也都得到了阿贾克斯的支持，纷纷在现场组织各自的球迷会员，争取到时候在老特拉福德球场压下皇家马德里的球迷，而且这一次，阿贾克斯将免费提供球票。

　　这也是欧冠决赛的传统，欧足联自己留下一部分，其余的都平均分给两支参赛球队，一般来说，这种球票是不出售的，都是拿来送给赞助商，送给一些俱乐部的名宿等等，剩下的都是送给那些平日里支持球队的会员。

　　说实话，杀入欧冠决赛，对任何球队来说都是可遇而不可求的，能够杀入决赛，谁还会计较那两万多张球票的收入？

　　四天之后，阿贾克斯前往鹿特丹，在德库伊普球场迎来了乌德勒支。

　　叶秋为了给三天后的欧冠决赛留力，这一场比赛并没有安排主力阵容出战，唯一的三名主力就是范德萨、卢西奥和阿尔特塔，可就算是这样，阿贾克斯依旧展现出了自己强大的战斗力。

　　亨特拉尔在比赛第13分钟就靠着赫莱布在左路带球内切后的直塞球，禁区内抢点攻破了乌德勒支的球门，为阿贾克斯首开纪录。

　　上半场临近结束前，第41分钟，范德梅德在右路的快速突破后传中，亨特拉尔头球摆渡，阿尔特塔插入禁区轻松推射得手，2：0。

　　之后乌德勒支在下半场一开始打出了一轮反扑，并且成功的扳回了比分，可仅仅不到5分钟，卢西奥的插上头球摆渡，范德梅德后插上停球后长驱直入，禁区内低射，再度把比分扩大，3：1！

　　之后尽管乌德勒支展现出了自己顽强的一面，但亨特拉尔依旧在第78分钟为阿贾克斯再下一城，最终成功的把比分锁定为4：1！

　　如此一来，阿贾克斯就在鹿特丹的德库伊普球场成功的击败了乌德勒支，连续第四年拿下了荷兰杯冠军，这也让叶秋再一次坐实了杯赛专业户的称号，因为所有人都发现，他在杯赛中总是显得更有优势，而他的球队也似乎更擅长去打杯赛。

　　拿到了荷兰杯冠军，成就了双冠王的霸业，阿贾克斯回到阿姆斯特丹受到了球迷的迎接，但球队却没有进行高调的展示奖杯游行，而是低调的在德托克莫斯特进行为期两天的秘密集训，之后在欧冠决赛的前一天中午，搭乘飞机抵达英格兰的曼彻斯特。

　　而跟势如破竹，接连夺得荷甲联赛和荷兰杯冠军，成就双冠王的阿贾克斯不同，因为西甲赛程要延续到六月末，而欧洲冠军杯决赛则是在6月初，因此当欧洲冠军杯决赛开打之际，皇家马德里则是处于西甲夺冠的关键时刻。

　　西甲第36轮，领先皇马1分的皇家社会主场1：1平瓦伦西亚，这对博斯克的皇马而言，原本是绝佳的逆转时机，可博斯克的球队却在伯纳乌球场艰难的1：1逼平了塞尔塔，如果不是劳尔的关键进球扳平了比分，皇马说不定还拿不下对手。

　　这也让皇马球迷感到不满，因为这原本是逆转皇家社会的天赐良机，可就这样眼睁睁的放过去了，而博斯克给出的理由是，为了欧冠决赛！


第209章 隐形的战争

　　英格兰的天气就是如此的多变，就跟女人的心情一样莫测。

　　刚才还是阳光明媚，一转眼就乌云密布，迷迷蒙蒙的下着细雨，虽说这让老特拉福德球场的看台多了一层朦胧美感，可说到底还是让人觉得压抑。

　　好不容易迎来一场欧冠决赛，叶秋多么希望是晴朗的好天气，谁知道却下雨了。

　　“都好好熟悉熟悉场地，尤其是宽度和传中，多练一练！”叶秋对着熟悉场地的球员提醒。

　　曼联的老特拉福德球场是按照曼联的战术风格来设计的，如果从场地上来看，阿贾克斯一定会比皇家马德里更为适应这一块场地，因为阿贾克斯的战术风格从某种程度上来说，更为接近曼联，更快更直接更有冲击力，而且边路很犀利。

　　严格来说，本赛季的皇家马德里和上个赛季在半决赛中淘汰阿贾克斯的那支皇马，变化并不大，只是在锋线上多了一个罗纳尔多，叶秋几乎可以毫不犹豫的就猜出皇马的主力阵容。

　　门将卡西利亚斯，后防线上罗伯特·卡洛斯、埃尔格拉、耶罗和萨尔加多，中场双后腰是古蒂和马克莱莱，前面则是齐达内、劳尔和菲戈，罗纳尔多突前。

　　皇马的这一套阵容优缺点非常明显，优点就是进攻出色，这支球队有着令人震惊的进攻能力，水银泻地一般，而且每一个都是个人能力非常出众的球星。

　　可缺陷也同样明显，那就是他们的防守勉强算只有四个人，萨尔加多、耶罗、埃尔格拉和马克莱莱，这已经是所有人的共识，很多人也都清楚的知道皇马的防守很赢弱，可就是挡不住他们的进攻。

　　说实话，叶秋并不十分怕皇马，因为他上个赛季就差点让皇马阴沟里翻船过，他很清楚的知道，皇马的强是强在进攻时候的个人，而阿贾克斯的强则是强在球队的整体性。

　　也就是说，阿贾克斯要击败皇马，只能打得更为整体才有希望。

　　只要能够挡得住皇马的进攻，以皇马的那一条后防线，阿贾克斯的三叉戟绝对能够彻底摧毁他们，因为本赛季耶罗已经老迈，表现也是越来越不理想，他是皇马后防线上的隐患，毕竟已经35岁了，再出色的球员也都要走下坡路了。

　　进攻不是问题，阿贾克斯的防守才是叶秋最担心的问题，如何限制皇家马德里的进攻，才是阿贾克斯这一场比赛能否取胜的重要关键。

　　对此，叶秋从晋级决赛之后，就已经开始在演练针对性的战术训练，但现在是开放式的适应场地训练，叶秋当然不会拿出来，只是让球员们尽可能多的去熟悉老特拉福德球场的所有一切，好让球队能够更快的进入比赛状态。

　　而且这一场比赛阿贾克斯也不是完全没有优势，因为他们提前两轮夺得了荷甲冠军，叶秋就有充裕的时间进行球员体能的调整，而皇马现在还落后皇家社会一分，他们要为冠军而战，所以从体能上来说，阿贾克斯会更有优势。

　　“头！”伊布拉希莫维奇趁着一次练习的机会，偷偷的跑到了叶秋的身旁。

　　“干么？”叶秋从思索中抽离。

　　“你瞧！”瑞典中锋指了指第二层看台，然后又快速的跑去训练。

　　叶秋先是注意到了球员们窃笑的表情，再转过身去看向远处的看台，他发现黄楚和伊丽莎带着一群人在看台上看着他们训练，其中就包括了叶秋的父母，黄楚的父母还有陈忠。

　　“这一群臭小子！”叶秋当然知道球员为什么笑了，也跟着笑骂，快速的跑向了看台。

　　黄劲松夫妇俩最近一直都在欧洲度假，搞定了张家的事情之后，他现在已经没有什么忧虑了，虽然还挂着黄天集团董事长的头衔，可领导权却已经基本上都过渡到了陈忠的手里，现在他最重要的任务就是陪着妻子楚云到处旅行，还有就是风风光光的把女儿给嫁了。

　　到了欧洲，他才真正的感受到叶秋在这一片土地上的影响力到底有多大，不管他们去了希腊，还是去了意大利，或者是去瑞典，都能够听到那里的人，那里的报纸在讨论着阿贾克斯，讨论着那个神奇而又年轻的主教练叶秋。

　　这更是让他进一步深信，女儿选择叶秋没有错，是自己当初太缺乏远见了！

　　“不打扰你吧？”黄劲松看到叶秋跑过来，笑着问。

　　“亲家，你真是的，你来看他，这小子要高兴死了，怎么会打扰呢？”张玉秀在一旁说道。

　　黄劲松对叶秋的父母亲都很客气，笑着点头，只是看着叶秋。

　　站在黄劲松身旁的黄楚一门心思也都扑到叶秋身上了，眼珠儿离不得他身上半刻。

　　“没事，一般训练而已。”叶秋笑着摇头，“你们什么时候来的？”

　　“刚到没多久，去酒店看了房间，放下行李后，听说你们来这里了，我们也就跟着过来了。”黄劲松笑道，叶秋这人还是很敬老的，知道他们要来，特地通过俱乐部的关系，为他们多争取了两间房，要不然，以现在曼彻斯特的紧张住房，根本别想有房间住，哪怕是近郊都没有，可见这一场决赛有多大的影响力。

　　“准备得怎么样了？”一旁的陈忠笑着问向叶秋，他也是球迷，对能够亲身观看这样一场决赛，其中一方还是他的好友兼未来妹夫，心情别提有多激动了。

　　“该准备的都准备好了，就等着比赛鸣哨！”叶秋一脸自信的笑道。

　　“那就预祝你旗开得胜！”黄劲松朝着叶秋竖起了大拇指，祝贺道。

　　“谢谢！”叶秋客气的道谢，转向了黄楚，“我等一下还要去参加新闻发布会，估计要晚一点才能回去。”

　　黄楚知道他的意思，“我知道，你去吧，我会处理好的！”

　　叶秋和他们挥手道别之后，也没多逗留，转身就跑向了球场，他的球员和助手们还在等他。

　　远远的看着叶秋在球场上，一本正经的指挥着助手和球员，进行训练的安排和训练项目的布置，而虽然只是熟悉场地训练，可以就还是有很多的记者和球迷来到老特拉福德球场，这些都让黄劲松和叶长鸣两对夫妇感到骄傲和自豪。

　　“你们有一个了不起的好儿子！”黄劲松对叶长鸣笑道。

　　“他也是你的女婿！”叶长鸣也笑着说。

　　两人对视之后，都不约而同的哈哈笑，只有黄楚被他们给捉弄了一句，带着点娇羞的拉着母亲楚云的手，看向远处的叶秋，心里头也是一阵满足和骄傲。

　　……

　　……

　　按照欧足联的规矩，赛前，对阵双方的主教练都要各自举办一场新闻发布会，赛后也有一场，这是主教练应尽的义务，不参加会受到欧足联的处罚。

　　虽然这是一场决赛，但双方已经错开了时间，各自召开一场新闻发布会。

　　而在媒体人眼里，这又是一场隐形了的战争。

　　可不要轻易小看这种赛前发布会，因为主教练在这里的每一句话，每一个动作，都有可能被传媒无限量的放大，甚至如果主教练一不小心说错了一句话，都可能因为被媒体放大和故意误解，而导致球队的士气受损。

　　这样的案例数不胜数，因此，赛前的新闻发布会，尤其是欧冠决赛的新闻发布会都显得比较严肃，叶秋之前就跟阿贾克斯的新闻官进行了沟通，确定了新闻发布会的流程。

　　一上来，叶秋就率先介绍了阿贾克斯的备战情况，其中就是球队目前的伤病球员情况。

　　阿贾克斯在叶秋执掌球队以来，对伤病的预防和检测都非常重视，尤其是在过去这一两年，跟阿迪达斯进行合作，引进了一些先进的检测设备，球员的伤病都得到了有效的预防，目前阿贾克斯主力阵容可以说是人员齐整，兵强马壮。

　　当然，没有人会傻到真正把自己所有的家底都露出来，叶秋也只是简单的介绍了一下之后，新闻发布会就自动进入了提问过程，而率先进行发问的当然是亲近阿贾克斯的阿姆斯特丹晚邮报，这可是支持阿贾克斯的报纸。

　　“如何看待这一场比赛的对手吗？”叶秋笑着重复了一下阿姆斯特丹晚邮报记者的问题，“我觉得，皇家马德里是一支非常非常出色的球队，在这支球队里，有着一群最顶级的超级巨星，他们都有着出类拔萃的实力，所以，面对这样的球队，我们只能安排我们最好的球员，力争打出我们最好的水平。”

　　“叶秋先生，上个赛季的半决赛，阿贾克斯的对手也是皇家马德里，你觉得，今年在决赛中再度相遇，上个赛季的失利，会不会影响到你的球队？”共同日报的记者接着发出问题。

　　叶秋摇了摇头，“不会，你也说是上个赛季了，一年以前的事情了，我的球队在过去一年里取得了非常多的进步，我们每一个人都充满了自信，因为我们准备得非常充分。”

　　“上个赛季的那两场半决赛，让我们对皇家马德里有了一定的了解，尽管这一场比赛是决赛，压力会更大，但我们一点都不担心，因为我们来到老特拉福德球场，就只有一个目的，那就是把圣博莱德杯带回阿姆斯特丹，这是我的使命！”

　　现场的记者对叶秋的这一番话并没有太大的反应，因为这是所有主教练赛前都会说的，难不成要他们说，我们来不是为了夺冠，而是重在参与？

　　别傻了，都杀入了决赛，还重在参与？

　　“叶秋先生！”一名记者站了起来，自我介绍是来自西班牙的阿斯报，“所有人都说，阿贾克斯是本赛季欧冠赛场上表现最出色的球队，你们有着最强的进攻能力，但我想要问的是，面对巨星云集的皇家马德里，你和你的球队是否还会采取过去的那种进攻性很强的战术？”

　　叶秋示意这名记者坐了下来，现场有很多来自世界各地的记者和电视机构，他很清楚，自己的一言一行，一举一动都会被拍摄下来，成为今晚各国电视台，明天各国报纸的重要板块和封面，所以他今天显得有些谨慎，甚至连穿着的衣服都是伊丽莎专门挑选的。

　　有时候想一想，叶秋真觉得，没有伊丽莎的话，他一定应付不来这种场面。

　　“首先我觉得，过去一年里，欧冠的表现，跟明晚决赛是完全不一样的，没必要混在一起，而对于我们明晚会采取的战术，我可以肯定的是，我们不会放弃球队过去三年来所建立起来的风格，那是我们取胜的保证。”

　　“皇马确实是很出色，有很多超级球星，但却不是不可战胜，他们有罗纳尔多，我们有伊布拉希莫维奇，他们有齐达内，我们有斯内德，他们有菲戈，而我们有罗本，他们有队长劳尔，我们也有范德法特，所以我一点都不觉得，皇马跟我们过去所遇到的强大对手有什么不同的地方。”

　　叶秋说这番话的时候，神情里无比的自信，让人看不出他眼睛里，神情里有哪怕是一丁点的怯意，让人可以轻而易举的感受到他对自己球员的那股坚定无比的信心。

　　“在欧冠的征途上，我们击败了一个又一个的强大对手，好不容易才走进了老特拉福德球场，皇马会是我们下一个击败的对手，我从来都不怀疑这一点！”

　　叶秋的这一番话立即引起了记者和媒体的哗然，太自信了，而且听起来口气有点大。

　　但这也可以理解，因为阿贾克斯在本赛季的欧冠确实表现得非常出色。

　　“叶秋先生，能不能具体透露一下，你为什么如此自信，自己的球队一定能够击败皇马？”又一名记者站了起来。

　　叶秋听后又是一笑，略微想了一想，“你知道，皇家马德里的队徽上有一顶皇冠，这代表着他们的荣耀，他们是皇家册封的，有着万人景仰的贵族气质，而我们是阿贾克斯，是来自荷马史诗的野蛮英雄。”

　　“他们代表着的是优雅而从容不迫的绅士，他们所崇尚的是可以被画成一幅完美油画裱成画框，挂在墙上的艺术足球，而我们则是代表顽强和斗志，我们没有优雅，没有从容，只有拼搏和血性，而这就是我们击败皇马的最有力的武器！”

　　叶秋的这一番话立即得到了现场一大群记者的掌声，因为这话既没有贬低皇马，也没有让阿贾克斯显得低人一等，因为从他的话里，所有人都能够听得到，这不是实力和地位高低，而是追求的理念不同。

　　当然，这样回答也没办法告诉别人，他为什么觉得能够击败皇马，但所有人都不得不承认，皇家马德里缺的就是拼搏和血性，他们很多比赛看起来甚至有点懒散，因为他们得到的荣誉已经够多了，可阿贾克斯却还没有丝毫拿得出手的荣誉，每一个人都对欧冠充满了饥渴。

　　“叶秋先生！”又一名记者站了起来，“之前有亲近皇家马德里的报纸对外透露，听说你已经被列入了皇马下个赛季主教练的候选名单，弗洛伦蒂诺有意邀请你去执掌皇家马德里，你个人对此怎么看？”说完，那名记者就坐了下来。

　　叶秋听后呵呵一笑，“我听说皇马一直都只引进最好的！”

　　这话顿时又让在场所有人一阵大笑，叶秋是在自嘲，自己可不是最好的主教练。

　　“我觉得博斯克先生干得相当不错，他是最适合皇家马德里的主教练，我非常佩服他在过去几年在皇马所取得的成就，这非常不容易，换作是任何人都很难做到。”

　　顿了一顿之后，叶秋话锋一转，“我暂时没有收到过任何跟皇马相关的消息和邀请，我也没见过弗洛伦蒂诺先生，对现在的我来说，最重要的就是明晚的这一场比赛，任何人任何事都不可能影响到我拿到这一座冠军的决心和斗志！”

　　就这样，阿贾克斯的新闻官很恰到好处的在这个问题回答完之后，宣布新闻发布会结束。

　　这也让叶秋暗地里捏了一把冷汗，应付这一群记者，简直比让他指挥上一场比赛还要让他感到难受，因为这一群家伙几乎无孔不入，只要露出一点破绽，他就能够挖死里挖。

　　可就算叶秋已经做得很好了，可这一群记者以就还是在第二天登出了各式各样吸引眼球的劲爆新闻，例如什么叶秋暗讽皇马，叶秋誓败皇马之类的标题。

　　阿贾克斯官方对此也没有给予澄清，因为现在的任何解释，都有可能削弱己方球队的士气，所以叶秋从抵达曼彻斯特开始，就宣布所有人都禁止私自接受记者采访，哪怕是再亲近的媒体都不行。

　　有的时候，他不得不非常佩服阿贾克斯新闻官对自己说过的一句话。

　　“在欧洲，新闻记者非常善于运用一种手段，那就是在最合适的时间里，制造最合适的战争！”

　　而所谓的战争，其实就是指新闻发布会或者是面对记者和媒体时的这种，被誉为是隐形的战争，这看起来似乎跟球队的战斗力毫无关系，可实际上又是息息相关。

　　有时候叶秋想一想，自己还是嫩了点，有点东方人所特有的谦逊，不像前世的穆里尼奥，有的时候他倒是巴不得自己有穆里尼奥的那种口才。

　　哦，对了，听说穆里尼奥今年率领波尔图拿到了联盟杯、葡超联赛、葡萄牙杯三座冠军，创造了所谓的缩小版的三冠王。

　　对于将来是否会遇到这个对手，叶秋倒还真有些期待！


第210章 王侯将相，宁有种乎？

　　It’s my life

　　这是我的人生

　　It’s now or never

　　把握现在，机会稍纵即逝

　　I ai n’t gonna live forever

　　我不希望永生

　　I just want to live while I’m alive。

　　我只想趁着还活着的时候，认真的生活。

　　……

　　酒店的房间传出了邦乔维那沙哑的呐喊声，传遍了房间的每一个角落，劲爆的摇滚音乐不停的震荡着耳膜，让人仿佛是身处在摇滚的海洋里，就连内心都跟着在尽情的燃烧。

　　这是叶秋非常喜欢的一首歌，邦乔维的【it’smylife】，而每每唱到高潮的这一段，他都会忍不住的跟着放声高歌，这是他最喜欢的一段，唱出它，就仿佛是唱出自己的心声。

　　把握现在，或跟机会永别，这也可以看作是叶秋此时此刻的写照。

　　欧冠决赛，对任何职业主教练而言，都是毕生难求的一个舞台，他如今有幸带领这支年轻的阿贾克斯，一路杀到欧冠决赛，对他而言是千载难逢的好机会，要么功成名就，扬名立万，要么继续屈居人下，继续受人嘲笑。

　　从阿贾克斯进入酒店开始，主教练和球员所在的房间的电话都被设置为拒绝接听，如果有什么事情的话，酒店可以直接联系阿贾克斯的领队或者是其他人，他们会根据情况是否需要，再跟叶秋和球员取得联系。

　　除此之外，任何外人都没办法在今天晚上联系到叶秋和球员。

　　当然，叶秋和球员都有自己的手机，但通常叶秋和球员都有两个手机号码，一个是私人的号码，一个是平常用的，这个私人的号码一般只有家里最亲近的人才有，就是为了方便在比赛期间有急事联系，而另外一个号码通常都是关机。

　　叶秋的这个私人号码只有四个人知道，父母、黄楚和伊丽莎。

　　两个手机都安静的躺在主卧的床头柜上，没有丝毫动静，因为拥有叶秋私人号码的人都知道，现在叶秋最需要的还是安静的思考，他需要全身心的投入比赛的准备当中，还要思考明天的战术，考虑球员今天下午的训练状态和心理准备。

　　同时，他还需要做出一个重要的决定。

　　……

　　……

　　叶秋没空，黄楚和伊丽莎就充当主人家，带着黄劲松夫妇、叶长鸣夫妇和陈忠在酒店里四处逛逛，一来是因为曼彻斯特确实没什么好玩好看的，二来他们也都不想离开酒店，毕竟人生地不熟的，要是万一碰到皇家马德里的球迷，被认出来，那就危险了。

　　如今，整座城市的街上都充斥着两群人，皇马球迷和阿贾克斯球迷。

　　也因为这样，所以警察也是如临大敌，小心戒备着。

　　“嗨，博比！”

　　在酒店的咖啡馆里，黄楚看到了博比·哈姆斯，他和范巴斯滕、里克林克在那边喝咖啡。

　　“嗨，阿楚，伊丽莎！”博比·哈姆斯跟黄楚和伊丽莎也很熟。

　　今天晚上，能够住进这一家酒店的，基本上都是跟阿贾克斯有关系的人，要么就是球员和职员的家眷，要么就是俱乐部的工作人员。

　　“他们怎么都在这里？”陈忠认出来了，这三个不是教练组的成员吗？

　　伊丽莎悠悠一笑，“通常到了现在这种时候，该准备的都已经准备好了，他们反而没什么事，不过你注意看，其实他们也都很紧张，只不过再紧张都得给自己找点事情做，对吧？”

　　“那叶秋呢？”张玉秀还是最关心自己的儿子。

　　伊丽莎撇了撇嘴，“关禁闭吧！”

　　“关禁闭？”楚云眉头一皱，有句话说得好，丈母娘看女婿是越看越中意，她现在对叶秋也是关心得不行，毕竟再过一段时间，叶秋都要成她女婿了。

　　黄楚一笑，“妈，那是开玩笑的说法，叶秋现在应该在房间里，把自己关起来，想一些事情，因为有点与世隔绝，所以都开玩笑说关禁闭。”

　　黄劲松听了倒是不住的点头，“大赛之前，作为主帅，肯定要考虑很多。”

　　“最重要的还是压力！”伊丽莎对此倒是比较了解，“通常来说，这种如此重要的比赛，每一支球队都会做好多方面的准备，可到了比赛里，具体采取那一种对策，这得主教练来决定，而主教练的任何一个决定，都有可能左右明晚比赛的走势。”

　　说到这里，伊丽莎指了指附近的博比·哈姆斯等人，“他们看起来很轻松，实际上不是，他们也紧张，只是几乎绝大部分的压力都在叶秋身上，他们只要等命令就行了。”

　　陈忠是一个球迷，对这些多少有点了解，“是啊，一个价值几个亿欧元利益，承载全世界过千万名球迷愿望的决定，压力自然很大。”说完之后，他不由得叹了口气。

　　有时候他想一想，足球比赛真的很残酷，那么短的时间，做出那么重要的一个决定，也确实是够为难人的，难怪那些当主教练的一个个要么就是心脏有问题，要么就是头发白得快。

　　就在他们闲聊着的时候，就听到附近博比·哈姆斯的电话响了起来。

　　“叶秋？”

　　一听到他喊叶秋的名字，在座的所有人顿时都安静了下来，听他说什么。

　　“好，提前一个半小时训练是吗？”博比·哈姆斯确认的问道。

　　等到博比·哈姆斯挂了电话之后，他就对着里克林克和范巴斯滕，吩咐道：“明天傍晚，提前一个半小时入场训练，看来，这一次还是照旧！”说完，他倒是笑了起来。

　　范巴斯滕和里克林克听了，都是郑重其事的点头，一个个的站了起来，跟黄楚和伊丽莎打声招呼之后，就各自忙去了。

　　从他们的身上和言行里，黄楚等人都可以感受到他们身上的责任和压力。

　　……

　　……

　　阿贾克斯进入老特拉福德球场进行训练热身的时候，时间正好是18点整，距离比赛开球还有1个小时45分钟，而这时候，老特拉福德球场的看台上已经聚集了很多球迷，还有更多的球迷在陆陆续续的入场。

　　虽然这一场比赛叶秋把所有的一线队球员都带来了曼彻斯特，可实际上，能够进入大名单的也就只有18人，其中两名门将，范德萨和斯特克伦博格，前者是阿贾克斯的主力门神，后者其实上场机会不是很多，更多的是打替补。

　　这也是没有办法的事情，毕竟范德萨的状态很稳定，重返荷兰后，叶秋给了他更多的自由度，这让他彻底走出了尤文图斯时期的阴影，表现得很不错。

　　阿贾克斯的球员都已经习惯了叶秋的安排，通常情况下，叶秋都会要求球队提前来到训练场，一般都是一个小时，可这一次他要求提前一个半小时，球队甚至提前了1小时又45分钟，可见教练组也都很重视比赛前的热身训练。

　　阿贾克斯在自己的这一侧进行训练，都是叶秋在过去这几年从教父养成系统里买到的一些热身和活动身体的训练项目，例如撞墙游戏，例如溜猴，例如一些有球方面的训练游戏，都能够更好的帮助球员活动开自己的身体。

　　听说叶秋要球队提前一个半小时进行热身训练，所有人都清楚他这一场比赛的决定，那就是攻，从一开始就抢攻，这也是叶秋之前就分析打皇马时的其中一套策略，那就是抢攻，打快节奏，从一开始就打乱皇马的节奏，这就需要比对手更快进入比赛状态。

　　皇马是控球流，他们也不善于快节奏，队内的核心就是齐达内这种古典型前腰，再加上皇马整体风格偏向控球，因此阿贾克斯要么就是死守，要么就是抢攻，只有走极端，才有出路，而叶秋明显不准备死守，那就只能走抢攻。

　　相对来说，皇马的欧冠决赛经验更为丰富，队内很多球员都打过2000年和2002年的欧冠决赛，他们比阿贾克斯这一群年轻人更有经验，因此他们是提前一个小时来到训练场。

　　当皇马抵达训练场的时候，阿贾克斯很多球员们都已经完成了热身，在进行着一些适应场地，以及找找团队默契的简单训练。

　　相对于阿贾克斯一个个都如临大敌的模样，皇马则是看起来很轻松，甚至有点懒散，这一群超级巨星们看起来似乎一点都不怯场，对这种大场面的比赛都已经是驾轻就熟了。

　　也难怪，对阿贾克斯的这一群球员来说，欧冠决赛一辈子都未必能够再来一次，可他们就不同了，去年来了，今年又来，说不定明年后年还能来，谁让皇马是当今欧洲最强的球队？

　　两队球员各自在自己的半场进行训练，看台上的球迷却已经是泾渭分明的开始直接较量了。

　　有意思的是，这一场比赛皇家马德里穿着的是他们上个赛季夺得欧冠的白色球衣，而阿贾克斯则是穿上了94/95赛季，范加尔带队夺得欧冠时的黑色客场球衣，这也直接导致了看台上双方球迷也都是黑白分明，特别的清楚明显。

　　球员们还在训练，球迷们却都已经纷纷开始为自己所支持的球队加油助威了，这让老特拉福德球场仿佛变成了一片黑白分明的人海，双方球迷的呼喊声和口号声都夹杂在一起，模糊成一团，都已经分不清楚，听不明白了。

　　在这种如此重要的比赛里，谁都不愿意轻易认输，主教练如是，球员如是，球迷也如是。

　　……

　　……

　　客队更衣室里，阿贾克斯的球员们一个个都在紧张的进行着比赛前的最后准备。

　　按摩师在帮这一群刚刚从训练场上下来的球员进行放松肌肉，还有彼得·勃兰特则是在为一些球员进行各式各样的检测，这些都将成为比赛中交到叶秋手中的辅助数据。

　　还有博比·哈姆斯，这名阿贾克斯队内经验最为丰富的教练，现在正在给球员减压。

　　可就算是如此，所有的球员都依旧时不时的扫向更衣室的大门，他们的眼神里都充满了一种紧张的期待，他们在等待着叶秋的到来，只有看到叶秋，他们才能够放下心中的紧张。

　　叶秋不是大明星，没有让他们等太久，直接推开更衣室的门，走了进来。

　　今天的叶秋也特地打扮了一下，黑西裤白衬衫，加上一双擦得很亮的皮鞋，袖口挽到手肘，露出了手上带着的汉密尔顿表，手里抓着一本记事簿，走进来后，随手就将记事簿放到了战术台上，背对着战术板，看着这一群都抬起头来看他的球员。

　　“在公布首发名单之前，我先要说几句话！”叶秋的首发名单已经交出去了，但球员们都还不知道，而他现在就是要公布首发名单，可有些话他觉得应该说。

　　“我想要告诉你们所有的人，球队能够走到今天，靠的是所有人的共同努力，是我们球队上下每一个人团结一致的回报，不管你们有没有首发，甚至包括那几名没能出现在大名单，没能走进这一间更衣室的人，都是我们的一份子！”

　　“我也想要告诉首发的11名球员，请你们一定要牢牢的记住，你们不仅仅只是为了你们自己踢球，你们还要为你们那一些坐在替补席上，坐在看台上，没有机会参加比赛的人踢球，你们绝对没有放松警惕，绝对没有不尽全力的理由，否则，你们不配成为阿贾克斯的球员，成为我们中的一份子！”

　　叶秋的话让在场所有人都不由自主的点头，在过去这三年里，球队都是靠着这样一股团结向上的士气才走到了今天，临门一脚，他们不可能在这种时候放弃。

　　说完之后，叶秋根本不用看记事簿，所有的一切都清清楚楚，深刻无比的记在他的脑子里。

　　“门将，范德萨！”

　　随着叶秋的这一句话，范德萨无声的站起来，握拳朝着自己的队友点头，像是在保证。

　　保证自己一定会倾尽全力，保证自己就算是躺在球场上，也一定要尽全力，力保球门不失。

　　“左后卫，阿比达尔！”

　　法国人也站了起来，跟范德萨一样，握拳对自己的队友保证。

　　“左中卫，基伏！”

　　“右中卫，卢西奥！”

　　“右后卫，麦孔！”

　　“拖后左中场，亚亚·图雷！”

　　“拖后右中场，马斯切拉诺！”

　　“中场，斯内德！”

　　“左边锋，罗本！”

　　“右边锋，范德法特！”

　　“中锋，伊布拉希莫维奇！”

　　随着叶秋的每一次喊话，被他点到名字的球员一个个都站起来，冲着自己的队友保证。

　　这或许是有点老套，可却能够让在场的所有人都感受到，自己并不孤单，并不是在孤军奋战，自己努力去比赛，不仅仅只是为了自己，同时也是为了这一群多年来一起努力过，拼搏过，奋战过的队友。

　　说什么为球迷，那是虚的，可队友却是实实在在的，几乎每天都在一起训练，一起比赛。

　　叶秋这一场比赛的战术安排进行了适当的调整，阿尔特塔替补，亚亚·图雷首发，中场明显是要采取更为强势的压迫性打法，毕竟亚亚·图雷在跑动和防守方面，要比阿尔特塔更为出色一些。

　　西班牙人的特长是控球和组织，但这一场比赛阿贾克斯不要控球，不要组织。

　　说实话，打皇马，玩控球玩组织，那纯粹就是厕所里点灯，找死。

　　“我还记得，一年前，我们兵败伯纳乌球场的时候，有一名西班牙的记者，我还清清楚楚的记得他的名字，马卡报的路易斯·卡诺，他指着我问，你不是说要攻陷伯纳乌吗？现在呢？成功了吗？”

　　整间更衣室里静得就只剩下叶秋的声音，其他工作人员都退出去了，因为最后的这几分钟时间，属于叶秋和他的球员，他们是一体的。

　　“我哪怕是到现在，都还清清楚楚的记得，当时他的语气带着无比的傲气，就好象是踩在我的头顶上，无比蔑视的指着我，语气里充满了讥讽，充满了不屑，我当时很生气，可我没办法反驳，因为我们输了，所以我只能选择离场，而在我的身后，到处都是一片冷笑！”

　　“我始终不明白，他们的讥讽，他们的不屑，他们的冷嘲热讽，凭什么？就凭他们是皇家马德里？是豪门？就应该高高在上，俯瞰众生吗？还是说，他们生来就挂着皇家的徽记，就比别人高贵？比别人尊崇？”

　　叶秋顿了一顿，缓和了一下语气，“我们中国人在两千多年前，就有一个平民说过一句话，王侯将相，宁有种乎？意思就是说，没有谁生来就高贵，没有谁，生来就尊崇，而这个人，最后导致了一个强大无比的帝国的覆灭。”

　　“没有谁生来就应该高高在上，也没有谁能够永远胜利，所有的这一切，都需要靠自己的努力去创造，所以我非常非常相信一点，那就是今天，他们皇家马德里是高高在上的强大帝国，而我们只不过是他们眼皮子底下，一个微不足道的喽啰。”

　　“可也是今天，我这个喽啰，就是对他们不服气，我就是不服气他们凭什么就能够站在我们的头上，他们不是高贵吗？不是尊崇吗？那我就要把他们的高贵，把他们的尊崇，统统推倒，踩在我们的脚底下，肆无忌惮的践踏！”

　　“这不是一场足球比赛，伙计们！”叶秋指着这一群球员，几乎用尽他所有的力气呼喊，“这是一场事关我们尊严，事关我们荣辱的战争，我相信，全世界会有无数球迷站在我们的身旁，我更加相信，有一个伟大的奇迹，在等着我们去创造！”

　　叶秋扫过在场的每一个人，眼睛充血，布满了血丝，“我们不会忘记今天，永远都不会忘记这一场战争，只要我们击败皇家马德里，赢下这一场比赛，我们将创造奇迹，而你们所有人都将因此而载入足球史册！”

　　“今天，你们的感情，你们的激情，你们的一举一动，都将变成明天甚至是以后，所有球迷所津津乐道的记忆和图像，将永远留在这个世界上，留在所有人的记忆里！”

　　“让我们放开所有的包袱，全力一战吧，勇敢的阿贾克斯战士们！”


第211章 非洲豹的伏击

　　“观众朋友们，观众朋友们，欢迎来到英格兰曼彻斯特的老特拉福德球场。”

　　“我们目前正在为你们直播的是02/03赛季，欧洲冠军联赛的决赛，对阵的双方是来自西甲的豪门皇家马德里，以及来自荷兰的球队，阿贾克斯。”

　　“这两支球队都有着辉煌的历史，悠久的传统，虽然在过去的几年，阿贾克斯一度沦落过，但很快，在年轻的中国籍主帅叶秋的率领下，这支荷甲劲旅走出了泥沼，再一次展现出了传统球队的强大战斗力。”

　　“去年阿贾克斯杀入欧冠半决赛，很多人都觉得这支球队是走运，可今年，阿贾克斯成绩比去年更为出色，杀入了欧冠决赛，而且在这一路上，阿贾克斯击败了包括拜仁慕尼黑、曼联、尤文图斯、AC米兰、勒沃库森、巴塞罗那等顶级强队，可以说是含金量十足。”

　　“当然，作为当今欧洲足坛最强，球星最多的顶级豪门，皇家马德里的实力也不容小觑，他们是本赛季欧冠赛场上最具统治力的球队，队内更是汇聚了齐达内、罗纳尔多、劳尔、菲戈、罗伯特·卡洛斯等一群出类拔萃的超级巨星，这支球队的战斗力非同小可。”

　　“也因为两支球队都具备了非凡的实力，因此老特拉福德球场今天晚上是座无虚席，听说外面已经是一票难求，黄牛党更是把票价抬高到了平时的二十倍以上，可见这场比赛的受欢迎程度，而在这座球场的看台上，只有63215名幸运球迷能够现场观看到这一场比赛。”

　　在现场解说员说着的时候，屏幕上打出了对阵双方的首发阵容名单。

　　“皇马今天的首发阵容没有太大的变化，门将是卡西利亚斯，后防线则是罗伯特·卡洛斯、埃尔格拉、耶罗和萨尔加多，双后腰是古蒂和马克莱莱，前场则是齐达内、劳尔和菲戈，罗纳尔多顶在最前面。”

　　“阿贾克斯也没有太大的变化，门将是范德萨，后防线则是阿比达尔、基伏、卢西奥和麦孔，中场则是亚亚·图雷、马斯切拉诺和斯内德，前场三叉戟左路是罗本，伊布拉希莫维奇居中，右路是范德法特。”

　　“两支球队都明显采取了自己最强的阵容，其中阿贾克斯有所变动，本赛季的主力核心球员阿尔特塔被叶秋放在了替补席，转而选择了亚亚·图雷，这名科特迪瓦球员攻守兼备，防守能力比阿尔特塔更为出色，所以很多人猜测，这一场比赛叶秋可能采取防守反击战术！”

　　随着现场解说员噼里啪啦的一连串介绍，两队的球员分别在德国主裁判默克的率领下缓缓的走出了球员通道，现场顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声，整个场面非常的热烈。

　　球员们和裁判组走到了球场，分左右一字排开，球童们则是整齐的站在他们面前，现场的记者们和直播机构则是快速的进行着拍摄，而叶秋和博斯克则是先后尾随球队走出球员通道，两人在通道前面碰头，礼节性的握手之后，各自回到自己的教练席。

　　“今天皇马穿上了他们吉祥的白色球衣，阿贾克斯则是穿上了客场的黑色球衣，两队都曾经先后穿上这一款的球衣夺得欧冠，因此很多媒体赛前都纷纷猜测，这是一场欧冠霸主之间的争斗，一定会非常的精彩。”

　　“默克这名德国籍主裁判有着丰富的执法经验，而且非常严厉，执法很公正，通过很多场比赛来看，他的体能非常好，跑动距离甚至比球员还要多，这就使得他可以非常快速而准确的到达球场的每一个角落，也因为这样，所以欧足联才会安排他来执法如此重要的比赛。”

　　就看到，默克分别把两队的队长耶罗和范德萨都叫了过来，进行猜边，最后是皇马得到了开球权，这也让皇马的球迷都感到一阵兴奋，现场欢呼声一片。

　　也就是在这种热烈而又紧张的氛围里，主裁判准时的在19点45分，吹响了比赛开始的哨声，现场所有人都响起了一阵铺天盖地的欢呼喝彩声。

　　……

　　……

　　出生于非洲的亚亚·图雷很喜欢豹，但却不是猎豹，而是非洲豹。

　　在非洲人看来，猎豹像狗，非洲豹像猫。

　　非洲豹的速度不像猎豹那么快，身体细长，看起来有点脆弱，但他的牙齿非常有力；猎豹有点欺软怕硬，对一些弱小的动物他敢于捕食，可遇到强大一些的，例如野牛，它就不敢了，可非洲豹却敢拿这些当食物。

　　猎豹还有一个不被人所喜欢的就是他容易气馁，捕食一次失败后，总要休息很长时间，可非洲豹却不需要休息，一次捕食失败后，它会再接再励，锲而不舍的对猎物继续发起冲击。

　　可更重要的是，猎豹捕杀猎物靠的是野蛮的追逐，但非洲豹则是显得更有智慧，它靠伏击。

　　当比赛开始的哨声一响起，亚亚·图雷就仿佛非洲豹一样，进入了伏击状态，他耐心的扫着球场上的局势，看着皇马的球员来回到脚，看着球落到了菲戈的脚下，而葡萄牙巨星却沿着右路，毫无戒心的进入亚亚·图雷的伏击圈。

　　或许，在葡萄牙巨星眼里，他有着出类拔萃的个人技术，不怕被对手纠缠，相反的，他很喜欢有人贴身防守，那样他可以直接利用自己的速度过掉对手，形成威胁。

　　可很明显，他没有碰过亚亚·图雷这样的非洲豹。

　　当亚亚·图雷快速的从伏击状态抽离，扑向自己的猎物时，他在最短的时间贴近菲戈的身旁，就好象是一名健壮的斗士，有着职业拳击手那样的体格，发达的肌肉，粗壮有力的双腿，牢牢的用身体扛住菲戈，硬生生迫使葡萄牙人身体失去了平衡。

　　在漏洞出现的那一刻，亚亚·图雷毫不犹豫的出脚，放铲。

　　人倒地，球也飞出了边线，皇家马德里的界外球！

　　菲戈整个人被亚亚·图雷那一条粗壮的腿勾倒在地上，一身的草屑，站起来的时候，恶狠狠的等着科特迪瓦人，但亚亚·图雷似乎不为所动，看着菲戈，缓缓的后退，仿佛将再一次进入伏击状态。

　　萨尔加多跑了过来，皇家马德里的球员快速上前，准备利用这一次阿贾克斯半场的界外球机会发动一次进攻，而萨尔加多则是直接把球掷给了菲戈，可这一次阿比达尔牢牢的守住菲戈，后者快速回敲萨尔加多。

　　就在萨尔加多要把球传给劳尔的时候，又是伏击中的亚亚·图雷快速往前，中途截球成功后，快速的带球往前推进，阿贾克斯顺势打出了一次反击。

　　就看到亚亚·图雷带球速度很快，窥准了一次机会，直接一个大脚，把球传到了左路。

　　萨尔加多刚才插上进攻了，此时此刻罗本正沿着左路快速的往前冲，回过头来看了一眼皮球的来势，判断出落点后，但这球传得不是很好，罗本停球也慢了一拍。

　　这一慢，皇马的回防很快就到位了。

　　罗本在禁区左侧，耶罗在禁区内，两人一对一。

　　结果毫无悬念，罗本快速突破耶罗，拉出一个身位后左脚传中，是低平球。

　　伊布拉希莫维奇在快速前插的时候就用身体将埃尔格拉挡在身后，可后者死活跟伊布拉希莫维奇较劲，瑞典中锋接应这一脚传中的时候，受到了来自身后的干扰，最终抢点时打偏了，点球点附近的射门没多少力气，被卡西利亚斯抱在了怀里。

　　“全场比赛的第一脚射门，出自阿贾克斯的伊布拉希莫维奇，这是来自左路罗本的传中。”

　　“我们可以看到，阿贾克斯的开场似乎并没有采取保守的战术，反击打得很大胆，兵力投入也不少，而且上前之后，他们似乎并没有急着后退，而是积极的展开自己的前场逼抢，和他们所擅长的高位防守压迫战术。”

　　球在卡西利亚斯脚下，但阿贾克斯却明显没有后退的迹象，防线推进到了中线一带，对皇家马德里展开紧密的盯人，让卡西利亚斯不知道应该怎么传球。

　　长传吗？前面根本就没有制高点，长传也就是把球权交给阿贾克斯。

　　可短传也不行，阿贾克斯对皇马的后卫们看得很紧，毕竟他们有三个人在前面，三个干扰四个，完全可以做得很轻松，卡西利亚斯可不敢冒这个险，所以最终还是选择长传。

　　卢西奥快步上前，头球把卡西利亚斯的长传点给了马斯切拉诺，后者快速回敲给右路的麦孔，巴西右后卫得球后控制了一下。

　　虽然齐达内就在麦孔面前不远处，但法国巨星明显没有逼抢的欲望，只是象征性的站住位置，看着麦孔，那模样仿佛是在说，只要你不上前，我也不上去。

　　可麦孔明显跟他没这样的默契，带球上前了几步后，快速的直塞身后。

　　范德法特沿着右路回撤，得球后快速的转身内切，迅速的到中路跟拉出中卫埃尔格拉和耶罗的伊布拉希莫维奇进行了一次二过一的配合后，范德法特右脚斜传身后。

　　罗本快速冲过萨尔加多，准备拿球形成单刀的时候，边裁举起了旗子，示意罗本越位。

　　荷兰小飞侠原本还以为自己要单刀了，高兴得不行，可一听到哨声，立即无可奈何的摇头，但却不忘朝着范德法特竖起大拇指，这一脚传球确实是给得漂亮，范德法特右脚现在也练得很娴熟了，所以在右边锋的位置上也是越来越出色。

　　连续的进攻让看台上的阿贾克斯球迷喊得非常起劲，他们也没有想到，球队的开局竟然打得如此奔放，一点都不考虑皇家马德里前场的那一群巨星们，一鼓作气的利用开局就对皇马展开一轮抢攻，叶秋的勇气确实是让所有人都感到惊讶，也感到赞服。

　　说实在话，齐达内、劳尔、罗纳尔多和菲戈，再加上身后一个古蒂，皇家马德里的这一套进攻组合，谁都不能够无视，放在对方防线前面，谁敢说自己一定能够守得住？

　　可叶秋的开场却似乎一点都不管这一些巨星，而是照旧拿起了阿贾克斯过去最擅长，也是最有力的武器，直接抢攻，利用抢攻来压制皇家马德里的士气，来引导比赛的节奏。

　　从一开始，节奏就被阿贾克斯拉快，尤其是阿贾克斯的中前场逼抢和压迫，让皇马的这一群球星们感到很不适应，他们习惯于控球。

　　要知道，根据阿贾克斯从权威机构OPTA那边得到的数据，皇家马德里的控球率是欧冠所有球队中最高的，他们的控球时间长，所以罗纳尔多、齐达内、菲戈等人才有足够的时间去施展他们那潇洒飘逸的控球技术，才有时间去慢条斯理的寻找漏洞，发起水银泻地版的渗透性进攻。

　　但有一点是很多人都没有想到过的，那就是皇家马德里平均每一场比赛的犯规次数为12次，对，你没有看错，只有12次，也就是说，平均下来不算替补，每一个人才一次。

　　阿贾克斯则是有18次，足足比皇马多出了一半。

　　或许有人就奇怪了，从犯规能够看出什么东西？人家皇马技术好，不犯规，你管得着吗？

　　足球的规则都经过百年的沉淀和锤炼，每一条都是千锤百炼出来的铁律，例如越位，这绝对是让足球变成世界第一大运动的伟大创举，还有犯规，这也同样非常值得研究。

　　犯规分很多种，恶意犯规当然是要遏制，但从战术层面上来讲，一些战术性的犯规却是任何球队都必不可少的，也是任何主教练防守中的一部分。

　　试想一下，当一支球队刚刚缓过一口气，刚刚控制住了节奏的时候，防守方突然来一次犯规，不需要很严重，只需要让比赛停顿，这样的小犯规主裁判不会给牌，甚至可能连警告都不会，可却能够直接打断对方的节奏，迫使对方不得不重新组织。

　　这就是以最小的代价，得到最大的成果！

　　足球战术的防守当中，一个很重要的概念就是延缓。

　　在攻防转换的那一刻，防守方最重要的任务不是抢球，而是延缓对手的进攻，而进攻方则是相反，他们要千方百计的避开对方的延缓战术。

　　战术性犯规，无疑就是延缓的其中一种，也是非常重要的一种手段。

　　皇马缺少犯规，一个很重要的原因在于，他们几乎从不死缠烂打，很少贴身逼抢和防守。

　　而在皇马队内，几乎绝大部分的犯规都集中在两个人身上，萨尔加多和埃尔格拉。

　　也许有人又会说了，马克莱莱呢？

　　叶秋觉得，很多球迷喜欢拔高一个人，或者是踩低一个人，他们很喜欢学着媒体那样，给一名球员贴上简单易懂的标签，例如马克莱莱。

　　毫无疑问，马克莱莱是非常非常出色的后腰球员，但他也仅仅只是一名后腰球员，他的特长是位置感和预判，这使得他不像其他球员那样能够覆盖大片区域，他曾经是塞尔塔的中场组织，所以拿球和分球功底都很扎实。

　　但不要认为马克莱莱真的就像媒体们所说的那样，一个人撑起了皇马的整个防线，那是偷换概念，他确实是非常重要的一员，但也仅仅只是一员而已。

　　正是因为有萨尔加多、埃尔格拉，甚至是前面的劳尔、古蒂等人的逼抢，才能够让马克莱莱稳稳的在他的区域和位置上发挥作用，如果没有这些人的逼抢和奔跑，马克莱莱的缺点将被彻底放大到极致，到头来他还是会球迷给喷死。

　　这是一个非常简单的道理，足球是团队型运动，马克莱莱也是团队中的一部分，他需要队友配合他，帮助他，才能够发挥出自己的实力。

　　他确实是非常优秀的后腰，但他也有自己的优点和缺点，例如，作为后腰，他的犯规就很少很少，比右后卫萨尔加多和中卫埃尔格拉还要少，这本身就证明了他的特点。

　　而叶秋这一场比赛的策略也很明显，那就是绕过马克莱莱，专门走边路。

　　从皇家马德里的犯规情况中就不难看出，这支球队的防守实际上是很薄弱的，尤其是中前场的这一群巨星们，几乎都不积极参与防守，如果是在由他们所控制的比赛和节奏里踢球的话，他们可以用自己的进攻摧毁任何敌人。

　　可一旦他们无法如愿的控球，一旦他们不能够在自己所熟悉的节奏下比赛，发挥出自己进攻的优势，那所有人就会发现，皇家马德里的中前场几乎就是不设防。

　　罗纳尔多、齐达内、菲戈，他们都只是象征性的在自己的位置上，做着象征性的防守，这让阿贾克斯每一次发起进攻的时候，总能够很顺利的通过皇马的中前场，而到了中路，阿贾克斯立即分到边路，由边路来发起进攻。

　　马克莱莱再出色，他也不可能覆盖掉整条防线，而阿贾克斯就是用从两条边路，马克莱莱顾不上，同时也是皇家马德里防守最薄弱的环节，尤其是卡洛斯所在的左路，直接发起有力的冲击，利用开局，彻底压制皇家马德里。

　　叶秋的策略很冒险，但也很简单，开场后我不重点防守你，我先抢攻，利用抢攻来争取先进球，只要能先进球，我有的是筹码陪你玩。

　　至于风险嘛，也很大，如果对皇马打出一次反击，或者是球星的个人能力发挥，那阿贾克斯将变得更加被动，处境也就更为凶险。

　　可阿贾克斯也有自己的优势，那就是整体。

　　靠整体，永远都比靠个人，来得更有保障！


第212章 闻到血的鲨鱼

　　虽然齐达内在皇马的阵型里看起来似乎是打左边路，可实际上，他更多的还是拉到中路来，更像是虚边，而整条左路则是更多的让出来，交给罗伯特·卡洛斯的后插上。

　　叶秋这一场比赛专门针对皇马的这一套战术打法，调整了球队的防守站位，其中，用亚亚·图雷取代阿尔特塔，一个很重要的原因在于科特迪瓦人的防守能力，覆盖区域很广，这样可以最大限度的把马斯切拉诺给腾出来。

　　麦孔这一场比赛的站位更加靠前一些，这样做的好处是既可以针对罗伯特·卡洛斯的前插，也可以跟马斯切拉诺互为犄角，包夹齐达内，最大限度的限制住法国人的活动空间。

　　而且麦孔的位置靠前了，直接参与前场进攻的机会就多，齐达内本身几乎不参与就地反抢，因此只要是己方拿球，有机会麦孔就大胆前插。

　　开场之后，阿贾克斯的两条边路打得很活，打得很快，最大限度的避开马克莱莱的防区。

　　因为齐达内和菲戈的不积极参与防守，这就使得皇家马德里的两条边路，经常都是处于一对一，甚至是一对二的尴尬局面，而两名中后卫又必须要最大限度的看住伊布拉希莫维奇，很难驰援边路，这就使得皇马的边路防守很被动。

　　虽说这一场比赛皇马打得是双后腰，但古蒂的位置却比较靠前，回防意识也不浓，所以在防守端，更多的还是靠马克莱莱，可法国后腰到底只有一个人，很难覆盖整片球场。

　　阿贾克斯有时候打左路，有时候打右路，有时候左右两条边路来回转移，这就使得马克莱莱一个人很难同时兼顾两条边路的防守，整个人疲于奔命，难免就会百密一疏。

　　就好象这一次，斯内德分球到了右路，麦孔前插后进入皇马30米区域，起球45度斜传禁区前沿找伊布拉希莫维奇，瑞典人力压耶罗，头球回磕，从右路拉到中路的范德法特得球后快速把球往前底线踢，人也快速的插上去，直接用速度突破埃尔格拉后挑传后点。

　　这时候伊布拉希莫维奇已经甩开了耶罗，快速的杀入禁区，但还是没来得及，只能眼睁睁的看着皮球从皇家马德里的门前掠过而无能为力。

　　可左路的罗本却抢在了萨尔加多之前冲到了大禁区，在左侧底线前截到球后又挑了一脚半高球，重新再去找伊布拉希莫维奇，而这时候的瑞典人则是恰好来到了小禁区里。

　　原本已经挡在伊布拉希莫维奇之前的耶罗以为球会出底线，没想到罗本又给救回来了，显得有些吃惊，没来得及挡住伊布拉希莫维奇，就看到瑞典中锋已经轻松的面对着罗本的来球，胸部一停，抡起自己的左脚，直接就是一脚重力爆射，球应声直钻皇家马德里的球门！

　　“球进了！！！！！”

　　“上半场刚刚开始10分钟，阿贾克斯就率先攻破了皇家马德里的球门！”

　　“我的天啊，非常非常娴熟的配合，阿贾克斯的球员看起来显得更有斗志，也更有比赛的欲望，罗本在眼看着球要出底线时都没有放弃，直接追到了底线前，最终成功的把球给截住，并给伊布拉希莫维奇传出了一脚非常漂亮的传中！”

　　“皇家马德里的防守一直都是所有皇马球迷都感到最不放心的一环，他们有着世界上最强大的进攻群，但却也有着最令人感到揪心的防守，面对阿贾克斯如此娴熟流畅的进攻，皇家马德里的防守根本很难应付！”

　　现场解说员对比赛如此早就打破僵局有些讶异，毕竟在这种如此重要的决赛，一粒进球往往将决定比赛接下来的走势，也将影响到对阵双方的斗志和士气。

　　叶秋在场边看到伊布拉希莫维奇把球打进，兴奋得忘乎所以，疯狂的张开自己的双臂，冲到了自己的助手和替补席上球员面前，逐个逐个的跟他们拥抱庆祝，最后更是对着靠近他的直播镜头，握住自己的右拳，发出了一声怒吼。

　　“我们一定会赢，一定会赢！！！”

　　球场上的阿贾克斯球员们都已经发疯般的在场边庆祝，而看台上的阿贾克斯球迷则是同样疯狂，甚至已经有无数的阿贾克斯球迷都已经在那边忘形的手舞足蹈，他们无法想象，球队如果真的击败皇马夺冠的话，他们会兴奋到什么程度。

　　“阿贾克斯的开局很快就进入了比赛状态，他们从第一分钟开始就显得非常具有攻击性，反观皇家马德里，他们开局后显得不是很兴奋，这让人有一种错觉，这不是欧冠决赛，而是一场很鸡肋的国王杯的比赛。”

　　“当然，皇家马德里的低迷，某种程度上也是受到了阿贾克斯的压制，这使得他们很难在自己所熟悉和习惯的节奏下踢球，而阿贾克斯则是很享受这种快节奏下的攻防。”

　　“我们赛前就得到了消息，阿贾克斯在这一场比赛开始之前，提前了将近两个小时来到老特拉福德球场进行热身和训练，而皇家马德里是提前一个小时，甚至当时还有一名西班牙的媒体记者在采访皇马巨星的时候，发现他经过热身之后，身上都没流汗。”

　　“或许，从这一点点很微不足道的细节，我们却可以很清楚的看到，两支球队对待这一场欧冠决赛所表现出来的截然不同的两种态度，皇马确实是当今足坛最强的球队，但还远没有达到那种随随便便就能够击败强敌的地步。”

　　“当然，这只是一粒进球，给皇马敲响了警钟，博斯克应该尽快做出调整和转变，尤其是球员的这种心态，必须要扭转过来。”

　　“还有一点就是主教练在战术层面上的较量，叶秋显得更大胆，可也更有针对性，他采用亚亚·图雷代替阿尔特塔，用科特迪瓦人来帮助马斯切拉诺，这进一步的限制住了齐达内、古蒂和劳尔等人的活动空间，让他们很难随心所欲的施展自己的技术优势。”

　　“而且开场后投入重兵抢攻，看似大胆，实际上却是很有效的针对皇马防守上的劣势，阿贾克斯更多的是通过两条边路来发动进攻，而边路进攻恰恰是阿贾克斯的优势，马克莱莱一个人很难同时兼顾两条边路。”

　　说到这里的时候，现场解说员也感到很无奈，在欧冠尤其是淘汰赛这种针对性更强的比赛当中，进攻虽然重要，但防守也同样重要，做不到攻守平衡，基本上都很难有机会走到最后，哪怕是进攻强大如斯的皇马，都是如此。

　　……

　　……

　　博斯克确实没有料到，阿贾克斯的开局会打得如此冒险，但他也很清楚的看到，自己的死穴被叶秋牢牢的掐在手里，毫不放松。

　　取得了一粒进球的领先之后，阿贾克斯似乎有了一些保守的意识，开始有意识的把节奏放缓下来，集结兵力开始稳定防守，而他们的防守从中线开始，防线进入己方30米区域，也不算是退守，但井然有序。

　　皇家马德里的进攻和防守撕裂得太厉害了，进攻就是进攻，防守就是防守，整支球队就仿佛是被隔开成两个部分，而当皇马展开进攻的时候，当皇马的这一群巨星们进入阿贾克斯半场的时候，他们就会很惊慌的发现，自己的周围总是有两三名阿贾克斯球员在围抢。

　　阿贾克斯的三条线保持得很紧凑，球员和球员之间的距离也都保持在合适的距离，保持住呼应和联系，而他们积极的前场逼抢和压迫，积极的跑动策应，使得他们的球员能够很有效的将崇尚个人发挥的皇马球员给隔成一块一块的。

　　于是，梦幻般的传接球配合被横冲直撞的跑动给冲垮了，水银泻地般的进攻被此起彼伏的犯规哨声所掩盖，皇马向来都感到骄傲和自豪的进攻，在阿贾克斯严密的防守体系面前，一点威胁都发不出来。

　　齐达内缺少同伴的支援，被阿贾克斯给捆住，劳尔很努力，但却无法给队友制造机会，菲戈在右路面对阿比达尔，也没占到多少便宜，罗纳尔多孤零零的在前面等着身后的传球。

　　可在博斯克看来，这些都不可怕，真正可怕的是，这一群球员明显都欠缺斗志。

　　上个赛季，皇马表现得很出色，攻守比较平衡，因为当时双后腰是埃尔格拉和马克莱莱的组合，这两名球员对后防线的保护还是很到位的，可本赛季，博斯克为了防线的稳固，把埃尔格拉后撤，跟耶罗搭档，结果中场就出了问题。

　　上个赛季球员们明显更有欲望，菲戈、齐达内这两大巨星都渴望在球队和球迷面前证明自己的价值，所以他们都很努力，再加上劳尔、古蒂、莫伦特斯等中坚球员，皇马的整个中前场还是很勤奋的。

　　可到了这个赛季，经历过了巅峰之后，皇马的这一群巨星们明显都开始变得懒散了。

　　每一个人都有攀比心，在齐达内、菲戈等人眼里，凭什么罗纳尔多在前面就不用跑，不用逼抢？难道就因为他能够进球？难道说，能进球就不用跑？

　　那好，我能传好球，能突破防线，我也不跑了，留着力气干自己的活！

　　当然，齐达内等人未必是这种心思，但从某种程度上来说，越来越重的巨星作派，让皇马整支球队看起来非常的懒散，失去了整体性和积极性，很多时候不得不靠巨星的个人发挥来决定比赛走势，而个人永远都是最不靠谱的，因为是人都会犯错，都会有状态上的起伏。

　　这种情况在顺风顺水的时候，不会被人看到，因为在胜利的时候，所有人都只会把目光对准了璀璨的巨星们，却没有人会去注意到巨星光芒背后所埋伏下的一道道隐患。

　　还有一个同样令人担忧的地方就是本土领袖的失势。

　　如果是在平时，耶罗作为球队的队长，一定会毫不犹豫的站出来批评队友的懒散，以他队长所特有的强势来控制更衣室，可最近这两个赛季以来，耶罗却越来越少干这样的事。

　　就好象现在在球场上，他几乎都不怎么呼喊队友了，因为叫不动！

　　35岁的耶罗早就过了自己的巅峰期，他本来就不是中卫，回来打中卫后虽然表现不错，但随着年龄的提升，他在这两年没少受到外界球迷和媒体的批评。

　　如果说，以前球迷和媒体的批评，依旧无法动摇耶罗在更衣室的地位，那么随着越来越多的巨星的加盟，耶罗就不得不面对一种尴尬的局面，那就是如何用他那备受球迷和媒体指责的身份，去指挥那些被媒体和球迷赞扬的巨星，让他们放下身段，照自己的意愿去做。

　　博斯克把所有的这一切都看在眼里，但他却没有给出任何有效的办法，就好象现在在球场上，皇马落后了，面对稳住防守的阿贾克斯，面对迟迟无法展开的进攻，博斯克也还是没有办法。

　　或许，从来不曾有人跟博斯克说过，本土领袖的失势，同样有他的责任，因为他过分的仰赖于家庭式的管理，想要跟巨星们搞好关系，间接导致助长巨星作派，导致本土领袖失势。

　　但这种事情不管是皇马主席，还是皇马主教练，都很为难，都很难单纯的归咎于其中一方。

　　……

　　……

　　放慢节奏、稳守反击，看起来叶秋的阿贾克斯似乎是要先保住1：0的比分了。

　　就连现场解说员在随后的十几二十多分钟里，都觉得，开场后抢攻似乎只是阿贾克斯偶然为之的疯狂，更像是利用开局挫皇马锐气，阿贾克斯这一场比赛真正的主旋律还是防守反击，还是要先巩固好自己的防守。

　　“叶秋的这种想法确实不能说错，毕竟如此重要的比赛，还是应该更为求稳一些。”

　　可实际上，只有阿贾克斯上下所有人才知道，放慢节奏，稳守反击，这只不过是叶秋赛前就布置好了的策略，因为球队不可能长时间保持快节奏，所以要适当的放出控制权和主动权，把皇马勾出来打。

　　从第一粒进球开始，皇马就展开了一轮反扑，阿贾克斯一方面通过严密的防守和有效的犯规拖延战术，巩固好自己的防守之余，另外一方面则是组织起一次次犀利的反击，但基本上只重点投入两三名兵力。

　　这无疑就进一步助长了皇家马德里的攻势，罗伯特·卡洛斯在左路更是表现得很活跃，频频积极的上前参与进攻，务求能够尽快扳平比分，甚至是逆转阿贾克斯。

　　掐死了齐达内，古蒂位置又靠后，菲戈被阿比达尔限制，皇家马德里的整个进攻体系都受到了阿贾克斯的压制，看似掌握了主动权，可真正有威胁的机会却不多，反观阿贾克斯，每一次的反击都能够给皇马脆弱的防守提一个醒，让他们别太得意忘形了。

　　可当一支球队缺乏整体，进攻和防守被撕裂时，球员彼此间的矛盾就变得很大。

　　前面的进攻球员不管身后的防守问题，也不管隐患，一拿到球就往前攻，防守根本不是他们的责任，而进攻球员往前攻，防守球员怎么办？不跟着上，进攻根本无法奏效，而且以阿贾克斯的实力，一旦丢球后，防守球员无法第一时间进入防守位置，势必导致阿贾克斯大举压上，那防守也一定防不住。

　　可如果跟着上，身后的空档又该怎么办？

　　要知道，耶罗35岁了，速度根本不行，埃尔格拉本身也不是速度型的，这两名中卫的组合在回追和转身方面都存在着致命的软肋，一旦压上去，被对方打身后，怎么办？

　　更要命的是，罗伯特·卡洛斯是一名左后卫，可他看起来更像是左边锋，积极的往前参与进攻，也不管你身后防守的死活，所以很多时候，皇马的防守看起来更像是四个人。

　　萨尔加多、耶罗、埃尔格拉和马克莱莱。

　　叶秋很明显就看穿了这一点，他注意到罗伯特·卡洛斯很喜欢插上，经常跑离自己的位置，而耶罗和埃尔格拉速度偏慢，马克莱莱更是属于站位置类型的后腰，因此他就立即转达给球场上的球员知道，反击就长传打右路。

　　于是，从第30分钟开始，阿贾克斯的几次反击都是打右路，范德法特和麦孔在这一侧频频得到机会，其中就有一次很有威胁的反击，范德法特在右路带球内切晃过了埃尔格拉后直塞给了后插上的伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人得球后，一方面用身体压制耶罗，另外一方面又用自己的技术趟过了出击的卡西利亚斯，但这一趟让伊布拉希莫维奇紧随其后的射门角度也没掉了，被迫只能回传，但马克莱莱及时赶到，抢在罗本之前将球破坏出去。

　　这一次差点造成进球的进攻让所有的皇马球迷都心惊肉跳，他们甚至在想，这都已经是第几次从右路发起反击了，皇马的主教练和球员怎么都没有意识到要堵住左路呢？

　　有一句话说得好，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　不是博斯克不想做，而是他现在的处境是一旦要变，就是拆东墙补西墙！

　　总而言之一句话，手里没牌可打！

　　可阿贾克斯就好像是一条游弋在大海里的饥饿鲨鱼，只要一闻到血腥味，他就会不顾一切的冲上来，吞噬对手！


第213章 名帅是个稀缺品

　　在阿贾克斯淘汰了巴塞罗那，杀入欧冠决赛后，叶秋在德托克莫斯特召开了一场内部战术准备会，重点就是让教练组和球员都可以各抒己见，谈谈自己对如何打皇马发表意见。

　　其中，叶秋就重点要求队内的两名巴西后卫，卢西奥和麦孔，都谈谈罗纳尔多。

　　作为巴西国脚，卢西奥和麦孔对罗纳尔多都不陌生，他们都很清楚罗纳尔多的实力，或许几次严重伤病之后，复出的罗纳尔多在速度上不如过去那么快，但他在球场上的杀伤力绝对毋庸置疑的。

　　“虽然作为一名前锋，但是罗纳尔多和其他速度型前锋不同的地方在于，他不喜欢拉边，他喜欢中路和肋部，因为中路靠近球门，一上去就能够形成射门机会，所以他最有威胁的就是中路突破。”

　　“但罗纳尔多很聪明，中路是防守最密集的区域，他不会像其他的中锋或者是前锋那样，紧挨着防线接球，他最不喜欢的就是被人近身，最讨厌的就是贴身盯防，所以他总是寻找那些没有防守球员贴身的区域活动，甚至是回撤接球。”

　　卢西奥还进一步解释了所谓的回撤，如果是在禁区的话，那就是从点球点回撤到弧顶一带，回撤得不深，距离不长，但足够罗纳尔多施展他的能力，尤其是他身体的那一份柔嫩性，以及脚下技术。

　　“如果没有及时贴住他，跟着他回撤，只要稍微慢一拍，他一接球，直接就是一连串的假动作，你分不清楚到底哪一个动作是真的，哪一个动作是假的，或许他自己也分不清楚，但频率非常快，动作几乎可以说是让你眼花缭乱，目的只有一个，让你失去重心。”

　　“很多人都说罗纳尔多的速度很快，那是过去，早年的罗纳尔多速度非常快，但假动作不像现在这么多，现在的罗纳尔多速度是慢了，但假动作却非常多，他能够在你失去重心的那一刻，直接启动突破你，你会感觉他其实也不是太快，可你失去了重心，根本没办法追他，只能眼睁睁的看他把你给过了！”

　　最后，卢西奥给出自己的意见，那就是防守罗纳尔多，必须要跟他直接进行贴身死磕，但还要有一名球员拖后进行纵深协防，以防万一被突破后还能有一道防线，但距离也很讲究。

　　“协防的距离不能太长，长了，协防就没有意义，罗纳尔多灵活的动作能够连续过掉协防者，短了也不行，自己给自己造堵，因此协防必须要根据拖后中卫的速度、灵活性，以及关键时刻的决断和反应等综合能力来考虑！”

　　应该说，叶秋充分的考虑到了卢西奥的这一连串的提议，在这一场比赛，叶秋就重点安排了亚亚·图雷和马斯切拉诺两名后腰，而且还明确的提出一个要求，那就是不管任何时候，至少要有一名后腰在保护中卫。

　　两名中卫的站位也跟平时不大一样，考虑到皇马打单前锋，卢西奥的位置靠上，叶秋给了他足够的自由度，让他随时随地去贴身盯防罗纳尔多，一旦皇马的球路推进到30米区域，斯内德回撤看着劳尔，一名后腰回来跟卢西奥形成夹击，基伏拖后协防保护。

　　如此一来，整个中路的防守就有了纵深，也使得皇家马德里的传球很难传入这一片区域，因为不管是劳尔还是罗纳尔多，都别想要轻易的拿住球，几乎他们一接球，立即就有人近身，而且周围都不是一个人，而是三四个人形成有效的纵深防护，迫使他们把球传出去。

　　左路的齐达内受到了来自麦孔和马斯切拉诺的夹击，右路的菲戈让阿比达尔重点盯防，而且法国人更重要的还是堵住菲戈的内切，这让皇马的进攻手段很难有效的展开，一进入30米区域就陷入了僵局。

　　前面打不开局面，古蒂和罗伯特·卡洛斯、萨尔加多就频频积极前插参与进攻。

　　这也是皇马一贯以来最擅长的手段，以进攻来压制对手，再加上进攻和防守的撕裂，使得不少球员都缺乏回防和就地反抢意识，因此就频频造成了阿贾克斯的犀利反击。

　　有的时候，投入的兵力不需要多，甚至只需要一个就够了。

　　就好象这一次，皇马传球找到了劳尔，亚亚·图雷第一时间贴身，劳尔传给了罗纳尔多，巴西人身后就站着门神一般的卢西奥，不停的纠缠着罗纳尔多，等着机会下脚。

　　罗纳尔多拿住球，刚要拿球转身摆脱卢西奥，却发现亚亚·图雷和基伏同时对他进行包夹。

　　一对三，罗纳尔多就算再出色，都还是没能把球带出去，卢西奥出脚一捅，亚亚·图雷再往前一送，回防的斯内德快速的跑过来，不等球在自己的脚下停住，直接抡起右脚搓出了一记过顶斜传球。

　　球速很快，带着强烈的旋转，堪堪越过埃尔格拉的头顶，直坠他身后靠右一带的区域。

　　此时此刻皇马的防线压得太靠上了，他们为了保持跟中前场的有效衔接，大举压上，身后露出了一大片的空档，而罗伯特·卡洛斯更是干脆都不在自己的位置上，范德法特快速的往前冲刺，利用自己的速度掠过了埃尔格拉，形成反越位。

　　看台上的阿贾克斯球迷们一个个都已经兴奋的冲出了座位，高高的举起自己的双手，准备要迎接来自范德法特的单刀进球。

　　范德法特和卡西利亚斯一对一，荷兰人推进速度很快，卡西利亚斯被迫出击，想要提前封堵范德法特的射门角度，可荷兰人反应也很快，直接把球往自己的左侧一扣，直接扣过了出击的卡西利亚斯，左脚也毫不拖泥带水，直接把球往前一捅。

　　虽然这一捅，让范德法特整个人失去了重心，倒在了地上，但球却从卡西利亚斯的身旁快速的直奔球门而去。

　　耶罗和埃尔格拉在回追，萨尔加多也在拼命的往回赶，罗伯特·卡洛斯、罗纳尔多、齐达内等前场的攻击巨星们，一个个则是站在前面，就看着这一粒皮球，仿佛被一条直线牵引着，越过了球门线，钻进了球门。

　　德国籍主裁判默克毫不犹豫的吹响了进球有效的哨声，在这一刻，整座老特拉福德球场彻底变成了阿贾克斯人欢庆的舞台，所有的球迷都冲到看台的边缘，冲着球场下的球员疯狂的欢呼呐喊，而球场上的球员们则是一个个冲向了范德法特。

　　这就是阿贾克斯的反击，不要求人多，只要求质量！

　　“才刚刚37分钟，阿贾克斯就取得了2：0的领先优势，真的太叫人吃惊了！”

　　“阿贾克斯从右路反击，这已经不是第一次了，但是皇马明显没有加强自己左路防守的意愿，罗伯特·卡洛斯依旧是一次次的往前插，整个左半场的防守几乎没有丝毫的组织性，阿贾克斯总是很容易就在自己的右路打出有效的威胁。”

　　皇马的左半场就是齐达内、古蒂和罗伯特·卡洛斯，这也是皇马进攻最有威胁的一侧，但也是阿贾克斯重点反击的方向。

　　“我们刚才就已经说过，阿贾克斯的反击很有威胁，皇马没有及时给予堵住左侧的漏洞，迟早要吃大亏，看，刚刚过去才几分钟，阿贾克斯就抓住了一次机会，球进了。”

　　“而且这一次的反击几乎没有投入多余的兵力，就一个范德法特，不需要人多，只要一个人反越位成功，形成了威胁，你就完蛋了，现在落后两球，对皇马来说更加不好打。”

　　现场解说员的评论听起来更像是对皇家马德里的抱怨，因为很多东西实际上都非常明显，可他们却没有形成有效的忧患意识，太盲目大意了，而且打得也很零散，缺乏一个整体性。

　　反观阿贾克斯，非常整体有序，从开场的抢攻，所有人大举压上，形成压制和威胁，进球之后，所有人又齐齐后退，稳固防守，打反击，而且在防守的时候，三条线始终保持紧凑，井然有序，保持足够的联系和呼应，利用整体防守来对抗巨星的个人发挥。

　　“现在对皇马来说，最重要的还是先稳住阵脚，以他们的攻击力，落后2球也不是没有追上的可能，但最重要的还是先稳住，毕竟他们在实力上完全压倒阿贾克斯。”

　　可就在现场解说员这话刚刚说完，就看到重新开球之后，叶秋大手一挥，阿贾克斯竟然又一反之前的稳守反击，竟然又开始直接压上抢攻了！

　　……

　　……

　　“足球比赛，讲究的是一缓一急，一慢一快，对手攻势强，我们就要先守住，对手攻势一歇，我们就要敢于进攻，所以就好像弗格森说的，足球比赛有点像是回合制的游戏。”

　　在老特拉福德球场的看台上，皮尼·扎哈维陪着阿布拉希莫维奇坐在VIP的贵宾包厢里，欣赏着这一场举世瞩目的欧冠决赛，而让他们都感到惊讶的是赛前不被人看好的阿贾克斯竟然半个小时就取得了2球的领先。

　　相信不仅仅是他们，全世界都震惊了！

　　“这个叶秋胆子够大，心够细，非常出色！”阿布拉莫维奇倒是觉得叶秋很对脾气。

　　或许，从叶秋敢于喊出说要再造一个新豪门的那一刻开始，他就觉得叶秋是自己最理想的主教练人选，本来皮尼·扎哈维介绍了弗格森，但后者更愿意呆在曼联，而从目前来看，阿布拉莫维奇收购曼联的可能性几乎为零。

　　“但是，你知道，通常像他这么出色的人，往往性格也很强硬！”皮尼·扎哈维提醒道。

　　他是弗格森的好友之一，当然知道弗格森是什么样的人。

　　实际上，能够在足球领域里取得辉煌成绩的人，不管是主教练还是球员，都需要有自己的个性，甚至可以放大到所有的领域，缺乏个性的人都很难出人头地。

　　“正常，太没个性的人，敢在这种场合里压着皇马打？”阿布拉莫维奇倒是指着球场上，阿贾克斯再度拉响反扑号角，对皇家马德里展开一轮猛烈进攻的场面笑着反问。

　　“我还听到一个消息。”皮尼·扎哈维想了一想，还是决定要说。

　　得到阿布拉莫维奇点头后，他才继续说道：“弗兰克·阿内森跟叶秋是死对头！”

　　这话一说出来，阿布拉莫维奇倒是一愣，这两个人都是他非常看重的。

　　这也是他一直以来的习惯，进入任何行业，他都一定要先摸透这行业的规则。

　　要建立起一支豪门球队，成绩和青训必不可少，正如皮尼·扎哈维所说的，前者代表现在，后者代表未来，所以叶秋和阿内森是阿布拉莫维奇非常看重的两个人，同样看重的还有另外一个，来自曼联的商业奇才彼得·凯尼恩。

　　这三个人就是阿布拉莫维奇寄以厚望的三驾马车，可如果其中两匹马出现了矛盾，那就麻烦了，这也是阿布拉莫维奇所不愿意看到的。

　　“两人矛盾很深？”阿布拉莫维奇眉头一皱。

　　“非常深，叶秋甚至曾经当众在球迷面前，奚落弗兰克·阿内森，而后者这些年也被叶秋率领的阿贾克斯挤压得狼狈不堪，曾经埃因霍温一度传闻要挖角叶秋，阿内森当众发誓，叶秋来他就辞，绝不跟叶秋共事。”

　　皮尼·扎哈维对此倒是很无可奈何，毕竟两个人都是成功人士，都有各自的脾气，而且一个代表埃因霍温，一个代表阿贾克斯，互为死敌是顺理成章的事情。

　　“我还要再提醒你一件事！”皮尼·扎哈维决定多说一点，“叶秋跟巴塞罗那走得很近，有消息透露，克鲁伊夫和米歇尔斯都亲自游说叶秋，希望他转投巴塞罗那，而且相信经过这一场比赛之后，对于急于推翻皇马王朝的巴塞罗那来说，对叶秋的追求会更加迫切。”

　　如今的足坛流传着一句话，巴萨的眼里只有皇马，而皇马的眼里是全世界。

　　作为巴塞罗那选帅的标准，能够在欧冠决赛击败皇马，那无疑也是非常重的资本。

　　“另外听说，皇马今年夏季也要换帅，有亲近弗洛伦蒂诺的人传出消息，弗洛伦蒂诺已经给出要求，叶秋就是今年夏季皇马要引进的超级巨星！”

　　听到这话，阿布拉莫维奇头疼得厉害，不由得坐回了座位上，一脸的奇怪，“两大顶级豪门都盯上他了，他有那么大的本事吗？而且那么年轻！”说完，他还费解的摇头。

　　皮尼·扎哈维耸了耸肩，“有人说，他是魔法师，也有人说他是天才，总之，现在他是足坛的一大现象，你看看这一群阿贾克斯的球员，平均年龄21岁多，却被他调教得足以纵横整个欧洲足坛，所向披靡，你觉得，这是谁都能够完成的壮举？”

　　他实际上还有一些没有说，例如对叶秋感兴趣的球队可不仅仅只有皇马和巴萨，还有德甲的拜仁慕尼黑，英超的利物浦，意甲的国际米兰，甚至有消息说，AC米兰也想要换帅。

　　也难怪，本赛季这一帮豪门们都输得太惨了，惨不忍睹，换帅是很多豪门老板们所能够做出的一种最有效的改变，反正不管三七二十一，球队表现糟糕了，第一件事就是换帅。

　　从某种程度上来讲，如今的足坛是一个名帅稀缺的世界，数一数，能够称得上名帅的，有几个？

　　要知道，所谓的名帅，不仅仅是要成绩够好，还得有足够的影响力和媒体关注度。

　　在西甲，博斯克算名帅，德甲的希斯菲尔德，意甲名帅最多，里皮、卡佩罗、库珀，安切洛蒂勉强也算，英超就是弗格森和温格，霍利尔和拉涅利暂时还差点。

　　在这些名帅之后，最近这几年涌现出来的主教练里，瓦伦西亚的贝尼特斯拿过一座西甲冠军，也算是很出色了，但本赛季的欧冠却让他扣分，安切洛蒂的4个10号中场很艺术，但他还没有真正证明自己，哪怕是在尤文图斯都是如此。

　　风头最劲的就是阿贾克斯的叶秋，成绩稳定，年年提升，而且球队又连续杀入欧冠四强，如今还进了欧冠决赛，不管从哪一个角度来看，他的风头都彻底甩开了贝尼特斯和安切洛蒂，而且他年轻，形象够好，媒体也非常关注，使得他有足够的影响力和关注度。

　　至于葡萄牙那个刚刚拿到了三冠王的何塞·穆里尼奥，他现在才刚刚达到叶秋三年前的高度，暂时在欧洲足坛，都只能算是勉强踏入二流主帅的行列，还称不上一流，甚至名帅。

　　名帅稀缺，再加上叶秋的球风讨喜，谁都喜欢攻势足球，哪怕是球迷都热衷于攻势足球，否则的话，为什么在以战术严谨的意甲，当安切洛蒂摆出了4个10号的中场，所有意甲球迷都感到惊艳，都感到欣喜？

　　凡此种种，让叶秋成为了当今足坛的稀缺品，尤其是，如果他能够在这一场比赛中击败皇家马德里，那势必将把他的影响力进一步提高，甚至真正迈入欧洲名帅的行列。

　　在听了皮尼·扎哈维的这一番话后，阿布拉莫维奇陷入了深深的沉思。

　　相对于这些豪门来说，他以及他刚刚购买的这支切尔西，没有丝毫的筹码，唯一拿得出手的就是他有足够的钱来支撑叶秋组建一支强力球队。

　　可有钱了不起吗？巴塞罗那和皇马也同样有钱！

　　就在阿布拉莫维奇感到郁闷的时候，球场上，上半场临近结束前，阿贾克斯又进球了！


第214章 欧洲之巅

　　弗洛伦蒂诺一直都不看好博斯克，因为他太软了，缺乏杀伐决断。

　　纵横商场数十年，见惯了形形色色的人，老好人见过，狠角色也见过，他一直都觉得，只有后者才能够成为一名合格的管理者，因为商场如战场，容不得有半点仁慈。

　　毫无疑问，博斯克是一个很好很好的人，一个值得深交的朋友，但他不会是一个合格的管理者，因为他太过仁慈，太过于迁就别人的感受，这很容易让他失去一些自己应该坚持的。

　　有人说，是弗洛伦蒂诺造就了皇马的巨星作派，这一点弗洛伦蒂诺不否认，但博斯克就没有责任吗？作为球队的主教练，管理不到位，他不应该承担责任？

　　大公司的人事是一种很复杂的东西，豪门球队的人事也同样如此。

　　最近很多人在批评弗洛伦蒂诺的齐达内加帕文政策，认为那是荒诞，是拔苗助长，对此，弗洛伦蒂诺只能笑笑，他也有自己的见解和无奈。

　　帕文的表现并不差，这年轻人有天赋有潜力，现在甚至有很多人认为，应该拿下老迈的耶罗，让帕文顶上来，这名年轻人的表现比耶罗好多了，可问题是，耶罗是队长，以博斯克的性格，他拿得下来吗？

　　弗洛伦蒂诺很清楚自己的过失，过于想当然，也过于高估博斯克对更衣室的控制能力，或许他能够跟巨星们打成一片，或许他能够博得巨星们的好感和爱戴，可他能够让巨星们更加勤奋的踢球吗？

　　作为俱乐部的主席，弗洛伦蒂诺必须要顾及自己的身份和地位，考虑得更多，当巨星们来找他抱怨的时候，难道他能说，博斯克做得很对，错的是你，有这样劝架的吗？

　　他当然是这边安抚巨星，说点好听话，那边再跟主教练说说，你该怎么做还怎么做，最重要的还是要让球队更像一个整体去踢球，而不是像现在这样懒散。

　　因此，从阿贾克斯攻入了第二粒进球开始，他的脸色就变得很难看，因为他很清楚的知道，这支球队根本不是他所想要的银河战舰，这支球队距离他所想要的那支球队，还很远很远，而博斯克也永远都无法成为他所想要的那名银河战舰的舵手。

　　尤其是当阿贾克斯连进两球之后，叶秋却依旧没有选择保守，而是大手一挥，趁着球队士气大涨，趁着上半场快要结束的时候，继续对皇家马德里展开一轮猛烈的进攻，博斯克的球队被攻得节节败退，狼狈不堪的时候，他就更加坚定自己的看法。

　　第42分钟，阿贾克斯再一次攻入了皇家马德里的腹地，马克莱莱断球成功后给古蒂，古蒂传给齐达内，齐达内直传去找罗纳尔多，要发起反击，可卢西奥提前一个大脚解围。

　　伊布拉希莫维奇头球摆渡到了左侧，罗本得球后甩开了萨尔加多，在禁区左侧面对耶罗，一个连续三次的假动作，终于骗过了耶罗，快速的晃开对手，杀入禁区，在卡西利亚斯做出反应之前，低射近角。

　　球就从卡西利亚斯的左侧和球门柱之间穿过，3：0！

　　整座老特拉福德球场都彻底被阿贾克斯的球迷所占据了，这一群身穿黑色球衣的阿贾克斯球迷简直兴奋得得意忘形，恨不能跨过围栏，冲进球场，疯狂的进行庆祝。

　　此时此刻，任何言语，任何行动，任何宣泄，都无法表达他们内心的激动和兴奋。

　　他们只能够说，自己整个头脑都完全变得不清醒了，惊喜彻底占据了他们的灵魂，他们打死都不会想到，球队竟然能够在上半场就取得如此惊人的优势，3：0啊，面对的可是皇家马德里，他们竟然取得了3球的领先！

　　叶秋倒是显得很镇定，他过分高估了皇马的抵抗意识，等到真正进行比赛的时候，他才发现，原来皇马的防守比自己想象中的还要脆弱，原来皇马的纪律性比自己想象中的还要糟糕，这是一支只能打顺风球，打不了逆势球的巨星球队。

　　当他们的球风无法优雅从容，当他们的控球不再流畅，当他们的进攻到处碰壁的时候，这支球队的缺陷就被无限量的放大，再放大，最终就呈现成球场上的这一个触目惊心的比分。

　　叶秋不知道怎么说，这个比分有些出乎他的意料之外，但却又在情理之中，所以他没有球迷那样疯狂的惊喜，有的只是一份淡淡的惋惜，因为在他看来，这样一支皇马原本应该可以更有战斗力，也更加强大的。

　　在他的周围，助手们已经欣喜若狂了，三三两两的抱在了一起，哪怕是博比·哈姆斯，都有些忘了形，在那边大呼小叫的，显然对比赛的走势感到无比的吃惊。

　　但叶秋却始终保持着一份冷静和理智，因为他很清楚，现在还不是大肆庆祝的时候，所以他必须要压制住心中的激动，甚至是得意，小心翼翼的未雨绸缪着，提防着皇家马德里下半场的反扑。

　　背水一战，破釜沉舟，皇马没有退路了！

　　所以，下半场才是最严峻的考验！

　　……

　　……

　　虽然所有人都觉得，皇马的下半场一定会反扑，因为他们没有任何退路了，可谁都没有想到，博斯克中场休息的换人却不是要加强进攻，而是选择稳固防守。

　　弗拉维奥换下了古蒂，跟马克莱莱组成双后腰。

　　这一次换人受到了皇家马德里球迷的一阵猛烈嘘声，他们认为博斯克的换人举动缺乏勇气，这时候的皇家马德里应该更加坚决的豁出去进攻，而不是保守的稳定防守。

　　但很明显的就是，巴西后腰的上场让皇家马德里的后腰挺了起来，有他和马克莱莱在防线前面保护，再加上博斯克中场休息的时候，对球员进行了重新的战术安排，皇家马德里的防守也跟着得到了巩固，最起码不像上半场那样脆弱不堪。

　　稳定了防守，站稳了脚跟，皇马挥出去的拳头就开始变得有力了起来。

　　先是菲戈在右路一次回敲，劳尔停球后左脚抽射，范德萨稳健的将球扑出底线，而后的角球又被范德萨硬生生从埃尔格拉头顶上摘下来，力保阿贾克斯球门不失。

　　之后是齐达内带球从左侧切入中路，马斯切拉诺在麦孔的夹击下，为了断下齐达内的脚下球，铲翻了法国人，被主裁判出示了一张黄牌，并给了皇马一个禁区前沿的任意球机会，但菲戈主罚没能压住球势，稍稍高出。

　　相对于皇马的攻势越来越有威胁，阿贾克斯的反击也一点都毫不示弱。

　　先是范德法特在右路带球内切后直塞身后，伊布拉希莫维奇在耶罗和埃尔格拉联手夹击的情况下，依旧把皇马的防线撞开了一条血路，抢在两人之前抢点，但很遗憾，虽然这一脚射门距离球门线只有8米多，但卡西利亚斯站住了位置，封堵了角度，而伊布拉希莫维奇的射门又太正，直接导致射门无效。

　　没多久，罗本左路强行突破，造成萨尔加多的犯规，斯内德开出任意球，亚亚·图雷前点头球摆渡，范德法特后点在无人盯防的情况下，竟然没有够到球，只能眼睁睁的看着这一脚绝佳机会跟自己缘悭一面。

　　范德法特在错过了这样的必进球之后，懊悔得简直恨不能把头给埋进老特拉福德球场的草地里，双手不停的捶打着草皮，他都想不明白，为什么这球竟然会够不到呢？

　　但阿贾克斯有威胁的反击，很大的震慑了皇马的进攻，至少让皇马的巨星们都知道，不管他们攻得再凶，阿贾克斯都不是完全没有还击之力。

　　可就算是如此，阿贾克斯依旧还是在第71分钟，被皇家马德里攻破了己方的球门。

　　这是一脚来自齐达内的精准直塞球，这名法国球星硬是在马斯切拉诺和麦孔的联手夹击之下，利用自己出神入化的带球技术，从两人的包围圈里将球传出，罗纳尔多快速跑向齐达内，得球后利用极短的时间差，摆脱了卢西奥，杀入禁区，低射远角，攻破了范德萨的球门，基伏的回追已经太晚了，只能眼睁睁的看着皮球入网，1：3！

　　进球之后的皇家马德里仿佛重新看到了胜利的曙光，博斯克更是做出了一个惊人的举动，用麦克马纳曼换下了有一张黄牌在身的萨尔加多，进一步加强球队的进攻。

　　叶秋也立即做出了本场比赛的第一次换人，一口气换下了两名球员。

　　本赛季表现出色的科洛·图雷换下了范德法特，这也让图雷兄弟俩同时出现在欧冠的决赛，得到了阿贾克斯球迷的一阵欢呼，他们把这对兄弟俩看作是新德波尔兄弟。

　　科洛·图雷上场后打右中卫，阿比达尔和麦孔的位置被叶秋推得更加靠前，阿贾克斯的战术立即变成了5后卫的碟型站位，两条边路的阿比达尔和麦孔重点钳制皇家马德里的两条边路，再加上亚亚·图雷和马斯切拉诺，阿贾克斯的防守更为严密。

　　与此同时，叶秋又用范德梅德换下了体能不足的罗本，让范德梅德和伊布拉希莫维奇组成双前锋，斯内德在两人身后游弋，组成了反击三叉戟。

　　刚刚上场的范德梅德体能更为充沛，跑动很积极，尤其是在反击的时候，阿贾克斯都是找他这个点，充分利用他的速度和冲刺能力。

　　第78分钟，在皇家马德里扳回一球后，进攻最为猛烈，阿贾克斯防守压力巨大的情况下，就是卢西奥的一脚长传，范德梅德快速的冲到了皇马禁区左侧，得球后等到伊布拉希莫维奇等队友上前后传到禁区，卡西利亚斯主动出击，抢在伊布拉希莫维奇之前将球击出。

　　斯内德在禁区前沿胸部停球，不等球落地，看准了卡西利亚斯失去了守门能力，直接一脚大力远射，球就跟炮弹一样，直取球门右下角。

　　这一次回追到位的耶罗终于建功了，他在球门线的前面，倒地将斯内德的远射挡在了球门线外，在最最重要的一刻，拯救了皇家马德里的球门。

　　现场的所有皇马球迷终于第一次，对老队长报以了欢呼声。

　　是的，35岁的耶罗或许存在着这样那样的问题，或许他已经没办法再像年轻时候那么出色，但任何人都不要怀疑他对俱乐部的忠诚，他对比赛的奉献精神。

　　差一点点就再度失球，再加上比赛时间的快速流逝，皇马上下都感到有些泄气。

　　虽然这时候，耶罗和劳尔作为本土领袖，不停的在呼吁着队友继续努力，他们也都在以身作则的积极奔跑，积极的寻找机会，可很无奈，大部分的皇马球员都已经失去了斗志。

　　在最后的十几分钟里，皇马始终没办法再对阿贾克斯形成有威胁的进攻，而阿贾克斯也更重视防守，尤其是当叶秋用阿尔特塔换下伊布拉希莫维奇的时候，明显就是要拖延时间，加强中场，以范德梅德来打反击。

　　最终，当第四官员打出了补时3分钟的牌子时，所有人都知道，比赛大局已定。

　　阿贾克斯的球迷在看台上无比疯狂的庆祝着，他们一个个都发出了声嘶力竭的呐喊和欢呼，他们呼喊着阿贾克斯的每一名球员的名字，呼喊着主教练叶秋，呼喊着球队上下所有的人。

　　皇家马德里的球迷则是死一般的沉寂，他们都是最忠诚的皇马球迷，都经历过2000年和2002年的辉煌巅峰，所以，他们都对球队这一场比赛的表现很不满意，但在疯狂庆祝的阿贾克斯球迷面前，他们看起来都很迷茫。

　　就跟球场上巨星云集的皇家马德里球员们一样，充满了迷茫和不解。

　　以身价论，皇马引进这一群巨星中任何一个人的花费，都超过了叶秋引进这一批阿贾克斯球员的总和，可就是这一群身价不菲的超级巨星们，却在决赛中，面对这一群声名不显的球员，却被打得体无完肤，几乎可以说是狼狈不堪。

　　“这不仅仅值得皇马球员、主教练甚至是主席进行深入的反思，也值得所有足球从业人士深思，或许，阿贾克斯的成功更像是足球的成功，而不是堆砌球星的成功。”现场解说员也发出了自己的感悟和唏嘘。

　　每一个人都有爱美之心，每一个人都希望看到最美丽最美好的一面，所以他们喜欢皇马，喜欢银河战舰，喜欢一群世界上最优秀的超级巨星们在一起踢球，所谱写出来的艺术乐章。

　　可足球不仅仅只有美丽，不仅仅只有艺术，更重要的是血性，是热情，是团队。

　　“这一场比赛，阿贾克斯获得了完胜，皇马没能如赛前所有人所意料的那样，用他们的艺术足球摧毁阿贾克斯，反而被阿贾克斯的血性和斗志给摧毁了，而叶秋则是用他充满睿智的运筹帷幄和针对性战术，完成了一次对博斯克的复仇战，一雪一年前半决赛惨遭皇马淘汰的耻辱，终于如愿以偿的带领阿贾克斯登上了欧洲之巅！”

　　“我们可以听到，几乎全场的阿贾克斯球迷都在呼喊着主教练叶秋的名字，他们仿佛是在用这种方式来表达自己对主教练的肯定和爱戴，也在用这种方式来挽留传闻中即将要离开球队的叶秋，因为他们都很清楚，就是这名年轻的中国籍主帅带领阿贾克斯迎来了复兴。”

　　“很多人都说，叶秋很像范加尔，他们都在阿贾克斯的历史上留下了自己深刻的一笔，但不管是克鲁伊夫还是阿贾克斯主席范普拉格，都曾经在接受采访的时候表示，叶秋不是范加尔，他对阿贾克斯的贡献，所带来的积极意义，要超过范加尔。”

　　“确实，如今的欧洲足坛强弱悬殊，法甲、荷甲、葡超等球队更像是四大联赛球队的兵工厂，这就使得来自第二流联赛的球队，想要在四大联赛的包围圈里杀出一条血路，难度非常大，而在博斯曼法案之前，实力差距并没有如此明显，那时候的阿贾克斯还是欧洲豪门！”

　　“从这一点也可以看出叶秋能够走到今天，是多么的不容易，所带来的意义也非比寻常，也因为这样，所以，阿贾克斯的球迷才会如此执着的想要挽留自己的主教练。”

　　就在阿贾克斯球迷高呼叶秋的同时，德国籍主裁判默克终于吹响了比赛结束的哨声。

　　在哨声响起的那一刻，全场的阿贾克斯球迷立即变得疯狂，不停的呐喊喝彩，甚至有很多人都在高唱着阿贾克斯的队歌和球迷歌，以此来发泄心中的激动。

　　万人合唱，气势磅礴，令人血脉贲张。

　　球场上，阿贾克斯的教练组、工作人员、替补席上的球员统统一股脑的冲进了球场，所有人都在球场上得意忘形的庆祝，他们创造了奇迹，他们终于登上了欧洲之巅，为阿贾克斯再一次带回了一座圣博莱德杯！

　　任何的言语都无法形容此时此刻阿贾克斯人的激动心情，任何的举动都无法宣泄他们心中的那股兴奋。

　　叶秋是第一个冲进的球场，他丝毫没有顾及到自己脚下的皮鞋，不停的挥舞着自己的双臂，环绕着球场的四周围一阵急奔，不停的冲着看台上的球迷呐喊，这让他在跑得气喘吁吁，大汗淋漓之余，也觉得特别的痛快，狠狠的发泄了心中的激动。

　　他做到了，他终于完成了自己的心愿！

　　他终于能够站在欧洲之巅，站在欧冠决赛的胜利者领奖台上，对所有那些曾经看不起他，曾经怀疑他，曾经奚落他的人，发出了最强而有力的一记反击！

　　站在看台的下方，他气喘如牛，但是在大口喘气之余，他也在人头涌涌的看台上，找到了自己的父母，找到了黄楚，找到了伊丽莎，他发现母亲趴在父亲的肩膀上在哭，黄楚双手捂着嘴，眼睛在灯光下泛着晶莹，也在哭，伊丽莎只是看着他，一张白皙的绝美脸蛋儿因为激动和兴奋而变得红彤彤的。

　　还有黄劲松、楚云夫妇，还有陈忠，到头来，叶秋才发现，原来自己最在乎的还是这些亲人，还是这些他最最重要的人，甚至于他觉得，自己可以输掉一切，可以失去一切，就是不能失去他们。

　　千言万语，到最后就化成了一个叶秋信心十足的握拳手势，而后他就被疯狂了的阿贾克斯球员、教练和工作人员给吞没了，他们这一群人抬着叶秋，就仿佛是抬着国王一样，环游着整座老特拉福德球场，接受着来自四面八方看台上球迷们的呼喊和祝贺。

　　也就是在这一刻，叶秋心里头做出了一个非常大胆，甚至可以说是疯狂的决定！


第215章 嫁给我吧，阿楚！

　　“失利是球队上下所有人的责任，我们的后防线不应该受到任何的指责，我觉得我们的球员表现得很努力，尤其是我们的后卫，他们一点都不差。”

　　在比赛结束之后，阿贾克斯上下都还在进行着疯狂庆祝的时候，博斯克和皇马的球员则是悄然在场边接受记者的采访，他们要赶紧离开这片球场，离开这个让他们感到尴尬的地方。

　　接下来的老特拉福德球场将彻底属于胜利者，失败者留下，只是徒增尴尬。

　　但此时此刻，博斯克的心情很郁闷，因为去年的这个时候，他是胜利者，可今年，他却是失败者，而且输得很彻底，这让他在感到遗憾和失落之余，也在反省自身。

　　人嘛，都是在要反省中进步的！

　　“不管怎么样，我们杀入到了决赛，而且在晋级的道路上，我们的球员表现得非常努力，哪怕是在今天，我们也还是有很多的机会，我们曾经有机会击败过对手，但很遗憾的是，我们遇到了一个非常强大的敌人，他们踢得更加出色。”

　　“我觉得，我们的球迷应该对球队更加宽容一些，因为在过去的这几个赛季里，我们拿到了两座欧洲冠军杯，三次杀入决赛，他们应该为我们球队的表现而感到骄傲和自豪。”

　　“叶秋是一名非常有潜力，非常优秀的主教练，正如很多人所说的，他像是一个魔法师，我完全无法想象他的下一步，他似乎总能够出人意表，总能够采取最令人意想不到，但又最合适的战术，这一场比赛完全被他所控制，对此，我觉得他配得上这座冠军！”

　　最后，博斯克还说到了失去欧冠之后，皇家马德里将尽全力争夺西甲联赛。

　　“我们在欧洲冠军杯中艰难的战斗到了最后一刻，我们在联赛中也会如此，皇家社会只领先我们1分，西甲还有两轮，我们完全还有机会，所以，我们会全力以赴！”

　　所有在场边综合采访区的记者都可以从博斯克的脸上，看出写得密密麻麻的失望，或许不仅仅是对球队的失望，他也有对自己的失望，因为这一场比赛他真的是完败，尤其是在上半场，他更是在战术上彻底失败。

　　皇家马德里在过去这几年太顺了，博斯克执掌球队以后，先是以救火主教练的身份带队拿到了欧冠，一举成名天下闻，之后接下来可以说是每年都有一座冠军，上个赛季又是一座欧冠，本赛季又杀入了决赛，真可以说是顺风顺水。

　　还有一点就是，在过去的这几年里，皇马的打法几乎都被看作是技术派足球的标杆，现在很少有媒体会去讨论巨星荟萃的银河战舰的沦陷，他们更多的是讨论谁会是下一个加盟的巨星，谁又会成为皇马的对象。

　　很多球队都在这样的新闻炒作中受益，阿森纳的温格几乎每年都跟皇马联系在一起，维埃拉几乎每个赛季都要被拿出来炒上几遍，还有贝克汉姆，这名早被媒体传为一定离开曼联的球员，如今也被看作是皇马的下一个对象。

　　相信在欧洲，几乎没有球员会抗拒跟皇马联系在一起，因为那代表着身价倍涨，哪怕你不是巨星，炒着炒着，你不是也成是了，这就是弗洛伦蒂诺聪明的地方。

　　但是很明显，这一场比赛的失利，势必将给弗洛伦蒂诺和皇马的管理层敲响一记警钟。

　　……

　　……

　　“这是我个人生涯中第一次捧得欧洲冠军杯，我非常的兴奋，也非常高兴，不仅仅是为阿贾克斯，为我的球员，也为我自己，这是一种无法用言语来形容的感觉，很满足，很骄傲！”

　　在一轮疯狂的庆祝之后，叶秋也在综合采访区接受记者和媒体的采访。

　　现在，在他的面前，聚集了来自世界各地的记者，其中包括欧洲主流媒体，美国、中国等来自世界各地的重要媒体机构，足足有数百人，话筒是递得密密麻麻的，这让叶秋突然间不知道应该怎么说。

　　他其实心里头很清楚，自己拿到这一座欧洲冠军杯，大大的扬眉吐气了一番，但不能在媒体表达出来，那是暴发户的行为，而他从来都不觉得自己是暴发户。

　　正如他当初接受国家电视台陈俊采访的时候说的，天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物，自强不息的目的不是为了报复，因为真正的成功者不需要靠报复来展现自己的成功。

　　用不客气的话来说，叶秋现在站在这里，他什么都不用说，谁都知道他成功！

　　不然的话，西班牙马卡报的那个叫做路易斯·卡诺的家伙为什么没出现？意大利共和报曾经跟叶秋有过恩怨的记者，为什么也没看到人影？

　　来了吗？叶秋不知道，说不定就藏在人群里！

　　如果是在平时，叶秋可以开玩笑一样的反击一下，小打小闹一把，所有人都只会觉得叶秋是顽童心态，可如果现在在这么重要的场合，自己却一再强调这一些事情，始终抓着这一点不放手，那到头来只会自堕身价。

　　“我将要得到欧洲冠军杯的冠军奖杯，这让我感到非常的骄傲，但我必须要声明的一点是，我从来都不把这个当作是对那些批评者们的报复，因为，没有他们的批评和鞭策，就没有我今天站在这里的机会！”

　　叶秋很大度的直接撇清了之前跟媒体的一些恩恩怨怨，不管是真还是假，这在所有人看来，都是一种宽宏大量的态度，这无疑对叶秋自身的形象有很大的好处。

　　说几句话确实是很过瘾，可过瘾的代价是所有人都不服你，值得吗？

　　“是的，过去很多人都曾经质疑我，认为我来自足球的弱国，认为我来自一个连足球队都没有的小城市，认为我不可能取得成功，这让我感到很恼火，但是这也让我有一种前所未有的动力，鞭策和鼓励我走到今天。”

　　“所以，站在这里，我拥有了欧洲冠军杯，从现在开始，我不再介意别人怎么看我，怎么说我，因为我已经证明过我自己的能力，别人怎么说我，怎么看我，我不在乎了！”

　　记者们对叶秋的这一番话有些意外，他们也都多少感受到了叶秋心里头那一股扬眉吐气的意气风发，但叶秋没有趁此机会大肆报复，反而有点一笑泯恩仇的做法，让他们都从这个中国人的身上感受到了一股友善的君子风度。

　　“我很高兴能够为阿贾克斯再度拿到一座欧洲冠军奖杯，对我来说，这是我所想能想到的，送给所有阿贾克斯球迷，所有热爱阿贾克斯的人，最好的一份礼物，我为自己能够在这样的俱乐部里工作而感到自豪，我也为自己能够跟一群出类拔萃的球员，一群无比优秀的雇员一起工作，而感到骄傲，他们都是世界上最棒的！”

　　而对于这一场比赛，叶秋觉得球员的努力才是球队取胜的关键。

　　“你知道，从欧冠第一轮小组赛开始，我们一场一场的打到现在，我们输过，赢过，哭过，笑过，我们现在回过头去看，会发现，我们可以尽情的品尝欧冠征途中所带给我们的一切，我们会发现，今天的胜利来得非常的不容易。”

　　“事实上，我没有任何贬低皇家马德里的意思，我非常尊敬这支伟大的球队，尊敬博斯克先生，但我赛前真的这样想过，就是如果我们输了，我也会非常满意，因为我们所有人都倾尽全力了，哪怕是输了，我们也没有遗憾。”

　　“当然，最后我们赢了，我们应该尽情的享受胜利所带来的美妙感受，因为我们为了今天，付出了太多太多，而我们通过努力，通过勤奋，终于把我们过去遥不可及的梦想，变成了现实，这值得我们所有人终身难忘！”

　　叶秋的感慨被所有的记者认认真真的记录下来，因为这些都将出现在明天全世界各大媒体的重要板块上，以记录阿贾克斯能够令人吃惊的击败皇家马德里登顶欧洲之巅。

　　“叶秋先生，之前一直都在传，你可能会在今年夏季离开阿贾克斯，而在过去，你一直都以比赛为由，不谈这个话题，不知道现在……”

　　叶秋没等他说完，还是摇了摇头，一脸歉意的笑着，“很抱歉，我暂时还没有任何这方面的考虑，但如果我有了决定，一定会第一时间通知大家。”

　　另外又有一名记者举手，“叶秋先生，请问，拿到欧洲冠军杯之后，你最想要和什么人分享这一份荣誉呢？今天，他们是否又有来到现场呢？”

　　“当然是我的亲人，我的好朋友！”叶秋笑着回答，“他们今天都有来到现场，我的父母亲并不懂得足球，但他们依旧在看台上为我加油，还有我的朋友们，我非常感谢他们的到来。”

　　顿了一顿之后，叶秋深深的吸了一口气，仿佛是要给自己加油打气。

　　“在所有来到现场的亲人朋友里，有一个人很特别，她就是我的未婚妻！”

　　叶秋要结婚的消息早已不是秘密了，只是很少有人拍到过关于叶秋未婚妻的照片，所以一听到叶秋这么说，现场的记者们顿时一阵哗然。

　　“我知道，现场的采访可以连接到球场的广播，我有几句话想要对她说！”

　　现场这一群记者顿时都雀跃了，有噱头有新闻，他们立即闻风而动，不仅仅只是连接上广播，短短几秒钟，连镜头都直接上了老特拉福德球场的大屏幕，让所有人都看到叶秋在接受采访，直接面对着镜头。

　　此时此刻，黄楚正和自己的父母，叶秋的父母，还有伊丽莎在为叶秋高兴着，都没有注意到大屏幕上的画面变了，幸好是旁边的陈忠提醒了他们。

　　“这家伙要干么？”伊丽莎有些意外，“难道……”说完，她立即看向黄楚，后者瞪大了眼睛，一脸又害怕又惊喜的娇俏模样，动人到了极点。

　　在大屏幕里，叶秋直视着镜头。

　　“阿楚！”

　　叶秋的声音传遍了整座老特拉福德球场，原本闹哄哄的球迷逐渐静了下来，而球场上的球员、教练和工作人员也都停止了庆祝，都看着大屏幕。

　　“虽然，我一直都觉得，嫁给我可能是一件很辛苦的事情，因为我们没有节假日，别人周六周日可以放假，但那是我们工作得最忙的时候；别人的丈夫可以陪着妻子去逛街，但我却很难做到，因为一定会有记者朋友跟拍；别人的丈夫可以每天晚上都在家陪着妻子，但我每隔几天都要飞一趟客场，比赛前都不能住家里。”

　　“很多普通人能做的，我都做不到，而我所能够做到的仅仅只是对你保证，我会永远爱你！”

　　全场绝大部分的人都听不懂中文，但不知道到底是什么人，竟然临时客串起了翻译，直接噼里啪啦的用着流利的英文，把叶秋的这一番话一口气翻译了过来，让全场所有人都能够听得懂，这顿时引起了轩然大波，全场数万人都一阵哗然。

　　“很多人都说，我的战术风格喜欢冒险，但我觉得，现在，此时此刻，我所做的事情，一定是我这一辈子干得最疯狂最冒险最有勇气，但也一定是我这一辈子最骄傲的一件事，那就是我今天，就站在这里，对着老特拉福德球场6万多名球迷，对着全世界无数观看这一场比赛直播的所有球迷面前，郑重的向你求婚！”

　　“嫁给我吧，阿楚！”

　　其实，根本就不需要翻译，因为叶秋说到了最后，几乎就是用吼的，谁都能够听得出他的意思，于是全场数万名球迷都一阵哗然，那股气势甚至简直都要把老特拉福德球场的顶棚给掀了，这绝对是今晚这一场欧冠决赛最高潮，气氛最热烈的时刻。

　　黄楚就坐在父母亲的旁边，身旁挨着伊丽莎，双手握得紧紧的，在发抖，听着叶秋的话，越是听到最后，她就越听不清楚，到了最后，她甚至连叶秋说什么都不知道，只是听到他吼了一句，“嫁给我吧，阿楚！”

　　她发现，自己动弹不得，浑身没有任何的力气，她甚至连抬一抬手的力气都没有，只是傻愣愣的坐在那里，任由眼泪涌出眼眶，顺着绝美的脸庞滑落，连擦都没顾得上去擦。

　　幸福、感动，这两股情绪彻底控制了黄楚的思想，控制了她的灵魂。

　　突然之间，她不知道自己应该怎么办！

　　镜头很聪明的在人头涌涌的老特拉福德球场找到了黄楚和叶秋的亲人，顿时所有人都满心惊讶的发现，原来叶秋的未婚妻竟然如此的漂亮，眼泪朦胧的她出现在大屏幕上，立即引得在场所有人都感到惊艳。

　　“答应他！”坐在黄楚身旁的陈忠感动得一塌糊涂，心里头对叶秋是佩服得五体投地，如此疯狂，如此有勇气的事情，也只有叶秋干得出来。

　　“答应他！！”越来越多的人在喊着，不仅仅是阿贾克斯的球迷，甚至有很多皇马球迷都参与其中，此时此刻，无关对阵双方，只是所有人的心里，都有成人之美的善良。

　　“答应他！！！”全场齐声欢呼，仿佛这根本就不是一场足球比赛，而是专属于叶秋的求婚盛宴，比赛的火药味已经消失殆尽了，取而代之的是叶秋当众求婚所带来的新奇刺激，还有那一番真情剖白的感动。

　　“答应他，阿楚！”黄劲松也大大的松了一口气，叶秋这家伙可真够疯狂的，不过他对自己女儿的感情倒是真的，而且敢于当着这么多人的面表白，黄劲松自问自己都做不到。

　　估计，如果不是借着夺得欧冠的兴奋劲，他也未必干的出来。

　　轻轻的拉着女儿的手，站了起来，立即有老特拉福德球场的工作人员朝着他们挥手，黄劲松就带着女儿缓缓的走向了通道，坐着电梯来到了底层。

　　全场所有的球迷都在欢呼，都在喝彩，气氛无比热烈，那股声势在这夜深时分，也不知道能够传得多远，但相信在今晚之后，明天一定会成为全世界都街知巷闻的头条新闻。

　　太疯狂了！实在是太他妈的疯狂了！

　　现场所有球迷都被叶秋这一疯狂的举动给刺激到了，一个个都吼得特别大声，显得特别兴奋，简直就好像是他们自己在求婚一样，太振奋了！

　　黄楚在黄劲松的陪同下，缓缓的走出了通道，镜头始终在他们和叶秋身上切换。

　　所有人的目光都聚焦在黄楚身上，美，美到了极点，哪怕是东西方人对美女的概念有着截然不同的审美观，可当一个女人美到了一种程度，不管是东方人，还是西方人，都会心有同感，都会发出内心的赞叹。

　　“叶秋！”走到了叶秋面前，黄劲松看着他，赞许的拍了拍叶秋的肩膀，“今天，我就把我女儿交给你了，你一定要好好待她，知道吗？”

　　“我保证！”叶秋郑重其事的点头。

　　黄劲松拉着黄楚的手，交到了叶秋的手中，自己则是站到了一旁，率先鼓掌。

　　现场顿时响起了一阵铺天盖地的掌声，刚刚收到消息，重新走出球员通道的博斯克和皇马的巨星们，此时此刻也都跟着发出了如雷般的掌声，甚至有很多人都在郁闷着，如此疯狂，如此浪漫的事情，怎么自己以前就没想到呢？

　　“叶秋！”在漫天的掌声和欢呼声中，黄楚嗔怪的瞪着叶秋，但只是一眼，就忍不住舒张双臂，紧紧的投入了叶秋的怀抱！

　　在这一刻，没有人去注意到颁奖台已经搭建完成了，约翰松等欧洲足坛大佬们正在等待着颁奖仪式，甚至也没有人注意到圣博莱德杯的存在，此时此刻，所有人的目光都聚集在了场内叶秋和黄楚的身上。

　　不管是阿贾克斯的球迷，还是皇家马德里的球迷，或者是中立派的球迷，对他们俩都只有祝福！


第216章 告别会

　　经过了叶秋当众求婚这一闹，接下来的颁奖仪式仿佛变成了陪衬。

　　这也难怪，欧冠决赛的颁奖仪式每年都会来一次，可当着全场数万名球迷，当着全世界数亿观众的面前，当众求婚，这样浪漫的事却是可遇而不可求的。

　　很多球迷甚至在心里头骄傲得意，因为他们就在现场，亲眼见证这一刻。

　　而在很多的记者的稿件里，都不约而同的表示，叶秋当众求婚的事一定会成为欧冠足球历史上，甚至是全世界足球历史上的一大美谈，成为球迷们所津津乐道的浪漫。

　　弗洛伦蒂诺就陪着约翰松等人站在领奖台，他本来就对叶秋印象很好，经过了今晚的事情之后，他就更加肯定，今晚之后，叶秋的价值和影响力都势必将如火箭一般急速蹿升。

　　倒不是说叶秋是故意的，只是媒体可不会理你这些，他们要的是新奇的噱头和炒作。

　　叶秋这么做，不仅仅自己抱得美人归，声名暴涨，欧足联也跟着受益匪浅。

　　这让弗洛伦蒂诺更加肯定，叶秋很符合他对银河战舰掌舵者的要求，虽说叶秋年轻了一些，资历也不够，但他的执教能力，以及他身上的那股明星气质，都足以掩盖他的这些不足。

　　所以，当博斯克带领皇马球员领取了亚军的奖牌，阿贾克斯球员逐个逐个的走上领奖台，弗洛伦蒂诺等到叶秋走过自己面前时，热情的拥抱了一下叶秋。

　　“恭喜你，叶秋先生，你的球队非常非常的出色，非常有战斗力，配得上这座冠军！”

　　“谢谢你，弗洛伦蒂诺先生！”叶秋礼节性的笑着回应。

　　弗洛伦蒂诺始终带着和善可掬的笑容，“不知道阿贾克斯今晚是否会留在曼彻斯特，或者你们回到阿姆斯特丹后，你是不是会逗留几天呢？”

　　叶秋摇了摇头，“我们今晚返回阿姆斯特丹，我可能明天就回去我的祖国了！”

　　“哦，那真可惜！”弗洛伦蒂诺有点失望，“我一直都想要找个机会跟你好好谈谈。”

　　叶秋点头，“那好啊，咱们再约个时间！”

　　“一言为定！”弗洛伦蒂诺指着叶秋说道。

　　“一言为定！”叶秋点头答应。

　　随着球员一个个的领取了奖牌，叶秋是最后一个，从约翰松的手中接过了代表着欧冠冠军的奖牌，而后约翰松又去给阿贾克斯的球员颁奖，领奖者是球队的队长范德萨。

　　不过，经过了刚才叶秋那疯狂的举动之后，领奖的气氛反而削减了不少。

　　球员们依旧还是很兴奋，球迷们也都还是很激动，可终究还是让人觉得不如刚才那么疯狂。

　　叶秋没有参与到球队的庆祝当中，他始终站在一旁，含笑看着。

　　黄楚早已回到了看台上，幸福的美人儿正在接受着父母亲和未来公公婆婆的调侃。

　　范普拉格来到了叶秋的身旁，阿贾克斯主席终于再一次在弗洛伦蒂诺等豪门大鳄们面前挺直了腰杆，他也终于兑现了自己2000年受到球迷逼宫时所许下的承诺，一定会带领阿贾克斯复兴。

　　“我决定了！”范普拉格走到叶秋的身旁，第一声是叹息，接着就直接进入正题。

　　“决定什么？”叶秋有点闹不明白。

　　“还记得2000年的时候，我给球迷许下的承诺吗？”范普拉格笑着问。

　　已经过去三年多了，叶秋的记忆都已经模糊了，记得不是很清楚。

　　“我当时就说过，我会离开阿贾克斯，但前提是，我要带领这支球队迎来复兴。”

　　叶秋一愣，接着就明白了，范普拉格这是要离开阿贾克斯主席的位置，可这到底是为什么？

　　说实在话，球队现在拿到了三冠王，范普拉格在球迷心中的地位也可以说是如日中天，所有人都知道，如果当年不是范普拉格慧眼识珠，果断起用叶秋的话，也不可能有阿贾克斯的今天，所以，事实证明，范普拉格当初的决定是英明的。

　　哪怕叶秋现在走了，范普拉格也完全可以重新选择一名主教练来延续阿贾克斯的辉煌，以他现在在阿贾克斯的声望，完全不会有人再去动摇到他的地位。

　　“说实在话，我也有点累了！”范普拉格有些唏嘘的说。

　　“早在三年前，球迷们不停逼宫的时候，我就已经考虑过直接请辞，离开阿贾克斯算了，可我当时就是有点不甘心，这些年来球队成绩是越来越好，让我这个老家伙多少有点贪慕虚荣，我就想着，如果能够在球队重回巅峰之后再走，也算是我的一份荣耀。”

　　说到这里的时候，范普拉格笑哈哈的叹了口气，这应该是他的真心话。

　　“如今，球队拿到了欧冠，拿到了三冠王，可谁能够保证，三年前的事情不会再发生呢？”

　　面对范普拉格的问题，谁都没办法回答。

　　当年范加尔带领阿贾克斯两年杀入欧冠决赛，拿到了欧冠，谁会想到，纵横欧罗巴的青年近卫军会衰败得如此之快，球员的流逝会如此之大？

　　虽说博斯曼法案的冲击是谁都想象不到的，但很明显的一点就是，这几年来，欧洲足坛已经彻底进行了非常明确的强弱分化，阿贾克斯被分在了第二流的荷甲，这是不可避免的事实，面对四大联赛的挖角，他们无能为力，这也是事实！

　　这是潮流，逆不得，躲不掉！

　　叶秋现在带着这一群年轻的球星们登上了欧洲之巅，明天，一大堆的报价立即送到阿贾克斯的传真室，一大堆的经纪人在私底下联系着阿贾克斯的球员，开出数倍于阿贾克斯的高薪，给出无比丰厚的待遇，这些阿贾克斯给得出来吗？

　　二流联赛就是二流联赛，在荷甲，几百万欧元的引援那都顶了天了，可在四大联赛，几百万欧元的转会不过就是琐碎，人家看的都是过千万，甚至是几千万的转会。

　　金钱确实无法代表一切，但金钱却可以很好的划分界限。

　　面对这种局势，范普拉格觉得很无奈，也无力反抗，他很清楚，阿贾克斯已经没有办法再继续他当年的雄心了，而他又不甘于就此接受阿贾克斯无法逐鹿欧洲冠军的事实，所以，他只能选择离开。

　　“有什么打算？”叶秋想了想之后，也没有多说什么，问道。

　　范普拉格笑了笑，“我都已经想好了，拿一个荣誉主席的头衔，荷兰足协邀请我去做事，你知道，这几年我在欧洲足球圈里还是有点人脉的，做事比较方便，很多足协官员都还不如我管用。”

　　叶秋听后顿时也笑了起来，但他知道，这是事实。

　　笑过之后，范普拉格又说，“今晚，你好好考虑考虑，明天是我当阿贾克斯主席的最后一天，我还可以做主决定一些事情，你知道我的意思！”

　　叶秋明白，他跟阿贾克斯之间还有合同，新主席到底会对叶秋采取什么态度，叶秋不知道，如果到时候他咬着坚持要叶秋执行完合同再走人的话，那叶秋就得支付违约金才能够走得成，而且到时候肯定会闹得很不愉快。

　　范普拉格现在的态度很明显，不强留叶秋，让他好好想一想，如果要走，明天就送一份辞呈，他会给予批准，解除跟叶秋的合同，让叶秋可以自由离开。

　　想到了这里，叶秋不由得有点感激这位老人，如果不是范普拉格的话，他不会有今天。

　　真想到了要走，想到了分别，他心里头还挺不是滋味的，毕竟在阿姆斯特丹住了四年了，跟范普拉格等人也都共事了四年，很多事情都已经习惯了，突然间要变化，肯定会不习惯。

　　而范普拉格要走了，叶秋也没有理由留下。

　　……

　　……

　　结束了在老特拉福德球场的庆祝仪式，球员们陆陆续续的返回了更衣室，洗澡换衣服，准备返回酒店收拾，之后连夜赶回阿姆斯特丹。

　　明天一大早，他们将在阿姆斯特丹进行环城游行，到时候阿雷纳球场将举行声势浩大的三冠王庆祝仪式，这一定会是阿贾克斯近几年来最令人疯狂的一件盛事。

　　在更衣室里，球员们兴奋而又激动的讨论着夺冠后的事情，他们中有不少人都收到了四大联赛球队的邀请，有的人估计是要走了，而有的人则是还在踌躇，但他们走与不走，阿贾克斯都握有一定的主动权，毕竟合同还没到期。

　　讨论得最多的还是叶秋的求婚，他们都觉得，这是浪漫到了极点的一件事，也是他们日后吹嘘的谈资，试想，天底下哪来第二个像叶秋这样大胆的主教练？

　　在叶秋推开更衣室的门，走进来的时候，球员们都感受到了主教练脸上写满了的激动，但也有点其他的情绪，多少让他们感觉到有些奇怪。

　　叶秋首先说的还是对球员的感谢，他感谢球员在过去这几年对他工作的支持，为自己能够执教这样的一支球队而感到骄傲和自豪，而后他又表示，自己为球队能够拿到欧洲冠军杯而感到骄傲。

　　叶秋说得不多，但球员们听了却有点察觉出异样，因为他们之前都听说过叶秋要在今年夏季离开阿贾克斯的消息，如今球队又拿到了欧冠，顺理成章的，叶秋急流勇退是理所当然的事情，相信很多球员都在猜，这会不会是叶秋要跟他们告别了？

　　“我曾经说过，不管是对你们，还是对我来说，阿贾克斯都是我们人生旅途中经过的其中一个站点，当我们走过这个站点的时候，我们就要朝着下一个站点出发。”

　　“虽然我很舍不得大家，也很舍不得你们每一个人，但有的时候人生就是这样，我们应该勇敢，而带着微笑的说再见，但我想要你们每一个人都知道的是，不管以后怎么样，我永远都以你们为荣，为你们今天的成就而感到骄傲！”

　　叶秋终于说出了告别的话，但更衣室里所有人都没有惊讶，只是每一个人都站在原地，不说话，气氛有点僵硬，虽然他们早就已经知道结果了，可真到了这一天，他们还是无法接受，感到不习惯。

　　有时候想一想，过去四年，他们都习惯了场边站着的是叶秋，如果将来突然换成了另外一个人，那他们一定会感到非常不习惯，非常怀念这个年轻的主教练。

　　叶秋缓缓的走到了斯内德的面前，荷兰小伙子脱光了衣服，还没来得及穿，溜着鸟。

　　“韦斯利，你算是我来到阿贾克斯以后所接触到的第一个球员，一直以来，你都表现得很好，非常好，我过去一直都说，你会成为欧洲最好的中场，而今天，我还是要告诉你，今晚不是你的巅峰，你还可以更好！”

　　说完，叶秋也不顾斯内德光溜溜的，直接拥抱了荷兰人，之后转向了海廷加、德容等人。

　　接着叶秋是走到了亨特拉尔、阿比达尔等人面前，这两名球员都是叶秋在二队的时候就引进了的球员，也算是叶秋在阿贾克斯的第一批骨干分子。

　　虽说亨特拉尔在叶秋麾下一直都是伊布拉希莫维奇的替补，但这名荷兰中锋的表现机会却一点都不少，叶秋给了他很多的机会，而他也始终保持进步势头，表现也很不错。

　　伊布拉希莫维奇早晚都是要离开球队的，亨特拉尔会是阿贾克斯未来几年的核心得分手。

　　对于罗本，叶秋也给予了鼓励。

　　“你知道，阿尔扬，我从来都不担心你的能力，你有着很强烈的责任感，但你应该更加聪明的学会如何在球场上保护自己，你会成为世界上最优秀最顶尖的球星！”

　　罗本听了之后，大为感动。

　　要知道，三年前他只不过是一个连在荷乙联赛都打不上球的小子，是叶秋亲自上门去把他带到了阿贾克斯，并给予他信任，让他直接打荷甲，不管任何时候，叶秋都始终对他委以重任，这让罗本非常感激这位主教练。

　　但叶秋没等他开口，转而就去了伊布拉希莫维奇的面前。

　　“兹拉坦，你是一个很有上进心的人，我也一直都觉得，你会是这个世界上最优秀的射手，我一直都以你为荣，为你感到骄傲，但有的时候，你很容易执着于过去，对任何人，任何事都缺乏信任感，你会很抗拒去融入一个新的环境，这是你最大的不足。”

　　伊布拉希莫维奇在叶秋的麾下改变了很多，但有些事情却是叶秋无法改变的，那就是他的经纪人哈斯·博格当年对他做的事情，给他带来的伤害，以及所留下来的阴影。

　　叶秋很清楚，前世的伊布拉希莫维奇之所以会变成很多球迷所不喜的吕布吕奉先，其实背后很深层次的原因就是他从小的经历，以及哈斯·博格的背叛，让他根本就不相信这个社会，对任何人任何事都缺乏安全感，缺乏信任。

　　“头……”伊布拉希莫维奇突然间鼻头一酸，想说点什么，因为他知道，只有叶秋了解他。

　　“别说，兹拉坦，今天晚上，你是欧洲冠军，你要永远记住，你是欧洲冠军，你是大人了，不要像一个小孩子那样懦弱，要勇敢坚强的走出过去，我相信，那会让你变得更加强大，变得更加不可战胜！”

　　顿了一顿之后，叶秋又说道：“哪怕是日后，你在球场上遇到了我，击败了我，我都会以你为荣，为你感到骄傲，兹拉坦！”

　　伊布拉希莫维奇听了之后，直接转过头去，略微抽动的肩膀，让人可以感受到他应该是在哭，人高马大的瑞典中锋，此时此刻却成了一个哭都不愿意让人家看到的孩子。

　　叶秋又先后走到了亚亚·图雷、马斯切拉诺等人的面前，他逐个的祝福自己的球员，给予球员一些自己的建议，帮助球员改进一些自己的缺陷。

　　例如对亚亚·图雷，叶秋觉得他会成为欧洲最好的中场之一，但前提是要让自己不再那么粘球，让自己有更好的一脚触球能力，而对于马斯切拉诺，叶秋觉得他会成为雷东多之后，阿根廷最好最优秀的后腰。

　　对于这几名年轻球员，叶秋也都给出一些自己真心实意的意见，认为他们暂时最重要的还是积累比赛经验，获得充分的锻炼机会，只有锻炼出自己的一身过硬的实力，那去到四大联赛，都能够稳稳当当的立足，而不需要担心竞争。

　　所有人都知道，这支阿贾克斯从头到尾，每一名球员都是叶秋亲手提拔和引进的，如果说，这是一个家庭的话，那叶秋就是家长，是这个家庭的主心骨，他对这里的每一个人都了如指掌，都一清二楚。

　　所有的阿贾克斯球员也都听取了叶秋的意见，至于接不接受，那就不是叶秋能控制的了。

　　而在这一场夺得欧冠冠军之后的突然告别会的最后，叶秋表示，自己将不会参加明天的环城游行和庆祝仪式，但他邀请了队内所有的人都来参加他即将到来的婚礼，婚礼的地点就在他的家乡厦门。

　　所有的球员都默默的站在那里听着，看着，他们都相信，这很可能是他们最后一次，在更衣室里看到叶秋，这也是叶秋最后一次，作为他们的主教练，跟他们说话。

　　日后再在球场上遇到，他们可能会是对手！

　　但，从当年他们决定走上职业足坛，成为职业球员、职业教练的那一天开始，他们不就早已对今天这样的离别，有了足够的心理准备了吗？

　　职业足坛职业联赛，不都是这样的吗？


第217章 除了转会！

　　毫无意外，第二天阿姆斯特丹各大报纸的头版头条都是关于阿贾克斯夺得欧冠的新闻。

　　但有一件事还是大大的出乎了叶秋的意料之外，那就是他过分低估了自己那冲动的疯狂所带来的后果，这让他的婚事几乎成为了全世界都瞩目的焦点。

　　在阿姆斯特丹晚邮报、共同日报、大众日报等多家报纸的版面上，关于叶秋求婚以及要结婚的新闻，竟然占据了相当大的一个版面，这让叶秋感到无奈之余，也感到这些传媒的疯狂，他们遇到新闻点就好像是沙漠中的旅客遇到了绿洲，死命的往上扑。

　　“看来，接下来这段日子别想安静了！”叶秋有点哭笑不得的说。

　　坐在他对面的伊丽莎一听，顿时乐了，“你昨晚决定那么做的时候，就没想过后果？”

　　“当时头脑发昏，真没想过！”叶秋苦笑着摇头。

　　那时候的他心情激动而又兴奋，胆子大得就连上帝都不怕，哪里会去在乎记者啊？

　　可现在回头一想，确实是有点太大胆了，浪漫是浪漫，疯狂也够疯狂，可这种事情就跟你去酒店吃饭一样，好酒好菜点得过瘾，吃得开心，买单的时候就让你心如刀割了。

　　“冲动的惩罚！”叶秋笑着说。

　　他倒不是后悔，因为他从来都不会后悔，他这人逻辑简单，只要是自己干过的事情，就没必要后悔，不管对错，该承担就要承担，所以他既然昨天晚上做过了，那他今天就不会后悔，哪怕是天塌了，他都决定死命顶回去。

　　“省省吧你，得了便宜还卖乖，全世界不知道有多少人羡慕你，丫的，求个婚，还拉了几个亿的人来给你当个见证，你还有什么不满意的？”伊丽莎笑骂。

　　她真没想到叶秋竟然会干出那么疯狂的事情来，平时这小子怎么看都不像。

　　不过还真别说，当着那么多人的面，在那种场合下求婚，虽然临场发挥，求婚的话说得也不算太感动人心，但配合当时的氛围，真的很浪漫，当时作为女人，她甚至有一种感觉，如果黄楚不答应，应该会有一大堆女人抢着冲上去答应。

　　“瞧你那羡慕样，改天你也让你未来老公也这么干！”

　　伊丽莎刚刚双手捧起咖啡杯要喝，一听，立即把头摇得跟拨浪鼓一样，“还是算了，这种事就图个新鲜，第一个吃螃蟹的人占便宜，接下来就是跟风，而且我又不是阿楚，我没那么好哄的。”

　　“那你想要什么样的？”叶秋笑着问。

　　伊丽莎粉拳一握，作势要捶他，“关你屁事！”

　　就在这时候，门外响起了一阵门铃。

　　“你死定了，一定是记者找上门了，等死吧你！”伊丽莎笑着跑过去开门。

　　却发现原来不是记者，而是快递，送来了一大束新鲜的，上面还沾着露水的玫瑰花。

　　“哇噻，好浪漫，有人送花！”叶秋很讨厌的在那边笑。

　　伊丽莎没好气的瞪他，如果她的眼神是刀，那早已把叶秋千刀万剐了。

　　有时候她都想不明白，叶秋这人怎么就那么两面派呢？正经的时候可以很正经，可如果他要恶心你的时候，绝对可以让你气疯掉。

　　“亲爱的穆恩小姐，在我看到你的第一眼，我就深深的为你倾倒，你是如此的迷人，如此的美丽，我简直难以自拔，我爱你爱到不怕死……”最后这一句，叶秋明显想起了一首歌，在那边已经笑得岔气了。

　　伊丽莎恶狠狠的把花直接扔进垃圾桶里，连上面的卡片都不用看，直接就知道是谁。

　　这妮子走回餐厅，坐在叶秋对面，看到他那笑得讨厌无比的表情，拿起桌上的咖啡杯就要泼出去，吓得这小子赶紧躲开，自己则是忍不住咯咯直笑，“就没见过你这么讨厌的！”

　　还真别说，那副娇嗔的迷人模样动人到了极点，也就是叶秋这种整天跟她住一起，见惯了她各式各样表情的人才有点免疫力，要是换了别人，恐怕早被迷倒了。

　　这边刚刚收完玫瑰花，那边没多久电话就响了起来。

　　来电显示跟刚才玫瑰花卡片上的署名一模一样，埃瓦里斯特·穆特拉。

　　伊丽莎拿起手机，朝着叶秋指了指手机上的来电显示，表示自己不接，叶秋做了一个OK的手势，拿了过来，直接按接听，“你好，穆特拉先生！”

　　“你好，穆恩……呃，你是……”电话那边传来了西班牙中年人的嗓音。

　　叶秋笑了一笑，“我是叶秋！”

　　“哦，你好，叶秋先生！”电话那边的埃瓦里斯特·穆特拉立即笑着，“是这样的，我的好朋友霍安·拉波尔塔先生就在阿姆斯特丹，他想要跟叶秋先生见一见面，不知道你有空吗？”

　　霍安·拉波尔塔，巴塞罗那主席的候选人之一，前几天刚刚宣布要参选，而他在宣布参选的时候，对自己一旦当选之后，俱乐部的经营进行了解说，其中很重要的一点就是球队的主教练人选，对此，拉波尔塔给出了一个明确的定义。

　　他表示自己目前还没有合适的人选，但他有自己坚持的信条，那就是新任主教练要么是巴塞罗那历史上赫赫有名的本土教练，要么就是邀请国外有创新精神的年轻主帅。

　　对于这两个条件，拉波尔塔也给出了自己的解释，前者的优点是熟悉西甲，熟悉巴塞罗那的战术体系和传统风格，而后者则是能够给巴塞罗那带来更好的改变，让巴塞罗那在传统的风格上，更与时俱进。

　　所有人都知道，拉波尔塔所说的这两类候选人，基本上是倾向于后一类，因为瓜迪奥拉已经被他的主要竞争对手路易斯·巴萨特招入麾下，巴萨特在加泰罗尼亚地区有着非常高的威望，也是热门人选，他曾经在2000年的时候参选过巴萨主席，但输给了当时被誉为是巴萨历史最伟大的副主席的加斯帕特。

　　有意思的是，2000年的时候，拉波尔塔就是路易斯·巴萨特的最得力的参选助手。

　　根据巴塞罗那地区媒体的分析和报道，拉波尔塔这一次真正看上的主教练候选人，实际上就是阿贾克斯的主教练叶秋，拉波尔塔第二类主帅的定义几乎就是为叶秋量身打造的。

　　而在大选之前，拉波尔塔也决定亲自来到阿姆斯特丹，如果能够搞定叶秋，让如今在欧洲足坛风头正劲的叶秋，站出来为他的竞选登高一呼的话，那无疑将大大的提升他的竞选筹码，毕竟刚刚拿到欧冠冠军的叶秋，一直都是巴萨球迷所期待的主教练人选。

　　……

　　……

　　叶秋是在中午的时候见到的拉波尔塔，他们约好了一起吃饭。

　　拉波尔塔这边来了三个人，两个叶秋不认识的，经过介绍之后，一个是埃瓦里斯特·穆特拉，一个则是哈维尔·罗格，前者是拉波尔塔最好的朋友，后者是拉波尔塔竞选的专家团队负责人。

　　叶秋对此也早就已经习以为常了，拉波尔塔在考察在了解他，他又何尝不是在了解拉波尔塔，顺便考察一下这位日后被无数巴萨球迷称作是复兴伟人的西班牙人呢？

　　根据伊丽莎调查得到的情报，叶秋对拉波尔塔有了更加全面的印象和认识。

　　拉波尔塔，已婚，但离了，3个孩子，是目前巴塞罗那最有名的会员组织【蓝象】的领导者，而蓝象的成员大部分都是巴塞罗那会员当中反对努涅斯，反对加斯帕特的革新派。

　　叶秋觉得，会员制俱乐部的选举，实际上就是缩小版的国家大选。

　　有执政党，也有反对派，而每一方都有自己代表着的所谓民意，可这玩意深入研究之后，就会发现很有意思。

　　如果仔细研究拉波尔塔的履历，就不难发现，他跟弗洛伦蒂诺真的很像。

　　当年弗洛伦蒂诺第一次参选，输给了门多萨，之后他就成立了进攻球迷会，这个球迷会几乎就是为了帮助弗洛伦蒂诺参选而成立的，因为弗洛伦蒂诺的关系，这个球迷会门槛很高，都是马德里有名的政商名流才能够参加。

　　而这个球迷会也一直都在为弗洛伦蒂诺的参选造势，并直接促成他的当选。

　　拉波尔塔两次作为别人的助手，分别在1997年和2000年都参与到了巴萨主席的竞选，其中在1997年，帮助安赫尔·费尔南德斯参选，虽然输给了努涅斯，但却让拉波尔塔在阿苏格拉纳会员体系中树立起了一定的影响力和人脉。

　　阿苏格拉纳，这是加泰罗尼亚地区的巴萨球迷对球队的称呼。

　　借着这一股威望，拉波尔塔成立了蓝象球迷会，资助他的就是塞巴斯蒂安·罗卡和埃瓦里斯特·穆特拉这些富豪们，而2000年，就是拉波尔塔策动和发起，扳倒了成绩糟糕的努涅斯，当时拉波尔塔甚至发动了一次所谓的会员公投。

　　虽然努涅斯下台后，拉波尔塔支持的路易斯·巴萨特输给了加斯帕特，但拉波尔塔的威望已经足够让他开始独当一面，就在一年前，他脱离了巴萨特，自己选择单干，而且喊出的口号就是改革！

　　41岁，年富力强，形象健康，西装革履，乍一看还真给人一种改革家的气质。

　　这就是叶秋对拉波尔塔的第一印象。

　　到底是律师出身，拉波尔塔口才很好，很善于跟自己的交谈者寻找共同话题，而这一次面对叶秋，他所谈到的都是关于他对巴塞罗那未来的期许和寄望，例如他承诺，一旦当选之后，巴塞罗那的利益会是他做任何决定的第一考虑。

　　叶秋早过了那种被人随随便便就忽悠的年纪了，他也不是刚刚从学校里走出来的大学生，他很清楚，这些政客们所说的话，至少有一半是不能够相信的，只有拿在手中的才是真实。

　　“拉波尔塔先生，我很想知道，在你的定义里，巴塞罗那的主教练将拥有什么样的权限？”叶秋这个人不喜欢废话，听拉波尔塔说得再多，他就关心自己切身的话题。

　　“任何，一切！”拉波尔塔用了两个单词来概括。

　　“包括转会？”叶秋试探性的问道。

　　拉波尔塔一听，顿时愣了一下，再看向哈维尔·罗格，后者微微摇了摇头。

　　“很抱歉，叶秋先生，转会权关系到俱乐部的方方面面，很复杂，无法用几句话来概括，我唯一可以承诺的就是，我们一定会尽量采纳主教练的建议，尊重主教练在战术层面上的权威。”拉波尔塔采取一种折中性的回答。

　　“你知道，叶秋先生，巴塞罗那是大俱乐部，是豪门，每年牵涉到的转会规模非常大，我们没有办法像阿贾克斯那样，完全把所有的事情都交到一个人手中，主教练要管理球队，负责青训营，还有繁忙的比赛，很难再有足够的精力去操持球队的转会和一些日常事务。”

　　叶秋听了之后，心里头明白了，拉波尔塔的态度并不陌生，那就是当主教练，你管好球队，踢好比赛就行了，球员转会、日常事务，你少插手，这也是很多豪门球队对主教练的权力界定，例如尤文图斯，莫吉就掌控了转会大权。

　　“对于这一点，我保留意见！”叶秋笑道，“在我看来，每一名主教练都有自己的战术风格，引进的球员也都是遵循着这一套战术风格，这是别人所很难去理解的，因为没有人比主教练更加清楚自己要的是什么样的球员。”

　　拉波尔塔在这一点上倒还真不好多说什么，反倒是一旁的哈维尔·罗格，第一次插话了。

　　“叶秋先生，我不否认你说的都是对的，你在阿贾克斯取得过辉煌的成功，但请注意，我们现在说的是巴塞罗那！”

　　“就是，阿贾克斯能跟巴塞罗那比吗？”埃瓦里斯特·穆特拉在一旁也很是不屑的插口，但拉波尔塔很快就朝着他打了一个眼色，后者又深深的看了看一直没说话的伊丽莎，噤声。

　　“对不起，穆特拉先生，在我看来，所有的俱乐部都一样！”叶秋还是带着礼节性的笑容，但说话却一点都没有放软，“或许，在你们眼里，巴塞罗那是豪门，阿贾克斯是荷甲球队，你们引进一名球员的转会费，就足以让阿贾克斯操作一个赛季。”

　　“但在我眼里，所有的球队都一样，豪门？倒在我和阿贾克斯手中的豪门，还少吗？”

　　最后这一句话，叶秋说得非常骄傲，甚至可以说嚣张，但那也是对方先起的头。

　　“至于罗格先生，我也想请你注意，我们说的确实是巴塞罗那，但我不会放弃我的底线，那就是转会权，因为我不喜欢被别人插手我的球队，另外，我不会参与到俱乐部的竞选当中去，这已经超出了主教练的职业范畴。”

　　对方已经开出了自己的条件，那叶秋也会给出自己的想法。

　　拉波尔塔现在是想要借助叶秋的影响力去帮助他竞选，可叶秋为什么平白无故要参与其中？难道他是要把自己的这一身好不容易得来的名声，都赌在拉波尔塔身上？

　　对方最大的筹码就是巴塞罗那，他们赌的就是叶秋跟所有的教练员一样，都巴不得一举登上豪门的舞台，让自己从山鸡变成凤凰，进而彻底成为世界名帅。

　　可他们错了！

　　叶秋不抗拒执掌豪门，但这不代表他就会放弃自己的底线。

　　相反的，叶秋一直都不觉得豪门有什么了不起，风水轮流转，今天是豪门，明天说不定混得比普通球队还不如，不是有一句话说了吗？

　　拔了毛的凤凰不如鸡！

　　利物浦、阿斯顿维拉、毕尔巴鄂竞技、诺丁汉森林……这些球队昔日都是纵横欧罗巴的，可真落难了，处境也很尴尬。

　　所以说，这个世界上，摆谱是最不靠谱的，关键还是要用拳头说话！

　　现在是巴塞罗那，或者说是拉波尔塔对叶秋的需求更高一些，因此叶秋一点也不着急，因为他有的是选择，有的是筹码，因此这一次见面最后搞得有点尴尬，哈维尔·罗格和埃瓦里斯特·穆特拉都被叶秋呛得气呼呼的，如果不是拉波尔塔出面，最后一定是不欢而散。

　　叶秋对埃瓦里斯特·穆特拉很不满，因为他曾经羞辱过伊丽莎。

　　说起这件事叶秋就来火，当初伊丽莎去见他回来后，并不曾提起这件事，可后来这个埃瓦里斯特·穆特拉频频送花送信，叶秋就觉得奇怪，追问起了缘由，伊丽莎也没具体说，只是简单的说了一下，可叶秋多少听出了弦外之音，这让他对埃瓦里斯特·穆特拉很不满。

　　有的时候，人就是这么奇怪，当你讨厌一个人的时候，他做什么事，你都会看不顺眼。

　　谈到了最后，有点僵，叶秋顺势起身告辞，可临走前，他却是心血来潮，看向了埃瓦里斯特·穆特拉。

　　“临走前，我觉得有件事应该跟你说一下，穆特拉先生！”

　　叶秋这话不仅仅让埃瓦里斯特·穆特拉很是惊讶，连拉波尔塔和哈维尔·罗格都有些诧异，不知道叶秋要对埃瓦里斯特·穆特拉说些什么。

　　“伊丽莎·穆恩小姐是我最要好的朋友，也是我最好的拍档，我不允许任何人做出对她带有羞辱性的举动，还有，麻烦你以后不要再骚扰她，否则的话……”

　　否则怎么样，叶秋没有说，带着伊丽莎就走了，但恐吓的意味却非常明显。

　　所以，在走远之后，他和伊丽莎都可以听到来自身后埃瓦里斯特·穆特拉的咆哮和怒骂声。


第218章 再见了，阿贾克斯！

　　走出酒店之后，叶秋就觉得很奇怪，因为伊丽莎一路上都在笑。

　　坐上车，她边开车边笑，还配合着车上的音乐，哼着调子，心情好像很舒畅的样子。

　　“拜托，我刚刚得罪了你的一个追求者，你不生气吗？”叶秋笑着问。

　　伊丽莎呵呵一笑，“我的追求者那么多，不在乎他这个自以为是的老中年，生什么气？”

　　“但，我得罪了他，可能会失业！”叶秋故意苦着脸说。

　　“失业就失业，怕什么，大不了你跟我干，我养你！”伊丽莎倒是大咧咧的，说得好像是在包养小情夫似的。

　　叶秋摇头苦笑，“请注意，穆恩小姐，我才是公司的大股东！”

　　他就郁闷了，怎么人家当老板当得意气风发，都可以随时随地想要性骚扰女职员就性骚扰，甚至还有一大堆女职员抢着诱惑和勾搭，可自己这个老板却好像完全没有威信。

　　伊丽莎听了之后顿时笑了，“其实，他们根本不可能给你转会权。”

　　叶秋略微点了点头，看向窗外，没有回答，但却是默认。

　　“根据我得到的消息，蓝象球迷会负债7000多万欧元，这几年来都是埃瓦里斯特·穆特拉等人垫资维持这个球迷组织的经营，不然你以为那么庞大的会员组织，能够持续得下去？”

　　伊丽莎直接戳破了事情的真相，“还有，哈维尔·罗格是专业的竞选团队，在他背后，还有一批这一类的人才在为拉波尔塔出谋划策，而促使这些人支持拉波尔塔的原因，都是潜在的利益。”

　　对于一家豪门球队而言，利益有很多的方面，日常经营、进入管理层，挂一个闲职拿高薪，这些都只是小利益，真正的大利益就是转会，这可是分分钟几百万的收入。

　　试想一下，在如此庞大的利益面前，拉波尔塔等人怎么可能放手？

　　很多人都说，加斯帕特是巴塞罗那历史上最伟大的副主席，但却是最糟糕的主席，这里面有一个非常重要的原因，就在于加斯帕特本身没有足够的资金参与竞选，所以他就到处筹集资金，然后开空头支票，当选之后，大肆把当年资助他的人带入到巴塞罗那，安插在各个有油水的部门和岗位。

　　之后的事情就顺理成章了，人浮于事，乌烟瘴气，导致巴塞罗那一蹶不振。

　　拉波尔塔比加斯帕特好的地方在于，他比较聪明，虽然他也很荒唐，例如出售俱乐部资产，把自己的家人和亲朋好友都安插进巴塞罗那，把球队票务做私人用途，甚至是被媒体公布过收取签字费。

　　还有更加荒诞的是，他曾经在马德里机场因为过不了安检，一气之下在大庭广众的脱光了所有的衣服，甚至包括内裤，相比这一超荒诞的事情，在大街上跟一名前雇员争吵后大打出手，把俱乐部的包机当私人飞机，雇私家侦探监视俱乐部职员，这些都是小巫见大巫。

　　但克鲁伊夫的存在，还是很好的控制了巴塞罗那的竞技领域，再加上青训的崛起，球队风格的转变，这些都造成了巴塞罗那在拉波尔塔时期的复兴。

　　可球队在竞技层面的复兴，却不代表俱乐部管理层就是英明的，这是两回事！

　　想明白了这一点，叶秋就觉得有点累，他不喜欢这种利益交错的复杂环境，他喜欢安稳。

　　听到了叶秋的叹息声，伊丽莎侧过头去扫了他一眼之后，心情也跟着不大好受。

　　加盟巴塞罗那确实是可以让叶秋一飞冲天的大好机会，那里到底是豪门，是全世界都瞩目的焦点，谁不希望能够成为全世界瞩目的焦点？

　　“是不是有点后悔得罪埃瓦里斯特·穆特拉了？”伊丽莎问道。

　　叶秋听后一愣，接着就笑了，“说什么浑话？你一定要牢牢记住，在你和执掌巴塞罗那之间，我永远都会选择你！”这话说得无比坚决。

　　伊丽莎握着方向盘的双手一紧，又扫了一眼叶秋，笑得有些勉强，“成为世界上最好的主教练，这不一直都是你的梦想吗？”

　　叶秋呵呵一笑，“你没听说过吗？梦想就好像洋葱，当我们一层一层的往里剥的时候，我们总是一边幸福一边流泪。”

　　顿了一顿之后，叶秋叹了一口气，“我虽然很想完成我的梦想，但那不代表我要放弃一些我觉得很重要很重要的东西，因为对我来说，一边幸福一边流泪，那就不是我要的梦想。”

　　伊丽莎听后，撇了撇嘴，嘀咕道：“我一直都以为，对你来说，亲人和阿楚才是最重要的。”

　　“咱们最好的朋友，最好的搭档，你也非常重要，不要过分低估自己，多给自己一点信心，美丽的穆恩小姐！”叶秋故作老成的笑着拍她的肩膀。

　　“滚！”她笑着耸肩去摆脱他的魔爪。

　　……

　　……

　　叶秋没有回家，而是直接去了阿雷纳球场。

　　这里依旧还聚集着数万名阿贾克斯球迷，听说，早上庆祝的时候，足足有超过十万名阿贾克斯球迷来到阿雷纳广场庆祝球队拿到了三冠王，这已经超过了阿贾克斯过去所创下的所有纪录，相信将来也很难再被突破了。

　　叶秋没有参加球队的庆祝仪式，这一次回到阿雷纳球场，他也是选择低调，从后门进了办公楼，直接去了范普拉格的办公室，递交了自己的辞职信。

　　“当年你递过一次，我给你留着，这一次，我同意了！”范普拉格显得有点伤感。

　　叶秋又何尝不唏嘘呢？

　　“想好去哪一家俱乐部了吗？”范普拉格关心的问道。

　　现在对叶秋感兴趣的球队有很多，单单范普拉格自己确定的，对叶秋已经发出邀请的球队就至少有五家，全部都是欧洲四大联赛的中上游球队，其中有的球队都跟主教练还有合同，但承诺一旦叶秋答应，他们立即跟现任主教练解除合同，可见叶秋如今的受欢迎程度。

　　叶秋摇了摇头，“刚刚跟巴塞罗那的其中一个候选人，拉波尔塔，见过一面，但谈崩了！”

　　范普拉格听了，点了点头，“豪门球队很复杂，尤其是对皇家马德里和巴塞罗那这样的会员制俱乐部而言，这里面的水很深很深，可能有一句话你未必听得进去，但我还是觉得，你暂时不适合去这样的球队。”

　　死在豪门球队平台上的名帅数不胜数，很多加盟豪门之前风光无比，可到了豪门之后，成绩低迷，之后被豪门炒鱿鱼，更是让他们人气暴跌，甚至有人直接就此退出了欧洲足坛的主流视线范围之外，从此跟欧洲主流联赛告别。

　　叶秋现在好不容易建立起了一定的名气和威望，他需要进一步夯实自己的地位和影响力，现在就去豪门，太冒险了，一个不好，就有可能让他一蹶不振。

　　范普拉格对叶秋的实力倒是不怀疑，他担心的是豪门复杂的环境和人际关系。

　　执教豪门靠的永远都不仅仅只是执教能力和管理水平，还有很多其他的方方面面。

　　有的时候，世界上的事情就是这样，风险跟回报永远都是成正比的。

　　“我会好好考虑的！”叶秋点头答应。

　　之后又谈起了一些事情，叶秋邀请范普拉格一定要带着博比·哈姆斯和球员们一起去参加自己的婚礼，而范普拉格也满口答应了下来。

　　最后，叶秋递交了一封告别信，他希望球队能够明天登在官方网站上，然后就告辞了。

　　走出阿雷纳球场，伊丽莎在她那一辆奥迪TT上等他，上了车，叶秋还频频回头看着这座熟悉的球场，这里的每一个角落他都了如指掌，因为他在这里待了四年了。

　　“来到阿贾克斯，我一直都坚信，这是上天对我的恩赐，给我的机会，让我有机会去实现自己的梦想，所以，一直以来，我都非常感谢阿贾克斯的球迷，感谢范普拉格主席，感谢博比·哈姆斯，感谢所有的人，所有的球员和工作人员。”

　　“在过去的四年里，你们一直都给我支持和鼓励，你们让我从一个懵懵懂懂，对职业足球一无所知的愣头青，变成了今天，一个合格的主教练，我真的无法用言语来表达我对阿贾克斯，对你们每一个人的感激。”

　　“在过去的四年里，我们并肩作战，我们一起哭，一起笑，我和你们所有人都一样，只是我们每一个人所在的位置不同，但我们对俱乐部，对这支球队的感情是一样的，我们会因为他的胜利而笑，会因为他的失败而哭。”

　　“在过去的四年里，我每一天都能够感受到来自管理层的信任，来自球员的尊重，来自球迷的爱戴，我无时无刻都能够感受到你们的支持，这让我哪怕是到死的那一刻，都还会感动着，我一辈子都不会忘记！”

　　“离开，是一个很艰难的决定，我不知道你们是否能够接受，但请你们不要认为我会离开你们，不，我永远都不会离开，我不管去到什么地方，不管走到哪里，哪怕将来的有一天，我们会在球场上成为敌人，我热爱的所有的阿贾克斯球迷们，请一定要相信，我永远都是你们的支持者，永远都是阿贾克斯的球迷！”

　　“祝所有人好运，阿贾克斯加油！”

　　在车缓缓的从阿雷纳球场和德托克莫斯特中间的这一条公路上走过，叶秋环顾着左右两侧，这两栋熟悉的建筑物，他的脑海里闪过了自己的那一封告别信，那是他发自内心深处的剖白，或许在很多人看来，有点假，但绝对是真的！

　　他或许不是一个很念旧的人，但他一定会永远记得阿贾克斯，永远都记得，自己在阿姆斯特丹，曾经有过这么一段岁月。

　　而，从今天开始，他将要跟阿贾克斯告别了！

　　……

　　……

　　当整座阿姆斯特丹都还沉浸在夺得三冠王的喜悦氛围当中时，阿贾克斯的官方网站和阿姆斯特丹晚邮报、共同日报等多家媒体都同时刊登了叶秋离开阿贾克斯的消息，也同时登出了叶秋写给阿贾克斯球员、工作人员和球迷的那一封告别信。

　　这让整座阿姆斯特丹都几乎要发疯了，所有的阿贾克斯球迷一大早就看到这样的一条新闻，他们都感到纳闷，感到诧异，感到难以接受，为什么要走？

　　叶秋没有说，但他们都能够想象得到。

　　正如范普拉格在官方网站上所登出的那一番话里说的，“叶秋虽然只是在阿贾克斯逗留了四年，但他却给所有的阿贾克斯人带来了巨大的改变，他让我们在迷惘的道路上重新看清楚了前进的方向，他也让我们再一次登上了欧洲之巅。”

　　“现在，我们很难去形容叶秋给我们带来的改变，很难去理解叶秋对阿贾克斯的价值，但我们绝对有理由相信，哪怕是在很多很多年以后，所有的阿贾克斯球迷都一定还会记得他，记得他在过去这四年，所给我们带来的一切。”

　　“让我们祝他好运，希望他能够在未来实现自己的梦想，祝他在更高更广的舞台上，能够表现得更加出色！”

　　共同日报的舒尔德·莫索则是在自己的专栏里点评，认为叶秋选择此时此刻离开阿贾克斯，是一个非常明智的选择，不管是对阿贾克斯也好，对他自己本人也好，都是非常理智的。

　　“有的时候，分开不一定是坏事，相反，分开反而可能是一件好事。”

　　“对于现在的阿贾克斯来说，叶秋的留任未必是好事，反而可能阻碍了球队的进一步调整，而对于叶秋而言，留在阿贾克斯，他也很难再重现本赛季的巅峰激情了，离开去寻求新的挑战，这才是他不停提高自己执教水平的途径。”

　　“好聚好散，这无疑是再合适不过的结局了，我们相信，叶秋离开了阿贾克斯，不管他去到哪里，所有的阿贾克斯球迷都会一直支持他，他也一定有机会再重现今日的辉煌；而正如范普拉格主席所说的，失去了叶秋是巨大的损失，但范巴斯滕一定能够很好的承担起俱乐部的重担。”

　　这也是叶秋跟范普拉格推荐的人选，他认为，范巴斯滕会是一个很好的接班人，而且他又是阿贾克斯的嫡系，是球迷心目中的传奇人物，又给叶秋当了几年的助教，这样的一名昔日巨星来接掌阿贾克斯，确实是再合适不过的人选了。

　　叶秋离开阿贾克斯的新闻很快就传遍了整个欧洲，甚至是传遍了全世界，所有人都对这条新闻感到诧异之余，也都觉得合情合理。

　　关于叶秋走人的消息早已不是什么新闻，几乎有很多媒体之前就纷纷炒作，认为叶秋今年夏季一定会离开阿贾克斯，所不同的是所有人都在猜测着叶秋的落脚点会是哪里。

　　意甲的媒体爆出消息，国际米兰将在今年夏季换帅，库珀走人，莫拉蒂钦点叶秋接掌蓝黑军团，并且开出了5000万欧元的转会费，让叶秋用来加强球队三条线的实力。

　　可很快，德甲方面也传出了消息，拜仁慕尼黑也想要得到这名欧洲足坛新贵，叶秋对年轻球员的调教能力很符合当下德甲的年轻化趋势，拜仁慕尼黑也非常看重叶秋在杯赛，尤其是欧洲杯赛的出色战绩。

　　贝肯鲍尔在接受采访的时候表示，叶秋是一名非常出色的战术专家，强调整体的战术风格跟拜仁慕尼黑非常接近，而且拜仁慕尼黑如今也是野心勃勃，想要重现早几年的辉煌，所以他认为，叶秋一定能够在拜仁再造辉煌。

　　但很快就有媒体爆料，贝肯鲍尔的这一番私下言论无法代表拜仁管理层，因为希斯菲尔德上个赛季在欧冠的表现虽然无法令人满意，但拿到了德甲冠军，拜仁高层还是希望能够留下这名铁帅。

　　在西甲，皇家马德里在球队夺冠的当天，宣布主教练博斯克下课，宣布俱乐部将不再跟队长耶罗续约，这无疑是晴天霹雳，震动了世界足坛，而皇马总经理巴尔达诺在宣布这一条消息的情况下，也特地在接受记者采访时点评了叶秋。

　　“他很年轻，但却有着非常出色的执教能力，而且他的执教风格跟我们的追求很接近。”

　　尽管巴尔达诺没有明确表态皇马希望邀请叶秋执教，但所有人都看得出来，皇马对叶秋还是很感兴趣的，甚至媒体一度爆料，弗洛伦蒂诺的第一人选就是叶秋。

　　至于巴塞罗那，两名主席候选人都纷纷打出了叶秋牌，巴萨特表示，一旦自己就任，叶秋会是球队的主教练，瓜迪奥拉担任技术顾问，他相信在这两人的配合下，巴塞罗那将迎来复兴，走出阴影。

　　可与此同时，拉波尔塔也喊出了自己的竞选筹码，那就是叶秋当主教练，引进超级巨星贝克汉姆，这两大王牌一扔出去，顿时整个欧洲转会市场都炸锅了，这无疑是今年夏季最热门的劲爆消息。

　　相对于其他三大联赛的热闹，英超的曼联和阿森纳两大豪门都显得比较冷清，弗格森跟温格帅位稳定，没有任何风波，反倒是上个赛季拿到了英超第四位的切尔西，却在这一股风潮中宣布易主。

　　贝茨宣布来自俄罗斯的阿布拉莫维奇以1.4亿欧元的价格对切尔西完成收购，后者将不仅仅得到切尔西的控制权，还将承担切尔西的债务。

　　而在这一笔收购风波的同时，有知情人爆料，俄罗斯超级富豪阿布拉莫维奇扬言，不惜一切代价都要把叶秋挖到斯坦福桥。

　　一时间，整个欧洲，乃至世界足坛都风云变色，而叶秋无疑就是这一股大风浪中最引人注目的焦点，他的一举一动，甚至所说的每一句话，都受到了全世界媒体和球迷的关注。


第219章 结婚

　　相信所有的人都跟叶秋一样，结婚之前，一直都以为，结婚前后几天一定会很忙很忙，可真到了结婚的那几天，却惊讶的发现，忙的都是周围的人，而自己却反而成为了世界上最空闲的人，整天无所事事就等着娶老婆。

　　叶秋的这一场婚礼被安排在了厦门的环岛路举行，将被分在两个地方，婚宴场地是被安排在环岛路附近不远处的一家五星级酒店的宴会厅，到时候将有超过600名宾客出席宴会，而婚礼的现场则是安排在叶秋所在的别墅附近不远处的度假酒店里。

　　说是度假酒店，实际上就只是一片花园，建筑也都还是刚刚设计完成，根据黄天集团地产公司的规划，这里将建成目前国内最高等级的白金五星级酒店，总用地将超过25万平方米，包括酒店那栋高达31层的主楼，以及独栋度假别墅，还有面积将近15万平方米的大花园，其中有一部分是园林式露天温泉。

　　根据陈忠跟厦门市政府谈下来的计划，一旦完成之后，这里将成为集商务、娱乐购物和旅游服务为主的现代化五星级酒店，同时主楼和裙楼将成为厦门集商务、购物、休闲、娱乐于一身的地标性建筑，而主楼的外观设计也将展现出鹭岛的特色风情。

　　这一次承办叶秋婚礼的场地就在黄天度假酒店的大花园里，虽然只有半年的时间准备，但这年头只要有钱，什么事情都能够办得很快，整座花园被搞得湖光山色，但又给人一种很清新自然，很大气清幽的感觉。

　　而在花园的旁边，则是建起了一栋展览厅，向所有的客人们展示这座酒店的设计和规划。

　　叶秋闲来无事，就在伊丽莎的陪同下到展览厅里逛逛，他不得不承认，这酒店主楼的外观设计确实是很美，比起自己所见到过的那些世界文明的酒店的外观都毫不逊色，别的不多说，就单单只是外层的玻璃就下足了功夫。

　　听说，在设计这栋酒店的时候，设计公司为了能够让外层的玻璃跟大海连成一片，为了能够让酒店每一层的房间都能够欣赏到无敌海景，专门进行了层次感设计，而且所有从环岛路来回通过的车辆，在不同的角度去看这栋主楼，都会有不同的颜色和景色变化。

　　酒店的设施也很完善，那些什么水疗中心、空中花园、温泉花园、电影院、KTV、游泳池等，应有尽有，听说陈忠还拍板决定筹建一条美食街，专门吸引全国乃至世界各地的特色小吃美食入住，以此来吸引更多的游客。

　　同时，这里的温泉花园和酒店园林都将申请国家级旅游景区，重点就打造跟环岛路相得益彰的旅游牌，而少不了的就是，在酒店的左右两侧，分别是黄天地产的海景别墅和高档楼盘，从这些都不难看出，这绝对是黄天集团未来几年非常重视的大手笔。

　　“你们实在是太有钱了，我听说，还准备搞游艇会所和码头！”伊丽莎参观展览厅的时候，都有些被陈忠的大手笔给震慑住了。

　　叶秋呵呵一笑，今年黄天集团就赞助支持了厦门的马拉松赛事，成为了这项赛事的总冠名商，日后几年也将继续支持这项赛事，但有一句话说得很对，这些都是不会亏本的买卖。

　　“我听说，别人都说我那个老丈人，绝不做亏本买卖！”

　　不得不说，黄劲松不管是嫁女儿，还是投资，都不肯吃亏，陈忠就很好的延续了他的这种风格，所以这个家伙做起生意来也是魄力十足。

　　不过叶秋对此倒是没有什么意见，虽说借着他的婚礼炒作，可赚到的钱，90%都属于叶秋，既然是这样，那叶秋还有什么好计较的？

　　至于说投资，生意人嘛，谁是真金白银在搞？谁不是左手进右手出，钱对他们来说，不过就是一大堆数字，一个个的都是玩钱的高手，陈忠既然敢搞，叶秋也不怕陪着！

　　“对了，既然你那么有钱，有一笔生意，做不做？”伊丽莎笑着问道。

　　叶秋苦笑，“我的大小姐，我有多少钱，你不知道吗？至于说黄天集团的钱，我这么跟你说吧，别看他们现在公司规模那么大，业务那么多，可你要他们抽出一两个亿来，我看都够呛，这年头大公司玩的都是金钱的数字游戏。”

　　伊丽莎听了，顿时耸了耸肩，“那没办法了！”

　　“怎么？有什么好介绍？”叶秋随口问道。

　　“听说现在有很多人准备抄底英超！”伊丽莎说道。

　　叶秋倒是听说过这一条消息，阿布拉莫维奇收购了英超的切尔西，很多人甚至都觉得买贵了，因为这家俱乐部负债累累，而且按照现在英超俱乐部的普遍市值来算的话，普遍很低。

　　就好比阿斯顿维拉，这家俱乐部的设施和资产在1.2亿欧元左右，俱乐部的营收也在7000万欧元左右，可他们的股票价格才有多少？2500万欧元！

　　也就是说，如果你决定要慢慢来的话，从理论上，你只要拿出2500万欧元，就能够从股市上收购阿斯顿维拉，可这家俱乐部单单固定资产就超过1.2亿欧元。

　　这就是足球俱乐部上市后坑爹的地方，股票的价格不会随着你的成绩好坏，随着你俱乐部的固定资产来算的，这就使得像阿斯顿维拉、富勒姆、托特纳姆热刺这样的球队市值普遍都不高，甚至可以说很低。

　　当然，也不是说完全就没有赚钱的俱乐部，像曼联的市值就在不停的飙升，这家俱乐部绝对是上市俱乐部中的奇葩，但也就他这一家，独一号，阿森纳目前也很被看好，但那更多的是他们决定兴建新球场所带来的潜在性收入。

　　至于其他的英超球队，基本上都很廉价，再加上阿布拉莫维奇收购英超之后，很多人都觉得，现在确实是抄底英超俱乐部的最佳时机。

　　“抄底？”叶秋想了想，摇头，“虽然收购成本不高，但要承担俱乐部债务，这里头不知道会突然冒出多少黑洞来，而且还要维持经营，为了保证成绩，还得追加投入，如果收购成本以2500万欧元来算的话，最起码得有1个亿才有资格接手。”

　　“谁让你去接手了？”伊丽莎笑骂，叶秋现在哪有钱？

　　“那你的意思是？”叶秋有点明白了。

　　伊丽莎点头，“对，投资，我们从股市上购入他们的股票，我有一种预感，接下来会有越来越多类似于阿布拉莫维奇这样的超级富豪进入英超，他们要的不是兴趣，也不怕投入金钱，他们要的只是足球俱乐部所带来的影响力。”

　　叶秋多少有点明白了，通常这类的收购往往会带动股价的飙升，而如果盘算近几年来英超最大的一笔收购，那无疑就是马上要来临的格雷泽家族收购曼联，如果叶秋没有记错的话，应该是从夏季开始的。

　　“现在曼联的股价是多少？”叶秋立即问道。

　　“好像是140便士左右。”

　　100便士等于1英镑，但在英超的股市里一般都说便士。

　　“我现在拿150万英镑出来，你觉得能够买到百分之几？”叶秋满心期待的问。

　　“百分之几？”伊丽莎摇头苦笑，“大哥，就你那150万英镑，最多也就是0.5%顶了天了。”

　　叶秋差点一头栽倒，妈妈咪呀，这股市还真不是人玩的游戏，自己辛辛苦苦打拼了三四年，拿了荷甲、荷兰杯和欧冠冠军，所有奖金、薪水等都加起来，留下一部分结婚花费，勉强才凑出了150万英镑，可竟然连曼联半根手指头都买不下来。

　　“你看曼联干什么，我让你看的是阿斯顿维拉、富勒姆、西汉姆联和托特纳姆热刺这些伦敦球队，他们都便宜，抄底就得挑便宜的买，懂吗？”伊丽莎觉得叶秋把对象搞错了。

　　叶秋苦笑，“那些是便宜，可没人要！”

　　如果他没记错的话，这些俱乐部好像都没什么人要，偶尔有人购入一部分股份，当了主席，可都没说股价飙涨，可曼联不同，格雷泽家族收购曼联的时候，红魔的股价可是涨了不少，最起码翻了一翻。

　　可叶秋仔细一想，也不划算，因为对他来说，买曼联的股票还不如买苹果的股票来得实在。

　　而且他现在也有自己的一些想法，他打算要投资点别的，所以认真想一想，还是算了。

　　“算了，赚不了多少钱！”叶秋深思熟虑之后，直接打退堂鼓。

　　股市这玩意，尤其是足球俱乐部的股票，叶秋觉得还是少去碰比较好。

　　伊丽莎耸了耸肩，“本来呢，我以为你现在是大款了，打算让你去买一家俱乐部来给我玩玩的，可现在看来，你也就是表面光鲜暗地里穷！”说完，这丫头都忍不住咯咯直笑。

　　叶秋无可奈何的摇头，黄劲松的嫁妆他可是全都归入黄楚名下的，一分钱都没要。

　　这不是他装清高，而是他觉得，现在正是自己努力打拼的时候，突然间从天上掉下那么大的一笔钱，真拿在手里，说不定自己就没了进取心和斗志，要让自己像个老人家一样，守着这笔财富，在家里过日子，那他不跟死人一样了吗？活着还有什么意思？

　　当然，这纯粹只是叶秋个人的生活观，他还是喜欢干点自己喜欢的事情，忙忙碌碌的，让自己的生活过得充实，过得刺激，那才是他想要的生活。

　　……

　　……

　　叶秋的婚礼真没什么太劲爆的元素，一来没有豪车，唯一拿得出手的就是婚车是劳斯莱斯，但这可不是叶秋的，是婚礼公司不知道去哪里租的。

　　本来黄劲松是要从公司代理的进口豪车里挑一辆当嫁妆的，可叶秋也考虑过，自己常年不在国内，要一辆车干么？难不成放家里养灰尘，当摆设？

　　最后决定车不要了，叶秋自己掏腰包买来了一辆宝马给自己的老爸，偶尔自己回来的时候也能够开一开，至于家里的一些家具、摆设之类的，也都是能省就省，不会寒碜就行了。

　　说实在话，对于现在的叶秋来说，他根本不需要注重什么地位，他人摆在那里就是地位，难道还会有人说他穷得连这些东西都买不了？

　　叶秋一直都觉得，铺张浪费是不值得的。

　　不过，最终黄劲松还是决定，这些都听叶秋的，反正买了也确实是没用，但他决定给女儿女婿买一套房子，看是要买在伦敦，还是买在其他地方，具体情况两个年轻人自己决定，但这一套房子要他付钱，当嫁妆。

　　用陈忠转达的意思来说就是，别太省钱，不然老丈人要生气！

　　站在机场的劳斯莱斯旁边，叶秋手里捧着一大束玫瑰花，看着黄劲松和楚云挽着黄楚的手走出机舱，心里头在苦笑，总算是来了，这该死的误点啊，哪怕是包机都免不了。

　　黄劲松专门包了2架波音飞机，从上海把所有的亲朋好友统统接到了厦门来参加女儿的婚礼，这也算是整个婚礼中为数不多的大手笔，从荷兰来到阿贾克斯上下也都是跟他们搭乘同一班的包机。

　　今天风有点大，吹动着黄楚身上那一件白色束腰婚纱的下摆，双手轻轻的提着，迈步间，彻底衬托出了黄楚那柔若无骨的腰肢，风姿绰约，动人至极。

　　这也是叶秋第一次看到黄楚穿婚纱，之前他们拍摄婚纱照的时候也都是挺简单的，直接去大城小爱拍一拍，虽然比较贵，但也没讲究什么排场，化妆之类的也都很素，毕竟黄楚向来都是走清纯路线，化妆打扮都不是她的习惯。

　　可现在是结婚的大日子，黄劲松特地请了专业人士为她打扮，为她量身打造的婚纱就不用说了，长长的乌丝在脑后高高的盘起，跟平日里清丽脱俗的清纯少女不同的是，举手投足间多了几分端庄的成熟韵味。

　　叶秋还是第一次看到自己老婆做这样的打扮，顿时觉得惊艳，再看看现场陪着他候机的人，全场所有人都显然被新娘子的秀丽绝伦所迷倒，尤其是那些之前没见过的人，全场顿时愣了足足有两三秒，接着就响起了一阵惊叹，纷纷赞赏新娘子的倾城姿容。

　　虽然都已经是21世纪了，可这一场婚礼却被双方两对老人压着，硬是要采取一点古礼，例如婚礼前三天男女双方不得见面，不得通电话之类的规定，还有就是新娘子不得脚沾地，这要怎么办呢？

　　很简单嘛，就看到叶秋迎了上去，在黄楚从机舱下来的时候，直接把她背到背上去。

　　“你厉害，这样折磨我，晚上你就知道我的厉害！”叶秋表面上笑容满面，暗地里却是在恐吓自己的新娘子，这顿时让他受到了黄楚暗地里的一阵猛掐。

　　好不容易把新娘子背到了车上，让她坐进去，收拾好婚纱关门之后，叶秋自己也跑到了另外一侧，坐了进去，司机立即缓缓启动车子。

　　前面有鞭炮车开道，后面也有鞭炮车和迎宾车跟随，一路上热热闹闹的冲向了环岛路。

　　“新娘子，等一下快到的时候，记得把面纱罩起来，新郎官背新娘子的时候可不准回头。”坐在前排的喜娘郑重其事的交代。

　　叶秋和黄楚对视了一眼，顿时都无可奈何的点头答应，现在他们俩就好像是被人扯线的木偶，随着他们操持，但谁都看得出，两人眼中都充满了幸福。

　　从今往后，他们就是这个世界上最亲近的人了，是夫妻了，要祸福与共，互相扶持。

　　想到了这里，叶秋轻轻的抓住了黄楚的手，在她的手心里划着一颗心。

　　黄楚痒得很，没好气的瞪他，但却偷偷的也在他的手心里划上一颗心。

　　分别划着一颗心的两只手，紧紧的握在了一起。

　　到了地头，叶秋背着黄楚一路往前走，喜娘不停的在一旁督促千万别回头，搞得叶秋什么都顾不上，背着老婆往会场冲，而这时候叶长鸣夫妇和黄劲松夫妇也都照例回避，说什么媳妇进门的时候碰面代表着冲突之类的云云。

　　对于这些，叶秋和黄楚都是不信的，可双方的老人都信，也只能听了。

　　接下来也都是一些古礼，例如公公婆婆跟儿媳妇见面，双方互相送礼之类的。

　　黄楚跟叶秋父母见面的礼物都是楚云特地布置的，给张玉秀的是一个玉镯，给叶长鸣是一块手表，价格都不是很高，但实用，这也是考虑到叶秋父母亲的颜面，毕竟如果双方礼物价值差距太大，会容易被人背后取笑。

　　对于这些事情，叶秋和黄楚自己都是不懂的，都是老一辈人的人情世故，听说楚云买礼物之前还跟张玉秀沟通过，因此双方的礼物价值差不多，彼此都高兴。

　　同样的也包括叶秋和黄劲松夫妇见面是交换的礼物，也都是老一辈人布置的，但求实用，贵在心意而已，价值高低反而不被重视。

　　跟老一辈见完面，叶秋和黄楚交换了戒指，这礼算是成了，现场顿时响起了一阵热烈的掌声，很多人都在大声的喊着祝福，有闽南话、国语、荷兰语、英语、西班牙语……

　　好吧，在那一刻，婚礼现场都变成了世界各国不同祝福语言的大杂烩了。

　　可有一样是肯定的，那就是对新人的祝福。

　　这一场婚礼现场外面聚集了数百名来自国内外各地的记者和媒体，因此，用市政府的说法，就是把这个当作是宣扬中华文化的一个平台，展现中华文化在婚礼方面的独特魅力。

　　叶秋可不这么想，自己娶老婆，有必要如此上纲上线吗？

　　不过这一场婚礼走下来，虽说不像别人那么铺张奢华，但也耗资不小，就单单是从上海到厦门的包机就几十万，再加上布置婚礼现场，还有接下来在酒店的大型宴会，这一连串办下来，初步估计要过千万。

　　当然，如果单纯的从耗资来算，确实不高，但这些钱都花在了实处上，一些虚礼的都省了，所以虽然花费不大，但整场婚礼都办得热热闹闹的，尤其是在紧随其后的大宴会上，所有来自国内外的宾客们都品尝到了可口的美食佳肴。

　　要知道，这一场宴会总共10道主菜，专门分成10个小组，分别邀请了本市最有名的食府的10位大厨掌勺，从买菜到配料到最后的火候，都是他们全权负责，而且每一道菜都是他们的拿手好戏，也是本地赫赫有名的名菜。

　　如此一来，这10道菜所组成的宴会，自然让所有来宾们，不管是国内的还是国外的，都一个个吃得赞不绝口，看起来好像恨不能把舌头都给吞进肚子里去。

　　宾客们满意，叶秋和黄劲松这些主人家也觉得高兴。

　　叶秋这一次直接包下了整间五星级酒店，专门供给外地宾客和国外的宾客，其中，国外宾客主要是阿贾克斯管理层、教练组和球员，还有就是克鲁伊夫也来了，另外就是黄楚几个要好的同学和同事。

　　可谁都没想到，这一群人在宴会结束后，还不肯去休息，竟然学着人家闹洞房。

　　最恶心人的是陈忠，这家伙平日里看起来斯斯文文的，可这一次竟然怂恿别人闹洞房还不说，自己还准备了道具，拿了5包浓茶，用凉水在茶壶里煮开煮烂了之后，倒出了一大杯茶，那能喝吗？

　　一看茶色就能够想象有多苦了，可这一群家伙却硬生生让叶秋二选一，要么新郎官喝，要么新娘子喝，太残忍了。

　　“这茶应该不会很苦，放心吧，捏着鼻子，一口气倒进去就完了！”陈忠一副口蜜腹剑的小人嘴脸，气得叶秋就想把一整杯茶往他嘴里倒。

　　不过，陈忠也够意思，直接在上海送了一套豪华别墅，就在他家隔壁，过了黄楚的名，说日后让他们回来后多去上海住，看起来也要几百万吧。

　　仗义是仗义，可就是这整蛊人的手段太残忍了！

　　此时此刻他总算是懂了，结婚未必是爱情的坟墓，但一定是新郎官的噩梦！

　　不过熬完了噩梦般的洞房夜后，就迎来了神仙般的度蜜月。

　　这一次叶秋也没去远，就待在厦门，有事没事小两口腻在一起，小日子舒坦得很，一直到有人亲自从欧洲来访，才打破了他的舒心日子。


第220章 反挖角

　　有的时候，夫妻真的很有意思，就好象叶秋的父母。

　　叶长鸣是个老实派，不喜欢那些虚的，注重实在，可张玉秀就多少有点喜欢派头，总觉得叶长鸣节俭得近乎吝啬，容易被人瞧不起，两人每天都为这些事情吵来吵去，可感情却好得很，往往是这边吵完架，一回头又没事人一样的说话。

　　随着这几年叶秋在国内外逐渐混出了名堂，渐渐就成了家里的支柱，叶长鸣夫妇俩也接受了儿子长大成人的事实，有什么事情都会打个电话跟他商量商量，逐渐开始听取儿子的建议，因此平日里，尤其是叶秋在的时候，一般都很少争吵了，就算有，也只是斗斗嘴。

　　可在叶秋结婚后的第五天，刚刚陪着黄楚回了一趟上海娘家，回到厦门，两位老人家又吵起来了，而且还吵得不小，让黄楚这新媳妇看得有点心惊肉跳，生怕两人一个不高兴就大打出手，反倒是叶秋比较镇定，不停的说没事，当看戏。

　　别看叶长鸣这人平日里好象没什么主见，可一到关键问题，他还是很坚持己见的。

　　这一次争吵说起来也是很小的一件事，就是到南普陀去上香。

　　张玉秀说了，按照老家的规矩，儿子结婚后应该跟新媳妇去南普陀上上香，求菩萨保佑。

　　可叶长鸣却是一个绝对的无神论者，他认为这是封建迷信，还说，自己儿子现在有身份有地位，儿媳妇又是剑桥大学高材生，他们都不信这个，张玉秀硬要他们去，没那必要。

　　结果，两人就这样吵，吵来吵去都变成不是上香的问题，而是有神无神的问题了。

　　黄楚生怕他们伤了感情，赶紧出来劝说，拉着不情愿的叶秋直接开车就往南普陀去。

　　“你上当了，傻丫头，信不信，让他们吵，吵上十几分钟，一定和好如初！”叶秋在这件事情上绝对支持老爸，他倒也不是彻底的无神论者，而是认为，敬不敬鬼神，存于一心，何必去上香？

　　黄楚开着宝马，缓缓的行驶在环岛路上，“我知道，我只是不希望看到他们吵架而已。”

　　在她的家里，虽然黄劲松说话做事是比较霸道，但却非常疼爱妻子，楚云则是温婉贤淑，所以在黄楚的记忆里，她从来都不曾看到过父母亲争吵的样子，如今看到叶秋的父母亲吵架，她还真有点不习惯。

　　“傻丫头！”叶秋伸手去亲热的点了点黄楚的头，“他们两个吵架，那是越吵感情越深厚，你瞧瞧，都快吵成小两口斗嘴了，像是在大吵大闹吗？”

　　顿了一顿之后，他又笑了，“对于这种事你得习惯，每一对夫妻都有自己不同的相处之道，你知道，以前我们家很穷，父母亲就守着小店铺过日子，每天起早贪黑的，一年无休，没什么生活趣味，于是就靠斗嘴吵架来增添情趣。”

　　黄楚听得咯咯直笑，匆忙的扫了一眼说得夸张的叶秋，“谁信你啊？”

　　“不信你回头问问咱妈！”叶秋故意把咱妈咬得很重，顿时让黄楚一脸羞红。

　　这丫头脸皮薄，受不得这样的言语刺激。

　　黄楚清丽脱俗，就跟仙女一样，可叶秋偏偏就喜欢调戏仙女。

　　“喂，家里的东西没了！”叶秋暧昧的把头给凑过去，双眼睁得大大的，盯着她看。

　　“你可别乱来，我在开车！”黄楚粉脸羞红得厉害，看似义正词严，可却说不出的心虚。

　　“我乱来什么呀？我这是跟你说，你等一下得去一趟便利店或者是超级市场。”

　　叶秋一点都没有收回那贼溜溜的眼神的自觉，依旧盯着她笑。

　　黄楚不知道怎么的，被他这么盯着，浑身一阵不自在，拼命的提醒自己不要去想，可脑子里不由自主的浮现起在过去这几天，两人分分钟都腻在一起的情景，浑身不由自主的一阵燥热，觉得这坏胚实在是太不象话了，哪有人这样的？

　　“去便利店买什么？”黄楚赶紧把注意力收回来，看着前方，故作镇定。

　　叶秋就喜欢她这样，在一旁嘿嘿笑着，“你昨晚上不说了吗？最后一个了，今天得去买。”

　　“啊！”黄楚恍然大悟的讶了一声，抓着方向盘的手一抖，幸好现在环岛路上车流量不多，不然跟在她后头的车一定被吓了一跳，说不定还会钻出车窗破口大骂。

　　“你这色鬼，我掐死你！”黄楚干脆把车停在路旁，伸手过去就使劲的要掐叶秋。

　　叶秋笑着避过去，躲在远处，料准了黄楚绑着安全带，够不着，“是昨晚你自己说的，你还说，你要去买，我可是不管了，买不买是你的事。”

　　“我才不去，要买你去买！”黄楚粉脸羞红得都快要滴水了。

　　“我去买？我堂堂欧洲冠军杯冠军主帅，到便利店去买杜蕾斯？说出去我怎么见人？”叶秋笑得差点没断气。

　　黄楚被他那口气和话也逗得差点没笑死，“反正我也不去！”她都已经不敢想象了，自己一个女孩子家跑去便利店买那种东西，其他人会怎么看她？

　　叶秋这坏胚倒是存歹心，他就是想要看看黄楚这女神去买这些俗世人都不敢光明正大去买的东西会是什么样的一副场景，那一定有趣到了极点。

　　“你不去，那万一怀孕了，不关我的事！”叶秋一副耍无赖的口吻。

　　黄楚听他说得这么露白，差点又要跟他死掐，“总之，你不去买，就别碰我！”

　　“你这不是耍无赖吗？”叶秋反倒恶人先告状了。

　　“我怎么耍无赖了，这些东西不一直都是你们男人去买的吗？”黄楚最后这句话有点心虚。

　　“谁说的？”叶秋一副你真没见识的表情，“哪有男人去买这些东西的？怕怀孕的是你们女人，肯定是你们女人去买啦，你见到过男人去买这些东西吗？”

　　黄楚平日里可没怎么注意这些，被他这么一抢白，还真没法反驳，最后干脆也耍无赖，“总之，我绝对不去买，你要嗯嗯的话，你就自己去买，不然就别碰我，大不了咱们分房睡！”

　　“分房就分房，男人的立场绝对不能改！”叶秋倒是装出一副大义灭亲的正气凛然，那表情仿佛在说，房可分，老婆可以不要，但男人的尊严不能改！

　　“你可要记得，到时候别再耍那招死缠烂打！”黄楚咯咯笑着接招。

　　这一路上，两人打情骂俏的，很快就到了南普陀。

　　别看黄楚出身富贵人家，可这上香的事情却是驾轻就熟，而且临出门前也都问过了张玉秀，很快就带着叶秋四处乱窜。

　　原本叶秋还在担心，怕被人认出来，会有人来围他，可事实证明，不管叶秋名气有多大，影响力有多高，在现实的普罗大众们的眼里，他根本就没有那么大的诱惑力。

　　确实是有很多人把他认出来，也有不少年轻人上来找他要签名合影，但也仅限于此，其他的人该上香还是上香，想游玩的还是去游玩，充其量就是隔开一些拍几张照片什么的，绝大部分人都是朝着叶秋和黄楚点头打招呼，然后擦肩而过，至于引起骚乱，拜托，再大牌的明星除了在一些活动现场，放到其他地方，别指望能翻出几朵浪花来。

　　不过，让叶秋感到尴尬的是，他总觉得拍黄楚的人比拍他的多。

　　今天黄楚穿着一件橘色上衣，搭配一条白色的A字印花裙，配上高跟凉鞋，整个人显得很是亭亭玉立，清新甜美，再加上刚刚初为人妇，浑身上下散发着一股清纯和成熟相混而成的独特气质，自然秒杀无数路人们的注意力。

　　“求您保佑叶秋事业蒸蒸日上，一帆风顺，保佑我们全家人事事顺心，一切平安，公公婆婆和我父母亲都身体健康，福寿安康！”

　　跟黄楚一起跪着的叶秋有点敷衍，但却隐约听到了妻子的祷告，这让他心里头一阵满足。

　　很多男人找老婆，标准都不一样，有的喜欢美貌的，有的喜欢有钱的，有的干脆是希望找一个又美又有钱的老婆，可在叶秋觉得，男人找老婆，不一定要找漂亮的，因为随着年纪增大，再漂亮的女人都会变丑，也不要去苛求金钱和嫁妆，因为有本事的人没有这些，他照样混得风生水起，没本事，给你金山银山都照样坐吃山空。

　　在叶秋的择偶标准里，第一条也是最重要的一条就是性格。

　　仔细想一想，他觉得自己挺走运的，遇到了黄楚，性格温婉孝顺，跟自己也很合得来，对待自己的父母亲也没得说，有了这些优点，再加上人长得清丽动人，家里又那么有钱，简直就是一个完美妻子的模范。

　　“想什么呢？”在叶秋思索着，黄楚已经拜完了菩萨。

　　“哦，没什么！”叶秋拉着黄楚的手就往外走，走出了大殿。

　　南普陀紧挨着厦门大学的校门，黄楚这文艺女青年就提议说要去染染书香气，还说，最好把叶秋身上那种对着老婆就表现出来的流氓无赖气给洗了，省得整天口花花的乱说。

　　叶秋也不甘示弱，“要是哪一天，我不对你口花花的时候，那一定是我跟别的女人跑了！”

　　这话果然又惹来了黄楚一阵嗔怪，但她心里头却不得不承认，跟叶秋在一块她觉得很开心，整天笑个不停，很重要的一部分原因就在于，两人单独相处的时候，叶秋总有办法逗她开心，其中很大一部分功劳就是他的无赖。

　　要是换作别的男人，她恐怕一句话没听完就一巴掌甩过去，可对着叶秋，唉，命中注定！

　　就在两人准备要踏入厦门大学校门的时候，叶秋的手机却响了起来。

　　拿出来一看，递到了老婆面前，黄楚顿时知道，夫妻俩的蜜月到此为止了！

　　……

　　……

　　叶秋结婚的事情引起了举世的关注，倒不是说他多了不起，而是因为他之前欧冠决赛的那一场当众求婚，再加上他今年夏季离开阿贾克斯后的落脚处惹人好奇。

　　早在赛季没结束之前，就有人把巴塞罗那和叶秋说得死死的，认为叶秋的新去处一定是巴塞罗那，而在拉波尔塔整个精选过程中，他一直都在打叶秋这块牌，而如今当选了，他也依旧还是模棱两可的表示叶秋会来。

　　可真正了解内情的人，例如伊丽莎，就很清楚，如果说叶秋初步在考虑的几家俱乐部，巴塞罗那、皇家马德里、国际米兰、马德里竞技、阿斯顿维拉和托特纳姆热刺，之前巴塞罗那还可以列为第一位，可随着拉波尔塔跟叶秋那一次并不愉快的交谈之后，巴塞罗那已经迅速的落到了最后，甚至被叶秋列为最不愿意去执教的一支球队。

　　同样的道理，皇家马德里虽然也对叶秋很感兴趣，但弗洛伦蒂诺在跟伊丽莎的接触中，一点都不考虑放开自己对转会权的要求，他认为主教练的职责就是带领球队比赛和训练，但他也跟拉波尔塔一样，好听的表示会在转会时参考叶秋的意见。

　　马德里竞技和国际米兰的问题都差不多，这两家俱乐部也都给足了诚意，并且在转会权上给了叶秋不小的权力，这对叶秋来说，有着莫大的吸引力，但马德里竞技的希尔和国际米兰的莫拉蒂，这欧洲足坛最喜欢干涉球队的两大主席，是叶秋比较抗拒的因素。

　　阿斯顿维拉和托特纳姆热刺都不是顶尖球队，说到名气，排名最靠后，其中阿斯顿维拉上个赛季更是差点降级，但这两家俱乐部能够列入叶秋考虑的对象，主要是因为他们财政比较健康，而且俱乐部管理层也答应交给叶秋所有竞技领域的权力。

　　这在英超俱乐部里并不少见，弗格森、温格也都拥有非常大的权力，而阿斯顿维拉和托特纳姆热刺都显然有心效仿这两大豪门，而且对于他们这样的球队而言，能够吸引到叶秋这样的欧冠教练，还有什么不满意的？

　　叶秋也有自己的考虑，阿斯顿维拉和托特纳姆热刺都不算是顶尖的球队，但他们胜在要钱给钱，要权力给权力，对于叶秋来说，目前最重要的阶段还是在欧洲四大联赛站稳脚跟，夯实自己的地位和影响力，去这样有充分自主权的中游球队，无疑是比较理想的。

　　其中托特纳姆热刺对叶秋还有一个好处，就是距离剑桥很近！

　　不过叶秋也不着急，他现在不缺乏去处，由着他挑，而且现在才6月中，他还有足够的时间去慢慢谈判，可就在这时候，伊丽莎却从欧洲打来了一通电话，阿布拉莫维奇亲自给她打电话，询问叶秋执掌切尔西的意愿。

　　经过了第一轮初步的交涉之后，切尔西给出了足够的诚意，阿布拉莫维奇为了得到叶秋的加盟，几乎没有多少考虑就答应了伊丽莎提出的条件。

　　俱乐部最高的薪水、转会生杀大权、竞技领域唯叶秋说了算，不仅如此，阿布拉莫维奇也给出了自己的承诺，那就是不管叶秋要谁，他都买来！

　　用伊丽莎开玩笑的话就是，“你不是痛恨阿森纳、曼联和巴塞罗那这些挖角你的豪门吗？现在就是机会了，你有了花不完的钱，直接反过来去挖他们的墙角，看谁不顺眼就挖谁，瞧谁不爽就打谁，多过瘾啊！”

　　对于阿布拉莫维奇，叶秋并不陌生，他也不觉得这个俄罗斯人是善茬，但不得不承认，至少从目前的牌面上来看，切尔西开出的条件确实是非常有诱惑力，很难拒绝。

　　尤其是对于想要进一步在欧洲四大联赛站稳脚跟的叶秋来说，这是一个机会。

　　以阿布拉莫维奇强大的财力作为支撑，短时间内组建起一支纵横欧罗巴的强大球队，这无疑能够让叶秋进一步声名大噪，彻底奠定自己欧洲名帅的地位，而且借着英超的影响力，能够进一步把自己的名气给推广出去。

　　至于阿布拉莫维奇日后转变态度的问题，叶秋觉得也简单，一则条款就能够搞定。

　　想到了这里，叶秋也就同意让伊丽莎跟阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维进行接触，进入实质性的谈判，而阿布拉莫维奇显然对叶秋已经了解得很深入了，据他所说，他几乎观看了叶秋的阿贾克斯在欧冠的所有比赛，而在荷甲，他也看了好几场。

　　“他是我心目中最理想的主教练！”阿布拉莫维奇毫不犹豫的坦诚自己对叶秋的追求。

　　也因为如此，所以阿布拉莫维奇对伊丽莎所开出的条件统统答应，甚至连伊丽莎所提出的，要在合同条款中列明，叶秋拥有单方面解除合同的权力，阿布拉莫维奇都点头答应。

　　所以，整个谈判进行得非常快，原本对于别人来说，可能需要几天，甚至是半个月的谈判，对阿布拉莫维奇来说，只用了一天就搞定，第二天他就在伊丽莎和皮尼·扎哈维的陪同下，亲自从英国伦敦飞到了上海。

　　叶秋接到伊丽莎的电话后，知道自己的蜜月结束了，就在黄楚的陪同下，从厦门飞上海，准备跟阿布拉莫维奇进行最后的谈判，一旦双方谈妥了，那么就将直接飞伦敦，进行签约仪式，然后直接进入夏季备战和引援阶段！


第221章 转会预算

　　再一次见到阿布拉莫维奇，是在黄天集团位于上海的一家五星级酒店里。

　　因为彼此还没有谈妥，所以这一次的碰面有点低调，阿布拉莫维奇也没有高调来华，只是在皮尼·扎哈维的陪同下，两人秘密抵达了上海。

　　上一次见面，叶秋虽然已经声名鹊起，但却还没有奠定起自己的位置，阿布拉莫维奇也只不过是一个普通的富豪，或者是对足球稍微有点兴趣而已，可这一次再见面，他们一个是欧冠主帅，一个则是俱乐部的老板，身份和地位都变了。

　　不变的却是阿布拉莫维奇看到叶秋时的那一份谦和笑容，始终让人觉得友善。

　　“是你，叶秋先生，我就是在看了你的比赛之后，决定买下切尔西！”

　　这是阿布拉莫维奇看到叶秋后所说的第一句话，带着笑容，但却很肯定，不管是不是要给叶秋扣上高帽，但最起码，这句话表现出了他的诚意。

　　“谢谢，阿布拉莫维奇先生！”叶秋礼貌的道谢。

　　因为这一次是公事上的会晤，所以黄楚没有陪同，她抵达上海后就去看望自己的父母了，而叶秋则是直接前往酒店进行会谈，等会谈结束后，他也会去看望岳父岳母。

　　“请叫我罗曼，我喜欢朋友间亲密一些。”阿布拉莫维奇笑道。

　　“那……”叶秋笑了笑，“咱们都随便点，罗曼。”

　　“很好，叶秋！”阿布拉莫维奇对叶秋的应对很满意，从第一次见面，他就觉得叶秋很对味，这是一种说不出来的感觉，反正第一印象非常好就对了。

　　“我之前已经跟穆恩小姐有过深入的接触，我相信我的诚意，你也应该感受到了，而我是真的想要把切尔西打造成欧洲第一流的球队，我想，你或许能够给我答案。”

　　叶秋摇了摇头，“我觉得，罗曼，你的野心太小了。”

　　“哦？”阿布拉莫维奇有些讶异。

　　“切尔西本身就已经是英超劲旅，虽然夺冠的可能性不大，但每年都是欧冠资格的有力争夺者。”叶秋对切尔西的定位还是很准确的。

　　要说现在的英超，曼联和阿森纳双雄争霸，两支球队可以说是英超中的超级强队，接着利物浦、纽卡斯尔、切尔西都是成绩比较稳定的，其中切尔西的问题比较复杂，贝茨过去几年投入巨资引援，球队实力提升很多，但财政却入不敷出，最终差点破产。

　　可不管怎么样，切尔西最近这几年的实力是有目共睹的。

　　“如果你买下切尔西，投入巨资，就仅仅只是为了成为欧洲第一流的球队，那我会告诉你，我对这个目标完全没有兴趣！”叶秋毫不犹豫的摇头，他很清楚，这时候自己必须要拿出足够的自信和野心来打动这个人，这样才能够为自己争取到最大的筹码和利益。

　　“我如果去切尔西，我的目标就是打破曼联和阿森纳对英超的统治，我不仅仅要把切尔西打造成英超最好最有竞争力的球队，我还要在四年之内，把切尔西送上欧冠领奖台，成为欧洲的豪门！”

　　在叶秋看来，所谓什么豪门需要底蕴，需要传统，这些都是虚的，现在是快速消费时代，是信息化的时代，有足够的影响力和知名度，那就是豪门。

　　那么，影响力和关注度是从哪里来的？

　　成绩和球星！

　　叶秋在拿到了欧冠之后，对自己的执教能力有了非常大的自信，而且他并没有在拿到欧冠之后就懈怠，他依旧每天都在教父养成系统的学习屋里进行学习，不停的自我增值，所以现在阿贾克斯已经满足不了他了，他要去更高的平台，迎接更高的挑战。

　　至于说球星，有谁能比叶秋更加清楚的知道，未来谁能够成为球星？

　　阿布拉莫维奇刚才说的是比较客气，他心里头对切尔西的寄望就是成为豪门，所以如今听到叶秋这么说，他感到非常高兴，更加坚定自己的想法，那就是叶秋是他打造蓝军王朝的不二人选。

　　当然，话谁都会说，可问题是怎么做。

　　皮尼·扎哈维很知情识趣，在叶秋说完之后，等到阿布拉莫维奇消化了，他才笑着问道：“叶秋先生，恕我冒昧，我对你的目标非常感兴趣，也不怀疑你有实现这个目标的能力，但我很想知道，你觉得要怎么达到这个目标？”

　　叶秋对此早就做了准备功夫，他在厦门飞上海的飞机上，就已经在思考这个问题了。

　　“首先，我觉得对球队进行改造，这是肯定的，例如门将，德胡耶已经36岁了，而且过去两年都没怎么比赛，库迪奇尼的实力不错，但对于一支志在夺冠的球队而言，他们都不合适，如果是我的话，我会跟德胡耶解除合同，引进一名实力派门将跟库迪奇尼竞争。”

　　阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维都是很认真的听着，在专业战术方面，他们都不如叶秋。

　　“切尔西最重要的问题在于，整个一线队看起来似乎球星很多，可实际上真正当打之年的球星却很少很少，德塞利、佩蒂特、费雷尔、佐拉，甚至岑登和格伦夏尔，我相信这些都不用我多说，你们关注过上个赛季的切尔西，就知道这个问题。”

　　贝茨当初选择加强球队实力的一个重要举措，就是引进一些过气的昔日球星，例如德塞利和佩蒂特，这两名法国球星都是过了自己巅峰期，正在快速下坡的球员。

　　纵观整个切尔西的阵容，老龄化的问题非常严重，以至于当家射手哈塞尔巴因克当初抵达切尔西时，对媒体采访时炮轰俱乐部的老龄化策略，认为28岁的他在球队竟然是年轻人，可见切尔西的老龄化问题有多严重。

　　以叶秋的看法，在切尔西一线队，门将库迪奇尼、后卫加拉斯和特里、中场兰帕德、锋线哈塞尔巴因克和古德约翰森，这几名球员都可以说是现在切尔西的核心战斗力所在。

　　至于德塞利、佩蒂特、佐拉等人，叶秋认为都早已过了自己的巅峰期。

　　“我相信你们都很清楚，英超正在逐渐的走向技术化，但不是任何球队都能够轻而易举的完成技术化，温格的球队哪怕是到了现在，都还是粗野与技术并存，弗格森想要玩技术，但贝隆却成为他尴尬的奢侈品。”

　　“所以，我可以非常肯定的说，以切尔西现阶段的处境，想要一下子进行改革，很难，大陆系的战术如何去适应英超风格，这是需要一段时间去摸索和研究的，所以，我需要时间去慢慢的完善球队，但我可以肯定的是，追求攻势足球的理念，我是不会变的！”

　　英超的技术化确实是很麻烦的一件事，因为主教练需要在大陆系的技术，以及英超本土系的传统之间进行平衡，太细了，在快节奏的英超根本就生存不下去，太粗了，到了欧洲赛事也很难立足。

　　但一支球队不可能建立起两套截然不同的战术体系，因为球员会在来回不停的切换当中乱了套，足球和战术从来都是熟能生巧的一种行业，不管是球员的技术，还是球队的战术，都是靠不停反复的训练得出来的结果。

　　球员为什么能够把技巧变成本能？就是因为练！球队也同样是如此！

　　叶秋现在可以说，自己要在技术和英超传统风格中取得平衡，可怎么去平衡？

　　引进球员本身是技术系，那就是技术流，引进的是英超风格，那就是传统风格，难不成搞进一大堆英超传统风格的球员，硬要踢大陆技术流，那可能吗？

　　对于这种错误，叶秋是肯定不会去犯的，但他也一定不会放弃对技术化的追求，而他也已经想出了一个很好的解决问题的办法。

　　当阿布拉莫维奇和扎哈维听了叶秋说出来的粗略想法之后，不由得都有些惊讶，进而是击节赞赏，因为叶秋的想法确实是切尔西过渡时期最好的办法，既能够保证球队的战斗力，也能够更好的让球员和教练去熟悉英超环境。

　　“听到你这么说，我比之前任何时候都更有信心！”阿布拉莫维奇和扎哈维对视了一眼之后，双眼中难以掩饰对叶秋的赞赏和佩服，至少拉涅利之前就没有给过他这样的期待，“总而言之一句话，不管你要多少钱，只要是你觉得球队有需要的，都可以引进！”

　　“那不是要我当大财主了？”叶秋笑着说道。

　　阿布拉莫维奇哈哈大笑，“贝克汉姆、贝隆、费迪南德、范尼、亨利、维埃拉、皮雷……总之不管你看上谁，而他又肯来切尔西，你就放心大胆的去谈。”

　　扎哈维在一旁听了，也跟着补充了一句，“罗曼对你可是信心十足，他之前在收购了切尔西，偿还了所有债务之后，他甚至还特地留下了一笔高达2亿英镑的巨款，准备用在转会市场，在当今足坛，这一笔钱绝对能够组出一套强而有力的冲击冠军的阵容了。”

　　饶是叶秋已经对阿布拉莫维奇的大手笔有所准备了，可当他听到2亿英镑的时候，心头还是不由自主的跳了一下，这可是足足3亿欧元，我勒个去，这能买下谁？

　　超级巨星就别想了，齐达内、罗纳尔多、菲戈之流都没指望，首先他们不一定肯来切尔西，皇马也不缺钱，另外要挖到他们，最起码得是一笔天文数字，这样的买卖叶秋不肯做。

　　不挖超级巨星，那么最好最有效的办法就是挖那些有性价比的球星。

　　说实在的，叶秋对超级巨星并不感冒，因为这类巨星往往对荣誉已经没有太大的饥渴，这就使得他们很容易散漫，给主教练的管理带来不便，也会影响到球队的氛围。

　　叶秋最喜欢的还是那些有实力，但名气不够，需要一次蜕变的准一流球星，这样的球星往往对荣誉更加饥渴，更有斗志，也更加投入，比赛起来激情四射，战斗力惊人。

　　想到了这里，叶秋不由得抬起头看向阿布拉莫维奇，发现俄罗斯人含笑的打量着自己，心里头不由得闪过了一丝明悟，这家伙直接让扎哈维砸出3个亿欧元来，估计这里面也不是没有考验自己的意味，否则干么盯着自己看？

　　想到了这里，叶秋莞尔一笑，“转会费的多少，在我看来，问题不是很大，钱多有钱多的玩法，钱少也有钱少的玩法，我在阿贾克斯，一年转会预算1千万顶了天了，我刚刚执教球队的时候，300万引进伊布拉希莫维奇就被球迷骂得狗血淋头，认为我挥霍，可最后呢？”

　　叶秋的自信来源于他的成绩，他并不是以这一点而感到自得，毕竟能够得到这样的成绩，有他穿越者的优势在里面，但他在阿布拉莫维奇等人面前，就是要展现出自己的自信和价值，不然的话，怎么让他们对自己放权？

　　“说得好，转会费不代表一切，这一点我同意！”阿布拉莫维奇对叶秋的理智非常欣赏，如果只是被转会费就砸得晕头转向的话，那这样的主教练见识有限，反而会让阿布拉莫维奇对他的印象大打折扣。

　　“但我还是说了，今年夏季球队的转会预算2个亿，英镑！”

　　欧元和英镑可是差了不少，足足1.5倍。

　　“那我也可以承诺，你会在新的一个赛季，看到一支跟任何人，任何球队都完全不同，但却充满着战斗力的切尔西！”叶秋也自信的保证道。

　　……

　　……

　　有了叶秋的承诺和保证，很多事情的谈判就变得很简单了，阿布拉莫维奇承诺给叶秋最大的竞技权力，俱乐部管理层绝对不会影响到他在球队的执教，同时给予他3个亿的欧元作为转会预算，具体细节可以再谈，也就是说，3亿不是底线。

　　除此之外，在个人合同待遇方面，阿布拉莫维奇也给足了叶秋诚意，因为目前切尔西在跟球队队长特里的谈判当中，承诺给予后者9.9万英镑的税后周薪，而叶秋在合同中就要求一条，那就是他必须要是队内的第一高薪。

　　原本伊丽莎还以为对方会在这件事情上扯皮，可没有想到，阿布拉莫维奇大手一挥，11.5万英镑的税后周薪，这也让叶秋一年的薪水收入就高达600万英镑，也就是900万欧元。

　　这还不止，阿布拉莫维奇承诺，叶秋执教切尔西后每拿到一座冠军，足总杯、联赛杯冠军一座150万欧元，联赛冠军是300万欧元，欧洲冠军杯冠军500万欧元，如果同时拿到杯赛和欧冠冠军的话，奖金叠加到800万欧元，如果是联赛和欧冠的话，那就是1000万欧元，如果很不幸的，叶秋效仿曼联拿到三冠王的话，单单奖金就超过1500万。

　　这绝对是一个令人震惊的奖金，因为要知道。1999年曼联拿到三冠王的时候，弗格森也只得到了150万欧元的奖金，可现在叶秋只要拿到一座杯赛冠军就有这个数。

　　弗格森现在的薪水不到300万欧元，还不到叶秋的三分之一，温格跟弗格森相当。

　　放眼世界足坛，薪水距离叶秋最近的就是英格兰国家队主教练埃里克森，但这名英格兰人的薪水只有500万英镑，也就是750万欧元，距离叶秋还有不小的一段距离，至于其他人，距离就更加遥远了。

　　叶秋的心里头很清楚，这份薪水之所以高，是因为阿布拉莫维奇想要借重自己，假如自己没有表现出应有的执教能力的话，那么他随时随地都有可能会被炒鱿鱼。

　　“阿布拉莫维奇也不是省油的灯，通常像他这样有魄力的人，往往占有欲也很强，所以，别看他现在对我客气有加，说不定哪一天，他会随时随地炒我鱿鱼！”

　　叶秋在送走了阿布拉莫维奇和扎哈维之后，笑着对伊丽莎说道。

　　“你怕什么？赚上几年，一辈子吃喝不愁了！”伊丽莎笑吟吟的说道。

　　叶秋耸了耸肩，对于吃喝，他倒是没太在意，只是在他的心里头，对自己还有一个更高的盼想，他想要靠自己的能力去实现它，哪怕这看起来似乎很难很难。

　　“我决定了！”伊丽莎看着叶秋，笑呵呵的宣布。

　　“决定什么？”

　　伊丽莎站了起来，“我决定把公司的办公室搬到伦敦去，这三四年在荷兰也打下了基础，业务也辐射得更加广阔，我们应该把目光放得更远一些，去伦敦，无疑是很不错的选择！”

　　紧紧抱住叶秋这一条大腿是肯定不会错的。

　　叶秋把公司的事情都放给了伊丽莎去管，他也没有意见，反正有钱分就行了。

　　“对了，之前我们在巴西的合作伙伴送来了一份球员报告，建议我们可以用低廉的价格从巴西引进有潜力的球员，送到荷兰的球队去锻炼，再从俱乐部日后出售球员中得到一笔分成，我觉得这桩生意可以做。”

　　叶秋对这种人贩子一样的生意很是反感的，不过现在南美洲和非洲到处都是这样的交易模式，几乎所有人都已经习以为常了，哪怕是在他的前世，特维斯和马斯切拉诺转投西汉姆联后，被媒体揭露了出来，可那也只不过是其中的一小部分皮毛而已。

　　真正的内幕几乎涉及到所有的俱乐部，包括豪门，以及那些经纪人大鳄，等同于是世界足坛的潜规则，谁会甘冒这样的大不韪，开罪所有人来揭露这些真相？

　　伊丽莎想要在经纪人领域做大做强，自然就要接触这些，因此叶秋也就不反对，只是一再表示，自己不会牵扯其中，伊丽莎也答应不管出任何事，都不会影响到叶秋。

　　“他们都说，你的眼光很准，我已经让他们拟定一份名单，以及球员的录像报告，到时候你帮我物色几个！”伊丽莎倒是一点都不放过对叶秋的开发利用。

　　对此，叶秋也爽快答应了，对他来说，几句话的事情而已。


第222章 初来乍到

　　“你决定去伦敦执教？”

　　在黄家的别墅里吃晚饭的餐桌上，听到叶秋说出这一条消息，黄劲松夫妇俩都很惊讶。

　　结婚之前，叶秋和黄楚就是远距离恋爱，虽说经常彼此打电话联系，但好长时间见不上一面，这样对两人的感情肯定多少有点影响，而且黄楚单独一个人住，他们也始终不放心。

　　再者说了，欧洲的足球圈就是名利场，有无数的漂亮女人都巴不得攀上足球明星这样的高枝，让自己一夜成名，像叶秋这样年轻帅气又多金，可是抢手货，黄劲松心里头始终也是有点忐忑。

　　作为男人，尤其是对他这种事业有成的男人，他当然清楚，逢场作戏是在所难免的，可就怕时间长了，叶秋受不住那些女人的勾引，到时候自己的女儿要怎么办？

　　当然，他并不怀疑叶秋对女儿的爱和忠诚，两人恋爱了那么久，叶秋是什么人，他也看得很清楚，只是有的时候，这种事情是很难说的，尤其是在夫妻长时间分居的情况下。

　　“如果没有出现大的差错的话，应该是！”叶秋笑着说。

　　一听到这一条好消息，黄劲松夫妇俩也都很高兴。

　　他们老早就觉得两夫妻分得太远不是办法，如今叶秋从荷兰阿姆斯特丹去了伦敦，两人完全可以在伦敦买套房子，每天都见面，这才像是一对夫妻嘛！

　　“好啊，去伦敦好！”黄劲松哈哈笑着，“对了，阿楚，你干脆就陪叶秋回去，顺便去物色一套房子，老爸之前就说了，送你们一套房子，别替我省钱，知道吗？”

　　黄楚笑着点头答应，“我们已经让伊丽莎帮忙去找了，她以前开过房产中介公司，这方面比较懂，而且我也考虑过了，可能再过一年左右，我也想要回伦敦。”

　　“回伦敦？剑桥那边不好吗？”黄劲松奇怪的问。

　　“不是不好！”叶秋笑着解释，“英国最好的医院基本上都是在伦敦，惠灵顿、盖伊与圣托马斯、圣玛丽……这些最好的医院统统都是在市区，如果进入这些医院，对阿楚来说，比留在剑桥更好。”

　　“是啊，爸爸，我的导师打算帮我推荐，我也希望能够自己独当一面，尽可能多的积累经验。”黄楚跟着解释，对她来说，现在最最重要的就是经验。

　　黄劲松听了不住的点头，“那房子就不能买在剑桥了。”

　　“是啊，我们考虑就在伦敦周边买，市区比较贵，而且基本上都是连排的。”黄楚说道。

　　伦敦的房子有一个很有意思的特色就是临街连排，基本上都是这样的房子，两三层，临街连成一排，后面有一个小花园，这样的房子有一个最大的优点就是便宜。

　　因此，哪怕是号称中产阶级和富人区的肯辛顿、切尔西和诺丁山等区，基本上都是这样的房子，可对于中国人来说，这种房子非常不方便，毕竟谁不希望独门独户？

　　可在伦敦市区，独门独户的小别墅很少，有的都是几十年过百年的老房子改造的，虽然还是很牢固，但看起来有点破旧，而且有的时候翻修的价格和手续都够你头疼的，因此综合考虑之后，叶秋和黄楚都觉得，买在郊区比较好。

　　首先郊区的房子价格都比较便宜，空间很大，基本上后花园都有几百过千平方，这是很平常的事情，而且如果是在一些比较高档的富人区，基本上都是独门独户，不会受到外界的干扰和影响。

　　但更为重要的是，这些郊区小村镇的治安甚至会比伦敦更好。

　　想一想都不奇怪，伦敦是大城市，人口众多但复杂，也就只有那极少数的几个富人区治安好点，其他的地方基本上都是一团糟，尤其是随着这几年经济不振，这种情况就更加明显了，所以住在伦敦，想要有好治安，只能去富人区。

　　可在郊区小村镇就不同，独门独户不说，在一些比较高档的富人聚集地，基本上都看不到外人，所有的房子都被富人们买下，再加上独门独户，居家安全可以自己负责，但由于地方政府有很大一部分的财政收入都是来自社区缴纳的物业税，再加上政府根据治安状况给予的不同额度的补贴，使得他们在治安方面非常下力。

　　根据政府规定，超过32万英镑的房产每年缴纳2536英镑的物业税，可以想象，这一笔钱在一些居住过百户的富人小村落里，几乎可以养起一支特种兵小组了。

　　按照英国政府公布数据，特种兵年薪在1.3万英镑左右，如果是请私人特种兵保镖的话，年薪是5万英镑，可想而知，在这些富人小村落里，治安再不好就说不过去了。

　　当然，这也就造成了富人区的治安越来越好，穷人区的治安越来越糟糕，两极分化，可作为普通居民，叶秋要选房子，肯定是优先考虑治安好的地方。

　　黄劲松对英国并不熟悉，还真不知道原来在伦敦买房还有这讲究，顿时听得新奇无比。

　　“我跟阿楚都要工作，所以我们觉得，房子没必要买大，平时都是两个人住，你们和我父母过去，也就是三五间房，最重要的还是环境和治安，通常这样的房子在郊区应该几十万英镑就买得到。”叶秋笑着说道。

　　对现在的他来说，几十万英镑确实是不多，因为他单单签字费就高达300万英镑，这也算是范普拉格为叶秋省下来的一笔钱，因为他现在是自由身，如果他跟阿贾克斯还有合同的话，就得支付违约金，也就等于放弃了签字费。

　　“连一片大花园？”黄劲松惊讶的问。

　　叶秋点点头，“在英国买房子基本上都是一套的，不计算平方面积，不管花园面积大小，反正就是一套多少钱，因此在很多郊区，花园比房子大得多，可却便宜得要命。”说完，他都忍不住觉得好笑。

　　说到底，郊区才能这样，你要在市中心的肯辛顿、切尔西和诺丁山，屁都没一个，那些连排别墅的花园小得很，哪能再给你一个大花园？不过公共设施确实是不错，这一点在郊区就肯定没法跟市区比的。

　　“那你们买在伦敦，阿楚上班怎么办？”楚云最关心的还是女儿。

　　黄楚笑着拉着母亲的手，“我们有车的，妈。”

　　叶秋有两辆车，法拉利恩佐和法拉利550，前者叶秋自己开，后者自然是给黄楚。

　　“好，既然你们都想好了，就随你们的意，都听你们的！”黄劲松心情大好，拍板决定，“但咱们也得说好了，买房子和重新装修的钱，我给！”

　　虽然他把公司股份过给了黄楚，但因为叶秋和黄楚都没兴趣回黄天集团，所以他依旧还是挂着董事长的头衔，陈忠则是总揽集团大权，黄劲松只是在幕后监督工作，同时担任基金会的主席，再加上过去这些年他所置下的一些不动产，使得他一点都不缺钱。

　　用他的话来讲，除非他去赌，否则这一辈子钱是挥霍不尽了。

　　因此，老丈人抢着要付钱，叶秋当然没意见。

　　……

　　……

　　有时候不得不佩服伊丽莎，几乎任何事情交到她的手中，她都能够很快给你一个满意答案。

　　就好象帮叶秋找房子的事情，她只用了两天就给叶秋答复。

　　托特里奇，位于伦敦北部的富人村落，距离剑桥50公里，大概一个小时左右的路程，基本上都是高速公路，到希思罗机场则是只要20公里，而且最重要的是，这里很僻静，但交通却很便利，这个村落全部是由富人的独栋豪宅组成的，治安没有问题。

　　叶秋在收到了伊丽莎的消息之后，当即和黄楚搭乘飞机前往伦敦，但抵达希思罗机场之后，他所作的第一件事却不是去看房子，而是去看切尔西的哈灵顿训练基地。

　　这座训练基地就在希思罗机场以北，距离只有1公里，走路都能到，开车更是只要2分钟。

　　早听说切尔西的训练基地很糟糕，可没有想到，当叶秋亲眼看到的时候，他才不敢相信的看着眼前的这一片，好吧，勉强算是训练场的地方，摇头苦笑着问向身旁的伊丽莎，“这也太糟糕了吧？”

　　哈灵顿训练场位于便宜的郊野，只有一条窄小的马路能够抵达。

　　训练场的入口是两道很简陋的铁门，有多简陋？

　　自来水管焊成1米高的长方形，里面用更细的钢筋焊成两个交叉，两扇门都是如此，而上面的防锈漆都已经明显脱落，斑驳得厉害，锈迹斑斑的，你说吧，到底有多简陋？

　　铁门的旁边是一栋砌砖铁皮房，这里就是保安的岗哨和宿舍，还有一些摆放杂物的地方，铁皮房再进去就是一栋狭长的双层训练大楼，所有的设施都很简陋，宿舍也都是类似于学校的那种集体宿舍，虽然提供了空调，但也还是无法令人满意。

　　楼下则是教练组办公室、主教练办公室、会议室、健身房和更衣室等等。

　　器材室被安排在隔壁的一栋长方形的铁皮屋里。

　　在训练大楼和器材室的正对面就是停车场，专门只供一线队和教练组使用，停车场过去就是两片正规尺寸的足球场，所不同的是，左边这一块增加了排水系统和地热系统，所以看起来草皮面积要比右边这一块小很多。

　　从这一点也可以看出之前切尔西对训练场的不重视，哪怕是在阿贾克斯，基本上一线队的训练场都布置了地热和排水系统，而跟阿姆斯特丹一样雨雪较多的伦敦，切尔西却只安排了一块，而且还是缩水版的，真的很难叫人相信这是英超劲旅。

　　整座哈灵顿训练场只有四块草皮，一线队占了右边两块标准场地，青年队则是全部被安排在入门左侧，也就是训练大楼后面的两大片综合草皮，没有尺寸，面积都比较大，其中最大的一块估计有两块标准场地大小，但连成一片。

　　“这样的青训系统能出好球员才是怪事！”叶秋走到青年队的训练场，看了之后，一脸无奈，而且他发现，训练场的保安也不够，只有两个人，接了通行电话之后，就任由叶秋他们四处逛。

　　不过也难怪，整座训练场里空空如也，训练大楼和器材室都是紧锁着，不怕偷。

　　倒也不是说叶秋觉得青训方面硬件比软件重要，而是一种态度。

　　他看到这样的综合训练场，就可以想象得到，切尔西的青训就是把所有年龄段，甚至可能不分年龄段的球员统统打混了，直接在综合训练场里训练，试想一下，这种场面得有多混乱？如果教练人手不够，根本别指望能够指导球员。

　　“皮尼·扎哈维之前跟我说，阿布拉莫维奇也对哈灵顿很不满意，而且这里还不是切尔西的，是找伦敦皇家学院租的，所以，他准备重新物色一块训练场，买下来筹建一座全新的现代化的训练基地。”

　　随着伊丽莎的话音刚刚落下，就听到从希思罗机场那边传来的飞机降落的声音，顿时一阵轰鸣，什么都听不到，可想而知，在这里平日里训练是何等的痛苦。

　　以前叶秋早就听说英超球队不仅仅是在战术层面上落后于大陆系球队，在球员科学管理，在俱乐部软硬件设施上，都要远远落后于欧洲大陆其他三大联赛，如今看到英超强队切尔西的训练场，他对此深信不疑。

　　连切尔西都这样，可想而知其他的球队又会是什么样？

　　“一线队的训练草皮不行，立即换掉，估计赶不上集训了，我们今年夏季的集训要安排在其他地方，还有一线队的训练大楼，我要进行重新装修，球员中午休息的宿舍一定要搞好，还有更衣室、器材室、会议室……”

　　听着叶秋噼里啪啦的说出了一大堆，伊丽莎在一旁听着，拿出笔记本记下来，等到他好不容易说完了，才一脸的苦笑，“拜托，你说了这么多，不等于说整座训练基地要翻新重建？”

　　黄楚对此是不懂的，但这一次也听得咯咯直笑。

　　叶秋真的很想要骂娘，但他很清楚，这不关阿布拉莫维奇的事，所以他直接拿出电话，打过去给阿布拉莫维奇，然后告诉他，自己希望能够尽快整修哈灵顿训练基地。

　　“以目前哈灵顿的情况，除非是大幅度的重建，否则的话，根本不可能达到现代顶级足球俱乐部的水准，而且这里距离希思罗机场那么近，根本不适合用来当训练基地。”

　　对于叶秋所提出的意见，阿布拉莫维奇也给予肯定的答复，说实在话，他自己看了之后也同样是非常的不满，觉得这纯粹就是业余球队的训练场，哪里像英超球队？

　　“保安一定要抓，我真的不希望我们在哈灵顿训练场里的一举一动都被我们的对手刺探得了如指掌，另外还有一些硬件设施，例如球员和教练员宿舍、会议室、更衣室、医疗室等等，都需要重新进行整修。”

　　“我们必须要给球员营造一个最好的训练环境！”最后这一句话才是叶秋想说的重点。

　　曼联为什么建卡灵顿？阿森纳为什么建科尔尼？

　　目的都只有一个，那就是尽可能的给球员营造一个最舒适的训练环境，同时采取更为先进，更具现代化水准的训练体系，这一点在当下的哈灵顿是不可能做到的。

　　最简单的，就好象阿迪达斯提供给阿贾克斯的那一套速度检测设备，它能够根据球员的冲刺过程，检测出球员在任何情况下的冲刺速度，例如刚起步的速度，5米、10米、15米、20米、25米和30米的速度，接下来就是50米和100米。

　　可在哈灵顿训练基地，这一点就做不到，因为没有空间去布置这样的一套设备。

　　当然，没有这套设备也不会怎么样，可问题是，有了它，教练组可以更加清楚的知道每一名球员在球场上的移动速度，人的眼睛是会骗人的，可设备检测出来的数据却不会，而且这样的检测也能够起到预测和检测球员伤病的效果。

　　阿布拉莫维奇在电话里对叶秋的提议百分百支持，他表示，一定用最短的时间把哈灵顿训练基地整修完成，至于球队夏季的集训地点，明天在斯坦福桥见面之后再详细协商。

　　叶秋对此也没有意见，他表示自己明天会准时到斯坦福桥跟阿布拉莫维奇签约，并共同出席新闻发布会。

　　谈妥了这些事情之后，伊丽莎开车，载着叶秋和黄楚离开了哈灵顿训练基地，一路北上，在M1高速的埃奇韦尔下，就可以看到最原始的英国小镇的风味。

　　清洁干净的马路，红砖白瓦的英格兰建筑，整齐有序的规划，很容易就给人一种舒适的感觉，但伊丽莎却说，托特里奇的环境和空气都要比埃奇韦尔好很多。

　　从埃奇韦尔往东，沿着一条窄小的村镇公路，没多久就抵达了托特里奇。

　　跟居住密集的埃奇韦尔不同，托特里奇显得比较空，带着大花园的豪宅别墅一座座都泾渭分明的隔开，中间种上那些阻挡视野的高大栎树，砌上高高的围墙，使得每一栋别墅都仿佛成为了一片独立的小天地。

　　伊丽莎来过这里两次，有点熟悉了，这一次直接载着叶秋夫妇抵达她所挑选出来的别墅大门口，可叶秋刚一走下车，就发现对面有一个人，直瞪瞪的盯着自己。

　　好眼熟，谁啊？

　　叶秋心里头纳闷着。


第223章 收购名单

　　伊丽莎给叶秋找的这一栋房子单层建筑面积就达300平方，两层半，三房两厅三卫。

　　整栋别墅用高墙、栎树和树藤植物跟做成的绿化围墙跟外界阻隔，这种绿化的围墙让居住在里面的人看起来比较舒服，不会有一种类似于红砖围墙的那种坐牢一样的束缚感。

　　粗重的不锈钢电动平移门很结实厚重，给人一种密实的安全感，而且防盗方面也做得很到位，只要有人攀爬大门和围墙，立即直达附近的警察局。

　　入门后是别墅的后墙，只有一个车库门，直接连一楼后排的独立车库，可以容下最多5辆车，而一楼的前排则是一座室内游泳池和健身房，对着南面花园的这一侧采取全开放式设计，东西两侧则是用通透的落地玻璃跟左右花园阻隔。

　　一楼到二楼有内外两道楼梯，外面那道楼梯直接连接花园和二楼的阳台。

　　阳台有点类似于空中花园的设计，可以种植一下花草类，而跟一楼呼应，二楼则是采取半开放设计，其中南面对着阳台的这一侧大部分都是采用通透的落地玻璃和推拉门设计。

　　站在阳台可以很清楚的通过窗户看到里面的一切，东面是厨房再过来是餐厅，然后是大客厅，因为是采取楼中楼设计，大客厅面积很大，只是在最里面一堵对着主干道的是墙壁。

　　大客厅的西面是这一栋房子设计得最有特色的地方，墙体配合着旋转楼梯，一路盘旋向上，而楼梯台阶以上的部分则是采取全部圆弧形玻璃幕墙设计，让整栋房子看起来现代感十足，尤其是跟其余的棱角分明的直线形成了强烈的视觉冲击。

　　三楼没有阳台，只有三间住房，其中一间是主卧，因为楼顶上采取了隔热层通风设计，所以哪怕是到了夏季，三楼都还是非常的通风凉爽，再加上周围都是高树林里，树荫遮蔽，阳光普遍照射不到，一点都不用担心隔热问题。

　　虽然这套别墅建筑面积不小，但还有一片花园，跟贝克汉姆那种动辄好几亩的花园相比，叶秋的这一套花园就显得很小，但却很宽敞，种上一些鲜花和树木，倒也很雅致。

　　在过去这几年，随着美国股市的暴跌，伦敦这边的行情也跟着跌，而且现在还没有那么多外国人来到伦敦炒房地产，所以房价还是比较低的，尤其是在托特里奇这种偏僻小乡村，压根就没几个人看得上，反而就显得很物美价廉了。

　　这样一亩多地皮的独栋别墅，对方开价80万英镑，但伊丽莎却觉得，这个价格完全可以再谈，因为在托特里奇这种地方，也就只有英格兰本土的富豪才会感兴趣，外来人基本上都是买在伦敦市区，所以一般出手难度比较大。

　　“我确定，60万英镑拿得下来，但再装修一下，恐怕也还是要100万英镑左右。”伊丽莎给出自己的评估价格，要知道，她开过房产中介公司，对这些行情和猫腻都了如指掌。

　　“那你呢？物色好房子和办公室了没有？”叶秋笑着问道。

　　自己已经结婚了，日后跟黄楚住在一起，如果伊丽莎也住进来，多少肯定是有些不方便的，因此这一次叶秋就没有邀请伊丽莎同住。

　　“差不多了，我选择在诺丁山租房子，办公室就随便，反正我们又不是打开门来做生意的，在哪里办公不是办公？”伊丽莎笑呵呵的说。

　　“你们再看一看，如果觉得合适的话，我就直接跟户主谈一谈，总共一亩多的土地面积，永久产权，价格真讲下来，我觉得很划算！”

　　叶秋和黄楚也都觉得还算不错，其实现在还没有重新装修，没有家具，大概都看不出来，只是觉得房子的整体建筑风格虽然采取不对称的范，但很具现代感，看起来很棒，相信一旦重新装修一番，添置家具和电器之后，这里的一切会变得更好。

　　两夫妻和伊丽莎四处走走看看，游览了别墅和花园的每一个角落，最后得出一个结论，虽然这栋别墅是新建的，但非常结实牢固，质量上佳。

　　重新走回到大门口，叶秋看到刚才那个觉得眼熟的老人就在马路对面，扶着一个六七岁的小女孩在骑单车，小女孩到底年纪小，动作很笨拙，老是歪倒，老人则是在一旁耐心的劝着，哄着，陪着笑脸。

　　“伊丽莎，你看看那个人，好眼熟啊！”叶秋指着远处的那个老人。

　　伊丽莎和黄楚都顺着叶秋的手势看了过去，“是吗？”

　　“刚才我来的时候，他就盯着我看，可我总想不起来他是谁，好象……”叶秋想得很苦恼。

　　“是不是温格？”黄楚反问道。

　　“对，就是温格！”叶秋顿时恍然大悟，天啊，亏得自己还觉得眼熟，可这老人怎么看都很普通，跟平日里温格西装革履的教授样差别不小，再加上又是突然间看到，一时半会想不起来。

　　“呵，阿楚，你不会是他的球迷吧？”伊丽莎调笑的问。

　　黄楚没好气的瞪她一眼，“我有一个病人是他的粉丝，我几乎每天都看到他的照片。”

　　在叶秋他们说着的时候，对面的温格也注意到了，抬起头来，扫了一眼叶秋，又低下头去。

　　“这家伙一定早认出我了，却装作没看到！”叶秋觉得好笑。

　　虽说大部分人都觉得温格很儒雅，很有教授气，可也同样有人觉得温格是属于那种很固执，很傲气的人，说他个性偏宅，这是好听点的说法，不好听的就是有点不合群。

　　“我过去会会他！”叶秋笑着走过去。

　　伊丽莎和黄楚在他身后对视了一眼，顿时都无可奈何的摇头苦笑。

　　“嗨，教授！”叶秋走过去，亲切的直接拿他外号称呼他。

　　人家都找上门来了，温格也抬起了头，跟叶秋打招呼，“你好，没想到你也来伦敦了！”

　　之前他曾经通过自己的渠道听到一些消息，知道切尔西的头号主教练人选是叶秋，也知道切尔西在昨天刚刚宣布跟主教练拉涅利接触了工作合同，所有人都在猜测，叶秋很可能是要入主切尔西，可没想到，今天却亲自见到了叶秋。

　　最让温格感到不自在的就是，他们俩竟然成了对门！

　　“你住这里？”叶秋没有回答关于自己来伦敦的事情，转而问向温格。

　　法国人点了点头，也没跟叶秋客气，朝着小女孩说：“莉莉，往前走，回家去。”

　　叶秋这时候才注意到了小女孩的存在，她的自行车前面框子里还放着一条小狗，不时的吐着可爱的小舌头，看起来很得意有趣。

　　“你孙女？”叶秋随口问道。

　　温格脸色一沉，很不爽的看着叶秋，“女儿！”

　　叶秋瞪大了眼睛，一脸的不敢相信，饶是他脸皮够厚，也不觉得尴尬，点了点头，“好可爱的女孩子，一定像极了她妈咪！”

　　温格这一下也不爽了，哪有人当着父亲的面夸女儿长得可爱漂亮，像妈的？这不是拐着弯说她爸长得丑？

　　顿时不说话，轻轻的拍了拍女儿的肩膀，指着前方，可临走前，却不忘再看向了叶秋，“英超跟荷甲是截然不同的两个世界，你最好还是小心点！”

　　“我知道！”叶秋笑着点头，“你也小心点。”

　　温格冷冷一笑，继续往前走，追着女儿的单车去，可才刚走不到两步，就听到身后叶秋问。

　　“嘿，教授，打包亨利、阿什利·科尔和维埃拉多少钱？你直接开个价吧！”

　　温格一听，脚下一个踉跄，差点没一头栽倒，回过头来，看到笑吟吟的叶秋，心里头那个恨啊，这可是他当家的三大台柱，如果都被挖了，那阿森纳在英超还混个屁啊。

　　不过也确实不是没有这种可能性，根据外媒媒体爆料，阿布拉莫维奇身价惊人，据说新赛季准备对切尔西投入高达3亿欧元，这可是一笔惊人的转会预算，几乎全世界就没有他们买不来的球员。

　　有了这样惊人的转会预算，薪水结构自然也高，到那时候，只要他们随随便便开出比正常合同高两三倍的价码，球星们基本上都很难抵挡，要么提薪，要么放人，而这对于目前因为筹建新球场，财政预算很是拮据的阿森纳来说，无疑是一大危害。

　　叶秋当然不知道温格在这一瞬间，脑子里就转过了那么多的念头，他现在唯一的感觉就是过瘾，你丫的，当初你挖老子的吉尔伯托·席尔瓦是何等的高高在上，是何等的意气风发，如今风水轮流转，老子现在要是不把你挖出一个底朝天来，我就不叫叶秋！

　　温格脸色在一瞬间变了好几下，很快平复了心情，直瞪着叶秋，很干脆利落，“没门！”

　　“有门的！”叶秋笑着迎上了两步，“我一直都相信，在一支球队里，没有谁是不可取代的，我相信你也是觉得如此，那么，既然不是不可取代，那总会有一个价码，对吧？你干脆点，直接说出你的价码，我就要亨利、阿什利·科尔和维埃拉！”

　　最后这一句话叶秋也是说得非常坚决，仿佛不得手就一定不善罢甘休。

　　温格这一次真的有点动怒了，“我再说一次，不卖！”

　　叶秋耸了耸肩，“那好吧，你再考虑考虑，我这边也先准备准备，摸摸底，什么时候咱们有了共识，再约个时间谈谈。”说完转身就要走。

　　“哦，对了，我决定了，就买下这一套房子，跟你对门！”叶秋这一次真的走了。

　　温格自然听得出叶秋这话里的一语双关，他也很清楚，自己当初私下里接触吉尔伯托·席尔瓦惹怒了叶秋，而这家伙现在摆明车马是要跟自己对着干，既要住在自己对面，又要执教自己的同城死敌。

　　可以预见，这个锋芒毕露的小子一来到英超，一定乱了套！

　　不过最担心的还是球队，亨利、阿什利·科尔和维埃拉的实力如何，温格自己是一清二楚，如果叶秋真对这三名球员动心，以高薪强烈挖角的话，如今正在为薪酬跟俱乐部闹别扭的三人说不定真有可能转投他队。

　　没有人会相信职业球员对一家俱乐部忠心耿耿，至死不渝，那都是建立在利益得到保证的基础上的，否则的话，维埃拉这几年干嘛一直跟皇家马德里纠缠不清？

　　想到了这里，温格直接拿起电话，拨通了自己隔壁的邻居，阿森纳副主席大卫·邓恩的电话，一接通，他就迫不及待的问，“大卫，你猜猜，刚才我碰到谁了？叶秋啊，对，就是带领阿贾克斯夺得欧冠的那个该死的中国人，他就住我对面，你斜对面，没错，他要来切尔西了，而且还说要挖亨利、阿什利·科尔和维埃拉。”

　　“瞎扯！”大卫·邓恩在电话里很不相信的笑道，“知道这三个人值多少钱吗？”

　　温格这一下反倒冷静了，“我听说，阿布拉莫维奇给他开出的转会预算是3个亿欧元。”

　　这一下发愣的人变成了大卫·邓恩，我的天，3亿欧元的转会预算？

　　“俱乐部在续约和涨薪的问题上要再松一松了，现在可是关键时期！”温格审慎的提醒道。

　　大卫·邓恩立即点头答应，挂掉了温格的电话之后，他立即分别给亨利、阿什利·科尔和维埃拉的经纪人打去电话，立即表态，俱乐部决定跟他们进入续约和涨薪的谈判。

　　叶秋并不清楚自己随口那么一说，就让阿森纳的管理层接下来一阵鸡飞狗跳，如果他知道的话，一定比现在更加高兴，说不定笑得直接趴在大马路上碰瓷。

　　“那么得意，跟温格都说了什么？”黄楚看到他那样，笑着问。

　　“没说什么，我只是跟他打一声招呼，顺便问问他，亨利和阿什利·科尔和维埃拉加起来打包要多少钱？结果，嗨，胆子太小了，被我这大手笔给吓到了！”叶秋哈哈大笑。

　　伊丽莎和黄楚看到他这得意洋洋的样子，不由得都咯咯直笑，后者更是一阵笑骂，“瞧瞧你那暴发户的样，太猥琐了！”

　　“你不知道，当初这一群狗屁豪门强挖我的墙角，我当时那个气啊，简直恨不能捶爆胸口啊，现在终于有报仇雪恨的机会了，我还跟他客气？”叶秋倒是一点都不觉得自己过分。

　　“听你的口气，如果他们真卖，你真打算要亨利他们三个？”伊丽莎问道。

　　叶秋毫不犹豫的点头，“要，干么不好？这三名球员都经过英超锻炼，都不存在适应问题，而且一来，加上兰帕德和特里，就是整条中轴线，是一支顶尖球队的骨架，别说他们卖，就算不卖，我都要把他们挖一挖。”

　　顿了一顿之后，叶秋突然间又笑道：“不是有一句话说了吗？名花虽有主，我来松松土！”

　　这家伙那表情太淫荡，太暴发户了。

　　但他这么一说，也确实不是没有道理。

　　亨利、阿什利·科尔所在的左路，一直以来都是阿森纳进攻最强的一条边路，再加上一个坐镇中场的维埃拉，三个人加盟切尔西，再加上兰帕德和特里，我的天啊，这五名球员就是强队的筋骨，谁不头疼？

　　“要不，我帮你放放消息？”伊丽莎同样贼头贼脑的建议道。

　　叶秋朝着这美人儿竖起了大拇指，就差没来一句，嫁我者阿楚，知我者伊丽莎也！

　　“伊丽莎，你跟这家伙待久，都学坏了！”黄楚觉得两个人太耍小诡计了，这样阴谋陷害别人，不过她倒是一点都不觉得反感，只是为温格感到可怜。

　　“你不懂，阿楚，咱这是以暴制暴，让他们以牙还牙，以血还血！”叶秋倒是大义凛然。

　　三人都笑个不停，叶秋甚至觉得，日后有温格住在自己对面，这小日子过得应该会很舒心。

　　“对了，伊丽莎，既然要放出消息，不如就多放几个！”

　　这一次连伊丽莎都看出来了，这家伙笑得太奸太贱了，竟然算计一个温格还不够，还想着要算计别人？不过，本小姐喜欢！

　　“说，还有谁？”伊丽莎笑道，“不过，别太离谱，不然没人信！”

　　“我像是那么蠢的人吗？”叶秋眉头一挑，“曼联的贝克汉姆、范尼斯特鲁伊、费迪南德，AC米兰的舍甫琴科、皮尔洛、内斯塔，尤文图斯的布冯、图拉姆和内德维德，拉齐奥的斯塔姆，巴塞罗那的普约尔和哈维，拜仁慕尼黑的巴拉克。”

　　“我再想一想，再想一想！”叶秋一副很头疼的模样。

　　一旁的伊丽莎和黄楚都听得目瞪口呆，这家伙野心也太大了，把整个欧洲几乎所有的名将都算进去了，这是不是太离谱了点？胃口也太大了吧？

　　“好吧，暂时就这些了，你先放出消息，就说我有一份转会目标名单，要对这些人下手，让这一帮豪门们一个个都尝尝被人挖墙脚的滋味！”叶秋贼贼笑道黄楚在难以置信之余，倒是有些担忧，“你这墙角，也挖得太狠了点吧？”她就怕自己的丈夫得罪人。

　　叶秋感受到了黄楚的好意，嘿嘿一笑，“这可是一个弱肉强食的世界，你以为他们不狠，现在一个个都跟饿狼似的盯着阿贾克斯这块肥肉，他们才是真正的狠角色！”

　　对叶秋来说，这样的墙脚挖起来才过瘾，至于能不能成功，听天由命吧！

　　最兴奋的反倒是伊丽莎，这小妮子有点看热闹不怕事大，感觉她好像巴不得叶秋再更狠一点，那她会更加过瘾！


第224章 教练组

　　2003年6月18日，上午10点整。

　　斯坦福桥球场新闻发布会现场聚集了来自英国和欧洲的过百家媒体和记者。

　　就在刚才，他们在斯坦福桥球场的正中间，亲手从俱乐部新老板阿布拉莫维奇手中接过了一件，背后印着他名字的切尔西蓝色球衣，由此正式对外确认，切尔西从今天开始，正式进入叶秋时代。

　　在结束了签约仪式之后，所有人转移到了新闻发布会现场，叶秋也很快在阿布拉莫维奇的陪同下，走进了会场，现场顿时闪烁起了一阵刺眼的镁光灯，所有人都把瞩目的焦点落在了叶秋的身上，而且毫无疑问，他也会在这两天，成为全世界球迷讨论的对象。

　　黑色西服搭配白色衬衫，配上那一头标志性的短发，整个人显得说不出的精神，很是干净利落，再加上总是挂在嘴边的那一弧笑容，很容易就赢得了在场所有人的好感。

　　“我很高兴，在切尔西刚刚进入一个全新时期的今天，我们迎来了过去这几年欧洲表现最出色的主教练，叶秋刚刚拿到了欧洲冠军杯的冠军，他很清楚的知道，如何去构建一支全新的、充满战斗力的球队，他也非常善于调教一支最顶尖的球队。”

　　“我很高兴的对所有的切尔西球迷宣布，今天，我们迎来了叶秋，相信在接下来的这几年时间里，他将为我们带来赏心悦目的足球，为我们所有人带来前所未有的成绩和荣耀，因为他和我，和所有的切尔西球迷的信念是一样的，我们都是力争最好！”

　　“最后，我在这里代表切尔西，代表所有的切尔西球迷，欢迎叶秋！”

　　说完，阿布拉莫维奇就在所有人的掌声中，转向了缓缓登台的叶秋，两只手有力的握在了一起，现场的掌声变得无比热烈，所有人都在使劲的拍照。

　　阿布拉莫维奇在跟叶秋握手之后，主动的退到了一旁，让叶秋能够一个人面对所有记者。

　　“我非常感谢阿布拉莫维奇主席对我的赞誉，我也非常高兴能够来到这里。”叶秋礼貌的回过头去，对阿布拉莫维奇表示自己的感谢。

　　“从今天开始，我将在切尔西开启一段全新的冒险旅程，我知道，外界在过去几年对我们这支球队有着各式各样的担忧和怀疑，但是，我可以非常肯定的告诉所有人，从今天开始，你们将看到一支全新的切尔西！”

　　“我们的目标一如既往的明确，那就是我们只做最好的那一个！在英超，我们要做最好，在欧洲赛场上，我们照样要做最好，我知道这不容易，但我有足够的信心能够做到，能够让所有的切尔西球迷都感到满意！”

　　叶秋的致辞也得到了现场所有人的一阵热烈的掌声，而接下来，切尔西的新闻官直接宣布，新闻发布会进入了现场的提问环节，顿时现场过百名记者统统把手高高举起，使得整个新闻发布会现场就跟森林一样，壮观极了。

　　“叶秋先生，我是泰晤士报的记者，我们刚才都听到你说只做最好，那么我相信，有很多跟我一样的读者球迷都会感兴趣，你是否还会继续坚持你在阿贾克斯所提倡的攻势足球？”

　　叶秋笑着等到那名记者坐下来，借此机会想了一想措辞，“你知道，英超跟其他联赛都不一样，这里的竞争要比荷甲更加激烈，这里的节奏比意甲、西甲和德甲都要更快，冲击力也更强，这对我来说，是一个比较陌生的联赛环境！”

　　“我会很努力的去适应这个环境，我相信，我能够很快适应它，但是有一点我是绝对不会改变的，那就是我对攻势足球的追求，我希望我的球队能够踢最漂亮的足球，带给所有支持我的球迷最赏心悦目的激情享受，这是我不会动摇的信念！”

　　“当然，我们会遇到各式各样的问题，我们会遇到很多麻烦，例如，英超的足球环境跟荷甲、意甲、西甲和德甲都完全不同，但我相信，我们一定能够克服它！”

　　叶秋的回答再度得到了一阵掌声，毕竟在当下的足球环境里，敢于标榜自己一定坚持打攻势足球的主教练可不多，而叶秋又刚刚拿到了欧洲冠军杯，这就使得他无疑被很多球迷认为是攻势足球的代表性人物。

　　如今，他的这一番回答，再一次坚定了所有人对切尔西走向的看法。

　　“叶秋先生，你好，我是卫报的记者，我们都很高兴听到你坚持攻势足球理念的声音，而我们也都同样想要知道，你如何看待目前的这支切尔西？你执掌球队之后，是否会如外界所猜测的那样，大幅度的进行阵容重组？而，你又是否担心，这会影响到成绩呢？”

　　叶秋不住的点头，“这个问题问得非常好，我首先要回答的是，稳定是任何一支球队取得成绩，取得辉煌的基础，没有稳定的环境，以及长时间的积累，任何球队都没办法夺得冠军，所以稳定非常非常重要。”

　　“但我们也必须要看到，不管是英超还是欧洲赛事，竞争都非常激烈，我们必须要与时俱进，时刻让球队保持强大的竞争力，这样才能够确保我们能够跟强大的对手展开竞争，而这又需要我们在一些薄弱的位置上进行加强和提升，这就需要引援。”

　　“因为我对球队的现状还不是很了解，所以我暂时没办法回答关于更细节的问题！”

　　接下来，叶秋又先后回答了记者的一些问题，基本上都是围绕着切尔西新赛季的计划而展开的，但叶秋对如何应付媒体也早已驾轻就熟，他已经不是当年刚刚接掌阿贾克斯时的雏儿了，在过去这几年，经过了媒体的锤炼，他早已能够娴熟应对。

　　“是的，弗格森和温格都是非常出色的世界级主教练，曼联和阿森纳也都是英超最具竞争力的球队，但我不觉得他们不可战胜，我有信心，我们能够做得比他们更好更出色，而且我个人也非常期待跟曼联、阿森纳交手的比赛，那一定非常有趣。”

　　“叶秋先生，如何看待你的前任拉涅利？”太阳报的记者询问的问题就跟这家报社的作风一样，喜欢制造矛盾和冲突。

　　叶秋笑了笑，“我们有很多很多的不同，甚至是完全相反，但拉涅利是一名非常优秀的主教练，我认为他被外界远远低估了，值得所有人的尊重，包括我在内。”

　　而当又有一名记者站起来，询问叶秋对于球队新赛季的目标时，叶秋笑着回答，“冠军！”

　　言简意赅，但却让在场所有人都感受到了叶秋的昂扬斗志。

　　年轻和激情从来都是外界对叶秋最欣赏的两道标签，前者给了叶秋无穷的精力，而后者让叶秋随时随地保持强烈的战斗欲望，他从来都不会甘于接受失败，从来都不会放弃对冠军孜孜不倦的追求。

　　通过这一场新闻发布会，现场所有的记者都可以清楚的感受到，哪怕是已经成功的拿到了一座欧冠冠军奖杯，可叶秋依旧还是没有让自己的激情变淡，依旧还是对未来，对胜利充满了渴望和追求。

　　无懈可击，这是所有人对叶秋在切尔西的首演的印象！

　　……

　　……

　　结束了新闻发布会，叶秋就马不停蹄的跟俱乐部的管理层进行讨论。

　　阿布拉莫维奇进入切尔西之后，贝茨的昔日旧部都先后离开，导致切尔西管理层出现了权力真空，目前很多CEO干的事情都是阿布拉莫维奇亲自操刀，而俄罗斯人也都先后在切尔西安插了自己的亲信，以巩固权力。

　　在竞技领域，叶秋则是独揽大权，阿布拉莫维奇给他的要求就只有一个，冠军！

　　开会，实际上就是沟通，叶秋对管理层说出自己的想法和要求，管理层给予回复，很简单。

　　开完会之后，叶秋直接返回了位于伦敦中心地区的伊丽莎白酒店。

　　而这时候，在伊丽莎白酒店里，从阿姆斯特丹抵达伦敦的几名助手都已经到齐了。

　　随着范巴斯滕的上台，他肯定会想要拥有一套属于自己的教练班子，而且原来叶秋是空手进入阿贾克斯俱乐部的，这就使得并不是所有之前跟他搭档的教练组成员都愿意离开阿贾克斯，例如博比·哈姆斯、里克林克和布林德就选择留下。

　　博比·哈姆斯依旧是阿贾克斯位高权重的老臣子，里克林克将成为德托克莫斯特的青训主管，布林德则是范巴斯滕的得力助手，这三个人基本上都受到了阿贾克斯的重用。

　　叶秋这一次能够带走的就只有罗兰德、穆伦斯汀、莫尼兹和彼得·勃兰特。

　　罗兰德跟叶秋搭档最久，也最了解叶秋的需要，很多时候甚至叶秋不需要说，他就知道怎么做，或许这个荷兰胖子存在着这样那样的不足，但又一点却是其他教练组成员所欠缺的，那就是合群。

　　有的时候叶秋觉得，合群似乎是所有胖子的专利，罗兰德就是一个讨人喜欢的胖子。

　　技术雕琢和技术分析，这些都是穆伦斯汀和莫尼兹的拿手好戏，这两名科化训练的嫡传弟子早在跟叶秋搭档三四年之后，就已经把自己归入叶秋这一派了，而随着范巴斯滕的上台，正所谓一朝天子一朝臣，他们肯定不如叶秋时期当红。

　　至于彼得·勃兰特，这名在体能训练和针对性分析上都很拿手的人则是叶秋重点挖角的，他承诺，在切尔西给彼得·勃兰特更完善的设施，更先进的设备，当然，也有更高的薪酬待遇。

　　如此一来，叶秋的教练组基本上也都差不多了，只是叶秋还是觉得有点少。

　　“我们还需要一名门将教练，还有一名专门负责一线队训练和灌输战术的首席助理教练！”叶秋在自己的房间里，碰到这一帮老搭档，直接说出自己所需要的。

　　门将教练之前一直都是叶秋教练组的缺陷，因为他过去一直都采取阿贾克斯的门将教练来主持工作，可现在拉涅利一走，切尔西的门将教练就出现了空缺，他就需要自己去找人来填补这个空缺。

　　以前叶秋在设计战术的时候，博比·哈姆斯和里克林克都能够从旁协助，而这两个人也一直都是叶秋在阿贾克斯的左膀右臂，专门负责一线队训练和针对性战术演练和灌输等工作，可是现在，他们都选择留下来帮助范巴斯滕。

　　对此，叶秋是既理解又难过，毕竟，在博比·哈姆斯和里克林克眼里，阿贾克斯比什么都重要，所以他们都不准备离开阿贾克斯，尤其是博比·哈姆斯，他可是在阿贾克斯效力了一辈子，怎么可能老来才走？

　　“门将教练，我倒是有一个人选。”

　　叶秋看向了罗兰德，“说说看，谁？”

　　“弗兰斯·霍克。”罗兰德说道。

　　叶秋眉头一皱，摇了摇头，“没听说过这个名字，谁啊？”

　　周围不管是穆伦斯汀还是莫尼兹，甚至是彼得·勃兰特，都一个劲的摇头，很明显，这不是一个很有名气的人，最起码名气绝对不大。

　　“你们不认识他也不奇怪，因为在你们来到阿贾克斯之前，他就已经随着范加尔去了巴塞罗那！”罗兰德笑着说，这死胖子有点得意，好象全世界就他知道的样子，“他在阿贾克斯的时候培养出了范德萨，而斯特克伦伯格也很受他的影响，去了巴塞罗那之后，他就培养出了雷纳和巴尔德斯。”

　　“哦，我想起来了！”彼得·勃兰特第一个反应过来，“他写过很多书，荷兰足协、欧足联和国际足联都把他的很多著作当作是官方指定教材，虽然他现在才四十多岁，但却已经了十几年的经验。”

　　“对，就是他！”罗兰德立即笑着点头。

　　“但，他一直以来都是范加尔的左右手！”彼得·勃兰特也说出了自己的忧虑。

　　罗兰德耸了耸肩，“范加尔已经下课了，现在赋闲在家，弗兰斯·霍克现在也失业，他很需要一份工作，你知道，通常我们这些当助手的工资都比较低！”

　　“这算是在借题发挥，对我抱怨吗？”叶秋笑着反问。

　　众人顿时都是一阵大笑，离开阿贾克斯来到切尔西，叶秋为他们争取到的薪水可要比在阿贾克斯高多了，毕竟这里可是英超，四大联赛之一的顶尖联赛。

　　“我跟弗兰斯·霍克有点交情，我知道他现在需要工作，而且他训练方式跟其他的门将教练都很不一样，我觉得他跟你的战术特点很接近，他不是单纯的把门将放在球队的战术体系之外，而是认为门将除了扑球外，在防守和进攻端都可以做出贡献。”

　　叶秋的战术就是采取高位防守，采取积极的中前场逼抢和压迫战术，这就一定会给后防线带来疏漏，这也就需要门将扩大自己的防御范围，因此当初叶秋选择范德萨，就是因为范德萨能够根据球队的现实情况，调整和改变自己的站位和触球方式。

　　他既可以帮助后卫封锁身后的空间，也可以在持球后适当的发起反攻，而他同时还是球队控球体系中的最后一环，这就使得范德萨作为一名门将，在整个后防体系中的作用很大。

　　当然，球迷们一般都不会注意到这一点，在他们看来，回传门将只不过是进攻无效的情况下，无可奈何被迫做出的一个选择，却不知道，门将绝对是球场上所有球员里视野最宽阔的一个，他可以比任何人都清楚球场上的局势。

　　听到罗兰德这么一说，叶秋倒是想起来了。

　　前世他曾经看过一条新闻，里面就提到了西班牙门将人才的爆发，认为西班牙门将人才储备世界第一，所以就有记者去挖掘西班牙门将的培训方式，结果却发现，整个西班牙的门将培训方式其中有很大一部分都是从当年范加尔在巴塞罗那时期所留下来的。

　　而最终根据当时西班牙足协守门员教练培训课程的负责人，拉科鲁尼亚的门将教练桑巴德的介绍，这些都是西班牙人从范加尔当年的助手弗兰斯·霍克身上学到的。

　　“他让我们发现，原来门将也可以在球队的攻防体系中发挥重大作用，而他的训练方法则是让我们所有人都大吃一惊，让我们发现，原来门将也可以这样训练！”

　　而后来弗兰斯·霍克又陪着范加尔去了拜仁，他一直都是范加尔的左膀右臂，而且工作也都非常出色，只是碍于范加尔执教成绩的起伏，再加上门将教练这个位置声名不显，使得弗兰斯·霍克始终没有被人所熟悉。

　　但可以这么说，他对门将这个位置更符合现代足球战术要求的推动作用，是非常巨大的，最起码西班牙一大批包括卡西利亚斯、雷纳、巴尔德斯、德赫亚等出色门将的涌现，都有他的直接或间接功劳在内。

　　但更为重要的是，他的风格很对叶秋的口味，在这一点上，叶秋和范加尔是一致的。

　　“你跟弗兰斯·霍克熟吗？”叶秋看向罗兰德，问道。

　　“还行！”罗兰德笑着说。

　　叶秋点了点头，“那好，你去跟他接触，就说我愿意以比他任何时候都要高的薪水聘请他加入我的教练组，但得有一个条件，那就是合同到期之前，他必须专心留下来帮我，我可不希望看到范加尔重新执教后，他就立即转投范加尔麾下。”

　　罗兰德想了想，点头，“我去跟他说说看。”

　　搞定了门将教练，叶秋对自己的首席助手也有了一个不错的人选，只是要说服这个人，需要点时间，但如果他肯加盟，自己这套教练组的实力比过去阿贾克斯的那一套只高不低。


第225章 搬砖工人

　　滨海布洛涅，位于法国西北部的城市，是法国最大的渔港，跟英国就隔着一条英吉利海峡。

　　海水从英吉利海峡进入布洛涅，将这座城市分为东西两部分，东边是住宅和商业区，西边则是港口和货运区，而西边再过去就是勒波泰勒和马特罗，都是有钱人居住的地方。

　　布洛涅这几年经济虽然不怎么样，但有钱人却越来越多，这些外来人在这座城市里买地建别墅，买游艇，就停在港口，从连接布洛涅东西两片市区的大桥上看过去，白花花的一片都是有钱人的玩具，游艇。

　　于是，在布洛涅的很多年轻人都不喜欢这些外来人，他们都认为，就是这些外来人抢走了本地人的机会，抢了原本属于他们的土地，抢了原本属于他们的发财机会，更抢走了他们这里最漂亮的那些女人。

　　所以，几乎每天都会有一些人，因为朝着有钱人的游艇扔石头而被抓，可这里的人却一点都不觉得这是在犯罪，反而有不少人都觉得，敢于朝游艇扔石头的人都是英雄男儿汉。

　　“各位，瞧瞧，布朗尼家的小子被抓了！”

　　伴随着眼尖的人的一声呼喊，这一辆正准备从桥上经过的老旧皮卡车上顿时传来了一阵欢呼，尽管车上坐着的都是一群三四十岁的中年人，可当他们看到游艇码头的保安抓住一名奋力反抗的青年小伙子时，一个个都按耐不住兴奋了。

　　“嘿，黑鬼，放开你的脏手！”

　　“放开我们的英雄，别动他，我警告你！”

　　“布朗尼家的英雄，把他推进河道里去，让他们都见识见识你的厉害！”

　　皮卡车司机是一个脸上带着一道触目惊心伤疤，长得很丑的家伙，虽然他故意在上唇跟下颌都留着浓密的黑胡子，但却很容易让人从他的眼睛和神情里看出他的真实年纪并不大，只是在那边故作老成而已。

　　当所有人都在为布朗尼家的孩子被抓而起哄时，他却只是随意的扫了一眼，之后又继续开他的车，一点都没有在桥上停留的想法，反而踩深了油门，轰轰轰的开着这一辆不知道多少年没修整保养过的皮卡车。

　　“布朗尼家的小子真厉害，够带种！”

　　“就是，这小子我从小就看他不顺眼，果然长大后够野，我喜欢，哈哈～～”

　　哪怕是过了地头，车上前排跟后座，以及坐在后车厢的几个人在瞎咧咧的大声讨论着。

　　“我说，小老板，你敢不敢也上去扔块石头？”坐在前排的一名中年人笑着问。

　　疤脸青年侧过头去，咧开嘴一笑，露出了满嘴参差不齐的牙齿，“扔块石头算什么本事？那只不过是小孩子家玩的游戏，如果让我当上了职业球员，哼哼……”

　　“买一艘最大的游艇停在码头嘛！”后排立即有两三个人齐声起哄，接着就是一阵哄堂大笑。

　　“我说，小老板，你就干脆别再想踢球了，照你这么踢法，早晚老板连搬砖的工作都不给你干，到时候你三餐都吃不饱，指不定瓦希芭都不要你了！”

　　一群人肆无忌惮的开着玩笑，顿时又是一阵哄堂大笑。

　　年轻人也不生气，嘿嘿一笑，“你们这一群没见过世面的乡巴佬，等着瞧吧，我一定还要再出去试一试，要是万一让我碰到机会了，你们都给我小心点！”

　　一群工人们似乎都不相信，都是一阵好笑。

　　他们都是一群辛苦工作的建筑工人，靠出卖劳动力赚钱，虽然因为现在没什么人愿意干这种辛苦活，所以工资很不错，可对于他们这些文化程度不高的人来说，却很难有什么积蓄，往往都是干一天花一天，得过且过。

　　生活嘛，就是那么回事，反正饿也饿不死，再怎么努力也发不了财，凑合着过行了！

　　他们口中的这位小老板是建筑公司老板的儿子，虽说是小老板，但建筑公司规模太小了，承包工程那是别指望了，平日里就是捡一些芝麻绿豆的琐碎活干干，都是那些正宗的建筑公司不愿意干不愿意接的活，他们这些人去包，所以，小老板也得跟着干。

　　有时候他们甚至还在开玩笑，当老板的如果不自己动手干活，指不定赚得还不如工人多。

　　也因为公司不大，所以上到老板父子，下到普通工人，都容易打成一片。

　　一阵吹嘘打炮之后，过了货运码头，来到了马特罗的一栋小别墅。

　　虽然他们嘴里骂着有钱人，手里拿着石头扔那些有钱人的游艇，可实际上，他们还是得从有钱人的身上赚钱，例如为他们盖房子。

　　“怎么那么晚？又迟到！”工地现场指挥一看到他们从车里钻出来，顿时走过来，语气有点不高兴，这一群刺头真他妈麻烦，如果不是现在工人难招，还真想把他们都给换了。

　　“路上堵车！”疤脸青年似乎很善于应付这样的情况，随口一句就堵上了。

　　“放心，等一下我们手头快一点就行了！”

　　“就是，怕什么，反正不会误了你们的工期！”

　　一群人笑哈哈的毫不在意，说着的时候已经一个个脱去了上衣，开始准备干活。

　　“快是要快，但质量也得保证，别乱来！”现场指挥也没多说什么。

　　“知道啦！”疤脸青年笑着从现场指挥身旁走过，“皮耶，你这么负责，等我赚到钱要盖房子的时候，一定就找你，然后专挑你的毛病！”说完，他就仿佛预测到现场指挥要抬脚踢他，飞也似的跑了。

　　还别说，这小子速度贼快，身子骨也灵活，这一脚没踢上，他已经跑远去了。

　　“以前没结婚由着你，现在结了婚，你要是再敢跑出去，你老爸一定打断你的腿！”皮耶笑骂，他跟疤脸青年的父亲是多年的老交情了。

　　“打断腿了更好，也不用搬砖不用干活，坐在家里就有饭吃，多舒服！”说这话的时候，疤脸青年已经跑到砖堆附近去了。

　　这一帮建筑工人们虽然嘴里头喜欢瞎说，但每一个人都还是很有职业道德的，什么时候该干活了，他们一个个都非常守规矩，因为他们都没有什么文化，不靠出卖体力干活没有出路，而如果连干体力活都不努力，日后别指望有人再招你来。

　　疤脸青年手里很快的在水泥砖堆里快速把砖头捡进了斗车，他的手里动作很快，没多久就把斗车给堆满了，接着就看到他一个人，吃力的推着斗车往房子里去，沿途遇到坑坑洼洼，都是靠着自己一个人用力推过去。

　　进了房子里，到了地方，用力把斗车臂往上一抬，直接把满车的水泥砖都给倾倒出来，而疤脸青年则是早已满头满身大汗淋漓，赤裸着的上半身汗水都禁不住的往下流。

　　“慢慢来，弗兰克，别那么着急！”正在搅拌水泥浆的工人笑着说。

　　“没事，我还行！”叫弗兰克的疤脸青年笑了笑，擦了擦脸上的汗水，拉起了空斗车往外走，他得赶紧再装一车进来。

　　虽然身体很累很酸，但他却一点都没有因此而想过要放弃，因为他有一个梦想，那就是再度离家出走，去追寻他那个想要成为足球运动员的梦想，他希望能够像这座城市的英雄帕潘那样，靠着踢球建功立业。

　　帕潘，这座滨海城市所有人的骄傲，也是普拉蒂尼之后，法国最具天才的球星，更是弗兰克从小到大都想要追赶的目标和对象，就是因为有这样一个目标，所以哪怕他被里尔放弃，哪怕他在布洛涅和阿莱斯都得不到机会，可他一点都没有因此而放弃。

　　说起来他也算是命运坎坷，被里尔开除之后，回到布洛涅，他就代表布洛涅参加法国国家联赛，这是法国第三季别的联赛，分区进行，可就算是如此，哪怕弗兰克在代表布洛涅的那一年表现得很出色，但依旧无法阻止布洛涅从第三季别联赛降级。

　　因为不想要去踢那些不正规的业余比赛，弗兰克就离开家乡，去了法国南部的阿莱斯，代表阿莱斯这一支半职业的球队打法国国家联赛，可没想到，这家球队竟然长时间拖欠工资，搞到最后，弗兰克在阿莱斯别说是生活，连回家的路费都没有。

　　最后，还是他的父亲帮他搞定了回家事宜，并且为他和女友瓦希芭举行了婚礼，目的就是希望他能够安安心心的留在布洛涅，安安心心的干他的活，日后接下他这一盘看起来不怎么样，但却能够养活家人的生意，别再做什么球星梦了。

　　可在疤脸青年的心里，他始终没想过要放弃，再他看来，自己只不过是时运不济而已，只要给自己等到机会，一定能够一飞冲天，他对自己的实力充满了自信。

　　在工地里干活虽然时间不是很长，但却很累，工作强度很大。

　　别看只是这样来回搬砖，可体力的消耗却是非常巨大，疤脸青年早已累得气喘如牛，但他只是不停的安慰着自己，把搬砖当作是体能训练，以此来安慰自己，只要日后上了足球场，他就一定会有比任何人都更加强健的体魄，更出色的身体对抗，还有更犀利的速度。

　　或许这样的自我安慰真的有用，他就这么一天一天的熬了下来。

　　一直到今天，他过去在布洛涅的教练在近午的时候，带着两个人来到了工地。

　　一个男人一个女人，但所有人都只看着女儿，而不看男人，因为女人长得太美了，美得就跟维纳斯一样，所有人在这炎热的夏季，看到她就仿佛回到了春天，所有人都发誓，这个女人的美丽绝对要比苏菲·玛索还要漂亮。

　　现场这一群男人们都看直了眼，那个女人却好像一点都不在乎被人看，反而在遮阳伞下，露出了一抹令人色授魂与的笑容，仿佛在炎热的夏天里注入了一股清凉冰泉。

　　“弗兰克！”陪同叶秋和伊丽莎一起来到现场的法国教练大声的呼喊。

　　众人顿时都惊醒了过来，看向了光着上身的小老板，就看着疤脸青年弗兰克·里贝里朝着屋外走出来，“什么事？”语气里一点都没有学生对教练应有的尊重。

　　当然，有的人的尊重是放在心里。

　　叶秋和伊丽莎对视了一眼，都有些讶异，尤其是伊丽莎，那一双如水的眼眸儿看向叶秋，仿佛会说话，在询问着，这个赤着上身流着大汗的家伙就是你要找的球员？

　　她绝对敢发誓，此时此刻的里贝里哪怕是一丁点都跟职业球员搭不上边！

　　叶秋却是很郑重其事的点头，走了过去，伸出手，“你好，弗兰克·里贝里。”

　　“你认识我？”里贝里有些诧异，想要跟叶秋握手，但却发现自己的手很脏，立即使劲的在自己的裤管上擦了擦，但明显怎么擦都擦不干净，但叶秋一点都不介意，依旧跟他握在了一起，这让里贝里讶异之余，对叶秋好感陡升。

　　有的时候一丁点的细节就有可能改变一个人对另外一个人的第一印象。

　　“我叫叶秋，英超球队切尔西的主教练，你听说过我的球队吗？”叶秋笑着问道。

　　“当然，我有留意报纸！”里贝里显然想起来了。

　　叶秋对他的回答感到满意，这样可以少去很多的麻烦，“我之前在阿贾克斯工作，你知道，阿贾克斯有着欧洲最完善的球探系统，当你在布洛涅的时候，我们就已经对你有所关注了，但后来你去了阿莱斯，我们的球探对你在阿莱斯的表现评价不高，而且你已经20岁了。”

　　叶秋这一番话合情合理，里贝里也找不出任何问题。

　　“但我个人认为，这应该不是一个问题，所以，我今天特地来到这里，就是想要问一问，你有没有兴趣到英超来踢球？”

　　“英超？”里贝里起初还能够听得明白，可越听到最后，他就越觉得，叶秋的每一句话都仿佛是在他的耳朵旁敲锣，震得他差点聋了，都有些听不明白，或者是听明白了，但这脑子却一时转不过来。

　　“对，英超，切尔西！”叶秋笑着重复了一次。

　　里贝里这一次听明白了，但他却盯着叶秋，露出了一抹玩味的笑容，“你耍我的吧？”

　　叶秋一愣，“耍你？”

　　“对，你看看我现在什么样？你再想想，我之前在布洛涅和阿莱斯踢球，如果真表现好的话，为什么就没有人看上我？突然之间，你，堂堂英超切尔西的主教练，跑到我面前跟我说，让我去英国……”说到这里，里贝里愤愤的骂了一句粗口，“别玩我了，英超先生！”

　　可说是这么说，但他的那一双眼睛里却依旧是看着叶秋，仿佛在期待着什么。

　　或许，这突如其来的馅儿饼让他感到很无所适从，让他感到很害怕，感到很犹豫，因为他根本不知道自己面前的到底是真还是假，也不知道，如果自己去了英超，会不会只是重复阿莱斯的遭遇？

　　“我说，你这人怎么回事？干嘛骂人？”伊丽莎倒是很为叶秋不值得。

　　“我……”里贝里跟所有男人一样，见不得美女，顿时支吾着说不出话来。

　　难不成，他还想跟伊丽莎来一场口头较量？

　　“没事！”叶秋拉了拉伊丽莎的手，他预料到了，而且他本身也不是什么见不得别人坏习惯的人，那是挑剔的绅士才有的，他没有，因为他也曾经贫穷，曾经草根过。

　　“或许你现在还无法完全相信，但我已经证明了我的诚意，如果我只是为了玩弄你的话，那你也太高估自己了，弗兰克，因为玩弄你根本无法让我专程从伦敦飞到法国，辗转好几个地方才来到布洛涅。”

　　说到这里，叶秋又笑了一笑，“我能够来到这里，本身就已经证明了一切，至于你信不信，我没办法控制，我这里有一个电话，我可以给你一次机会，一次在英格兰踢球的机会，至于你是否敢于尝试，是否能够取得成功，我没办法保证！”

　　说完，叶秋就把一张写着伊丽莎电话的纸条交到了里贝里的手中，然后朝着带路的法国教练道谢之后，带着伊丽莎离开了建筑工地。

　　“你真的觉得他能够成为一名职业球员？”伊丽莎倒不是怀疑叶秋的眼光，而是觉得这有点太耸人听闻了，毕竟里贝里现在怎么看怎么丑，而且还是一个卖体力的建筑工人。

　　叶秋倒是笑了笑，“相信我的直觉吧，伊丽莎，这个世界最不可靠的就是自己的眼睛，因为它很容易欺骗你的大脑，让你根本无法发现灰尘下面的明珠。”

　　伊丽莎听后嗤的一声笑了，“搞得好像哲学家似的，装神弄鬼！”

　　那娇嗔的可人模样，让前排那个从后视镜偷偷打量她的司机都差点看得呆了。

　　“我只能说，他有机会成为这个世界上最优秀的球员之一！”叶秋自信满满的说道。

　　哪怕是到了现在，叶秋都还是说有机会，具体能不能，那就得看里贝里自己了，毕竟叶秋的到来已经彻底改变了他以往的轨迹，到底他能够走到什么程度，是否肯加盟切尔西，叶秋对此也并不清楚。

　　作为主教练，他唯一能够做的就是等待和耐性。


第226章 钢铁洪流

　　从叶秋宣布执掌切尔西开始，整个欧洲就开始盛传，转会预算高达3亿欧元的切尔西将成为转会市场上的最大金主，而叶秋和阿布拉莫维奇雄心勃勃想要打造一支新豪门球队的野心也昭然若揭，整个欧洲足坛都感受到了他们的威胁。

　　先是英国泰晤士报登出独家爆料，叶秋钦点的第一桩转会是以8000万欧元的打包价格从阿森纳引进超级前锋亨利、支柱后腰维埃拉和主力左后卫阿什利·科尔，这如果成功的话，无疑将是今年夏季最重磅的一桩转会。

　　“8000万欧元引进阿森纳三大支柱球员，这笔转会对拮据的阿森纳来说，非常需要，对最近一直以来紧缩银根的欧洲转会市场而言，也有如久旱逢甘露，但最令人感受到切尔西强大压力的是他们的口气，8000万欧元，可以还价！”

　　在泰晤士报的分析当中，切尔西的这种做法无疑是很蛮横，大手笔的砸钱，意思也很霸道，反正我有钱，不怕你开价，就怕你不肯卖，而阿布拉莫维奇在第一次接受媒体采访时，问到球队转会，他的回答也很映衬这样的说法。

　　“只要能够帮助切尔西取得成功，我不介意付出任何代价！”

　　两篇报道立即成为了全世界争相瞩目的焦点，而切尔西的这种做法意图也非常明显，那就是强挖名将，只要是他们看上的，都不介意花钱引进。

　　很快，米兰体育报也登出了一则劲爆新闻。

　　“AC米兰刚刚收到一份来自英国的报价传真，对方想要以5000万欧元得到内斯塔，以4500万欧元得到舍甫琴科，并且以2500万欧元引进皮尔洛，三笔一旦成交，总金额将高达1.2亿欧元，这无疑将成为转会市场上最劲爆的标王！”

　　谁都知道，所谓的英国球队的报价，实际上也就只有一支球队，那就是切尔西。

　　刚刚所有人都还在为切尔西强挖阿森纳三将而感到震惊，如今一回头，目标竟然直指AC米兰的三名台柱，总金额也彻底超过了阿森纳三将的转会价格，这不得不让整个欧洲都为之震撼，再也没有人能够否认切尔西的强大财力。

　　紧随其后，2000万欧元强挖尤文图斯的图拉姆，2000万欧元强挖巴塞罗那的普约尔……

　　随着媒体逐渐的爆出了这一条条劲爆的新闻，切尔西彻底成为了转会市场上最瞩目的焦点，而切尔西的主教练叶秋也因此受到了全世界媒体的关注，所有人都在期待着，这名刚刚在阿贾克斯勤俭持家，带出了一支欧洲冠军球队的中国籍主教练，是否真会如媒体所说，在切尔西打造出一支豪华版的超级巨星球队。

　　而在分析的时候，很多专业人士也都给予了评估。

　　亨利和舍甫琴科都是当今首屈一指的超级前锋，他们认为，虽说切尔西是两头布局，但真正有可能引进的只是其中一名，重点就看谁愿意先展开谈判。

　　在亨利和舍甫琴科面前，哈塞尔巴因克和古德约翰森这过去的前锋主力就显得比较寒碜，走人的可能性很大，至于老将佐拉，明显已经不在野心勃勃的叶秋的名单里了。

　　中场引进维埃拉和皮尔洛，这无疑是叶秋想要打造一支全新切尔西的支柱，这两名球员的组合也很有看点，如果再加上上个赛季大后腰的兰帕德，组成三中场组合，到时候切尔西的中场实力将得到巨大的飞跃。

　　后防线上，左路阿什利·科尔，中间是队长特里和内斯塔搭档，右路是图拉姆，这一条欧洲首屈一指的后防线势必将在一夜之间耸立于伦敦，让全世界都为之震撼。

　　但也很快有人认为，切尔西的门将库迪奇尼表现无法令人满意，于是就有媒体主动支招，认为切尔西应该引进布冯，甚至都灵报的记者认为，只要出价高于5000万欧元，说服莫吉放人的难度并不大。

　　至于两条边路，上个赛季阿贾克斯的罗本和范德法特组成的两翼就非常出色，切尔西应该打包这两大球星，让他们到英超跟叶秋团聚，如此一来，切尔西的整套阵容将变得非常庞大，变得群星荟萃，阵容强大程度甚至超过了银河战舰皇家马德里。

　　“有消息说，阿布拉莫维奇承诺要投入3个亿欧元的转会预算，这完全足够建立起这样一支庞大的阵容，帮助切尔西在最短的时间内征服英超，统治欧洲足坛！”

　　在全世界媒体不停的热炒切尔西风暴，今天登出叶秋引进谁，明天又刊登叶秋看上谁的时候，首先传出来的却是一连串的切尔西的整顿消息。

　　先是佐拉，这名前锋上个赛季表现得很不错，38场比赛打进14球，但这依旧无法成为他留在斯坦福桥的筹码，切尔西官方宣布跟佐拉解除工作合同，双方谈妥之后，佐拉获得了自由转会的资格。

　　同样被叶秋宣布解除合同的还有德胡耶、费雷尔、埃文斯、莫里斯、阿尼斯等一群球员，其中比较有名的当属莫里斯，也就是后来的利兹之狼，虽然他上个赛季在切尔西打了25场比赛，之前拉涅利对他也比较看重，但叶秋依旧将他扫地出门。

　　除此之外，有媒体爆料，这一场重整风暴还在继续，岑登、格伦夏尔、佩蒂特，甚至包括哈塞尔巴因克和古德约翰森等人都进入了叶秋的清洗名单，唯一获得留下资格的就是特里这位球队队长，兰帕德这位球队主力中场，法国中卫加拉斯，以及库迪奇尼。

　　但很快，切尔西官方第一时间做出了澄清，表示目前切尔西还任何计划，外界的传闻都是子虚乌有，没有任何事实根据，但是很明显，所有人都知道，随着叶秋的上台，势必将有一批球员因为各式各样的原因而离开球队。

　　因为很明显，叶秋要打造出一支完完全全属于他自己的切尔西！

　　……

　　……

　　随着叶秋的签约，哈灵顿训练基地的改造也在如火如荼的进行着。

　　今年夏季，切尔西的集训地点将安排在奥地利的高海拔地区，那里几乎每隔两年就会是国家队夏季集训的热衷地带，因为高海拔，能够更好的帮助球员进行体能储备训练。

　　而叶秋看中这里的一个原因是，彼得·勃兰特已经拟定出了一份高原体能强化训练计划，同时这里够安静，能够帮助切尔西安稳的进行赛季储备训练，以适应新赛季的激烈比赛。

　　签了合同之后，叶秋只是离开了伦敦去了法国一趟，其他的时候他都是坐镇伦敦，一方面监督哈灵顿训练基地的整改工作，另外一方面则是指挥球队的转会部门和球探部门进行工作，其中一个很重要的就是球员的引进和转会。

　　叶秋在这一点上采取齐头并进的方式，首先解除了佐拉和几名没有多少价值的球员的合同，拉响了球队清洗的信号，接着就开始准备出售和引援。

　　在这同时，教练组也积极的投入赛前准备工作当中去，纷纷开始拟定赛季前的备战计划。

　　罗兰德推荐的门将教练弗兰斯·霍克最终还是接受了切尔西的邀请，他也承诺，哪怕范加尔重新执教，他也不会转投范加尔，而是继续留在切尔西。

　　跟所有的教练组成员一样，他获得了跟叶秋合同年限一样的三年合同，这也代表着他将跟叶秋共同进退，一荣俱荣，一损俱损。

　　而对于自己的首席助理教练，叶秋也物色到了最合适的人选，那就是之前执教布雷达的滕卡特，而通过莫尼兹和穆伦斯汀的关系，叶秋终于在前往阿姆斯特丹，参加市政府授予荣誉市民称号的时候，见到了这位主教练。

　　说起来滕卡特和叶秋还是有点渊源，因为当初布雷达的选帅考虑的就是叶秋，只是后来叶秋留在了阿贾克斯，他们才选择了滕卡特，而后者带领的布雷达实力也非常出色，只是始终生活在叶秋的阴影之下。

　　根据叶秋收集到的情报，滕卡特之所以愿意接受从荷甲球队主教练的身份，变成切尔西助理教练，一个很重要的原因在于，切尔西在英超，而且以叶秋的知名度，他能够得到最大限度的曝光，这比在荷甲执教布雷达更有利于建立起自己的影响力。

　　但还有一个很重要的原因在于，他已经得罪了布雷达上下几乎所有人。

　　公开场合跟教练组成员争吵；两年前跟队医在停车场大打出手，使得队医不得不去接受精神治疗，哪怕是到现在都还没有痊愈；球员直接在报纸上公开自己跟滕卡特的矛盾……

　　所有的这些迹象都充分的表明，滕卡特已经在布雷达失去了民心，而且都充分显示，这个荷兰人是一个惹祸精，脾气也很大，甚至连布雷达的管理层都没打算要挽留他。

　　可对此，滕卡特却有自己的解释。

　　“我在布置战术和训练安排的时候，我的助手却在我背后拆我的台，认为我所做的一切都是错误的，而更加要命的是，我的队医却给我跟球员身体真实情况完全相反的报告，而当我去找队医理论，并最终忍不住大打出手的时候，我的球员却选择相信队医，而不是相信我，所以我就把报纸扔在他的头上，想要敲醒他，证明我是正确的！”

　　哪怕已经过去了，可说起来的时候，滕卡特依旧还是一脸的愤然，很显然，他觉得自己在这件事情上受到了非常不公平的待遇。

　　看到他这副气势汹汹的样子，尤其是张口闭口都是咆哮，叶秋和伊丽莎都不由得摇头苦笑，谁让这个皮肤黝黑的家伙长着一副并不讨人喜欢的脸蛋呢？

　　而这也再一次证明了一件事，有色人种在很多地方都还是受到不公平的歧视。

　　叶秋当年在阿贾克斯不也这样走过来的？

　　因为都有过这样的经历，所以叶秋说服滕卡特加盟自己的教练组就显得容易得多，后者也已经决定要离开布雷达了，转投切尔西，确实是一个不错的选择。

　　“首先，在设计球队新赛季的战术之前，我必须要提醒你一件事，忘记你之前所有对战术和球场位置的概念，引进一种全新的思维，那就是职责！”

　　虽说滕卡特还没有正式加盟切尔西的教练组，但叶秋依旧愿意跟他进行战术层面的沟通，希望能够借此机会考察一下这名荷兰助手，也让他更快融入教练组。

　　“所谓的职责，我觉得有一名球员可以很好的解释这种情况，那就是皮尔洛！”

　　叶秋提到皮尔洛时微笑的表情，让所有人都相信，外界盛传他对皮尔洛感兴趣的新闻绝对不是假的，他一定是想要引进这名AC米兰的中场球星，关键是AC米兰是否愿意放人。

　　“很多人都说皮尔洛的位置很具创新性，一个很重要的地方就在于他是在后腰的位置上，履行着组织前腰的职责，但这就带来了一个问题，因为组织后撤到了后腰位置上，组织者无法再向过去那样靠近对方的防线，靠近威胁区域，这就需要提速。”

　　组织后腰的好处是显而易见的，叶秋在阿贾克斯也用阿尔特塔组织，尽管后者并不十分靠后，效果也不像皮尔洛在AC米兰那样明显，但好处还是非常大的，至少能够脱离对方的重点盯防，使得球队的控球和梳理更为流畅。

　　“那么，皮尔洛拖后，中场怎么布置？加图索这名不够典型的中场防守者就成为了重要一员，而他则是在中场靠前的位置干着原本防守后腰们干的活。”

　　顿了一顿之后，叶秋才继续说道：“我的意思是说，我们不再根据位置去决定球员的职责，而是根据职责来决定球员的位置，就好象皮尔洛，他可以在后腰发挥前腰的作用，那是不是也可以安排一个人在前腰的位置上发挥后腰的作用呢？”

　　这是一种很新鲜的说法，但叶秋却在阿贾克斯尝到了甜头，因为斯内德和亚亚·图雷都经常位置靠前去压迫对方的防线和重点球员，尤其是打AC米兰的时候就去盯皮尔洛。

　　“你还是要继续打高位防守？”滕卡特反应很快，只是听了一点之后，就猜到叶秋的想法。

　　叶秋点头，“高位防守的好处显而易见，用防守球员去打前腰，一方面可以增强球队中前场的压迫和逼抢，另外一方面也能够提升球队后插上的威胁，最重要的是，我们球队里就恰恰有这样的一名球员。”

　　“兰帕德？”滕卡特一下子就想到了这名英格兰中场。

　　不管是在西汉姆联还是在切尔西，兰帕德现在的位置都是中场靠后偏防守的球员，但这名球员却有着不弱的后插上进攻能力，被誉为是英超风格最像基恩的后腰，甚至有不少媒体认为，他会是基恩之后，跟维埃拉竞争英超第一后腰的有力人选。

　　这名球员跑动很积极，防守覆盖区域很广，如果推进到了前场，进而将他的这些威胁彻底放大，可想而知，对对方中后场的压力会有多大。

　　“但是，他的拿球能力在对方密集防守的区域，会受到极大的限制，恐怕不行！”滕卡特摇了摇头，叶秋的想法很新鲜，但不够现实。

　　“两个解决办法，第一，前面摆上一名强而有力的支撑点，第二，前面再加上一名出色的拿球者！”叶秋对此早有准备，很快就给出了自己的应对。

　　滕卡特想了一想，“那中场呢？边路进攻怎么安排？”

　　“中场需要一名靠后的组织者和梳理者，而在这一套战术当中，边路进攻最主要的还是由边后卫来发起，因此中场就需要两名强力防守者！”叶秋着重强调强力两个字。

　　在伊丽莎都还完全不理解的时候，滕卡特却玩味的笑了起来，朝着叶秋竖起了大拇指，“天才，真真是天才，这样一套战术，不管是遇到什么样的对手，根本就不需要害怕！”

　　顿了一顿之后，他又笑道：“前面一个伊布拉希莫维奇站住位置，当支点，再辅佐范德法特或者是罗本拿球，身后摆上两名强力后腰，整体阵型前压，我的天啊，谁挡得住这样一支球队的横冲直撞，简直就是钢铁洪流！”

　　想一想都叫人觉得兴奋，如果真按照叶秋的这种说法，这一套战术只要搭配上合理的阵容，不管放到四大联赛的任何一个联赛，都能够取得最稳定的表现。

　　叶秋摇了摇头，“伊布拉希莫维奇跑动不够积极，至于拿球者，我觉得完全可以把目标放得更高一些，毕竟不管是范德法特还是罗本，在密集防守当中的个人能力都不是很强。”

　　在叶秋的设计当中，前面的桥头堡专门负责当吸引火力的MT，为后插上的DPS负责打掩护，而后面插上的球员则是球队的重点攻击点，如果做得好的话，完全可以全面开花，多个点一起爆，谁都别想挡得住！

　　钢铁洪流吗？

　　这个形容不错，如果说前世穆里尼奥时期的切尔西太硬，那么叶秋现在所追求的就是软硬兼备，硬的时候能像钢铁一样硬，软的时候就是水银泻地般的洪流。

　　当然，关键还是要为这一套阵容配置最合适的球员，对于这一点，叶秋早有自己属意的球员，这也是为什么在外面炒得沸沸扬扬的时候，他依旧稳如泰山，因为他早有自己的打算。

　　所以在跟自己的教练组谈妥了各项事宜之后，叶秋就借着重返阿姆斯特丹，参加市政府授予荣誉市民称号的机会，跟阿贾克斯展开谈判，他想要从这里带走两名球员。


第227章 荷兰野猪

　　走进阿姆斯特丹市政厅，就不难发现这里早已聚集了不少阿姆斯特丹的各界名流，其中很大一部分都是跟阿贾克斯相关的人士，例如阿贾克斯的董事和股东们，还有几名阿贾克斯的高层和昔日球星名宿。

　　球队的前主教练能够获得市政府颁发的荣誉市民称号，这对阿贾克斯来说也是一件不小的荣誉，所以哪怕是已经离开阿贾克斯，只挂着荣誉主席称号的范普拉格也都特地受邀参加。

　　叶秋在伊丽莎的陪同下走进了会场，立即成为了全场所有人瞩目跟道贺的焦点。

　　沿途不停的有人对他伸出手，并给予祝贺，但所有人都主动让出一条路来，让叶秋能够走到最前面，范普拉格等人就在这边，一看叶秋到了，一个个都迎了上来。

　　“恭喜你，叶秋！”范普拉格远远伸出手来，叶秋能够走到今天，他也跟着沾光。

　　现在所有人都对他这个前主席赞不绝口，因为在他的任上，球队创造出了两次辉煌的巅峰，一次是范加尔时期，而另外一次就是上个赛季的叶秋时期，这非常不容易。

　　而不管是媒体还是球迷，都喜欢进行比较，他们会比较范加尔和叶秋这两次巅峰时期的不同，会比较谁的影响力更大一些，而最终得出来的结论无疑都是叶秋。

　　因为叶秋是欧冠扩军改制之后，唯一一支非四大联赛却拿到欧冠的球队，这被很多人称作是奇迹，因为扩军之前，欧洲冠军杯的参赛球队虽说都是各国的联赛冠军，但实力参差不齐，竞争不够激烈，可扩军之后，四大联赛基本上都有三四支球队参赛，整体竞争力得到了巨大的提升，非四大联赛球队想要笑到最后，难度非常之大。

　　但也因为这样，所以叶秋带队走到最后，所有人都对他赞不绝口，因为他们都很清楚，这绝对不是靠口头宣传，而是靠实实在在的实力杀出来的。

　　也因为这样，所以整座阿姆斯特丹对市政府决定授予叶秋荣誉市民称号非常支持。

　　顾名思义，荣誉市民就是表彰那些对当地有着突出贡献的外来人士的一项荣誉奖励，有着丰富而崇高的社会意义，是衡量一座城市人文内涵的重要标志。

　　对于阿姆斯特丹来说，把荣誉市民的称号授予带领阿贾克斯拿到历史上第二座三冠王伟业的叶秋，这无疑是实至名归的，几乎所有的阿贾克斯球迷都对此没有任何反对。

　　“现在你可是大出风头了，全世界媒体都在炒作你那一份所谓的收购大名单！”

　　一番寒暄客气之后，众人顿时都把讨论的对象聚集到了当下最热门的话题，无疑就是切尔西的疯狂，而在切尔西的疯狂挖角当中，叶秋无疑就是一个处于风头浪尖的人物。

　　在过去这一段时间，叶秋的受关注度甚至超过了贝克汉姆的转会，全世界媒体都在纷纷炒作着叶秋到底会想要挖角谁的新闻，哪怕是一丁点的蛛丝马迹都会被无限放大。

　　当然，根据伊丽莎的消息，有一些人在转会市场上利用叶秋和切尔西在抬高自己的影响力。

　　对此叶秋都已经习以为常了，很多时候，球迷很容易被媒体所蒙蔽，以为自己看到的都是真的，殊不知，很多媒体的新闻稿未必是他们的记者挖出来的，反而很可能是当事人自己主动寻求的爆料，目的只是为了宣传和炒作。

　　“没有啦！”叶秋谦虚的摇头，他对范普拉格的敬重是不会变的，不仅仅是他，还有博比·哈姆斯、范杜德、莱奥·本哈克等人，没有这些人的帮助、信任和监督，他很难走到今天。

　　顺便一提的是，随着范普拉格的离职，叶秋的离开，莱奥·本哈克也跟着走了，所以他今天没有出席，而且叶秋也好久没跟他取得联系了，不知道他接下来的打算。

　　“不过说实在话，你的那一通挖角，我看得很过瘾，真的！”范普拉格哈哈大笑，“那一票豪门现在可是巴不得把我们阿贾克斯给瓜分了，你现在去疯狂的挖角他们，这也间接为我们分摊了压力。”

　　随着欧洲的联赛逐渐走向金字塔形状分布，站在金字塔顶尖的四大联赛，吸那些不如他们的联赛的血，这已经成为了必然。

　　为什么非四大联赛的球队很难长时间保持跟四大联赛的竞争力？

　　原因很简单，钱和资源的大头都在四大联赛身上，他们有钱有名气有影响力，只要四大联赛有足够出色的新秀冒出头来，立即进行挖角，出一个挖一个，出两个挖一双，削弱低梯队的联赛，壮大自己的实力，此消彼长，四大联赛在欧洲赛事尤其是欧冠中就更有竞争力，而有了竞争力就有了更高的收入，就变得更有钱。

　　这对于四大联赛的球队，尤其是豪门球队来说，就是一种良性循环。

　　可对于低梯队的联赛来说，他们的地位和作用都已经被定型了，那就是为四大联赛的球队造血，为他们提供源源不绝的生力军，可以反抗吗？

　　一次半次可以，想要长久？别做梦了！

　　所以，去年阿贾克斯杀入四强，他们就已经一窝蜂的冲过来挖人，但最终叶秋靠着自己的影响力，以及阿贾克斯管理层的配合，把人给留下来了，可今年拿到了欧冠冠军，他们已经不会再留手了，一个个都抢疯了。

　　巴塞罗那、皇家马德里、尤文图斯、国际米兰都盯上了伊布拉希莫维奇，拜仁慕尼黑、国际米兰、尤文图斯都盯上了卢西奥，巴塞罗那和皇马都想要打包罗本和范德法特，另外还有基伏、麦孔、斯内德、范德梅德、科洛·图雷等一群表现优秀的球星都被豪门给盯上了。

　　现在对于阿贾克斯来说，已经不再是留不留人的问题了，而是能够留下来多少人的问题。

　　“之前董事会找我商议，问我意见，我觉得，还是应该全力留住人，至少得留住一部分，继续保证球队在荷甲和欧洲赛场上的竞争力。”范普拉格对此倒是看得很清楚。

　　想要全部留下，阿贾克斯没那能力，也没那种财力。

　　“这无疑是一种比较折中的办法。”叶秋也点头支持，“而且以阿贾克斯目前的球探系统，相信一定能够很快找到有力的补充，再加上马尔科，一定没有问题的！”

　　范巴斯滕在叶秋的教练组里待了三年，而且他又是阿贾克斯的昔日名宿，深受球迷爱戴，再加上博比·哈姆斯和里克林克这两名熟悉叶秋战术体系的教练员从旁协助，除非范巴斯滕想要彻底颠覆叶秋为阿贾克斯打下的体系，否则在荷甲的统治力应该会得到延续。

　　至于阿贾克斯的球探系统，在叶秋当权的这三年，阿贾克斯每年都投入了不菲的资金去完善这一套系统，只要作用发挥得当，卖走球员的问题不大，因为能够很快得到有效的补充，反而阿贾克斯能够就此走上低价引进，雕琢培养之后，高价卖出的良性循环。

　　这样做也有坏处，那就是在欧洲赛场上恐怕很难再有竞争力，可这就是现实的残酷。

　　哪怕阿贾克斯能够遇到一个像阿布拉莫维奇这样疯狂投钱的金主，但都无法掩盖荷甲整个联赛体系竞争力大大不如四大联赛的现实，因为很多事情都是注定了的。

　　“你在这边捧我，那一边却在挖我的墙脚，像话吗？”范巴斯滕听到叶秋支持自己，顿时开玩笑的说了他一句。

　　“别用挖墙脚这样的话，太伤感情了！”叶秋不以为意，笑哈哈的说，“我可是给足了诚意的，一点都没有亏待你，2300万欧元引进范德萨和麦孔，这笔交易够你高兴的了！”

　　众人听后也都跟着一阵好笑，但也不得不承认，2300万引进范德萨和麦孔，阿贾克斯不亏。

　　范德萨年纪不小了，虽然这两年来状态保持得很好，可谁知道他还能够保持多久？而且范德萨还有一个很理想的天然替补，那就是斯特克伦博格，后者可是一直在等待机会。

　　叶秋在搞定的弗兰斯·霍克之后，通过后者跟范德萨取得了联系，而范德萨的经纪人也是伊丽莎，因此很多转会的问题都不再是问题，只要阿贾克斯同意，立即就可以进行个人待遇谈判和签约。

　　正所谓用生不如用熟，叶秋的高位防守战术就是需要一个像范德萨这样的门将来坐镇，引进其他的门将也不是不行，叶秋也考虑过，例如雷纳或者是切赫，但他多少还是有点担心磨合问题。

　　今年夏季切尔西如此大手笔引进，球迷的期待可想而知，阿布拉莫维奇对他可是寄以厚望，如果无法表现出跟投入相符合的成绩出来，叶秋自己都觉得说不过去。

　　所以说，这个世界上的事情是公平的，风险跟收益永远都是正比。

　　至于麦孔，叶秋扫了整个欧洲，符合他进攻型边后卫定义的右后卫不多，拉姆可以买到，但这名球员缺乏经验，而且个头偏矮，能不能适应英超，谁都拿不准。

　　阿尔维斯现在还比较稚嫩，而且他还拿不到英超的劳工证，所以叶秋最终还是选择了麦孔。

　　阿贾克斯的右后卫有不少，例如海廷加和德容，都可以打这个位置，再不行，范巴斯滕完全可以从外面再引进一名右后卫来，相信花费都还不用麦孔转会的零头。

　　所以叶秋才会说，自己给足了诚意。

　　一阵欢笑的交谈之后，叶秋四处顾盼，寻找着自己的目标。

　　“对了，我听说埃德加·戴维斯也来了，怎么没看到他？”他这一次到阿姆斯特丹，其中一个任务就是接触这位尤文图斯的中场球星。

　　“喏，在那边！”博比·哈姆斯指了指不远处。

　　叶秋这时候才注意到，不远处孤零零的坐着一个人，长头发黑皮肤，但跟球场上那个彪悍无比的野猪相比，如今的戴维斯却穿上了西装，打起了领带，还摘下了他那标志性的眼镜，难怪自己怎么也认不出来。

　　“我过去跟他谈谈！”叶秋笑着告罪一声。

　　戴维斯早就注意到了这一边，但范普拉格等人都把注意力放在叶秋身上，而他跟叶秋又不是很熟悉，所以也就没有上来凑热闹，如此一来，野猪一个人就显得很冷静很落寞。

　　这也跟他在尤文图斯的遭遇很相似。

　　“我能坐下来聊几句吗？”叶秋走到他身旁，笑着问道。

　　戴维斯抬起头，看到是叶秋，有点讶色，但点了点头，淡淡的指了指旁边，“坐吧！”

　　叶秋跟他隔着一张座椅坐下来，打量着埃德加·戴维斯，他觉得荷兰人哪怕是到了现在，依旧还是一脸的桀骜不驯，或许，他哪怕是到现在，都还依旧觉得自己是占道理的一方。

　　当然，叶秋一直都觉得，戴维斯的事情球员和里皮都要有错，没必要完全归咎于谁，可里皮肯定都是归咎于戴维斯，而戴维斯肯定都是怪罪里皮，人嘛，不都这样？

　　“有没有想过换一个环境？”叶秋倒是很直白，开门见山。

　　戴维斯有些惊讶，没想到这个人竟然如此直接，盯着叶秋看了一看后，摇了摇头，“我暂时不考虑离开尤文图斯，离开意甲！”

　　对此叶秋倒也不觉得奇怪，虽然在过去这两三年，戴维斯几乎整天都在传着要离开尤文图斯，可实际上他是在对俱乐部施压，当年卡佩罗就要把他带去罗马，莫吉都要同意了，可最后这桩转会宣告夭折，有人说是戴维斯拒绝了。

　　可没去罗马，留在尤文图斯，他依旧还是不被里皮所重用。

　　“我听说，尤文图斯最近召回了曼努埃尔·布拉西，莫吉在新闻发布会上指着布拉西说，这就是我们的新戴维斯！”叶秋没有继续纠缠，而是旁敲侧击。

　　他所说的这件事最近也传得沸沸扬扬，有消息说，这是尤文图斯要甩卖戴维斯的信号，因为后者的合同要到期了，但续约问题却始终没有谈妥，原因很简单，荷兰人要俱乐部给予主力位置的保证，但里皮拒绝作出这样的承诺。

　　戴维斯在里皮的麾下虽然出场次数不少，但很多都是替补，再加上他跟里皮之间的恩怨，使得荷兰人很难去接受这样的续约，所以他要继续谈判。

　　谈判就得彼此施加压力，莫吉召回租借在佩鲁贾的曼努埃尔·布拉西，无疑就是一种施压，不仅如此，尤文图斯目前还在对帕尔马的斯蒂芬·阿皮亚展开攻势，这名加纳中场特点跟戴维斯很像，来到尤文图斯摆明了就是要取代荷兰野猪。

　　叶秋相信，戴维斯一定不会看不懂这里面的弯弯绕，只是他多少还想要留点希望罢了，毕竟他都已经在都灵城待了六年了，在意大利也待了八年，真要离开，肯定有点舍不得。

　　戴维斯听了叶秋的话，眼中闪过了一丝怒意，既是不满叶秋当面揭开他的伤疤，也对尤文图斯的做法感到很愤怒，因为他可是在这支球队效力了足足6年，给这支球队带来过那么多的荣誉，可球队却这样对待功臣？

　　很多事情人不是不明白，就好比当年尤文图斯在里皮还没有下课，就提前勾搭上了安切洛蒂，这就证明了莫吉对球队的运作是不容许夹杂任何感情，一切都是为了利益。

　　可往往有些人就总是觉得，自己能够成为幸运的例外！

　　买彩票的是如此，戴维斯也是如此！

　　“现在的切尔西当然不如尤文图斯有影响力，但我们充满了斗志和激情，我也不是里皮，我不会抗拒任何一名像你这样充满斗志和激情的球员，我会给你最合适的发挥空间，给你重新证明自己的机会！”

　　顿了一顿之后，叶秋笑道：“你知道，在我的祖国流传着这么一句话，树挪死人挪活，意思就是说，一棵树挪动了就容易死，因为他它的根被限制在了那里，动不得，可人不一样，人有自己的思想，有自己的生存方式，有的时候在原本很难突破的困境中，换一种思路，换一个环境，往往就能够把死路变成活路！”

　　“我一直都相信你哪怕是到现在，依旧还是欧洲最好的中场之一，但那一定不是继续留在尤文图斯的板凳上纳凉，那可不是欧洲最强中场应该干的事情，最好的球员就应该在最好最能够发挥出自己优势的舞台上，跟最强的对手较量来证明自己的实力！”

　　说到这里的时候，叶秋耸了耸肩，“所以，我选择离开阿贾克斯，放弃我在阿贾克斯好不容易建立起来的一切，去英超去切尔西，跟弗格森、温格这样顶级名帅较量，对我来说，这就是我证明自己的最好的方式。”

　　戴维斯依旧还是没有说话，头有点低，让人猜不透他到底在想些什么。

　　“如果我没有记错的话，你应该30岁了吧？”叶秋呵呵笑了两声，“自己好好考虑考虑，你的状态还能够保持几年？是不是要继续留在尤文图斯？你自己考虑考虑吧！”

　　说完之后，叶秋就站了起来，重新走向了范普拉格一群人，留下了身后的埃德加·戴维斯一个人，依旧是低着头，不知道到底在想些什么，也不知道叶秋的这一番话，他是不是真的有听进去了。


第228章 挖穆里尼奥的墙脚

　　每一次走进巨龙球场，何塞·穆里尼奥都有一种很特殊的感觉。

　　作为波尔图的主教练，他赢得了球迷的爱戴，也赢得了董事会管理层的支持和信任，但每一次走进巨龙球场，他都会有一种很莫名的感觉，有点怕，有点恨，有点羡慕，很复杂。

　　他相信自己永远都不会忘记，2001年3月28日的那一天晚上，就是在巨龙球场，他就坐在看台上，充满着彷徨和忐忑的等待着一位在葡萄牙足坛举手投足都能够引发大地震的实权派人物的出现。

　　那时候的他从本菲卡的主教练位置上下来，很惨很惨，他已经没有了当初离开巴塞罗那时候的意气风发，因为他发现，原来执教一支球队，尤其是葡萄牙的豪门球队，都不是一件很容易的事情，而是非常的困难，他彻底失去了信心。

　　可就在那一天晚上，就是在巨龙球场，他注意到了一个人，阿贾克斯的主教练叶秋！

　　那时候的叶秋也遭遇了信任危机，但很明显，很多荷兰球迷都支持他，电视直播镜头也频频给到他的身上，让他经常出现在球场的大屏幕上，他刚刚率领阿贾克斯9：0屠杀对手，号称打着最漂亮的攻势足球，带领阿贾克斯在荷甲、荷兰杯跟联盟杯中齐头并进。

　　虽然当时很多人传闻他会被阿贾克斯解雇，可更多的人相信他不会离开，因为他够出色。

　　那一年，穆里尼奥38岁，叶秋24岁，但是前者却是用一种非常羡慕，甚至是嫉妒的眼神看着这个受到看台上荷兰球迷爱戴，受到球场内荷兰国脚推崇的所谓天才魔法师。

　　在那一场比赛结束之后，他终于见到了他想要见的人。

　　波尔图的主席，努诺·平托·达·科斯塔，一个在葡萄牙足坛举足轻重的人物。

　　因为曾经作为罗布森的翻译，在波尔图干过几年，所以穆里尼奥跟他认识，这一次他就故意在这里等他，因为他知道，波尔图也在换帅。

　　没有人知道努诺·平托·达·科斯塔在葡萄牙足坛的影响力到底有多大，因为知道的人都不会说，但从一点就可以看得出来，几年前还名不见经传的小人物豪尔赫·门德斯，一转眼之间，就取得了能够跟葡萄牙第一经纪人维加抗衡的地步。

　　了解内情的人都知道，那个曾经拥有菲戈、鲁伊·科斯塔等很多葡萄牙名将的经纪人维加不被达科斯塔所喜，于是门德斯就取而代之，而且通过达科斯塔的关系，门德斯得到了巴西足球经纪人大鳄菲热尔在葡萄也和西班牙的代理权。

　　这是一个跺一跺脚，就能够让葡萄牙足坛地震的人物。

　　但，那一次见面，达科斯塔明显不准备给这位年轻人机会，不过他也没有打击穆里尼奥的信心和斗志，“有朝一日，你一定会成为波尔图的主教练，但暂时不会是下一任，阿尔维卡、莱里亚，两家俱乐部，你选一家吧！”

　　“别失望，何塞，只要你在那边努力工作，执教波尔图的一天肯定会来临的！”

　　于是，就这样，穆里尼奥执掌了莱里亚，并且在那里表现出色，接着就听到了达科斯塔的呼唤，来到了波尔图，带领这支球队拿到了上个赛季的三冠王，这让他感到非常的骄傲。

　　要知道，叶秋带领阿贾克斯拿到联盟杯的那一年，他在联赛中失手了，可穆里尼奥却做到了，三冠王，他觉得自己超过了那一年的叶秋，他可以干得比叶秋更加出色。

　　可也就是在这时候，叶秋带领阿贾克斯拿到了三冠王，是欧冠、荷甲跟荷兰杯，这让穆里尼奥的三冠王根本没有人去重视，整个欧洲都在称赞和歌颂着叶秋所创造的奇迹，而穆里尼奥生平最巅峰的一年，却不被任何人所重视。

　　达科斯塔对他说了很简单的一句话，“像那个中国人一样，保留住你的野心！”

　　或许是因为过去的种种，所以，每一次走进巨龙球场，他都会感受到一种压力，一种不舒服的感觉，而在他的心里，他也非常的清楚，自己早晚有一天，一定要逃离这里，逃离达科斯塔的阴影。

　　但现在，他的翅膀还不够硬，他还需要等待和忍耐！

　　……

　　……

　　豪尔赫·门德斯在办公室楼下等他，一看到穆里尼奥，立即朝着他招手。

　　对于这位取代自己老朋友维加的经纪人，穆里尼奥起初并不十分喜欢，可执掌波尔图之后，维加是没办法帮他做事的，所以他只能被迫选择门德斯，所幸，这个葡萄牙人做事很干练，慢慢的，穆里尼奥也就有点离不开他，反而忘记了逐渐没落的维加。

　　“老头找我什么事？”穆里尼奥有点不大愿意看到达科斯塔。

　　不仅仅是他，相信豪尔赫·门德斯也是如此，这名葡萄牙经纪人新贵的崛起也离不开达科斯塔的扶持和帮助，没有人愿意总是跟这样的人接触，尤其是当这个人还很强势的时候。

　　门德斯无可奈何的摇了摇头，“他想要了解一下球队的情况。”

　　“有问题？”穆里尼奥眉头一皱，说着话的时候，两人却不忘朝楼上走去。

　　门德斯摇头一叹，“没什么问题，波斯蒂加以750万欧元去了托特纳姆热刺，老头打算留下这笔钱，所以想要听听你的意见。”

　　“这怎么行？”穆里尼奥不敢大声，但却很坚决，“说好了的，放走了波斯蒂加，从西甲塞尔塔引进麦卡锡的，他忘记了？”

　　本尼·麦卡锡，阿贾克斯开发南非，组建开普敦阿贾克斯后的出色产品，在阿贾克斯踢了两年后，99年以600万欧元转投西甲塞尔塔，但在西甲却表现不佳，在穆里尼奥刚刚接掌波尔图的时候，他从塞尔塔租借过来，11场比赛打入12粒进球，是穆里尼奥拯救球队的最大功臣之一，也是穆里尼奥很欣赏的中锋。

　　而在之前的约定当中，穆里尼奥答应卖掉波斯蒂加的一个交换条件，就是引进在塞尔塔不被重用，价格更为低廉的本尼·麦卡锡，可没想到，现在达科斯塔却要反悔？

　　“你知道，目前新巨龙球场就要竣工了，球队的资金周转不是很灵便，所以老头才想要问问你的意见，你知道，他已经同意了从博阿维斯塔引进博辛瓦了。”

　　穆里尼奥听了，久久没有开口，门德斯当然知道这位好不容易重新建立起自信，并且性格逐渐越来越高傲的年轻主帅跟达科斯塔之间的裂痕是越来越大，而精明的他很清楚，这未尝不是一件好事，至少对他来说。

　　走进达科斯塔的办公室，所能够感受到的就是一种老年人所特有的固执，摆设都很古朴，但却透露着生硬，只要他喜欢的，所有东西都得摆着，哪怕风格完全不同，哪怕看起来有点拥挤，他都觉得无所谓，谁敢说不好看？

　　“何塞，豪尔赫，来啦，坐！”达科斯塔在办公桌的后面，抬起头。

　　门德斯堆出了一张笑脸，暗中轻轻的推了推穆里尼奥一把，走到了达科斯塔的面前，两人一起坐了下来，这时候才发现，原来达科斯塔的面前摆着一张A4传真纸，这让穆里尼奥本能的感到一股不妙，因为他有一种不祥的预感。

　　看到穆里尼奥看着这一份传真纸，达科斯塔笑了笑，递到了他的面前，“来自英超的暴发户切尔西，那个年轻的中国人胃口可不小，一下子就想要吞掉我两个人！”

　　这话一说，穆里尼奥和门德斯都是心头一跳，两颗大脑袋顿时凑到一起看传真纸。

　　不得不说，切尔西开出的条件不错，2000万欧元打包德科跟卡瓦略。

　　“不行，绝对不行！”穆里尼奥使劲的摇头，这时候他觉得，如果自己再不阻止的话，自己好不容易建立起来的波尔图就要分崩离析了。

　　在这一刻，他都已经忘记了要去争取麦卡锡，要去争取博辛瓦，他就记得，德科跟卡瓦略一定不能给，给了，波尔图就完蛋了，彻彻底底完蛋了。

　　也是在这一刻，他真的有一种拿起一把刀，直接捅死叶秋的冲动。

　　“不要着急，何塞，慢慢说，慢慢商量！”达科斯塔笑着安抚主教练。

　　哪知道穆里尼奥使劲的摇头，“不，主席先生，我非常清楚他们对球队的重要性，绝对绝对不能卖，我的球队离不开这两名核心球员！”

　　他这么一说，达科斯塔顿时脸色一僵，尤其是对穆里尼奥那一句【我的球队】，他听着觉得刺耳，觉得不舒服，什么时候波尔图成为了穆里尼奥的球队？

　　门德斯善于察言观色，他很快就偷偷的拉了拉穆里尼奥的裤管，后者也立即意识到自己说错了，在占有欲极强的达科斯塔面前，说波尔图是自己的球队，那不是犯禁吗？

　　“主教练先生，我希望你明白，球队现在正在为筹建新球场而到处筹措资金，我们目前新球场的资金还有缺口，这样吧，卖掉这两名球员，我引进麦卡锡！”达科斯塔沉着脸说道。

　　穆里尼奥也有点生气，很想要反驳，可就在这时候，门德斯抢了先，“主席先生，现在好中卫可不好找，而且我注意了一下，皇家马德里、巴塞罗那、AC米兰、曼联、阿森纳等球队都缺好中卫，再过一两年，尤文图斯的那一批老将也退了，中卫会非常缺乏，是抢手货！”

　　门德斯这话一说出来，达科斯塔顿时仔细认真的回味了一下，再想了想当下欧洲这一群豪门们的阵容，不得不承认，好中卫确实是很少，听说阿贾克斯都给卢西奥喊出3000万欧元的价格，可想而知中卫有多紧俏了。

　　像他们这样的球队当然也得讲究奇货可居，就得研究研究市场，而且必须要有足够的预见性，什么球员烂在手里容易贬值，什么球员升值潜力大，这些都是他们应该考虑的，不然怎么做到利益最大化？

　　这一年来，波尔图也引进了不少中卫胚子，达科斯塔之前就已经有这一方面的预见性了，如今被门德斯这么一提醒，他反倒清醒了一些，2000万打包这两名球员，确实是低了，尤其是在中卫的位置上，完全应该再提一提。

　　买不买是你的事，但我价格喊出去了，球员身价自然水涨船高，日后再有人对球员感兴趣，开出比这更低的价码都不好意思来问了。

　　“这样吧，我给切尔西回价，卡瓦略的身价就是2500万，至于德科……”德科是当今波尔图的中场核心球员，表现也很出色，但没有拿得出手的成绩和荣誉，但实力很不错。

　　“怎么也不能比卡瓦略低！”门德斯补充了一句。

　　达科斯塔听后呵呵一笑，一转手，这两名球员的身价就涨了一倍，这个门德斯够醒目，反应够快，“那这件事情就交给你去操作了，记住，卡瓦略价格要相对咬得紧一些，至于德科嘛，你自己看着办！”

　　“明白！”门德斯点头答应。

　　达科斯塔再看了看脸色不豫的穆里尼奥，就问向了门德斯，“本尼·麦卡锡的转会和博辛瓦的转会谈得怎么样了？”

　　“差不多了，博辛瓦已经同意加盟，本尼·麦卡锡的话，只要你同意，随时可以成交！”

　　达科斯塔听了，点头道：“那就从切尔西那边拿钱来买吧！”

　　这样一来，事情就敲定了下来，切尔西看上的两个人，至少得卖一个。

　　走出达科斯塔的办公室，穆里尼奥脸色还是非常压抑，有一种咬人的冲动。

　　“谁让咱们没地位没影响力呢？”门德斯苦笑着摇头，“瞧瞧人家叶秋，年纪轻轻的，去了英超，傍上了一个金主，3个亿的欧元，我的天啊，你想买谁就买谁，想干么就干么，还不用受这种鸟气！”

　　穆里尼奥咬牙切齿的握拳道：“早晚有一天，我要报今天这个仇！”

　　门德斯也不知道穆里尼奥说的是达科斯塔的仇，还是叶秋的挖角之仇，但他不在乎，笑了笑，“那也得等你功成名就了再说，现在，二选一，你说吧！”

　　穆里尼奥看着门德斯，突然间涌起了一股乏力感，真要让他选，“德科吧！”

　　“你确定？”德科可是波尔图的核心球员，就这样卖了？

　　穆里尼奥点头，“中场我有办法挽救，可后防线，没了卡瓦略不行。”

　　门德斯点头，“那我尽量吧，卡瓦略价格再涨一点，如果切尔西真要人的话，不好意思，我也帮不了你。”说完后，门德斯卖面子的拍了拍穆里尼奥的肩膀，转身走人。

　　穆里尼奥则是在送走了门德斯之后，再恶狠狠的扫了一眼达科斯塔的办公室，也走了。

　　……

　　……

　　“你说什么？”

　　没多久，在伦敦，叶秋就收到了波尔图方面的消息。

　　“3500万欧元？”他听到这个消息的时候想笑，“他们波尔图想钱想疯了吧？”

　　一个卡瓦略卖3500万？

　　说出去都不知道是叶秋傻了，还是对方傻了！

　　谁拿这个钱去买卡瓦略，谁就是傻瓜！

　　卡瓦略上个赛季在联盟杯和葡萄牙联赛的表现也就是中规中矩，甚至他加盟切尔西之后，前面两年的表现也不能尽如人意，只是到后来逐渐成熟，积累经验之后，才发挥出自己的实力，至于说现在的卡瓦略值3500万欧元，叶秋可没这毛病。

　　“他们一点都没有想要在卡瓦略的问题上谈判的想法！”伊丽莎作为叶秋委托的操作者，摇头苦笑，“而且现在到处放消息，把卡瓦略夸得就跟一朵花一样，这是要做地起价。”

　　这也是欧洲俱乐部的惯常做法，球员转会大多都是通过经纪人来操作，例如进行一些接触，或者是跟对方的俱乐部进行谈判，在这种事情上，伊丽莎也没必要亲自出面，她都是交给公司的人去负责。

　　要知道，现在伊丽莎的公司在欧洲的名声很好，很多俱乐部都知道他们，认为他们跟那些卖了球员，运作了转会之后就撒手不管的经纪人不同，他们更人性化，更有职业道德，最重视的不是短期的佣金收入，往往能够在球员、经纪人以及两家俱乐部之间取得四方平衡。

　　这在经纪人领域里无疑是一道奇葩，但生意也是节节攀升。

　　叶秋想了一想，“那德科呢？”

　　“德科的价格反倒比较好谈，他们开出了2000万欧元的报价，但被我给回绝了，之后继续谈判下来，价格在1500万左右僵持，但我有预感，1200万左右拿得下来！”

　　叶秋突然间觉得这个世界很疯狂，德科就值1200万，可卡瓦略却要高达3500万，这算怎么回事？

　　“有消息说，现在欧洲豪门们都在准备加强后防线，所以中后卫都比较紧缺，好的中卫就那么几个，卢西奥和基伏是目前豪门们最关注的，另外一个就是伍德盖特，波尔图显然是想要重点留住卡瓦略。”

　　叶秋想了一想，“那就先谈谈德科，我这边再想一想，实在不行，我就不要卡瓦略了！”

　　倒不是出不起钱，而是叶秋觉得窝囊，明明知道不值这个价，可却还要主动凑上去挨人家的宰，这口气他叶秋吞不下去。

　　再者说，卡瓦略是不错，可不代表叶秋就没他不行，用3500万欧元去引进这样一个当下名不见经传的中卫，叶秋可以想象，自己绝对会被球迷口水给淹死，情况就跟皇家马德里当年以3000万欧元引进佩佩一个模样。

　　而且要注意，那时候的波尔图可是连续卖了多名高价球星后才卖的佩佩，现在波尔图根本就没什么太大的来头，哪怕是刚刚转投托特纳姆热刺的主力中锋波斯蒂加也才卖了750万欧元，如果叶秋以3500万引进卡瓦略，叶秋自己都觉得疯狂！

　　想到了这里，叶秋不由得把中卫的引进从卡瓦略身上移开，落到了另外一个人的身上。


第229章 对，我就是暴发户！

　　有人说，每一个人的身上都存在着群体性格。

　　法比奥·卡纳瓦罗对此深信不疑，因为他和奇罗·费拉拉的身上都存在着很明显的那不勒斯人的个性，那就是喜欢混乱和嘈杂，相比于队友喜欢安静的乡下，他们一定选择在热闹的市中心，因为那里够热闹。

　　可很奇怪的是，每年的夏季去度假的时候，他们的选择又好像完全不同，因为他们已经连续三四年都选择了海滩和游艇，他们就带上全家人，坐着游艇出海，在游艇上度过自己的假期，远离那些凡尘俗世的喧嚣。

　　不得不说，那不勒斯人的身上永远都保留着坚强不屈的水手性格，哪怕是在大风大浪的海面上，他们依旧敢于跳下游艇，在此起彼伏的海水中充当儿女们欢呼的弄潮者。

　　哪怕卡纳瓦罗的腿伤还没有痊愈，可这一点都不能影响他在海面上发挥自己出色的泳技，费拉拉在这一点上也不遑多让，两名昔日那不勒斯的队友每天都在海面上玩得不亦乐乎。

　　或许，所有的那不勒斯人天生就应该在海里寻找快乐。

　　一阵游泳比赛之后，重新回到游艇上时，两人都已经气喘吁吁，但神情却是非常兴奋。

　　“我赢了，奇罗！”卡纳瓦罗冲着费拉拉得意的说道，“打牌我或许不如你，但说到游泳，你就不如我了，毕竟你都三十好几的人了！”

　　费拉拉一脸的郁闷，这家伙太无耻了，不过在年龄上他没办法反驳，谁让卡纳瓦罗才29岁，还有2个多月的时间才到30岁呢？

　　不得不说，费拉拉这几年来身体机能下滑得很快，尤其是在尤文图斯，逐渐打不上比赛，逐渐沦为替补，这使得他的身体已经越来越难以适应强度那么大的职业联赛了，退役也已经摆到了他的面前。

　　“我听说，库珀看上了斯塔姆，会不会影响到你？”

　　两人就坐在了游艇的末端，双脚都泡在水里，在远处，妻子和孩子们都还在水里玩耍，两家人其乐融融，足以羡煞旁人。

　　“不会，莫拉蒂先生之前跟我说过，不会让我离开，而且我也答应他，给我点时间，胫骨的伤势很快就能养好，到时候我一定能够发挥出最好的状态！”卡纳瓦罗一脸的自信。

　　胫骨骨裂只不过是一次很小的伤病，按照正常情况下，只要暂停几场比赛，进行一些低强度的训练，自然而然就能够痊愈，可卡纳瓦罗的情况比较特殊，因为他受伤之后，库珀和国际米兰的队医都没有让他休息，而是继续比赛，这导致他哪怕到现在都还没有痊愈。

　　伤病也让他在比赛中没有表现出应有的实力，再加上国际米兰当时中卫组合的不停变化，导致卡纳瓦罗在国际米兰的一年里饱受争议，尤其是上个赛季，库珀更是多次点名批评卡纳瓦罗，认为他的表现非常糟糕。

　　也因为这样，所以很多人都在猜测，卡纳瓦罗很可能在今年夏季离开国际米兰。

　　可谁会成为卡纳瓦罗的新去处？

　　之前有传闻是尤文图斯，但莫吉现在想要得到的是切沃的中卫莱罗塔列，至于皇家马德里，目前他们重点关注的焦点是贝克汉姆，还有今年夏季的亚洲行，虽说有消息把他跟卡纳瓦罗联系在一起，但却迟迟没有动静。

　　更重要的是，弗洛伦蒂诺现在最迫切的事情就是为皇马找一个新帅。

　　之前皇马和巴萨都在选帅的环节上较劲，他们都想要得到叶秋，可最终没有想到的是，叶秋选择了切尔西，所以这两大豪门现在都开始抓紧寻找主帅的步伐。

　　可这并不代表卡纳瓦罗在国际米兰的处境就很乐观。

　　上个赛季国际米兰就已经有三大中卫，卡纳瓦罗在跟科尔多巴和马特拉齐的竞争当中，一点都不占优势，而如今，国际米兰又跟斯塔姆和卢西奥联系在一起，尤其是斯塔姆，这对卡纳瓦罗无疑更加不利。

　　“放心吧，没事的！”卡纳瓦罗笑得有些勉强，拍了拍老友费拉拉的肩膀，与其说这是在安慰费拉拉，倒不如说是他在给自己加油打气，因为他很清楚自己在国际米兰的地位。

　　税后450万欧元的年薪，这就意味着，国际米兰每年在卡纳瓦罗薪水待遇的支出上，加上税收就要高达900万欧元，这绝对是任何一家俱乐部都难以承受的巨大压力。

　　要知道，当年以如此惊人的薪水引进卡纳瓦罗，那是在拉齐奥和罗马的疯狂投入之后，再加上世界杯的热潮，以及国际米兰一直在操作的内斯塔转投AC米兰后，莫拉蒂不得不迫于压力所作出的痛苦决定。

　　可如今，意大利足球市场普遍奉行的是勤俭持家，如果卡纳瓦罗能够发挥出核心中卫的实力，那900万欧元的薪水支出也还是可以接受，可从卡纳瓦罗上个赛季的表现来看，这绝对是一笔哪怕是莫拉蒂都感到心疼不已的支出。

　　而且一个很重要的因素就在于，卡纳瓦罗腿伤始终没有痊愈，他又马上就要30岁了，谁都在怀疑，他是否还能够重新恢复到自己的巅峰状态。

　　因为这样，外界已经有消息透露，国际米兰对卡纳瓦罗的态度很模糊，如果有球队肯出价达到1500万欧元的话，就能够带走这位一年前身价2300万欧元的意大利国家队队长。

　　可在转会市场上，应者寥寥。

　　这对卡纳瓦罗而言，无疑是高兴和心酸。

　　高兴是因为没有人对他感兴趣，他就可以继续留在国际米兰，继续拿着他的高薪过日子；心酸的是，一年前无数球队追求的自己，一年后竟然无人问津，这不得不说是一大羞辱。

　　奇罗·费拉拉当然也很清楚这里面的细节，他也为自己的好友感到郁闷，但却没有办法，职业球员哪怕再大牌，都远不如俱乐部来得强势，因为后者握有前者的所有权，想卖就卖，你还很难拒绝，除非你想要毫无尊严的赖着不走。

　　就在两人沉默无语的时候，游艇上的电话响了起来。

　　“我去接！”费拉拉拍了拍卡纳瓦罗的肩膀，爬了上去。

　　没多久，就看到他从游艇里钻出来，“嘿，法比奥，你的电话，奥利亚里！”

　　奥利亚里，国际米兰市场部主管，负责转会操作事宜。

　　一听到这个名字，卡纳瓦罗心头一跳，就想起了这一条信息，转会？

　　他很明显顿了一顿，动作有些僵硬，但还是从水里抽出双腿，爬上了游艇，只是动作有点慢，看起来好像每一步都迈得很沉重似的。

　　费拉拉在门口安慰的拍了拍卡纳瓦罗的肩膀，转身走向游艇末端，留下卡纳瓦罗一个人在里面讲电话，他相信，一定有很多事情卡纳瓦罗不愿意被人听到。

　　“你好，法比奥！”奥利亚里在电话那边打着招呼，却没有平日里看到卡纳瓦罗时的笑声。

　　“你好，找我有事吗？”卡纳瓦罗很难让自己语气变得轻松起来。

　　“是的，有点事！”奥利亚里明显也在犹豫着怎么开口，最后他还是决定开门见山，“你知道，俱乐部管理层决定对经营策略进行一定的调整，我们想要得到一支更为精简，更有竞争力的球队，这是管理层，也是库珀的想法。”

　　顿了一顿之后，奥利亚里才继续说道：“一直以来我们跟你都相处得很好很融洽，而有些事我们也不愿意引起不必要的误解，所以我还是决定亲自通知你……”

　　“……或许在很多人看来，我们做了一个很蠢的事情，但我们还是决定卖掉你，因为切尔西为你开出了1000万欧元的转会报价，这能够让我们投入在其他的地方，我们难以拒绝！”

　　奥利亚里最后到底说了什么，卡纳瓦罗都已经不记得了，他唯一记得的是，自己就跟行尸走肉一样，应付着奥利亚里，脑子里嗡嗡嗡的响着，他就只值1000万欧元，这太离谱了！

　　卡纳瓦罗愤怒的一拳重重的打在了桌台上，仿佛让整艘游艇都感受到了震动，所以费拉拉回过头来看了他一下，但却没有走过来，只是在那边等着，这是一种尊重。

　　很快，卡纳瓦罗就拨通了自己的经纪人恩里克·费德勒的电话。

　　“我知道你一定会打电话过来的，法比奥！”恩里克·费德勒那边的声音很吵。

　　“我刚刚从斯坦福桥球场走出来，我见到了他们的主教练叶秋，也见到了那个负责运作这一次转会的经纪人伊丽莎·穆恩，他们都跟我确定了这一笔转会，并告诉我，他们已经跟国际米兰签署了协议，除非你拒绝，否则，你现在就属于切尔西！”

　　这无疑让卡纳瓦罗原本还存有一丝冀望的心彻底沉浸了地中海底，他感到自己好像浑身气力都被抽空了似的，他不知道为什么突然间会变成这样？

　　莫拉蒂不是答应他，不卖他的吗？库珀不是说他要的是双翼，后防线不动的吗？

　　“法比奥！”经纪人终于找到了一个比较安静的地方，可以好好说话了，“我跟叶秋谈过，他对你充满了兴趣，他也深信，你能够在切尔西重新达到巅峰状态，而且他承诺，你来到切尔西不用降薪，税后450万欧元，而且如果球队夺得荣誉，还有额外的一笔丰厚奖金。”

　　“这是一个相当不错的待遇，法比奥！”恩里克·费德勒最后总结道。

　　卡纳瓦罗终于接受了这个现实，“但是，恩里克，我不想离开意甲，我不要去英超！”

　　对此，恩里克·费德勒早就预料到了，意大利国家队的队长跑到英超，这实在是太冒险了，很可能会影响到卡纳瓦罗在意大利国家队的地位和影响力，毕竟现在意甲才是世界第一联赛，英超只不过是这几年崛起得快了一些罢了。

　　看一看去英超的都是什么人吧？

　　德塞利、佐拉、维亚利等人，都是已经过了巅峰期，去英超相当算是养老的，可卡纳瓦罗还没到养老的地步，而另外就是像贝隆，他去了曼联之后就一蹶不振，现在也拼命想要逃离英超，据说有可能加盟国际米兰。

　　“不要那么悲观，法比奥，叶秋说得对，很多意甲球星来到英超要么养老，要么表现不佳，但是你也要看到亨利和维埃拉，他们在意甲都没打出来，可到了英超，成为了超级巨星，而且我看得出来，叶秋和切尔西很有野心。”

　　卡纳瓦罗使劲的摇头，“我现在很乱，没办法思考，恩里克，我……难道意大利没有球队想要加强中卫吗？或者是西甲，都没有吗？”

　　电话那边的恩里克·费德勒犹豫了一下，“意大利确实是有球队要加强中卫，但你知道，现在很多球队的财政都不能令人满意，而且他们很可能连欧洲赛事都打不了，所以你去了，大幅度降薪就不用说了，还没办法打欧洲赛事。”

　　“皇马和巴萨都有想要加强中后卫，但我也跟他们有过一些接触，他们现在最重要的还是主教练和前场球员的引进，你知道，这是西甲的传统，巴塞罗那的主席拉波尔塔之前信誓旦旦要引进贝克汉姆和叶秋，可现在贝克汉姆去了皇马，叶秋去了切尔西，他得找到合适的代替品来安抚球迷的愤怒。”

　　说了这么多，经纪人的意思已经很明显了，那就是卡纳瓦罗如果拒绝切尔西的话，那就只能继续赖在国际米兰等待有兴趣的买家上门，而这很可能让他失去颜面。

　　很多时候，职业球员就是如此尴尬，风光的时候众人抬，落难的时候众人摔。

　　“相信我，法比奥，我认为你应该好好跟切尔西谈谈，听听叶秋的想法。”经纪人给出自己的建议，而这里面既有他对卡纳瓦罗的规划，也有他的私利在里面，因为卡纳瓦罗不降薪，他也能够从中得到自己的好处。

　　“我再好好考虑考虑！”卡纳瓦罗叹道。

　　……

　　……

　　就在卡纳瓦罗还在犹豫的时候，切尔西终于宣布了两笔姗姗来迟的转会。

　　官方网站对外宣布，球队分别以800万欧元和1500万欧元的价格，从阿贾克斯引进了门将范德萨和右后卫麦孔，这两名球员都是叶秋在阿贾克斯的旧将，如今重聚斯坦福桥，所有人也都并不感到意外。

　　而在宣布这一笔转会之后，意大利米兰体育报再度登出劲爆消息，切尔西对皮尔洛和内斯塔展开强烈的进攻，对皮尔洛的报价提高到了3000万欧元，而内斯塔的转会报价也提高到5500万欧元，两笔转会都令人吃惊。

　　但AC米兰的总经理加里亚尼对外宣布，拒绝所有对皮尔洛和内斯塔的报价。

　　“大家都知道，我们并不缺钱，我们不会被暴发户的金钱所利诱，我们今年夏季最重要的是稳定球队的阵容，进一步完善球队结构，继续对欧洲赛事和意甲冠军发起冲击。”

　　与此同时，切尔西对阿森纳三名球星的报价也都进一步提高，其中对维埃拉的报价更是提高到了4000万欧元，亨利的报价更是高达6000万欧元，这让阿森纳上下痛恨不已，温格更是直接在媒体上痛骂切尔西这种暴发户的做法。

　　“我相信，所有人都会抨击切尔西这种搅乱转会市场的做法，他们是要把自己放在所有人的对立面，我无法理解叶秋的这种做法，简直就跟暴发户一样！”

　　叶秋对此的反击也很简单，你说我是暴发户，对，我就暴发户，于是对亨利开出了他在阿森纳足足三倍的薪水，这也将让亨利的周薪高达12万英镑，而维埃拉的薪水也同样高达12万英镑。

　　要知道，枪手上下早就对坎贝尔加盟球队后，拿到9.9万英镑的英超最顶薪感到不满了，切尔西现在突然宣布抬高薪酬，这无疑是在阿森纳的伤口上撒盐，让维埃拉、亨利等当家球星一个个在俱乐部的续约谈判上努力争取自己的待遇。

　　相对来说，俱乐部痛恨切尔西是理所当然的，可球员却不会，相反的，他们还会很聪明的利用切尔西来施加压力，提高谈判的筹码。

　　曼联的弗格森现在最重要的就是操作罗纳尔迪尼奥的转会，当有记者问起他对切尔西的做法时，弗格森还暗地里挖苦嘲笑了温格一把，认为就是他太小家子气才会这样。

　　“我很欢迎更多有实力的主教练来到英超，例如切尔西的叶秋！”

　　可短短一天时间，当媒体爆料，切尔西在追求内斯塔未果之后，转攻费迪南德，对这名英超首席中卫开出了12万英镑的顶级周薪时，弗格森气得差点吐血，在报纸上破口大骂，声称自己跟温格站在同一阵线，反对这种搅乱市场的做法。

　　也就是在这样的风浪当中，切尔西宣布，丹麦球星格伦夏尔以250万欧元的身价转投伯明翰，这也是切尔西本赛季转会市场上的第一笔收入。

　　可是很快，叶秋又再度出手，以300万欧元的价格从法国摩纳哥引进了上个赛季表现出色的法国左后卫帕特里克·埃夫拉，这一笔转会也宣布阿什利·科尔彻底跟切尔西无缘。

　　因为，叶秋在宣布引进埃夫拉的官方消息当中就评价这名法国左后卫，“他将会是斯坦福桥球场的阿什利·科尔！”

　　也就是在宣布这一笔转会的时候，叶秋同时宣布了一笔真正地震级的引援！


第230章 巨星

　　周六晚上22点，弗格森在家里干什么呢？

　　或许有人会说在看电视，有人会说在阳台上乘凉，也有人会说他应该在睡觉了。

　　但，绝对不会有人想到，此时此刻的弗格森会系上老婆凯茜的翠花围裙，在柴郡别墅家的厨房里洗碗，洗碗槽的旁边还放着满满的一杯来自法国的红酒，洗一下喝一口，嘴里还哼着来自家乡的苏格兰小曲，倒也悠闲自在。

　　这一幕是绝对不被允许泄漏出去的，否则的话，说不定弗格森的威望会受到削弱。

　　至于享受，对不起，那是属于老婆大人凯茜的和孙儿们的权力，他没有！

　　他得等到洗完了碗碟，收拾干净了厨房，才能够解开围裙，回到客厅里舒舒服服的坐下来，看了看时间，还早，因为他从来都不会那么早就休息，有很多比赛都是在晚上的，这也就迫使他必须要养成晚睡的习惯。

　　闲着无聊的时候，他也会和所有的老人家一样，看着那些被年轻人吐槽的电视剧，时不时被里面的烂俗情节逗得哈哈大笑，在这时候，他跟其他的老人没有两样。

　　可当他那放在桌台上的手机响起来的时候，他的脸色就从微笑迅速转变成了严肃。

　　“喂！”弗格森直接拿起电话，也没来得及看是谁，“谁啊？”

　　“是我，大卫！”大卫·吉尔在电话那边说道，“你收到消息了没有？”

　　“什么消息？”弗格森的眼睛依旧盯着电视，他正看得热火朝天呢，管你什么事。

　　大卫·吉尔一听，顿时叹气，“罗纳尔迪尼奥宣布转会了！”

　　“什么？”弗格森一听，直接就从沙发上跳了起来。

　　要知道，从今年的4月份开始，他就一直在不停的运作罗纳尔迪尼奥的转会，在他看来，在贝隆拒绝位置右移之后，罗纳尔迪尼奥就成为了接替贝克汉姆最合适的人选，而且巴西人有着英超球员所没有的魔术般的脚法，这对曼联会是一个有力的补充。

　　坦白说，现在看好罗纳尔迪尼奥的豪门不少，但真正感兴趣的却不多，因为巴西人也就是在韩日世界杯出了出风头，在法甲，他第一年表现出色，第二年就一般了。

　　从今年夏季的转会市场来看，最大的球员热点依旧是在阿贾克斯，真正对罗纳尔迪尼奥感兴趣的球队只有曼联，至于皇马，引进了贝克汉姆之后，谁还觉得他们会引进罗纳尔迪尼奥？听说，弗洛伦蒂诺给出的条件是再在法甲留一年，明年转会马德里。

　　可人家罗纳尔迪尼奥明确拒绝了皇马的提议，表示不会再留法甲。

　　去年夏季世界杯之后，罗纳尔迪尼奥确实是很火，当时巴西3R可谓是如日中天，巴黎圣日耳曼也借机会狮子大开口，吓走了不少买家，导致最终让罗纳尔迪尼奥烂在了手里，而一年之后，也就是4月份，罗纳尔迪尼奥的外界估价是900万欧元。

　　当时弗格森就直接对巴黎圣日耳曼提出兴趣，希望能够进行深入谈判，可巴黎圣日耳曼一看到有球队表示兴趣，立即涨价，但也就是1200万欧元，省吃俭用的弗格森表示暂时搁置，冷处理。

　　这也是转会市场上常用的伎俩，反正没有其他的买家，我先冷处理一阵，再慢慢跟你磨。

　　到了赛季结束后的6月份，贝克汉姆转会公开化，弗格森寻找贝克汉姆接班人的想法昭然若揭，这时候巴黎圣日耳曼也做地起价，给罗纳尔迪尼奥开出了高达2000万欧元，而且还不允许曼联回价。

　　弗格森观察了情况，确定确实没有其他球队对罗纳尔迪尼奥感兴趣，决定继续等。

　　这一等就等来了皇马和巴塞罗那的入局，可这两支球队的入局方式不同，前者直接找到球员，希望能够说服罗纳尔迪尼奥再在巴黎留一年，然后转投银河战舰，但罗纳尔迪尼奥的哥哥兼经纪人表示拒绝。

　　至于巴塞罗那，拉波尔塔现在最重要的是寻找主帅，引进罗纳尔迪尼奥的事情虽然有在进行，但也只是保持存在感，没有给出正面的接触，甚至连报价和问价都没有，这就让曼联感到放心了。

　　可巴黎圣日耳曼却借机再度涨价，直接喊出了没有4500万欧元，别来巴黎！

　　所有人都看得出来，他们这是在把罗纳尔迪尼奥当摇钱树，尤其是在看到了卖掉贝克汉姆之后，曼联非罗纳尔迪尼奥不可，而拉波尔塔在失去了贝克汉姆之后，也迫切需要引进一名明星球员取代贝克汉姆安抚球迷的时候，巴黎人的胃口是在是太大了。

　　哪怕弗格森、大卫·吉尔和彼得·凯尼恩都亲自跟巴黎圣日耳曼的主席格雷莱进行交涉，但这名法国人嚣张的表示罗纳尔迪尼奥不缺乏买家，这桩转会也从6月中旬开始陷入僵持。

　　弗格森很有把握，因为对手巴塞罗那没有巴黎人想要的那么高的转会费，而曼联在卖掉了贝克汉姆之后，成为了整个欧洲足坛为数不多能够拿得出转会费的顶级球队，所以他可以等，也愿意等。

　　可是谁都没有想到的是，短短十天之后，转会市场上竟然突然爆出了罗纳尔迪尼奥转会的消息，这怎么能让胜券在握的弗格森大吃一惊。

　　“谁？巴塞罗那吗？”弗格森震惊的问。

　　大卫·吉尔在电话那边有些沮丧的说道：“不，不是巴塞罗那，他们现在也一定吃惊不小。”

　　“那是谁？别他妈的给我卖关子！”弗格森有些生气。

　　“切尔西！”大卫·吉尔说道。

　　弗格森吃惊之余，倒是很快冷静了下来，对，转会市场上现在握有足够预算的球队不多，切尔西和曼联算是其中两家，而切尔西的钱要比曼联更多。

　　“妈的！”弗格森差点有扔掉电话的冲动，“他们出了多少钱？”

　　“3000万欧元，加上一名从巴斯蒂亚引进的年轻小将，迈克尔·埃辛，后者免费租借巴黎圣日耳曼一年，格雷莱已经正式通知我，巴黎圣日耳曼只考虑了一天就已经答应了，而罗纳尔迪尼奥也将在明天在自己哥哥的陪同下来到伦敦签约。”

　　迈克尔·埃辛，这是一名弗格森看上的球员，只是碍于英超的劳工证问题，使得弗格森不得不放弃这名加纳新秀，可没想到，他却去了切尔西，这让弗格森有一种想要吐血的冲动。

　　两名自己看上的球员，竟然同时被自己的对手给挖走了，他能不恨吗？

　　3000万欧元，自己也拿得出来，可为什么就被叶秋抢了先了呢？

　　“该死的家伙！”弗格森愤愤的骂了一句。

　　“他们用800万欧元引进了迈克尔·埃辛，转租巴黎圣日耳曼一年，有消息说，这是因为埃辛暂时无法拿到劳工证的缘故，而且巴黎圣日耳曼也对迈克尔·埃辛感兴趣，所以最终完成了这一笔转会。”

　　“他妈的！”弗格森一连爆出了好几句粗口，可见他此时此刻的愤怒。

　　有钱就是好，花起来大手大脚的，完全不需要顾忌，可弗格森是勤俭持家惯了，虽说现在曼联富了，可他还是得省着点花，不像那一票暴发户。

　　“我们现在怎么办？”大卫·吉尔问道。

　　弗格森有些苦恼，想了一想，叹息道：“明天回去再说！”

　　他这一时半会也确实想不出有什么招，只是脑子里不停的骂着那个该死的叶秋，他觉得，那个中国人好像专门来跟自己作对的，不停的对自己下手，怎么就没去宰温格呢？

　　殊不知，此时此刻，温格正在大卫·邓恩的家里，心情也正郁闷着呢。

　　……

　　……

　　第二天一大早，整座伦敦都沸腾了！

　　因为就在这一天早晨，媒体纷纷爆料巴黎圣日耳曼昨晚上登在官方网站上的消息，表示巴黎圣日耳曼已经接受了切尔西对罗纳尔迪尼奥发出的3000万欧元的报价，这一笔转会也超过了贝克汉姆，成为了今年夏季的转会标王。

　　所有的球迷都在震惊，因为之前没有任何的消息，所有人都以为跟罗纳尔迪尼奥走得最近的是曼联或者是皇家马德里，可突然间变成了切尔西，这不得不说让人感到很吃惊。

　　早晨，罗纳尔迪尼奥在哥哥罗伯托·阿西斯和律师的陪同下抵达了伦敦希思罗球场，这里早有媒体站点，拍摄了他们抵达伦敦的照片，而后一路跟随，看到他们坐上了切尔西前来迎接的轿车，前往了斯坦福桥球场。

　　整个上午，双方都在进行着紧张激烈的个人待遇的谈判，而叶秋也抽空跟罗纳尔迪尼奥见了一次面，巴西人表达了对加盟切尔西的满意，希望能够有机会在这里表现出自己最好的水平，叶秋则是承诺会给予他最大的发挥空间。

　　整个过程，斯坦福桥球场外面都聚集了很多来自世界各地的记者和媒体，还有很多的切尔西球迷都听到消息后来到这里声援球队，毕竟罗纳尔迪尼奥也算是巨星级的人物了。

　　最高兴的莫过于阿布拉莫维奇了，他给了叶秋3亿欧元的转会预算，目的就是希望叶秋能够引进实力派巨星，可到现在为止，麦孔和范德萨算是比较有名气的，埃夫拉声名不显，几乎没什么巨星级别的球员加盟，这让他感到很失望。

　　当然，阿布拉莫维奇自己也很清楚，切尔西虽然目前每年都稳稳占据英超前四，但想要得到巨星，难度非常大，哪怕是罗纳尔迪尼奥这样的准巨星，操作起来都很复杂，切尔西可是承诺了给出税后400万欧元的年薪才诱使巴西人加盟切尔西。

　　要知道，现在的卡纳瓦罗这一级别的球星也才450万欧元的税后年薪，罗纳尔迪尼奥能不高兴吗？再加上切尔西通过伊丽莎搞定了阿西斯，最终辛辛苦苦才敲定了这一笔转会。

　　所以，阿布拉莫维奇还是能够体谅到叶秋的为难之处的。

　　四个小时之后，双方正式签署了协议，未来五年，罗纳尔迪尼奥属于切尔西。

　　接着，不顾中午时分的酷热，切尔西将守在外面的所有记者都请进了斯坦福桥球场的新闻发布会现场，对他们正式宣布了罗纳尔迪尼奥的加盟，但这一次，叶秋明显不仅仅只是为了宣布罗纳尔迪尼奥的加盟。

　　“我非常高兴能够引进像罗纳尔迪尼奥这样出类拔萃的巨星，他是当今足坛最不可思议的球员之一，我毫不怀疑他会在切尔西取得成功，而且我也相信，他会在新赛季成为球队的前场核心灵魂人物，他是我们的10号！”

　　叶秋在介绍罗纳尔迪尼奥的时候，重点介绍了巴西人在自己战术当中举足轻重的位置，而巴西人也毫不掩饰自己的暴牙，咧开嘴一阵大笑，心情显得非常的欢愉。

　　“切尔西和叶秋先生对我的看重让我感到非常的荣幸，是的，很多人都觉得叶秋先生很年轻，但我觉得这完全不是问题，因为他的年龄让我们能够保持更加良好的沟通，我相信自己能够在切尔西达到一个更高层次的水平。”

　　最后，叶秋亲手为罗纳尔迪尼奥送上了一件切尔西10号球衣，而后面则是印上了罗纳尔迪尼奥的名字，然后展示给所有来到现场的记者，让他们肆意的拍照。

　　在介绍完了罗纳尔迪尼奥之后，巴西人先提前离开了会场，而叶秋则是继续留下，重点介绍切尔西的几笔转会。

　　“我们很高兴的对外宣布，我们跟波尔图达成了协议，将以1200万欧元的转会费从波尔图引进中场球员安德森·德科，这名波尔图的球星将为我们的中场带来更多的活力和创造力，我相信他会在切尔西取得成功！”

　　现场的记者顿时都是一阵哗然，原本他们只是想要来报道一下罗纳尔迪尼奥的加盟，可没有想到，叶秋却一下子祭出了更多的新闻，这让他们一个个都乐疯了。

　　“另外，我们以1000万欧元的报价从国际米兰引进了意大利国脚法比奥·卡纳瓦罗，这名意大利国家队队长会成为我们新赛季后防线上举足轻重的一员。”

　　一众记者听了，顿时都是一愣，接着就爆出了一阵惊叹声，因为之前跟卡纳瓦罗联系在一起的都是皇马和巴塞罗那这样的豪门，可切尔西却横加出手挖来这名意大利国家队的队长，这份量可一点都不输给挖来罗纳尔迪尼奥。

　　必须要承认，卡纳瓦罗在国际米兰糟糕的一年，让他的影响力和实力都受到了削弱和质疑，可不管怎么样，人家意大利国家队队长的身份摆在那里，谁能够质疑？

　　“叶秋先生，你们是以什么样的筹码来打动卡纳瓦罗加盟的呢？”一名意大利记者吃惊的问，这一条消息意大利国内可还没有曝光，绝对是独家抢先报道。

　　“因为我承诺，我们会在新赛季充满战斗力，而我们的目标是组建起一支欧洲最强的球队！”叶秋自信满满的笑道，他现在对未来充满了信心。

　　而后，叶秋又重点介绍了两笔转会，其中一笔是从法国的甘冈以600万欧元的价格引进了德罗巴，这名球员同时被温格和穆里尼奥盯着，结果两人都没有得手，反而是叶秋的切尔西抢先得到了这名科特迪瓦的野兽，可谓是让温格气得吐血。

　　还有一笔就是切尔西从曼城引进了中国籍右后卫孙济海，这名球员上个赛季在英超打得不错，可在切尔西已经引进了麦孔的情况下，很明显叶秋对孙济海的定位还是在多面手和替补的角色上。

　　另外切尔西的出售还在继续，继格伦夏尔离开球队之后，德塞利和佩蒂特也都先后离开球队，而叶秋原本想要留下哈塞尔巴因克，但荷兰射手想要得到叶秋关于主力位置的保证，但叶秋显然无法给予这样的承诺。

　　在叶秋看来，前场的支点是德罗巴，哈塞尔巴因克在得分能力上确实是很强，也很有冲击力，但德罗巴的战术作用更大，这一点是哈塞尔巴因克所无法给予的，甚至可以说，能够符合叶秋需要的中锋在当下足坛并不多。

　　也因为这样，哈塞尔巴因克一气之下决定转会，叶秋也没有挽留，在合同还剩下一年的情况下，将哈塞尔巴因克以500万欧元的价格卖去了米德尔斯堡，并且宣布古德约翰森留队继续效力。

　　在叶秋宣布了这一连串的转会运作之后，整个欧洲足坛都大吃一惊，都在震撼着切尔西的大手笔之余，也第一次对叶秋运作如此庞大的转会操作的能力感到惊叹。

　　要知道，现在切尔西花了不到8000万欧元的价格，整个球队的阵容却是焕然一新，既有卡纳瓦罗、范德萨、麦孔和罗纳尔迪尼奥这样的成名球星，也有德罗巴、埃夫拉、德科等这些已经在法甲、葡超等已经证明了自己实力的球员。

　　再加上留队的加拉斯、特里、库迪奇尼、兰帕德和古德约翰森，切尔西的整体实力很明显要比上个赛季提升了很多，关键就看叶秋的糅合能力了。

　　可就在很多人都以为叶秋要就此作罢的时候，他却当场宣布，切尔西还将继续加强球队的阵容，尤其是在中前场。

　　“我们要再引进至少三名中场球员和三名攻击手！”叶秋一脸自信的说道，仿佛他早已经对转会运作成竹在胸了。

　　果然，紧随其后，这一条条转会都让欧洲和整个英超都为之惊叹，所有人都连连惊讶于切尔西的大手笔，以及转会操作能力。


第231章 去伦敦

　　结束了一天繁忙的工作，满身砖石沙屑的回到家里，里贝里不停的前后左右扭转着头，让自己酸痛的脖子能够舒服一些，至少不再那么酸。

　　干了那么久的活，他的身体都已经习惯了这样的工作强度，只是脖子还老是觉得酸。

　　“我已经帮你放好洗澡水了！”妻子瓦希芭迎了上来，她已经怀孕了，所以没有出去工作，就留在家里，这也让里贝里身上的压力更大。

　　很多人都只会注意到这个疤脸年轻人那略微带着点流氓气的言行举止，却从来都不会去注意到他每一次看到妻子时候的那一份严肃，从他结婚的那一天开始，他就不停的在告诉自己，从今往后，他不再是一个人生活了，他有妻子要照顾，马上也要迎来第一个孩子。

　　以前的他可以肆无忌惮的去追寻自己的梦想，可以无所顾忌的去做自己想要做，喜欢做的事情，可从今往后，这一切都已经跟他无缘了，因为他有了家庭要去承担。

　　不管他在外面再苦再累都好，回到家里，看到妻子，他都会露出一抹笑容，轻轻的拍了拍妻子的脸，不怎么样，可在里贝里眼里，这是世界上最好的女人。

　　有人说，法国很浪漫，而浪漫的法国人如果不来点婚外情，就显得很不法国。

　　里贝里在布洛涅成为职业球员之后，曾经有一段时间很放纵很疯狂，因为所有的女人都喜欢球星，喜欢看着男人像在球场上征服对手一样，在床上去征服她们，所以，哪怕里贝里脸上有一道触目惊心的伤疤，可他依然在这座城市很受宠。

　　可现在，他已经很少这样了，只是偶尔拗不过那一群贪玩的中年人，他才会偶尔出去一下，可更多的，他是留在家里，陪着妻子，做得最多的一件事就是看球赛。

　　最近这一段时间，他几乎不去碰电视，一回到家里，洗完澡，吃完饭，发会呆，蒙头大睡。

　　瓦希芭不是一个很精明，很高学历，阅历很丰富的女人，相反的，她觉得自己什么都不懂，但是她懂自己的丈夫，因为每天看着他辛苦的回到家里，脱去那一身沾满了砖屑的衣服，疲惫不堪的走进去洗澡，她都觉得心疼。

　　曾经有好几次，她在帮着丈夫收拾衣服的时候，都在裤袋后面找到了一份报纸，队报。

　　这是法国最权威的体育日报，而这一份报纸所关注的焦点无疑就是欧洲赛事。

　　瓦希芭并不笨，她猜得到丈夫一定是每天都会偷偷的买下这样一份报纸，偷偷的看，只是有的时候，因为实在是太累了，不小心带回到家里，被自己给发现了。

　　翻看队报，瓦希芭注意到，这份报纸介绍英超的版面上，罗列了一份清单，详细的介绍着英超切尔西今年夏季的重点引援名单，后面再加上每一名球员的转会价格，其中标出红色的代表着切尔西最近引进的球员。

　　乔·科尔，来自西汉姆联，650万欧元；斯科特·帕克，来自查尔顿，1000万欧元；埃德加·戴维斯，来自尤文图斯，1500万欧元；罗宾·范佩西，来自费耶诺德，300万欧元。

　　瓦希芭以前跟里贝里交往的时候，受到里贝里的影响，多少也了解一些足球，她觉得很惊讶，这支球队到底是什么来头，竟然那么有钱，一个夏季就花出去了一亿多欧元的转会费，引进的还都是包括埃德加·戴维斯、卡纳瓦罗、罗纳尔迪尼奥这样的一流球星。

　　她当然也知道，丈夫为什么要看这一份报纸，他也一定是在关注切尔西。

　　记得，半个月前，里贝里回到家的时候，曾经很随意的跟她提起过那个叫做叶秋的，切尔西的主教练曾经亲自到工地去找他，并跟他说起了加盟切尔西的事情。

　　当时的里贝里用的是一种很随意，毫不在乎的口气，可瓦希芭却听得出来，他想，很想！

　　如果他真的不在乎的话，为什么回到家里，连叶秋说的每一句话，他都记得清清楚楚？如果他不想，为什么从那一天之后，他就再也不去看电视？如果他不想，为什么每一次看完报纸之后，都要在进家门之前扔掉？

　　原因只有一个，他想，但是他不敢说，不敢做！

　　很多人都以为，里贝里很流氓气，因为他没多少文化，出身也不高，再加上脸上那一道伤疤，他从小就被人取笑，所以他总是用一种很流氓的方式来伪装自己。

　　只有极少数的人心里头明白，他其实是一个，不能说很好，因为他也会有暴躁，有不顺心，有朝着自己妻子发泄脾气的时候，但更多的，他是一个很负责任的男人。

　　否则的话，他为什么会因为自己父亲一句话，而不敢再去追寻自己的梦想？

　　瓦希芭还记得，那一天晚上，他父亲宣布要让他们结婚，并帮他们在这里租下房子的时候，就清清楚楚的告诉他，以后他要独立支撑起一个家庭，要负责照顾怀孕的妻子和未出世的孩子，所以，他必须要像一个男人那样去承担起责任。

　　里贝里犹豫了很久，最终答应了。

　　从那以后，他就去父亲的工地帮忙搬砖，因为他不会干其他的技术活，只能干最基本的，是个人，有点力气都会干的活，那就是搬砖。

　　瓦希芭知道，里贝里心高气傲，他根本不愿意去搬砖，可不搬砖，他能干嘛？

　　要文化没文化，要技术没技术，他从小就喜欢踢球，可踢球踢到最后的结果是，他在布雷斯特连带怀孕的老婆回家的路费都没有，他感到自己丢脸极了。

　　那么，他能够干什么？他凭什么养活自己和家人？

　　想到了这里，瓦希芭突然间就觉得，两粒圆滚滚的泪珠从自己的眼睛里滑落，很酸很痛。

　　她也不知道自己能够干什么，能够怎么办，她不懂，她只是觉得，自己不舍得看到丈夫这样，她想要去帮他，可她不知道怎么帮，她完全没有办法。

　　卫生间的洗澡水声停了，瓦希芭赶紧擦去了脸上的泪珠，使劲的眨着眼睛，赶紧把手中的队报塞进不远处的垃圾桶里，盖上盖子，把衣服收拾到阳台外面的洗衣桶里，回来的时候，摆出了一张笑脸。

　　“肚子饿了吧，我已经做好晚餐了！”瓦希芭笑着说。

　　里贝里点了点头，浑身有点不想动，就坐在了窄小客厅那一张已经破了两三个洞的沙发上，看了看身旁的电视遥控器，最终忍住了去按的冲动。

　　“瓦希芭，看到我的钱了吗？”里贝里突然间想到了。

　　“没有，可能在裤袋里吧！”妻子在厨房里回答。

　　里贝里直接走出了客厅，来到了拥挤的阳台，从洗衣桶里找到了自己的裤子，从裤袋里拿出了自己这个月的薪水，这是父亲刚刚结算给他的，足足有三千多欧元，已经算是很不错的工资待遇了。

　　“给，你拿去吧！”在妻子走出厨房的时候，里贝里数出了其中三千欧元，交到了瓦希芭手中，自己的手里头就抓着几张，可他却毫不在乎，“多给自己买点补品，听说现在小家伙长身体和脑袋，要注意营养。”

　　瓦希芭接过钱，眼泪又要掉下来了，但却使劲的眨着。

　　里贝里假装没有看到妻子的表情，低头吃着自己面前的意大利面，满嘴的番茄酱，“我晚上跟他们出去喝酒，可能会晚点回来！”

　　瓦希芭嗯了一声，没说什么，双手拿着钱，想要走向厨房。

　　可她才刚刚站起来，目光不由自主的扫过了垃圾桶，她突然间觉得，手里头的钱很沉重，她不知道自己到底是哪里来的一股勇气，回过头，转过身，看着丈夫。

　　“你去吧！”瓦希芭眼泪忍不住就掉了下来。

　　“嗯，晚一点去！”里贝里还以为是在说喝酒的事情。

　　“我是说，去英国！”

　　里贝里猛地一抬头，看到了两眼朦胧，但却一脸坚定的妻子，他突然间想到了什么，但很快就撇了撇嘴，继续低下头来吃面，嘴里却模糊的说，“去英国干么？旅游啊？”

　　“去伦敦，找那个叫做叶秋的！”瓦希芭终于让自己镇定了下来，刚才匆匆忙忙的决定，现在却非常的肯定，因为她觉得，自己应该支持、鼓励丈夫再去试一试，哪怕是失败了，再灰溜溜的回到布洛涅，那也总比丈夫现在这样更好，不是吗？

　　“大道理我不懂，但是我觉得，你不能一辈子干这种活！”瓦希芭坚定的说。

　　里贝里随手抄过一张面巾纸，擦拭着自己嘴边的时候，不经意也擦过自己的眼睛，扫过了些许湿润，故意露出了一抹冷笑，“怎么？瞧不起我搬砖？当年你认识我的时候，我就是个没什么本事的人，现在后悔了？”

　　“你知道我说什么！”瓦希芭变得很肯定。

　　“我他妈的就是不知道你在说什么！”里贝里随手扔掉手中的面巾纸，站了起来，像是一头发怒了的猛虎，恶狠狠的盯着妻子，像要吃人，尤其是配合他脸上那一道触目惊心的伤疤，显得说不出的狰狞。

　　可这一切在瓦希芭看来，都是伪装，都是假的，是纸老虎！

　　“你知道的，对吗？”

　　妻子轻轻的一问，里贝里火也发不出来了，侧过头去看了看旁边，不做声了。

　　最懂他的就两个人，一个是他父亲，一个是他妻子，可要命的是，前者让他安心的当一个建筑工人，而后者现在却改变主意，鼓励他去寻找自己的梦想，他能怎么做？

　　“去伦敦，大胆的去追寻你的梦想，如果你觉得自己可以，那你就去试一试，那个切尔西的主教练不是特地从伦敦跑来找你吗？他一定看好你，否则的话，他为什么会来？你去试，就还有机会，不敢去，你就永远没机会了！”

　　里贝里回过头，盯着妻子，他突然间发现，什么时候、什么事情让软弱的妻子突然间变得如此坚强？如此有主见？

　　“我去了，不是一两天就能回来的，如果行，那没话说，如果不行，最快一两个月，最慢说不定要一年半载，你跟……孩子，吃什么？用什么？你告诉我！”里贝里不是没想过要去，是他不敢去。

　　他人生的第一个孩子就要出世了，现在去冒这种险，值得吗？

　　如果是一年前，他会毫不犹豫的去，可现在，他不敢！

　　瓦希芭想了想，将手里的3000欧元塞到了丈夫的手里，“平时你给我的钱，我都有留下一些，省吃俭用的，够了，这些钱你带着，去伦敦，去寻找你的梦想，不要担心我，我一定会没事，一定能够照顾我自己，还有我们的孩子。”

　　顿了一顿之后，瓦希芭露出了一抹苦涩的笑容，“而且，你父亲也不会看着我跟孩子饿死不管的，是不是？”

　　里贝里很心动，真的很心动，如果只是平时他一个人在想，他不敢去，可现在连妻子都这样鼓励他，他不心动是不可能的，可不管他怎么想，他都觉得自己不应该如此不负责任，把那么多的事情都交到妻子的手上，那不是一个男人应该做的事情。

　　想到了这里，他将手中的钱，塞回到妻子的手里，“我不去！”

　　“你去！”瓦希芭这一次用喊的，“我知道你想去，我都不怕，你怕什么？”说完，她又把钱塞回到丈夫的手里，走出了沙发区，“如果你还担心的话，我明天就回去找我父母，等你什么时候回来，就去把我接回来。”

　　“不行！”里贝里可不愿意被妻子娘家人看不起，他有自己的骄傲和尊严。

　　“那你去！”瓦希芭很坚定，因为她真的相信自己的丈夫能够成功，她一直都相信，自己的丈夫缺少的只是一次机会，只要给他机会，他就能够一飞冲天。

　　“你真的……那么相信我？”里贝里抬起头，看着妻子。

　　“对！”瓦希芭毫不犹豫的点头。

　　里贝里看了看妻子，再看了看手中的钱，他塞到了妻子的手里，不容妻子拒绝，“我去，最快半年，最慢一年，我去伦敦碰碰运气，如果真的混上了，我马上把你接去伦敦，如果不幸混不上，那我就回来！”

　　看到妻子要把钱塞到自己的手里，里贝里重重的挡回去，“这钱你留着，我只要有机票就够了，有手有脚，我在伦敦饿不死！”

　　听到丈夫这么说，瓦希芭没有再多说什么，留下钱，笑了一笑，“我去帮你收拾东西。”然后就走回房间去了。

　　里贝里坐在客厅的沙发上，脑子里转过了很多的念头，既然决定要去了，那他就得布置好妻子在这边的事情，当然要告诉自己的父母亲，可现在不能说，因为说了，父亲说不定会来阻止他，到时候根本走不成。

　　最好是在临上飞机之前再给他打一个电话，那样他就没办法阻止了。

　　里贝里脑子里一团糟，他想了很多很多，他想到了叶秋，想要了传说中的切尔西，想到了罗纳尔迪尼奥，这名巴西人在法国可是赫赫有名的，还有卡纳瓦罗、埃德加·戴维斯、加拉斯、埃夫拉、德罗巴……

　　他突然间发现，那些从来都只是在报纸上看到，听到的传闻中的球星们，实际上距离自己并不那么遥远，只要他去伦敦，只要他能够说服叶秋，让自己留在切尔西，那他就能够跟这一群球星们在同一座球场上踢球，同一座训练场上训练。

　　英超、欧冠，甚至是国家队，所有过去对他而言都是那么遥不可及的梦想，他现在仿佛闭上眼睛，伸出手去，就能够触碰到了，这所有的一切的一切，对他来说，都是那么的梦幻。

　　“要不要，给那个叫做叶秋的打一个电话？”

　　瓦希芭很快就帮助里贝里收拾好了东西，最重要的还是里贝里的那一双球鞋，有点破，但却被她打理得很好，相信就算是去到了英超，还是可以继续穿。

　　里贝里听到妻子这么问，脸色一僵，有点无奈的苦笑，“我把他的名片给扔了！”

　　“啊？”瓦希芭大吃一惊，“那怎么办？你到了伦敦，找谁去？”

　　“放心吧，我直接杀上斯坦福桥，切尔西那么出名，伦敦的人都一定知道，我直接上门去找他，我相信一定能够找得到。”里贝里一脸坚定的说。

　　之前他担心妻子，可现在连妻子都这么鼓励他，他也终于下定了决心，一定要去伦敦闯一闯，试一试，不管行不行，都要遂了自己这个心愿，完成这个梦想，这样，哪怕真的不行，那他也可以安安心心的回来当他的建筑工。

　　“那你自己小心点！”瓦希芭将行李背包塞到了丈夫的怀里。

　　里贝里接过来，抓得紧紧的，不住的点头，“你在家里等我，有事就去找我父母，我会打电话给他的，一定要好好的在家里等我！”

　　瓦希芭眼眶一红，眼泪就夺眶而出，但却不住的点头。

　　里贝里走上前去，吻了吻妻子的额头，紧紧的抱住了妻子。

　　两人什么话都没说，就这样抱在一起，站了很久，里贝里才转身抓起了行李，走出了家门。

　　瓦希芭目送着丈夫离开，她的嘴里才念念有词的对着真主祈祷，希望自己丈夫此行能够顺顺利利，心想事成！


第232章 胜利大门的钥匙

　　叶秋对于球队目前的引援进展感到满意，虽说目前的进展有些偏离他原来预设的轨道，可整体来看，切尔西的实力还是得到了突飞猛进的提升。

　　本赛季切尔西看似投入了一亿多欧元的巨资，可所有的转会费都用到了最有价值的地方。

　　门将现在有范德萨和库迪奇尼这两员猛将，叶秋对范德萨更熟悉了解，库迪奇尼他大概知道一些，也看过一些他的比赛录像，而在叶秋看来，自己更知根知底的范德萨应该是主力。

　　左路埃夫拉，加拉斯也可以打这个位置，右路是麦孔，孙济海是多面手，会是后防线一个有力的补充，而中卫的位置上，原本叶秋希望引进卡瓦略来跟特里搭档，可没想到波尔图那个达科斯塔狮子大开口，竟然死咬着3500万不肯放松，最终他引进了卡纳瓦罗。

　　具体卡纳瓦罗的情况，叶秋还需要再观察，听说他有伤在身，叶秋已经叮嘱彼得·勃兰特，一定要好好的检测清楚，务必让卡纳瓦罗在赛季开始之前恢复。

　　当然，如果卡纳瓦罗无法恢复的话，加拉斯打中卫效果不错，德国年轻中卫罗伯特·胡特实力也不赖，这两名球员都会是中卫上有力的补充。

　　锋线上，德罗巴、古德约翰森、范佩西，三名球员竞争一个位置，竞争不可谓不激烈，但古德约翰森和范佩西都可以打不同的位置，想来问题不大，而且范佩西还是伊丽莎旗下的球员，跟范马尔维克有矛盾，被后者打压，这才转投叶秋麾下。

　　在叶秋的设想当中，本赛季的切尔西将不再坚持433战术打法，高位防守和中前场逼抢和压迫理念不变，但球队变阵4321，其中，单前锋就是德罗巴。

　　很多人都以为德罗巴的脚法很粗糙，可实际上，他在法甲的表现绝对够抢眼，在上个赛季34场联赛里打入17个进球，这样的成绩就可以证明他的得分能力并不差，再加上他那近乎变态的强壮身体和灵活性，以及勤勤恳恳的战术执行力，这些都让他成为了叶秋单前锋箭头的不二人选。

　　伊布拉希莫维奇本来也很不错，但瑞典中锋缺乏德罗巴的那种战术责任感和勤奋，而且德罗巴在脚下活这一点上虽然不如伊布，但对于一名中锋而言，也不错了。

　　两个2里面，兰帕德和罗纳尔迪尼奥是叶秋所想要的，其中罗纳尔迪尼奥会成为切尔西整个战术体系里面，两个最具灵活性的点，他拥有在前场的充分自由，在德罗巴压制对方防线的时候，他可以选择拉边、两肋，或者是后插上。

　　兰帕德的职责就是后插上进攻，同时策应罗纳尔迪尼奥，还有一个很重要的就是，他能够在攻防转换的那一刻，在前面，跟德罗巴一起，成为切尔西最强而有力的中前场逼抢和压迫的主力军。

　　说实在的，罗纳尔迪尼奥是进攻之源，叶秋也不大指望他能够积极的投入反抢，那样过分消耗体力，反而可能会让他的进攻和创造力受到遏制，而且德罗巴和兰帕德的存在，也成为了叶秋解放罗纳尔迪尼奥的本钱。

　　至于中场，埃德加·戴维斯从来都不是一个站得住位置的球员，他更擅长的是大范围的奔跑覆盖和扫荡，而且他当年边前卫出身，使得他的脚下技术相当不错，速度也很好，使得他能够一旦断球后，自己就能够发起纵向突击。

　　德科在波尔图打得是前腰位置，但叶秋希望他更加靠后一些，负责中场的梳理和组织，而叶秋目前已经让伊丽莎负责去跟皇马进行接触和操作，希望能够引进在续约问题上跟皇马闹得很僵的马克莱莱。

　　法国后腰的出色在于他的预判和位置感，而且他有着很不错的护球和出球能力，也有一定的分球视野，因此叶秋要让他落在最后，保护防线，跟德科一起控制切尔西的节奏。

　　叶秋本来想要引进的不是德科，而是皮尔洛，可AC米兰很明显不准备卖这名中场球星，哪怕叶秋通过经纪人暗示，可以把价格提高到4000万欧元，可红黑军团依旧不为所动，皮尔洛也一直拒绝跟切尔西的接触。

　　罗纳尔迪尼奥肯加盟切尔西，一来，切尔西给的薪水够高，诚意够大，二来他在法甲，迫切想要到四大联赛来建功立业，而第三，则是因为皇马不肯今年就引进他，而曼联和巴塞罗那则是迟迟没有拿出有诚意的实际性接触，最终导致巴西人转投切尔西。

　　可对于皮尔洛来说，他在世界第一联赛意甲的豪门球队AC米兰效力，他出身富裕，本身就不缺钱，只是想要在AC米兰踢球证明自己的实力，这就使得切尔西很难打动他。

　　还有一个就是哈维·阿隆索，这也是叶秋很看好的一名球员，可问题是，已经有一个马克莱莱落在球队的最后，如果要再来一个哈维·阿隆索，两人的位置恐怕要出现很大一部分的重叠，可单靠哈维·阿隆索一个人拖在最后，叶秋又无法放心的让两条边后卫积极前压。

　　最终，叶秋选择了德科，这名加入了葡萄牙国家队的巴西人很符合叶秋对中场组织者的定位，而且他能攻善守，战术执行力也够高，肯跑肯拼，很符合整个切尔西的定位。

　　在叶秋看来，中场有埃德加·戴维斯、德科和罗纳尔迪尼奥三角存在，再加上前面顶着一个德罗巴，切尔西不管是攻坚还是阵地战，都有十足的把握能够攻陷对手，而且还可以最大限度的继续自己的攻势足球打法。

　　有德罗巴、兰帕德、埃德加·戴维斯和马克莱莱的存在，切尔西的中前场的扫荡和逼抢压迫能力，绝对冠绝整个欧洲，再加上罗纳尔迪尼奥和德科所注入的细腻和创造力，以及德罗巴在前面当支撑点，罗纳尔迪尼奥和兰帕德等人的后插上，切尔西的进攻可以全面开花。

　　之所以让叶秋有如此强烈的自信，还因为他得到了埃德加·戴维斯。

　　很多人对荷兰野猪的印象是彪悍，作风顽强的防守球员，或者形象一点就是加图索那样的屠夫，野兽级的后腰，可实际上，荷兰人的脚下技术跟后插上的进攻能力非常出色，所以，也有人认为，他是攻守兼备，进攻和防守都很出色，典型的全攻全守型球员。

　　仔细观察荷兰的中场，不乏这样的球员，甚至这才是典型的荷兰中场。

　　可实际上，很多人都还是大大的低谷了戴维斯的价值，尤其是这几年的戴维斯。

　　相信最令人印象深刻的是戴维斯在巴塞罗那的那半年，很多人都意识到，原来这头荷兰野猪一个人就能够撑起巴塞罗那的整条防线，帮助巴塞罗那绝地大反击啊。

　　里杰卡尔德自己也都说了，埃德加·戴维斯的加盟等于是让他拿到了一把打开胜利之门的钥匙，而很多人在评价埃德加·戴维斯的时候，都会只注意他的防守，或者加上进攻，却忽略了他的球商。

　　中卫有中卫的球商，前锋有前锋的球商，每一名球员对比赛、对足球的认识和领悟是不同的，这也就促成了每一名球员的独特性，没有相同的两名球员，哪怕技术风格再类似。

　　戴维斯对巴塞罗那最大的贡献是防守？

　　那一年巴萨的后腰有科库、埃德米尔森、马科斯、赫拉德等实力并不差的防守球员，哈维也是跑动范围很大的攻守兼备型的，虽然当时他还没有开窍，可实力不错。

　　也就是说，如果巴塞罗那需要的是一名防守中场，那他们早就有了，一个不行就上两个，或者是上三个，那几年的巴塞罗那又不是没打过三后腰，怕什么？

　　里杰卡尔德和克鲁伊夫都不是笨蛋，他们都很清楚的知道，巴塞罗那最最麻烦的不是防守，而是如何让整支球队高效而流畅的运转！

　　如果把球队比喻成是一台机器，球员就是机器里的零部件，每一个零部件彼此衔接配合，机器才能够有效的运转，可能够发挥出机器多少功能，这得看零部件彼此间的衔接有多精密，运转起来才能够最大限度的减少摩擦。

　　于是，就需要润滑油。

　　球队中的润滑油就是，当你需要传球对象的时候，我正好跑到你的传球路线上；当你丢球了，需要有人帮你把球抢回来的时候，我出现在你身旁保护；当你需要有人为你拉开防守球员注意力的时候，我正好为你分摊防守压力。

　　我的出现，能够让你的长处变得更出色的同时，最大限度的掩盖你的短处。

　　那么，放到戴维斯的身上就变得更加可贵的原因在于，他几乎不惜体力的奔跑，可以覆盖整个中前场，他可以跟任何人进行配合，几乎可以无处不在，哪里需要就往哪里去。

　　这就是他在巴塞罗那半年里所发挥出来的最大的战术价值，也就是很多球迷所看到的，戴维斯加盟后让整支巴塞罗那彻底发生翻天覆地的变化的原因。

　　而这就是里杰卡尔德口中所说的，胜利大门的钥匙。

　　再看看当年的尤文图斯，齐达内、孔蒂、德尚和戴维斯，其中齐达内谁都知道是古典前腰，孔蒂和德尚都是防守型中场，而戴维斯就是在他们中间充当润滑剂的作用，串联起前面的进攻和后面的防守。

　　别小看这一份职责，它看起来很简单，可能够干得好的球员却少得可怜，只要去看一看到底有多少球队，阵容看似庞大，可却始终无法发挥出跟阵容相匹配的战斗力，原因要么就是战术不合理，要么就是球队运转不协调。

　　而再看一看埃德加·戴维斯的履历，除了AC米兰和国际米兰之外，他在阿贾克斯、尤文图斯、巴塞罗那和托特纳姆热刺都取得了成功，而且要注意的是，荷甲、意甲、西甲和英超，他在四个风格截然不同的联赛里获得成功，这就不难说明问题了。

　　在叶秋看来，埃德加·戴维斯会是切尔西前期取得成绩的关键因素，而随着日后球员彼此间的默契程度的提升，彼此间的了解，球队才能够逐渐的摆脱他的这种作用。

　　想到了这里，叶秋不由得呼了一口气出来，坐在电脑的前面，伸展着双臂，不停的扭动着酸脖子，虽然身体因为坐久了，有些乏，但精神却非常亢奋，因为他终于理清楚了切尔西的战术脉络，他有了细致的全盘计划。

　　引援之前，他只是有一个大概笼统的想法，可是现在，随着球员一个一个的到位，他原本的理想阵容也换了好几名球员，但这一点都不妨碍他对这支球队的期待和信心。

　　他坚信，这支球队一定能够横扫英超和欧洲足坛！

　　当然，前提是他的赛季前期的磨合一定要做到位，这也让他决定了，明天一定要好好的跟彼得·勃兰特等助手谈谈，进一步完善球队的赛季备战，尤其是在奥地利集训的这一段时间，务求在最短的时间内，将球队整合出来。

　　……

　　在叶秋兴奋的活动着身体的时候，身后酒店卧房床上的黄楚则是睡眼惺忪的睁开眼睛，看到自己的丈夫依旧坐在电脑前活动着双臂，她不由得娇嗔的埋怨。

　　“你怎么还不来睡？”看了看床边的手机上的时间，“都半夜2点多了，你不累吗？”

　　叶秋回过头，昏黄的灯光下可以看到他那满足而略带着点得意的笑容，“就来，等我一下！”

　　黄楚没好气的瞪他，自己都睡一觉起来了，还等你？

　　没多久就听到电脑关机的声音，接着就朦朦胧胧的，感到身旁的被窝里钻进来一个人。

　　房间开着空调，她的身上穿着一件睡袍，盖着空调被，可那人钻进被窝里之后，右手却很不规矩的探进了她的睡袍，先是抚上了她那平滑得没有一丝赘肉的小腹，接着逐渐往上，而且动作越来越大，挑逗的意味越来越强烈。

　　“不要啦，我明天早上要上班！”黄楚略带着点哭求的语气，转过身，却整个人死死的像八爪鱼一样的缠抱住这个三更半夜不睡觉，却还要对自己使坏的家伙。

　　“没事，你睡吧，我不打扰你！”这个讨厌鬼说得好听，手里的动作却没有停。

　　“你这样我怎么睡啊？”黄楚故意说得很有气无力的样子，说完，她还干脆就转过身去，背对着这个家伙，“早就让你早点睡觉，你不听，现在才来吵我！”

　　听到妻子的娇嗔，叶秋一点都不以为意，他早就把黄楚的这一套给摸透了，整个人直接靠上去，前胸贴着后背，双手探到她的身前，两人顿时贴得紧紧的，叶秋更是直接探头凑到她的脑后，嗅着她的发香。

　　“好香啊！”叶秋衷心的赞道，不浓，有点清淡，但却很沁人心脾。

　　“要死了你，别顶着我，睡不着！”黄楚又是娇嗔的扭动着身体。

　　叶秋则是死皮赖脸的在她转过头来说话的时候，偷偷的亲了她的粉脸儿一口，“谁让你长得那么美？我只要一躺下来，满脑子就想起了无印良心的那首歌，掌心！”

　　说着，他还真的躲在被窝里，就在黄楚的背后哼起了这首歌，而且就挑着那一段，“爱上你，是不是天生的宿命，深夜里，梦里总都是你倩影……”

　　黄楚先是差点没被气死，可听到他唱歌，顿时又笑得咯咯出声，心里是被自己这个活宝老公折腾得是又好气又好笑，又觉得他这是故意耍宝。

　　“来嘛，我都唱歌了！”叶秋轻轻的扳着她的身躯。

　　“不要！”黄楚笑着摇头拒绝，但明显已经没有睡意了。

　　“来嘛，别害羞，我知道你想要的！”叶秋又贴了上去。

　　“你去死，你才想要，我不要！”

　　“啊，对啊对啊，我想要！”叶秋死皮赖脸的在被窝里哄着自家老婆。

　　这倒不是黄楚摆谱，也不是叶秋低声下气，而是一种夫妻间打闹耍宝的打情骂俏，是所有夫妻都会有过的甜美经历。

　　最终，黄楚的胳膊还是没能拧得过叶秋撕下脸来不要的那根粗大腿，直接被他给扳了过来。

　　昏黄的房间灯光里，叶秋一双眼睛就盯着自己美丽绝伦的妻子，满心都是甜蜜都是满足。

　　“看什么看？平时没看够啊？”黄楚被老公这样盯着看，心里头甜蜜极了，可嘴里却是在嗔怪着，实际上也是有点催促他动作快点。

　　“对啊，我老婆太漂亮了，怎么看都不会腻！”叶秋笑嘻嘻的说。

　　黄楚听了之后，心中一暖，整个人主动凑过来，芳香小口直接堵在了叶秋的嘴上。

　　叶秋把被子一拉，直接把两人都蒙了进去，仿佛是不愿意被人看到被子里的美好春光。

　　可就在他们刚刚蒙上被子，才要进入正题的时候，放在桌上的手机却不合时宜的响了起来。

　　“哇靠，谁这时候来电话？”叶秋气喘吁吁的从被窝里钻出头，连带的黄楚也是睡袍半开，满脸春情的诱人样子。

　　“喂。”虽然是抱怨，但叶秋还是接通了电话，“什么？有人到斯坦福桥找我？谁啊？”

　　“弗兰克·里贝里？”

　　叶秋一愣，但马上想起了自己半个月前去过一趟法国，但之后没有任何消息，而且自己又很忙，所以就没再想起这么一个人来，可没想到，他竟然还主动找上门了。

　　“你不会这时候要出门吧？”黄楚贝齿轻咬香唇，满脸幽怨，还可爱的嘟着嘴。

　　“这时候就算是上帝找我，都得先等我跟好老婆你忙完了再说！”叶秋火大，再度把被头拉起来，整个人就压到了黄楚身上。

　　接着……


第233章 秒杀

　　三更半夜下着雨，可伦敦依旧灯火通明，行人如织。

　　尤其是希思罗球场前往斯坦福桥的路上，借着炫目的街灯，看着两旁缓缓走着的行人，还有生意正当火的酒吧，这还是叶秋第一次感受到半夜之后伦敦的景色。

　　他们都说，英国人喜欢散步，这一点没错，哪怕是下着雨，可他们依旧还是慢吞吞的在街上走着，甚至还有几个干脆连伞都没打，直接就这样淋着雨，看起来还很兴奋，估计是到附近的酒吧喝了酒的缘故。

　　要说酒吧，这都已经成为了英国的一种文化，尤其是切尔西区周围一带，基本上都是富人、白领和中产阶级居住，再加上切尔西和富勒姆的主场相隔不远，富勒姆的主场就在靠近泰晤士河畔，周围一带可以说是酒吧林立。

　　叶秋初来乍到，对伦敦并不十分熟悉，他比较了解的就是从希思罗球场到斯坦福桥球场的这一条路，驾着他那一辆从阿姆斯特丹送过来的法拉利恩佐，不敢有丝毫偏差的走着。

　　伦敦可以说是寸土寸金，尤其是在肯辛顿和切尔西区，这里的地皮更是值钱，所以造就了切尔西的斯坦福桥虽然是位于伦敦的富人区，可周围却被各式各样的建筑包围得水泄不通，根本没有扩建和发展的空间。

　　从另外一个角度就可以看得出斯坦福桥的拥挤，那就是球队的博物馆和俱乐部商店并不像其他俱乐部那样安排在更为醒目的球场正大门入口，而是被安排在球场的背后。

　　也就是说，球迷要去商店里买东西，就得绕过整座球场才行。

　　而且斯坦福桥球场没有停车场，因此，这里禁止停车，哪怕是俱乐部的车辆都只能停到球场背后，商店旁边的一小块停车场，连车位都是稀缺品。

　　斯坦福桥球场每天晚上都会安排保安执勤，办公室就在球场正大门的一楼。

　　叶秋抵达的时候，车灯照进了办公室里，然后就听到法拉利的轰鸣声停在了门口。

　　“叶秋先生！”晚上执勤的保安小队长走出了办公室，看到叶秋从车里出来，快步的跑过来躲雨，指着里面，“他说他叫弗兰克·里贝里，是一名职业球员，从法国来的。”

　　说完，保安耸了耸肩，悄声的凑到叶秋身旁，“虽说他身上确实有球衣和球鞋，但怎么看起来不大像，而且……他是走路来的！”

　　“走路来的？”叶秋一愣，虽说英国打的是要提前打电话预定，可在机场和一些公交站都不用，目的就是为了方便这些外来游客。

　　“谁知道？”保安耸了耸肩，很无奈，但最后又加了一句，“这小子英语说得很糟糕，脾气却是大得很，还有那一道疤……”

　　这个保安也懂得适可而止，本来他还打算说，那么大的一道刀疤，是不是黑社会？

　　叶秋也没计较，走进了保安的执勤办公室，就看到里贝里坐在里面，身旁放着一袋行李，正抬起头来看他，等到叶秋走过来，他才站了起来。

　　“我不是给你我的电话吗？”叶秋看到他这副落汤鸡一样的打扮，有点想笑。

　　“丢了！”里贝里生硬的回答，他倒是没有直接说自己扔了。

　　叶秋眉头一挑，笑了一笑，“走吧！”转身就走。

　　“去哪里？”里贝里赶紧抓上行李跟出去。

　　叶秋好笑着摇头，“难道你打算今晚住这里？”

　　出了执勤办公室的大门，里贝里立即被面前这一辆火红色的法拉利给吓住了，他也是一个爱车的人，一眼就认出了这是法拉利限量版的恩佐，最高级的跑车，只有法拉利的高端客户才有机会买到，全球限量399辆，可以说是所有爱车一族的梦中情人。

　　“发什么愣？上车！”叶秋早已拉开车门，坐了进去。

　　里贝里小心翼翼的站在那边看着，眼睛贼溜溜的四处乱瞄，却没有开门坐进去。

　　“上车，干么呢？”叶秋纳闷了，这小子怪怪的。

　　里贝里站在那边有些无所适从，他已经感觉到身后那一群保安们在笑，“你开门。”

　　叶秋顿时差点失声，原来这小子是不懂得开门，“没有把手的，车门靠后缝隙的那一个凹下去的就是，你手伸进去就能开了！”

　　里贝里照着叶秋的话，伸手进去，用力一抓，欧翼车门缓缓上升，这让他有一种仿佛置身在科幻世界里的感觉，然后他还故意拍了拍身上的衣服，仿佛是要拍去尘土，接着才坐进去，却没办法关门，只能再站起来一些，才把门给关上。

　　“真麻烦！”里贝里抱怨了一句，但那一双眼睛却是做贼一样的四处瞄，仿佛车里的一切对他来说都是如此的新鲜，他以前打死都不敢想象自己有机会坐这样的车。

　　叶秋倒是有点虚荣的笑着，缓缓的开车往外走，“你怎么是走路来的？不会是从布洛涅穿越英吉利海峡，游泳游过来的吧？”说完，他呵呵笑着。

　　里贝里叹了口气，“我坐飞机来的，我叫了一辆的士，跟他说要去切尔西，然后跟我说了一大堆，就把我不知道送去哪里，直接扔下来之后就走了，我也郁闷。”

　　坦白说，这个法国小子的英语也不算太差，日常交流是没有问题的，估计是其他问题。

　　“然后呢？”叶秋笑着问。

　　“打不了的士，找不到地方，就一路上问人问过来了！”里贝里耸了耸肩，很看得开的样子，可叶秋却怎么听着，觉得这话里多少有点苦涩。

　　试想一下，一个人孤零零的来到一座陌生的城市，人生地不熟的，三更半夜在大街上到处找人问路，遭遇的凄惨可想而知，因为哪怕是在英国，都别以为这里的人会有多友好，尤其是当他们看到里贝里这一张脸，想必都避犹不及。

　　“谁让你扔我名片的？”叶秋笑骂了一句。

　　里贝里一惊，“是不小心丢了，不是扔！”他很重视的提醒道。

　　他一路上盘算过了，丢跟扔是完全不同的两种概念，他打定了主意，死都不承认是扔了。

　　“对我来说，都一样！”叶秋笑哈哈的说道。

　　里贝里没辙，任由他去说，侧过头去，新鲜的看着伦敦的花花世界，繁华夜景，满心惊讶。

　　这是他这一辈子第一次来到这种繁华的世界级大都市，所有的一切对他来说，都很新鲜。

　　车缓缓的出了市区，来到了希思罗机场附近的天际线大酒店。

　　酒店紧挨着希思罗机场，距离哈灵顿训练基地也不过才一公里路程，在位于托特里奇的别墅还没有重新装修好的情况下，叶秋都选择住在这里。

　　因为大部分都是机场的旅客，所以酒店是24小时服务，叶秋带着里贝里去吃了一顿半夜餐，给他开了一个房间，让他去洗个澡，舒舒服服的睡一个觉。

　　“养足了精神，明天跟我去训练基地！”

　　最后，叶秋说出了这一句稳住了里贝里，并让他一个晚上睡得舒舒服服的话来。

　　……

　　……

　　第二天早上再见到里贝里的时候，是在酒店的餐厅里。

　　叶秋通知酒店的服务员，让里贝里醒来后直接去餐厅找他，而这小子到的时候，黄楚正好要去上班，两人只是打了一个照面，结果这个臭小子却看得目瞪口呆。

　　“老大，你女朋友可真漂亮！”里贝里满心惊艳。

　　“我老婆！”叶秋举起咖啡杯来掩饰自己的得意，这个臭小子倒是挺懂得拍马屁的。

　　叶秋这人也怪，直接拍他马屁他不喜欢，可间接拍他马屁，他倒是挺受落的。

　　“那那天那个……”里贝里想了想。

　　“我经纪人，伊丽莎·穆恩！”叶秋介绍道。

　　里贝里恍然大悟，心里头不由得在对比，到底是老婆漂亮呢？还是经纪人漂亮？

　　想了好久，这小子最终得出一个结论，两个好像都这么漂亮，难以分出高下。

　　“对了，你有经纪人吗？”叶秋随口问道。

　　“有！”里贝里边啃着面包边说，“不过，在阿莱斯的时候，没拿到工资，跟别人跑了！”

　　叶秋一口咖啡差点直接当面给他喷出去，怎么这小子说得经纪人好像跟人私奔了似的。

　　“按照惯例呢，我得带你去哈灵顿训练基地看看，那里条件很糟糕，但还在改善，而且我们已经在附近买了一块地皮，一年后就搬，今年夏季的集训我们安排在奥地利，如果你没有问题的话，我给你安排一个经纪人，你跟俱乐部把合同签了。”

　　“就这样签了？”里贝里问道。

　　“你以为呢？”叶秋奇怪，就这样签约不好吗？

　　里贝里原本还在想着，怎么着也得试训一段时间，或者是考察一些时候，可听叶秋的口气，似乎对自己充满了信心，直接就要跟自己签约。

　　“有问题吗？”看到里贝里发愣，叶秋还以为他不乐意。

　　“哦，没，没问题，怎么会有问题？”里贝里使劲的摇头，“只是，我的薪水……”

　　叶秋倒是笑了，这小子胆子还真是不小，自己让他来英超踢球，都算是特别照顾他了，可他倒好，还提薪水？不过叶秋心里头明白，他单枪匹马的来，实际上就已经摆明了任人宰割，只是现在要签合同，他得问问清楚罢了。

　　“周薪1000英镑，另外出场费、赢球奖金、进球奖金、夺冠奖金和联赛排名等各式各样的奖金，如果你表现好的话，薪水还可以向上浮动50%，明年的这个时候我再给你一份新合同，薪水多少就看你的表现！”

　　叶秋这么一说，里贝里倒是眼前大亮。

　　周薪1000英镑，那一个月差不多就是4千多英镑，算起来比他当搬砖工人强多了。

　　“还有问题吗？”叶秋再问。

　　里贝里使劲不停的摇头，他倒是不怕叶秋骗他，说实在话，他也了解过叶秋，欧冠冠军教头，又是切尔西这种大俱乐部的主教练，当今欧洲足坛最炙手可热的主帅，这样的人物会为了一千多英镑来骗他？

　　如果真是这样的话，那他还巴不得呢，因为靠着这一条新闻，他就能够一辈子吃喝不愁了。

　　“对了，老大！”里贝里又想到了什么，“俱乐部管住吗？”

　　“你见过俱乐部管住的吗？”叶秋好笑的反问。

　　里贝里很想说有，因为他在里尔和布洛涅都有宿舍，但他没敢说。

　　“我听说，你已经结婚了？”叶秋随口问道。

　　“嗯！”里贝里不由得想起了离开家时候的情景，“我马上要当父亲了。”

　　叶秋微微一愣，再看看里贝里，想想他在工地搬砖的事情，多多少少能够察觉出点什么来。

　　虽然他跟里贝里才见了两次面，但他觉得这小子有点流气，文化程度不高，怎么看都不像是一个肯放下身段去搬砖的人，而如今，听到他说起自己要当父亲了，叶秋就有点懂了。

　　“因为你不需要转会费，我可以再给你一笔1万英镑的签字费，我会让经纪人帮你物色好几栋房子，等球队从奥地利集训回来，你就挑好房子，回去把妻子接过来吧，安定下来方便点，日后安心踢球。”

　　里贝里听得一愣，立即明白，这是叶秋额外给他的福利，显然是在帮他，也没多说什么，点了点头，就好象所有的这一切都是他应该得到的，可心里头却不由得对这座刚刚下完雨，有点凉意的城市多了几分暖意。

　　俱乐部签约实际上是一件很简单的事情，没有外人所想象中的那么复杂。

　　通常来说，俱乐部都已经提前预制了几种不同类型的标准合同，然后再根据球员和俱乐部的谈判结果，进行不同的删改。

　　叶秋给里贝里找的经纪人当然是伊丽莎，这就叫做肥水不留外人田，而整个签约过程也简单到让里贝里怀疑自己是不是看错了，因为十几分钟就搞定了，然后他就拿到了一份周薪1千英镑的职业合同。

　　这一份合同如果是在布洛涅，或者是阿莱斯，那都是最顶薪的合同，估计俱乐部都要考虑老半天了，可在英超，在伦敦，却是十几分钟的事情，这让里贝里有点惊讶之余，也觉得自己真的来对了地方。

　　签完了合同，叶秋让罗兰德带着里贝里去四处走走看看，自己则是跟伊丽莎在办公室里商谈着关于马克莱莱的转会情况，这名法国后腰是他非常想要的球员。

　　当然，如果实在不行的话，他倒是还有一个人选，瓦伦西亚的阿尔贝尔达。

　　瓦伦西亚这几年的强势崛起离不开阿尔贝尔达和巴拉哈这一对双后腰组合的搭档，其中，阿尔贝尔达是一名风格很传统的拦截抢断型的后腰，位置感非常出色，跟马克莱莱一样，都是靠意识来进行防守，但也因为这样，叶秋对他的身体能否应付英超，比较没底。

　　不过，阿尔贝尔达比马克莱莱好的优势在于他到底是西班牙出身，控球和处理球方面要比马克莱莱更好一些，可在这一点上，切尔西已经有了德科和罗纳尔迪尼奥，所以叶秋首选依旧是马克莱莱。

　　“马克莱莱已经通过经纪人，向皇马转达了自己的想法，要么提薪，要么走人，而根据我跟皇马方面的接触来看，他们并不反对卖掉马克莱莱，因为他们想要得到的是维埃拉！”伊丽莎分析说道。

　　皇马对维埃拉的追求是毋庸置疑的，因为维埃拉才是弗洛伦蒂诺眼中的后腰第一人。

　　很多人都以为弗洛伦蒂诺追求的是前场巨星，实际上错了，弗洛伦蒂诺想要的是，皇马的每一个位置上都是超级巨星，而马克莱莱不是，他的同胞维埃拉才是。

　　所以，前世有人总结弗洛伦蒂诺的失败，就是卖掉了马克莱莱之后，没能买来维埃拉。

　　“你说，如果我们引进马克莱莱，他们会引进维埃拉吗？”叶秋笑着问。

　　说实话，维埃拉看不上切尔西，但却很想去皇马，奠定自己跟齐达内、罗纳尔多、菲戈等人并肩齐头的超级巨星的地位。

　　叶秋记得前世马克莱莱的转会是在转会期限的最后一天进行的，没有留出足够的时间给皇马去运作维埃拉，那么现在呢？才刚刚7月份，时间很宽裕，是不是会买呢？

　　“皇马对马克莱莱的要价可不低！”伊丽莎很娇俏可人的撇了撇嘴，“2500万欧元。”

　　要知道，贝克汉姆那样的超级巨星转会费也才3000万欧元，在球市如此低迷的现在，一名类似于马克莱莱这种名气不大的防守型球员，开价高达2500万欧元，那都已经算是天价了，谁愿意当这样的冤大头？

　　可叶秋想了一想，点头道：“答应他们！”

　　“啊？”伊丽莎怀疑自己听错了。

　　“直接开价2500万欧元，不还价，一次性搞定，我要速战速决！”叶秋态度很坚决。

　　2500万买马克莱莱贵吗？

　　在叶秋看来，一点都不贵，既然这样，就没必要跟皇马扯皮，他们要卖，切尔西要买，直接干净利落点，多少钱就多少钱，省得夜长梦多。

　　弗格森为什么会买不到罗纳尔迪尼奥？

　　说句不大好听的话，他抠门！

　　当初赛季没结束前，罗纳尔迪尼奥身价不到一千万，当时如果曼联给价狠一点，直接开个1000万或者是出头点，巴黎圣日耳曼估计就答应了，哪怕是后来到了1500万的时候，你直接扔个2000万过去，他们也会答应。

　　可扯来扯去，随着越来越多球队开始投入转会市场运作，随着皇马和巴塞罗那加入竞争圈，曼联发现罗纳尔迪尼奥的身价水涨船高了，巴黎圣日耳曼开始有恃无恐了。

　　切尔西搞定罗纳尔迪尼奥的过程很简单，伊丽莎通过各种方式了解了一下巴黎圣日耳曼的心理价位，发现他们的底线是在2500万欧元左右，比贝克汉姆略低一些，于是直接扔个3000万欧元过去，对方立马答应。

　　冤大头吗？或许有点，可问题是，你跟巴黎圣日耳曼扯来扯去，还冒着那么大的风险，就为了500万欧元？说不定其中任何一个变化，导致罗纳尔迪尼奥身价再涨，你3000万欧元都未必能够买得到。

　　有的时候，买球员就跟拍卖会一样，直接秒杀更有震慑力！


第234章 我是老大

　　随着格伦夏尔、哈塞尔巴因克、佩蒂特、德塞利、佐拉等球员一个个陆陆续续的离开了斯坦福桥，剩下的几个人很明显都感受到了一股风声鹤唳，他们都难免会有点担心。

　　谁，会成为下一个离开的人？

　　叶秋在这一点上早就做好了充分的准备，他先后给特里、兰帕德、加拉斯、库迪奇尼、古德约翰森、哈塞尔巴因克和罗伯特·胡特等人打去电话，跟他们进行一些简单的沟通工作。

　　也就是在这一通电话里，哈塞尔巴因克要求叶秋给予主力位置的承诺，但叶秋没办法，最终，荷兰人跟经纪人协商之后，决定走人，叶秋也很干脆利落，没有挽留，直接就让他走。

　　这件事情充分展现出了叶秋对这支球队的掌控和管理，也让熟悉内情的队内球员都能够感受到主教练的权威，那就是谁要走都可以，一句话的事！

　　带着欧冠冠军的光环降落到斯坦福桥，叶秋有足够的筹码镇得住这一群球星。

　　特里和兰帕德都提前结束了假期，返回了伦敦，并且出席了球队宣布马克莱莱加盟的新闻发布会，法国球星以2400万欧元的天价转投切尔西，这都已经在过去两天成为了欧洲乃至世界足坛的一大新闻。

　　皇马拿着卖掉马克莱莱的钱，现在正全力进攻阿森纳的维埃拉，力争在两个月的时间里，拿下这名法国后腰巨星，而维埃拉、亨利、阿什利·科尔这三名球员也始终在为续约和薪水问题跟俱乐部扯皮，离开与否，不确定。

　　马克莱莱的加盟，再加上德科、埃德加·戴维斯、斯科特·帕克，兰帕德感受到了一股压力，因为他很清楚，这些球员都跟自己存在着位置上的竞争，而且都是实力派，尤其是马克莱莱跟埃德加·戴维斯，都是欧洲赫赫有名的名将。

　　想到了这里，兰帕德的心情就显得有些低落，不如特里那么高兴。

　　后者比兰帕德早一天回到伦敦，他昨天已经到哈灵顿跟叶秋进行过一份详谈，后者不仅仅承诺给他英超最高的9.9万英镑的周薪，还将把新赛季的队长袖标交到他的手中，希望他能够以身作则，发挥出球队队长的作用。

　　“别那么担心，弗兰克，头亲自告诉我，你在他的计划当中，而且很重要！”特里拍了拍兰帕德的肩膀安慰道，他现在可是球队的队长，需要兰帕德的协助。

　　兰帕德点点头，但却掩盖不住脸上的忧心忡忡，因为后腰位置上既然有了马克莱莱和戴维斯，那还要他兰帕德干什么？

　　在新闻发布会上，叶秋公开表示，球队目前的阵容已经让他感到很满意了，能够在集训之前，完成这一连串的转会事宜，他对俱乐部的运作能力感到骄傲，除非转会市场上再出现令人动心的球员，否则，今年夏季切尔西的转会将就此关闭。

　　这也等于是一个信号，切尔西将以这一套阵容去冲击英超冠军。

　　没有人能够否认切尔西在投入了一亿多欧元之后所建立起来的这一套阵容，几乎每一名球员都是证明过自己实力了的，关键就看主教练叶秋的战术和糅合能力了。

　　而在这一场新闻发布会上，叶秋也毫不掩饰自己对英超冠军的野心，他表示，球队投入那么多，目标就只有一个，那就是冠军，他想要冲击英超冠军，打破曼联和阿森纳的垄断！

　　这些话听起来很让兰帕德和特里等人感到激动，毕竟，每一名球员都希望自己能够在一名充满野心和追求的主教练的麾下踢球，而不希望是在一支死气沉沉的球队中效力。

　　叶秋也注意到了兰帕德的出现，所以在新闻发布会结束后，就朝着他走了过来，打了一声招呼之后，就去了叶秋位于斯坦福桥球场的办公室。

　　这间办公室很简陋，空空如也，就摆着一套办公桌椅和一套沙发电视，其他的什么都没有。

　　走进来之后，开了中央空调，叶秋就招呼兰帕德随便坐，而他则是在兰帕德的对面坐下来。

　　“首先，弗兰克，我必须要说的是，你完全不需要为你新赛季的位置担心，如果可以的话，我希望你能够打满所有的每一场比赛，因为你在这支球队的作用将非常巨大！”

　　叶秋很喜欢开门见山，不喜欢那些弯弯绕，那纯粹是在浪费时间。

　　兰帕德倒没有想到叶秋会这么直接，但从叶秋的口气里，他也听出主教练不是在忽悠。

　　“或许你会觉得，球队引进了埃德加·戴维斯、马克莱莱、斯科特·帕克等出色的球员，你的位置会受到动摇，那你就错了，在我的定位你，你的位置不再是后腰，而应该提前！”

　　说到这里的时候，叶秋笑了一笑，从身旁的公事包里拿出了一叠文件，递到了兰帕德的手中，就看到文件的封面上贴着兰帕德的数据和照片，下面则是他每一个赛季的比赛分析。

　　“我了解过你，还有特里，球队留下、离开、引进的每一名球员，我手头上都有一份非常详细的报告和资料，而很多人对你的定义是全能，事实上，你真的很全面，不管是防守还是进攻，都非常全面，但更重要的是，你有着英格兰球员的意志。”

　　叶秋说到这里，笑了一笑，“你知道，今年夏季曾经有来自西班牙、意大利和德国的球队跟我联系，但我最终来了英格兰，或许你们会觉得，切尔西更有诚意，薪酬也更高，但不仅仅只是如此，因为如果我没去切尔西的话，可能会去热刺！”

　　“热刺？”兰帕德第一次开口，有些惊讶。

　　“对，我记得，你曾经差点去热刺，对吧？”叶秋问道。

　　兰帕德彻底相信了，因为几乎所有人都觉得他是从西汉姆联出道，可实际上，他曾经一度很想去热刺，因为在90年代初期，热刺的足球就在英格兰代表着的是性感和华丽，就相当于是现在的阿森纳这种，很多人都渴望去热刺，例如他的好朋友杰米·雷德克纳普。

　　“你知道，我一直都觉得，足球不仅仅只有技术，不仅仅只有战术，还有来自精神和意志层面，甚至我觉得精神和意志更加重要，因为在一场比赛里，有很长的一段时间里你都是在跟自己的身体进行对抗，你懂我的意思吗？”

　　兰帕德不住的点头，相信所有的职业球员都明白，因为随着体能的消耗，你会发现，你最大的敌人不是站在你对面的那个人，而是你自己。

　　“所以我很喜欢英格兰的这种充满了比赛意志的环境，当然，我不是贬低其他的联赛，只是我觉得，这里会更加适合我，所以我就来到了英格兰，而在我看来，你还有约翰·特里，将成为我们这支球队的支柱，成为我们切尔西英格兰足球精神的代言人！”

　　听到叶秋说了这些，兰帕德不由得相信了他的话，因为最起码，他了解英格兰足球。

　　“当然，我也必须要说的是，现在的英格兰足球的环境不是很妙，因为在技战术层面上存在着很大的不足，例如对比赛节奏的控制，对皮球的控制，对自身精神和亢奋情绪的控制，这些都必须要得到一个很好的控制，一支球队才能够取得更好的成绩。”

　　“所以我们必须要进行一些改变，罗纳尔迪尼奥、德科等新球员的加盟就是为了达到这个目的，而只有我这么想是不够的，我需要你们所有人都这样想，因为我们是一个整体！”

　　兰帕德听了之后再度重重的点头，“我明白了，头！”

　　叶秋对他的态度感到满意，“我对你的希望主要是两点，第一，约翰会是球队的队长，而你是副队长，我希望你能够以身作则，发挥好队长的作用，维持好更衣室的秩序，我希望看到的是一支有纪律性、团队性的战斗部队！”

　　等到兰帕德点头了之后，叶秋才继续说道：“第二，关于你个人，我希望你能够更好的融入到球队的技战术体系，关于这些，我会在接下来的集训里跟你详谈，但我可以很明确的告诉你，我对你的要求有所变化，我需要你更加靠前一些！”

　　更靠前，这对兰帕德来说绝对是一大诱惑，因为谁不希望自己更靠前？

　　“你的职责将不再是从禁区到禁区，因为我们有很明确的分工合作，我会缩短你的覆盖和跑动范围，但我希望你能够更加专注的投入比赛，在控球、策应、进攻、防守和压迫等方面，发挥出你的特长，你的全能性！”

　　说到了这里的时候，叶秋笑着拍了拍兰帕德的肩膀，“我有足够的信心，如果每一名球员保持足够的专注，都全力以赴的话，我们能够在赛季结束后，赢得一切！”

　　赢得一切？！

　　兰帕德抬起头，这是他以前的渴望，但却从来不曾实现过，甚至不曾看到过希望。

　　可现在，他真的看到了希望。

　　阿布拉莫维奇的到来改变了切尔西的处境，给这支球队注入了更多的资金，而叶秋的到来则是带来了欧洲冠军杯冠军的光环，同时也为球队引进了一群出类拔萃的球星，再加上他的这一番话，让兰帕德心里头第一次看到了冠军的希望。

　　“我保证，头！”兰帕德站了起来，严肃的答应。

　　……

　　……

　　虽说英超新赛季的首场比赛要在8月17日进行，切尔西的首战是客场到安菲尔德球场挑战利物浦，可谓是重头戏，但这却不是切尔西新赛季的第一场正式比赛。

　　因为在8月13日，切尔西要去进行一场欧洲冠军杯预选赛的第三轮比赛，只有拿下这一场比赛才能够晋级正式小组赛，而本赛季的欧冠也将只采取一轮小组赛的新赛制。

　　具体的这一场比赛的对手是谁，叶秋还没法说，还得等抽签，但切尔西的季前备战却不得不因此而提前，所以球队在7月7日集合，全队到哈灵顿训练基地报道，进行一系列身体检测，召开一场球队的内部会议，顺便让叶秋跟每一名球员见面之后，将飞往奥地利。

　　这一次切尔西挑选的集训地点并不是奥地利的高原地区，而是在海拔大概700米左右的格拉茨附近的伊尔德宁小镇，因为选择在这里集训，一来海拔不会太高，二来也方便球队打热身赛，同时也可以避免外界的打扰。

　　高海拔集训是好是坏，这个很难说，因为足球是一种团队项目，高海拔可能对这名球员是好事，带来了巨大的帮助，可对另外一个人就未必，因为球员身体都不一样，甚至可能有人会有高原反应。

　　也因为如此，所以叶秋最终选择了伊尔德宁，因为这里有一座设施非常完善的度假屋，集合了酒店、健身房、游泳池等一系列运动设备，还有两片高规格的全尺寸训练场，因此经常都会有一些球队选择在这里进行集训。

　　伊尔德宁海拔不高，有点高原集训的效果，也不用担心球员会有过激的反应，又安静，确实是一个很理想的集训环境。

　　而经过认真仔细的检测之后，球队给每一名球员都送去了一份检测报告，谁超重了，超重多少，以及身体伤病的一些情况，都列明的清清楚楚，让所有球员都能够清楚自己的身体状况。

　　叶秋则是在第一次跟球员见面的时候，就直接说出自己的要求。

　　“我很喜欢抓细节，很多时候，我对细节的重视甚至可能会让你们难以接受，但从现在开始，你们应该学着来迁就我，否则的话，你们会感到很难受，例如饮食和生活作息习惯。”

　　“我在这一方面的要求都已经通过更衣室纪律手册表达得清清楚楚了，我相信你们也都能够看得明白，在球队集训期间，所有人统一就餐，食谱由我们来定，作息时间也是如此，而日后联赛期间的作息时间，我就要求比赛前一天，其余的你们自己看着办！”

　　顿了一顿之后，叶秋再笑着提醒了一句，“但有两个问题我要提醒各位，不管是谁，体重和作息达不到要求，或者是影响到比赛状态，都坐冷板凳！”

　　“我听说，以前球队每一场训练课结束后，球员都可以随意的接受记者的采访，从现在开始，我要对这条规定进行重新调整，所有记者想要采访球员，必须要先通过申请，由教练组批准之后，每一场训练课结束后，才会拨出15分钟的时间。”

　　“记住了，伙计们，没有经过申请，或者是时间超出范围，都是不被允许的！”

　　这一条也都在纪律手册里有，因为对于英国媒体的发达，叶秋是深有体会，而他也很清楚的知道，不能够让媒体过多的侵入到自己的球队当中去。

　　伦敦就是一个花花世界的颓废天堂，要改变一个人，那再容易不过了。

　　“还有就是关于球队，我喜欢有团队责任感的球员，我也不否认，有些球员确实是才华横溢，但麻烦你们，记得把你们的才华和发挥，融入到球队整体当中去，因为在我的球队里，将不会有任何一个人能够超越整体，脱离团队，而我也不可能让那种没有团队，没有责任感的人，代表我的球队去上场比赛。”

　　整体性，是叶秋执教阿贾克斯的一个最典型的标志，很多人都对这支球队的整体性感到惊叹，也佩服叶秋能够把那么多球员糅合在一起，兼容并蓄。

　　但叶秋自己很清楚，一支球队里面不能够有一匹害群之马，只要有一名球员的心散漫了，立即就会像癌细胞一样扩散到每一名球员的心里，到那时候，球队就很难再控制了。

　　所以叶秋喜欢把话先说在前头，把那些纪律都写进手册里，让他们都清楚自己的要求。

　　“我还觉得，那些专注比赛，每一分钟每一秒钟都在尽全力拼搏的球员，哪怕他们实力差一些，哪怕他们天赋差一些，都不重要，因为努力能够让他们发挥得更好更出色，这样的球员应该获得更多的机会。”

　　“在我的球队里，所有的球员都是平等的，不管你来自哪里，不管你身价多少，也不管你过去取得过什么样的成绩，来到我这里，你们都只是球员，相互竞争的球员，没有绝对的主力和替补之分，也没有不可或缺的角色，你们仅仅只是球员，而已！”

　　“我必须要提醒你们两件事，第一，在我的球队里，我是老大，我说了算！”

　　“第二，我再提醒你们一次，我才是球队的老大，唯一不可或缺的人！”

　　叶秋在第一次球队内部会议上就如此强硬的表明自己的态度和立场，让在场所有人都感受到他的权威，那么不管他们接下来要干什么，至少得都掂量掂量自己是否有足够的份量去挑战主教练的威信。

　　“最后，我想要说的是，我知道你们有不少都有着很多很多的荣誉，甚至可能有人会在心里头瞧不起我，觉得我年轻，拿到了一座欧冠而已，对我来说，你们怎么看我，我不在乎，只要你们服从，我无所谓，但我想要衷心的提醒一下各位，都想一想，你们来到切尔西，只是为了拿到更高的薪水？更好的待遇？还是说，你们想要在这个基础上，赢得一点什么，证明一点什么？”

　　“你们都好好的想一想！”

　　就这样，叶秋结束了自己在切尔西的第一场内部会议，而在会议之后，相信会有很多的球员都在脑子里思考着叶秋的这一番话。

　　每一个人都有进取心，不管他们是大牌巨星，还是名不见经传的小人物，他们都会有进取心，来到切尔西，来到英超，自然都想要赢得什么，证明什么。


第235章 叶氏打法

　　职业球员，尤其是欧洲四大联赛的职业球员，是一群很特殊的群体。

　　为什么特殊呢？

　　他们可以在很年轻的时候，就已经赚到了别人一辈子都未必赚得到的钱和地位，所以他们可以在别人可能才刚刚开始进入工作的年龄，就已经具备了开始享受人生的条件。

　　这样的职业球员有很多，他们很有钱，而只要有了钱，谁都想要过得舒服一些，在职业生涯的前期，他们可以有很多的刺激和渴望，例如拿到冠军，证明自己的实力等等，这些都可以再刺激他们保持自律性和发挥。

　　可问题是，到了中后期，冠军到手了，也不需要再证明自己的实力了，全世界都知道他是巨星了，没有人会怀疑他的实力了，那时候他就失去了刺激，失去了渴望，变得没有目标。

　　转会是一个不错的刺激，因为到了一个新的环境，多多少少都能够找到新的目标，但叶秋很清楚，想要让一支球队变得更有斗志，变得更有战斗力，那就一定要给球队里的每一个人找到一个全新的奋斗方向和目标。

　　有的主教练会选择温柔点的做法，慢慢来，可能花上几个月就能够做到这一点，但叶秋这个人向来都没那么多的耐性，他喜欢快，所以他采取了最简单最直接的方式去告诉自己的球员，你赚那么多的钱，就应该付出相对应的努力和责任。

　　球员们从第一天开始就感受到了主教练的强硬态度和不同，之前还有几名对叶秋说过的话有所怀疑的球员，如今都彻底相信了。

　　叶秋不仅仅给球员们制定了一份严苛的饮食和作息时间，同时把所有的球员都变成了职业军人，对他们进行军事化管理，从吃饭、休息到睡觉，所有的一切都被规定得死死的。

　　例如有的球员早餐喜欢吃甜面包或者是牛奶，但叶秋严格禁止这些东西出现在俱乐部餐厅和集训营里，更要命的是，对于一些已经明显超重的球员，叶秋都给予了最严格的饮食限制，有的甚至只能去吃生面团和沙拉。

　　奥地利伊尔德宁中午的最高气温达到30度，这对于出生在中国南方的叶秋来说，不算太高，可对于这一票生活在伦敦的球员们来说，不低了，如果按照正常的话，应该要减量，可叶秋非但没有减量，一天三练，还不打折扣。

　　早晨6点半起床，7点全队共进早餐，休息了一段时间之后，进行热身，8点准时开始第一个项目，先完成一段2000米的带球跑步测试，他要求每一名球员都必须要尽量做到稳定的带球，而最后的200米则是要进行带球冲刺。

　　完成了带球跑之后，球队就去了健身房和游泳池，进行舒展性的训练。

　　一节课维持90分钟，之后在上午11点准时进行体能训练。

　　体能训练更多的是短距离冲刺、折返跑，以及绕过障碍物等体能增强项目，这些都是为了保证球员的体能储备，但叶秋却对此进行了限定时间，要求所有人都必须要在规定的时间内完成，一旦超过就给予处罚。

　　与此同时，叶秋也会带来一些他在阿贾克斯的时候就已经在进行的训练项目和游戏，例如他觉得很有效果的撞墙游戏，这一项游戏对球员的作用还是很明显的，效果很出色。

　　但这些游戏和训练项目都有一个特点，那就是紧凑，紧凑就代表着强度大。

　　90分钟的第二堂训练课结束之后，中午1点半吃午餐，午休2个小时，之后进行战术讨论会，叶秋和滕卡特会在会议上对球员灌输切尔西本赛季的战术思路，以及每一名球员的战术职责，让他们明白自己在球场上的角色定位。

　　下午的第三堂训练课在6点半进行，依旧是90分钟，更多的是战术演练和分组对抗训练。

　　叶秋不停的强调的一点就是不管是比赛还是训练，都要求百分之一百的专注，传接球要简洁快速，一脚触球，所以他在一些分组对抗项目当中，就明确提出，一旦拿球，10秒之内就要完成一次进攻。

　　教练组专门有人在一旁按着秒表，超过10秒就鸣哨，球权换人。

　　而且为了鼓励球员进行真刀真枪的对抗，叶秋要求所有人都必须要拿出把训练当作是正式比赛的那份战斗精神出来，每一个人对每一次机会都必须要做到全力以赴，但更要命的是，他要求所有球员都不准佩戴护腿板。

　　对于叶秋的这项要求，球员们都很不习惯，因为一方面又要他们进行激烈对抗，另外一方面又不让他们戴护腿板，这不自打嘴巴吗？伤了怎么办？

　　可叶秋一点都没有就此进行修正，而是表示，要所有人玩命，是要在训练中提高，要每一名球员都保持战斗精神，可不戴护腿板，却是要提醒所有的球员，英超的对抗和动作都非常激烈，所有的球员一方面要学会保护好自己，还要懂得控制住自己的动作。

　　“我不希望你们老是寄望于跟对方进行更多的身体接触，我的要求是尽量减少身体接触，通过快速的传接球配合来达到进攻的目的，你们都不跟对方进行身体接触了，哪还需要护腿板？”

　　面对叶秋咄咄逼人的反问，球员们都无言以对，一个个都被叶秋按着进行这种地狱式训练。

　　不过，叶秋倒也不是完全就没有为球员着想，他所针对的都是那些身体健康的球员，对于卡纳瓦罗，这名意大利国家队队长来到球队的第一天，就被检测出了胫骨骨裂，之后叶秋就专门安排教练对他进行单独训练，而不用随大队。

　　这也让球队的所有人都看到叶秋对球员的保护，而接下来的集训，叶秋也都是采取这种截然不同的两种态度，没伤病就玩命的练，出了伤病就进行恢复。

　　不会有球员巴不得自己受伤的，毕竟还有队医在进行检测，只要身体恢复了，达到了训练的要求，立即随队进行合练。

　　当然，为了控制和避免球员因为训练而出现伤病，叶秋在训练中的执哨也非常严格，提前对所有人说清楚了态度，禁止出现恶性犯规，而其他的身体接触和对抗，他就不加以限制。

　　于是，在训练场上就经常出现球员被铲得人仰马翻的情景，可受伤的却很少很少，也就是乔科尔在球队集训的第二天被戴维斯踢到了小腿，休息了两天。

　　随着训练的进行，球员们也逐渐的对这种状况麻木了，都有些习惯了，而渐渐的，球队的训练就变得很残酷，所有人都必须要全力以赴，保持专注，否则的话，随时随地都可能被队友给干掉，进而出丑，这又直接促进了球队的训练效果。

　　而叶秋平时也都没有闲着，每天都在跟球员进行着沟通和联系，他始终都保持着一种态度，如果把球队比喻成是一个人，球员就是球队的身体，而主教练是球队的大脑，大脑要控制身体，就必须要跟身体的每一个部位进行密切的联系。

　　卡纳瓦罗是所有球员中最大牌的，他是意大利国家队的队长，但在国际米兰的那一年，他表现得很糟糕，而且他还没有在俱乐部拿到过足以证明自己的实力，所以叶秋就以这一点作为切入点，刺激意大利人。

　　马克莱莱则是功成名就了，虽说国家队始终被维埃拉压着，没拿到过什么像样的成就，可在俱乐部他却拿到了一座欧冠，上个赛季也杀入了决赛，可叶秋却用维埃拉在阿森纳的成绩来刺激他。

　　罗纳尔迪尼奥才华横溢，确实是天才，哪怕是在训练中，他都表现出了自己出类拔萃的脚下技术，而且他是世界杯冠军，可他没在四大联赛中证明过自己，叶秋也在不停的鼓励他，认为如果他能够在这支切尔西中脱颖而出的话，那他就有了像罗纳尔多和里瓦尔多等人叫板的资格，否则的话，没有人会承认他。

　　至于埃德加·戴维斯、德罗巴等人，根本不需要叶秋去刺激，尤其是荷兰人，他现在可是训练场上最勤奋最努力的一个，憋着一肚子气要证明自己的实力，证明给所有人看，他至少还没有老到给里皮擦板凳的地步。

　　还有一个让叶秋感到欣慰的就是里贝里。

　　法国疤脸人在训练中也是非常的刻苦，原本叶秋还有点担心，从来都只是在不是很正规的法国国家联赛效力过的里贝里，会难以适应切尔西的这种训练强度，还打算给他一点特别照顾，可没想到，这一通训练下来，里贝里的表现非常努力。

　　“他的速度非常快，尤其是爆发力。”滕卡特倒是对这名自己直接跑到斯坦福桥找叶秋的法国人印象很不错，丑是丑了点，但实力确实是不赖，不管是速度还是脚下技术，都很好。

　　叶秋当然知道里贝里不错，这个法国刀疤脸冲刺速度确实是够快，灵活跟平衡性都非常出色，这使得他在技术运用上也非常娴熟，小范围完全没有问题，照样能够发挥出威胁，要知道，他的左右脚都非常出色。

　　这不由得就让叶秋想起了自己的得意弟子罗本。

　　单纯来说，罗本的速度和步伐要比里贝里好，但罗本的技术偏向于实用和简练，更多的是靠变化节奏和步点来取胜，这就使得所有人都知道怎么防他，那就是卡位。

　　当然，卡位不一定能够奏效，但能够限制住罗本的发挥。

　　可里贝里不同，法国人的动作频率很快，假动作、变速变向都很娴熟，再加上他的脚下活很出色，双脚都有非常好的拿球和控球能力，使得他的带球更具迷惑性。

　　从防守球员的角度来看，防里贝里和防罗本都要小心，可防罗本还有点办法，可防里贝里，你根本不知道他下一步要怎么做，因为他很全面。

　　也因为全面，所以里贝里在单纯的突击上，不如罗本。

　　而从战术角度来看，叶秋对罗本的安排是阿比达尔，原因很简单，边后卫不能压得太靠上，那会压缩罗本的冲刺空间，所以叶秋就选择了策应型的阿比达尔来辅佐罗本。

　　可里贝里却不一样，他哪怕是在小范围内也都能够发挥出效果，所以完全没有这方面的问题，球队的防线就可以大胆的往前压。

　　当然，暂时来说，里贝里只是叶秋手中的一道奇招，他真正倚重的还是罗纳尔迪尼奥。

　　切尔西的4321跟安切洛蒂的4321有着很大的不同，那就是切尔西的4321看起来更像是442菱形中场的变招，而安切洛蒂的4321则是圣诞树打法。

　　在进攻的时候，德罗巴顶在最前面，罗纳尔迪尼奥像是一个影锋，可以根据自己的观察，寻找对方的漏洞，更多的是拉边和两肋切入，这也能够发挥出巴西人的优点。

　　如果说这两名球员是双前锋的话，那么兰帕德就是前腰，专门埋伏在德罗巴身后，埃德加·戴维斯和德科在兰帕德身后，马克莱莱拖在最后面，这就是典型的中场菱形站位。

　　正如叶秋当初对AC米兰的观感，菱形站位有一个很大的弊端，就是边后卫的保护。

　　AC米兰为什么引进卡福，就是缺乏边路进攻手段，他们需要的是一名能够一个人单吃整条边路的，类似于卡福、罗伯特·卡洛斯这种类型的球员。

　　边后卫前插进攻威胁非常大，尤其是对于那种个人能力很出色的边后卫来说，如果再搭档范尼这样的禁区内得分手，或者是德罗巴这样的前场战术支点的话，简直就是大杀器。

　　可问题也很大，因为边后卫前插就一定会带来身后协防保护的问题，以及边后卫覆盖面积太大的问题，因为菱形中场站位必然导致中场边路覆盖和控制力不足，而这一点就需要边后卫来弥补，所以他们有时候甚至要覆盖70米以上的跑动，一般都是40米左右的来回跑。

　　这对任何一名边后卫来说，都是巨大的考验。

　　可对于这一点，叶秋有自己的理解，因为切尔西不是AC米兰，切尔西完全可以通过中前场更为积极、大范围的跑动和覆盖，来减少边后卫压力，而且防线前压之后，可以进一步缩短边后卫的覆盖面积。

　　别的不说，兰帕德、戴维斯、德科和马克莱莱的中场组合，单纯从跑动和覆盖面积，就绝对秒杀AC米兰的那一套鲁伊·科斯塔、西多夫、加图索和皮尔洛的组合。

　　论技术，切尔西不如对手，但论控制力，绝对具备击败AC米兰的实力。

　　中场就是叶秋的信心所在，他想不出放眼整个欧洲足坛，乃至世界足坛，有哪一支球队具备跟切尔西这一套强横中场直接硬碰硬的实力？

　　而且要知道，切尔西的这一套中场可不仅仅只是够硬，如果仔细去分析切尔西的这一套中场，跟穆里尼奥时期的那一套所谓的绞肉机中场的话，就不难发现，叶秋的这一套更有控制力和创造力，而且每一名球员都是当打之年。

　　实际上，从穆里尼奥时期开始，切尔西的中场就一直都给人一种肌肉的强硬感，每一个人都很全面战术执行力都很强，都像是铁人，给人一种令人窒息的压迫力，可为什么就是无法打出令人窒息的进攻呢？

　　原因很简单，压迫和覆盖不等于控制。

　　或者这么说，控制是什么？

　　控制就是以我为主，我想怎么样就怎么样；可压迫和覆盖呢？

　　那是以敌为主，不管是压迫还是覆盖，主动权都是控制在对方手里，我是被动！

　　所以，穆里尼奥时期的风格实际上就是防守反击，利用这种压迫和覆盖来完成球权转换，接着利用罗本、达夫和德罗巴来打防反。

　　可叶秋现在却不准备这么干，他想要的是控制力，而不是被控制。

　　当然，不可否认的是，前世穆里尼奥的切尔西采取这样的战术打法，一个很好很有效的特点就是稳定，因为他们骨子里就是一种防反，所以很稳定，失球数也少，但这样的球队在欧冠赛场上，遇到控制力很强的球队，往往都很头疼。

　　或许，有人会觉得，穆里尼奥在切尔西拿不到欧冠是因为各式各样的因素，但有一点是绝对不能够否认的，那就是穆里尼奥的切尔西只在英超展现出了统治力，可在欧冠赛场上，并没有如此，原因是欧洲大陆球队的控制力更强更出色。

　　这也就是为什么弗格森千方百计的想要把自己的球队引导向大陆系打法的原因。

　　叶秋不管是从自身风格，还是从球队的目标上来看，都不会去追求穆里尼奥的肌肉中场打法，因为他很清楚这种打法的缺陷，没有谁能够让绞肉机变得温柔，一味的追求强硬和肌肉是很难在欧冠赛场上有所作为的。

　　所以叶秋才会放弃自己所熟悉的那种追求边锋的433打法，转而采取更为稳妥的4321战术，因为他立足于英超的第一年，必须要拿出能够说服所有人的成绩，否则的话，投入那么多，到头来却灰溜溜的什么都没有，他自己都觉得说不过去。


第236章 令人窒息的季前赛

　　球队经过了两周的封闭式集训，终于在21日晚上，迎来了第一场首演。

　　这一次的对手是来自德甲的弗莱堡，实力并不十分出色，是本赛季德甲的升班马，但叶秋却打算用这一场比赛来考验球员和球队的表现。

　　首发门将是范德萨，后防线则是埃夫拉、加拉斯、特里和麦孔，中场则是埃德加·戴维斯、马克莱莱和德科，罗纳尔迪尼奥和兰帕德在德罗巴身后，不规则的4321站位。

　　这一场比赛是叶秋执掌切尔西的第一战，叶秋已经用了两周的时间对球队灌输自己的战术想法，现在到了考察成绩的时候，所以叶秋没有多说什么，只是叮嘱球员要保持整体阵型的紧凑，以及利用球队的传接球配合和比赛控制力来压制对手。

　　切尔西开场之后干得相当不错，在现场大概4千多名奥地利和特地赶来的两队球迷的欢呼声中，切尔西牢牢的控制着比赛的局势。

　　弗莱堡原本想要利用开局打出自己的优势，而且他们赛前还专门针对切尔西进行了准备，可到了比赛中，他们不得不崩溃的发现，切尔西的控制力太强了，几乎不管他们的球转移到哪里，切尔西都能够牢牢的控制周围的区域。

　　叶秋在场边不停的呼喊和调整，因为这样的比赛更能够让他发现球员彼此间配合的疏漏，也更能够让他调整球员的职责和位置，进而让球员和球队都发挥得更好，磨合得更融洽。

　　整个上半场，弗莱堡都没有打出丝毫有威胁的进攻，他们更多的只能通过长传和远射来制造些许威胁，但这根本很难让动摇切尔西的战术根基。

　　特里和范德萨牢牢的控制着球队的制空权，中场则是死死的压制住弗莱堡，球队的整条防线大胆的往前压，哪怕弗莱堡清楚的看到，切尔西的身后留下了大片的空档，可他们能干嘛？反击？行吗？

　　他们不是没有速度型的前锋，可问题是，他们的前锋不能越位，只要切尔西的两名中卫，加拉斯和特里随时随地都保持足够的专注力，以及严密的控制，让对方的前锋无法拉到空档去完成冲刺的话，那么前锋的速度就很难发挥出来。

　　速度型前锋打不出效果，反击的威胁就小了。

　　这一场比赛叶秋更多还是在调整球队的中场和后防线的磨合问题，对于进攻的调整不是很明显，所以切尔西的进攻始终没有打出威胁，使得整支球队占尽了优势，也制造出了不少的机会，可就是没办法进球。

　　到了下半场，叶秋中场休息的时候，一口气换上了范佩西、古德约翰森、乔科尔、里贝里、帕克、孙济海、罗伯特·胡特和库迪奇尼等球员，让所有人都明白，这只不过是一场热身赛而已。

　　也因为如此大幅度的换人，切尔西在比赛中依旧没有取得进球，机会是不少，但都没有把握住，最终只能让自己的首场热身赛首演以0：0告平。

　　所有到场的媒体、记者和球迷都不会对这一场热身赛感到满意的，因为他们原本都期待着这能够是一场酣畅淋漓的胜利，是一场典型的叶秋式攻势足球的风格，但最后看起来似乎有点沉闷，有点缺乏令人眼前一亮的表演。

　　对于这一点，叶秋在赛后接受泰晤士报等记者采访的时候表示自己并不担心。

　　“我们经过了长达两周的高强度集训，球员的身体普遍都比较累，缺乏刺激和兴奋，而且这只不过是我们准备联赛的其中一个环节而已，真正的比赛还要等到8月中旬，我们还有很宽裕的时间能够去慢慢的调整。”

　　而对于自己对这场比赛球员的表现，叶秋给予了90分的高分。

　　“我在赛前就告诉球员，热身赛是一种过程比结果更加重要的比赛，我们可以在比赛中打出很多的进球，但过程却没有达到我的要求，这样的比赛对我而言是零分，而像今天，比赛过程都打出了我的要求，打出了我们的新风格，哪怕没有进球，都是高分。”

　　现场立即有敏锐的记者察觉到了叶秋的话里所透露出来的含义，立即笑着问道：“叶秋先生，我们都注意到，切尔西在这一场比赛中表现得更多的似乎是在整体性的防守，或者说是对比赛的控制上，很多人都说很沉闷，但我们都注意到，对手甚至只有5次起脚的机会，都是远射，这是不是就是你所说的战术效果呢？”

　　叶秋哈哈笑了起来，“你可以这么看，但我想说，不仅仅如此，说起来很复杂。”

　　他用了两周的时间去灌输给球员，几乎每一个位置的每一个要求，他都布置得非常细密，但却不是那种教条般的要求球员怎么做，而是他指给球员自己的要求和任务，球员怎么去安排，怎么去完成，让他们自己来。

　　“我所能够说的就是，我所想要的切尔西是一支能够在任何一座球场上都所向披靡，纵横无敌的铁血军团，我们不会给对手任何的机会，因为在他们获得机会之前，我们会彻底击溃他们！”

　　叶秋的这一番话通过媒体传出去，顿时引起了一阵关注，很多人都对这支切尔西充满了好奇，但很明显，在所有人哪怕是切尔西的球迷们看来，这支总价值超过2亿的球队的首演并不成功，甚至可以说是失败。

　　对手可是德甲的升班马，可切尔西整场比赛却都没有表现出令人称道的实力，虽然控制了局势，但那更多的是对手实力太弱的缘故，所以叶秋的首演是失败的作品。

　　可在短短4天之后，在格拉茨，切尔西迎来了当地的一支业余球队。

　　哪怕只是一场跟业余球队的较量，依旧还是有2000名球迷来到现场。

　　这一次切尔西就没有让来到现场的人失望，叶秋的球队在比赛中彻底占尽了优势。

　　首发阵容依旧还是跟上一场一模一样，但很明显的是，球员的状态有所回升，而且球员在比赛中的跑动范围和位置有所调整，球员彼此间的配合也得到了提升。

　　开场仅仅2分钟，罗纳尔迪尼奥左路带球突破内切后低传禁区，德罗巴用身体扛住两名后卫，硬生生抽射洞穿了对手的球门，1：0！

　　典型的叶秋抢攻打法，典型的英超式开局，比赛彻底被切尔西纳入了自己的控制范围。

　　紧随其后，兰帕德在第21分钟又扩大了比分，之后，罗纳尔迪尼奥在第28分钟也进球了。

　　第34和第39分钟，兰帕德梅开二度，上半场就上演了帽子戏法，帮助球队5：0取得了领先，而第43分钟和第44分钟，麦孔和罗纳尔迪尼奥也都再度取得进球，球队最终7：0结束了上半场。

　　这让来到现场的切尔西球迷都兴奋不已，在他们看来，这才是叶秋的足球，攻势如潮，干净利落，酣畅淋漓，令人赞不绝口。

　　更为难得的是，切尔西上半场打出了15脚射门，都是30米区域内的射门，取得了7个进球，效率很高，可他们的对手却只有1脚射门，还是距离球门很远的那一种，根本没有制造威胁。

　　从上半场的表现来看，德科在中场的组织和运筹帷幄都很有大将风范，当然，这可能跟他受到的骚扰和压力有关；罗纳尔迪尼奥在前场的拿球能力绝对令人惊艳，哪怕进球最多的是兰帕德，可巴西人的表现却是最抢眼的，几乎他每一次拿球都会受到球迷的欢呼。

　　但进球表演就只是维持了半场时间，下半场叶秋进行了大面积的换人，进行不同的阵容尝试，哪怕之后乔科尔、范佩西和古德约翰森都先后进球，帮助球队10：0击败了对手，可这在很多人眼里还是没有说服力。

　　原因只有一个，对手太弱了！

　　对于这一点，叶秋也不否认，但他也提到，这一场比赛切尔西依旧只是热身赛性质，重点是在考察球队的战术配合套路，以及攻防体系，对于比赛结果，他认为一点都不重要。

　　“对我来说，比赛得分多少一点都不重要，重要的是我看到球员们的表现和状态正在逐渐的恢复当中，我看到每一名球员的努力和专注，我更加看到我们越来越像是一个整体。”

　　“罗纳尔迪尼奥确实是现象级的球员，更重要的是，他懂得如何帮助自己和帮助队友去取得进球，发挥自己在团队中的战术作用，我认为这比什么都重要；兰帕德、戴维斯、德科、德罗巴、马克莱莱等球员都是球队非常重要的一员。”

　　“这一场比赛我们的后防线表现得很稳健，我觉得他们非常出色，卡纳瓦罗下半场出场之后表现得还可以，他已经缺席了很长一段时间的球队训练，我坚信伤愈复出之后，他会给球队带来更多的帮助，发挥更大的效果。”

　　虽说是赢了比赛，可外界依旧是有赞誉有担忧有怀疑，这不奇怪，毕竟现在仅仅只是备战阶段，球队还没有真正的打出令人满意的成绩出来，很难有说服力。

　　这不，刚刚10：0大胜对手，紧接下来就是一场1：0的尴尬险胜。

　　对手是来自德甲的斯图加特，防守非常出色，尽管切尔西牢牢控制了比赛，可斯图加特却一点都没有在防守中展现出疏漏，最后还是靠着上半场罗纳尔迪尼奥跟德科的一次配合，巴西人靠着个人技术，在对方的防线上凿出一道漏洞，取得了进球。

　　1：0的比分很难令人满意，但叶秋却依旧对球队的表现感到满意，正如他在接受记者采访的时候说的，“我们在过去的三场比赛里，从来没让对手射门次数超过5次，这很说明问题。”

　　但也有媒体反驳，认为那是对手实力太弱的缘故，可支持切尔西的媒体却认为，切尔西也同样不在最佳状态，相信等到叶秋把球队调整到最佳状态的时候，切尔西会比现在更强。

　　俱乐部官方也表达了对球队现状的满意，三场热身赛保持不败，如果这还有意见的话，真是有点说不过去了，阿布拉莫维奇则是通过官方，再次重申对叶秋的信任和支持。

　　时间进入8月份，切尔西在奥地利迎来了最后一场热身赛，对手是来自意甲的罗马。

　　卡佩罗的球队目前也是在奥地利进行集训，双方一拍即合，打了一场热身赛。

　　结果，这一场比赛叶秋的切尔西2：1击败了卡佩罗的罗马，卡佩罗的球队成为了热身赛以来唯一一支攻破过切尔西球门的球队，但很可惜的是，罗马的射门次数只有5次，依旧还是没能打破叶秋第一场比赛对阵弗莱堡时的数据。

　　卡佩罗在赛后表达了对切尔西的高度肯定，认为这是一支非常有比赛控制力的球队。

　　“我很难去形容那种感觉，因为他们的控制力很强，就好象被一条雄壮有力的胳膊勒住我们的脖子，我们使劲的想要挣脱，想尽一切办法去摆脱它，可却完全做不到，最后只能眼睁睁的看着自己一点一点的窒息。”

　　“外界对切尔西的评价是错误的，这是一支实力很强的球队，我认为他们能够在本赛季赢得一点什么！”

　　对于来自卡佩罗的赞誉，叶秋也给予了回应，认为罗马的进攻让自己有些始料未及，卡佩罗在罗马证明了自己的执教能力，他确实是当今欧洲足坛最优秀的主教练之一。

　　两支球队的主教练相互吹捧，相互恭维，媒体却一点都不感兴趣，只是认为两队的表现都不能尽如人意，显然双方都在调整当中。

　　叶秋和切尔西也在这一场热身赛结束后的第二天，齐齐返回了伦敦。

　　欧冠预选赛第三轮比赛的对手出来了，是来自斯洛伐克的斯利纳。

　　根据叶秋放出去的球探得回来的情报，斯利纳是斯洛伐克超级联赛的强队，连续两年拿到了斯洛伐克超级联赛的冠军，目前有绝对的实力对三连冠发起冲击，不能大意。

　　虽然只是斯洛伐克联赛的球队，可叶秋一点都不敢大意，小心翼翼的进行着准备，毕竟这可是新赛季的首场比赛，又是要去客场作战，切尔西得小心谨慎才能够避免阴沟里翻船。

　　回到伦敦之后，叶秋又针对球队在奥地利的热身赛表现，以及集训的情况，进行了分析和整理，接着又通过会议和报告，给每一名球员分发了一份他们在集训期间的表现数据和分析报告，希望能够帮助他们进行改进和调整。

　　对于这一点，球员们都还是普遍比较满意的，因为主教练的工作很细致，类似于这种能够让他们更加清楚自己表现和不足的事情，其他球队可没怎么干，可叶秋却非常下大力气，甚至通过教练组，在报告里为他们指出了方向。

　　从8月初回到伦敦，到13日去斯洛伐克打比赛，整个过程当中，叶秋就安排了一场热身赛，对手是来自英甲联赛的雷丁，后者就在伦敦附近，切尔西去客场比赛。

　　这也是出于调整球队状态的必要，毕竟经过了奥地利的高强度集训和储备之后，回到伦敦，切尔西更多的还是要调整球队状态，叶秋很清楚，英超跟其他联赛不同，必须要尽快进入状态，才能够确保自己更稳的站住脚跟。

　　还记得阿森纳的主教练温格说过，“在英超，必须要打好开局，因为球迷们不可能允许你在比赛进行的时候，先慢吞吞的打上30分钟扑克，接着再进入正题，他们喜欢从一开始就享受刺激的高潮。”

　　对于叶秋来说，英超联赛的夺冠征途也同样是如此。

　　很多人都说圣诞节假期前后是魔鬼赛程，没有冬歇期也是英超夺冠最大的挑战，叶秋对此没有任何经验，他的教练组也是如此，他只能通过切尔西了解到一些以前教练组留下来的资料，例如拉涅利应付圣诞节假期和冬歇期赛程的准备工作，从中来获取一些心得。

　　所以，按照叶秋的想法，他必须要在冬歇期和圣诞节假期之前，先争取尽可能多的优势，这样才能够避免在这一段魔鬼赛程中被经验更为丰富的曼联和阿森纳甩开。

　　因此，叶秋需要球队在赛季开始后，以最快的速度进入比赛状态。

　　客场打雷丁的这一场比赛，叶秋不再坚持之前的主力和替补阵容分别打比赛的方式，而是打乱了，分成上下半场来打，结果这一场比赛的表现反而不是很令人满意，切尔西虽然最终取得了3：0的胜利，但却让雷丁制造了不少的威胁。

　　后者也成为了今年夏季，打切尔西取得最多次起脚机会的球队，总共起了9次射门。

　　叶秋对比赛过程并不满意，但很明显，这里面有很多原因，既有球员的因素，也有战术方面的原因，其中顶替麦孔打右后卫的孙济海，在大牌云集的队友面前，似乎显得有些不够自信，几次处理球都不够果断，出现了失误，这确实是让叶秋有点失望。

　　回到哈灵顿之后，叶秋第一时间就找来了自己的同胞，狠狠的敲打了一顿之后，再大大的鼓励他一把，希望他能够更加自信一些。

　　而就在这时候，伊丽莎却给叶秋带回来了一条消息，让叶秋很是高兴了一把。


第237章 目标：所有的冠军！

　　根据惯例，每一个赛季开始之前，英超的主教练都会接受一次媒体的专访，以便让俱乐部的球迷能够更加清楚的知道主教练的意图和想法，了解自己的主教练。

　　切尔西的新闻部在过去一个月的时间里，接受了几乎整个英国大大小小数百家媒体，对主教练叶秋的专访预约，因为他们都很清楚，作为过去这两年来，欧洲崛起得最快，当下最红火的主教练，叶秋在英国的第一次专访，将给他们带来巨大的销量。

　　这个世界就是这样，很多非切尔西的球迷都在骂着这支球队，骂着叶秋这个主教练，说他们是暴发户，是市场的搅局者，可实际上，只要有他们的新闻，只要有他们的消息，他们都还是会疯狂的去关注，去购买。

　　对于叶秋上任后第一次接受专访，切尔西上下也都给予了重视，尤其是新闻部。

　　在英国的足球世界里，主教练的位置向来都很重要，球迷也都非常重视和关注主教练，别看现在切尔西看似大牌云集，可实际上，切尔西的球迷最最关注的还是叶秋，因为他们都很清楚，大牌球星还是得在出色的主教练手里才能够发挥得出实力。

　　也因为这样，所以叶秋的第一次专访，新闻部最终精挑细选，选择了泰晤士报。

　　这是英国最具影响力的报纸之一，这家报社也承诺会让他们的首席足球记者马丁·萨缪尔亲自为叶秋进行专访，并且给予了足球专版和封面广告的待遇，马丁·萨缪尔为了这一次的专访，也特地提前准备了一些问题，交到了切尔西手中。

　　切尔西也跟叶秋的经纪人伊丽莎·穆恩进行了联系，把问题转交到叶秋手中，确定了之后，再转发给马丁·萨缪尔，而令到马丁·萨缪尔感到惊讶的是，他的所有问题都被叶秋给通过了，竟然没有什么不能问的。

　　要知道，这是叶秋在英国的第一次专访，甚至从某种程度上来说，这也是叶秋第一次直接面对英国球迷，尤其是在泰晤士报这种充满权威的报纸上，换作任何人，都会选择在一些问题上进行回避，例如私人感情、信仰、政治等方面。

　　可叶秋却全部通过，这让马丁·萨缪尔感到惊讶之余，也很是好奇，这个来自中国的主教练，所有英国人第一印象一定是他的国籍背景，难道他什么都没需要顾忌？

　　想到了这里，马丁·萨缪尔已经想好了怎么去写专访的开头了，那一定是要先对叶秋的这种坦白态度进行一番赞赏，不管他接下来的访问会是什么样的，但他这种配合的态度，无疑很对马丁·萨缪尔的口味。

　　专访是在球队击败雷丁之后，返回伦敦的第二天，在叶秋所临时居住的酒店里进行。

　　因为一周后就要去打欧冠预选赛第三轮的比赛，所以今天叶秋给球队放假一天。

　　提前来到天际线酒店的咖啡厅里，马丁·萨缪尔发现叶秋已经在这里等了，而他的经纪人则是坐在一旁，哪怕是已经见惯了形形色色的美女，英国中年还是不由自主的对伊丽莎·穆恩的绝美容貌感到惊艳。

　　早在通电话的时候就已经被她的声音给迷住了，看到了本人，他呆了足足三秒。

　　马丁·萨缪尔一直都不是一个很纯粹的足球记者，他跟那些只会报道足球的人不同，他更关心足球以及周边的环境，尤其是对于现在很多人所担心的足球俱乐部经营环境日益恶化的现象，他多次对此感到忧虑。

　　如果单纯的只是通过报纸来了解马丁·萨缪尔，一定会觉得这家伙知识渊博，触类旁通，应该是属于那种见了面，滔滔不绝的话痨，可实际上，他看起来不像是一个会说话的人。

　　用笔杆子厉害，往往用嘴巴就不行。

　　看到马丁·萨缪尔坐在那边犹豫着没说话，伊丽莎站了起来，“也许是我的存在，让我们的马丁·萨缪尔先生有点拘谨，我先离开一会儿！”

　　还真别说，马丁·萨缪尔还有点尴尬的站起来跟伊丽莎告别，看起来很有绅士风度。

　　等到伊丽莎走了，这位泰晤士报首席足球记者干脆直接拿出自己笔记，想了一想措辞，“你知道，叶秋先生，你来自中国，一个对很多英国人而言都是听得很多，但却比较陌生的神秘国度，在英超，中国的球员和主教练都屈指可数。”

　　“我们很想知道，来自中国的你，如何看待政治信仰？”

　　叶秋如果没有记错的话，这个问题当初伊丽莎还想要搞掉，可自己却决定留下，因为他很清楚，越是回避，就越会给人一种欲盖弥彰的感觉。

　　“有人喜欢分社会主义，或者是资本主义，我自己对这些没有太大的印象，我觉得不管是哪一种，只要是能够给人民带来好处，给社会带来进步的，都是好的。”

　　马丁·萨缪尔听后不住的点头，这一点他也很认同。

　　“但我们必须要承认的是，每一个国家有不同的文化、历史、背景等等，很多不同的因素，所以这肯定也会造就一些特殊性，就好象我们常说的，西甲的控球流派到了英超是行不通的，因为环境不同，而英超的这一套去了西甲，也一定完蛋，也还是特殊性。”

　　“很多人都对我的祖国有一些误解，你知道，他们会觉得我们很专制，实际上我觉得我们很开放，所有人都可以讨论政治，每一个人都有自己的一套独特的理解，当然，我们还有很多的不足，但我们在不停的改进，不停的进步，但是很多人显然没注意到这一点。”

　　“这就是你曾经说过的，从来没有考虑放弃中国国籍的原因？”马丁·萨缪尔问道。

　　叶秋点头，“是的，我绝对不会放弃，不仅仅是我，日后我的孩子也是如此！”

　　“为什么会让你有这种想法呢？欧洲不好吗？”马丁·萨缪尔问道。

　　“欧洲很好！”叶秋笑着说，“但是，你知道，我在欧洲呆了很多年，可有的时候，我依旧感到我跟这里还有很大的隔阂，而且，我曾经受到过一些歧视，当然，我不是说所有人都这样，但我只是说，这样的歧视到处都有。”

　　“这也是一个很严重的社会问题！”马丁·萨缪尔对这一点也不否认，“就是因为这样，反而让你更想念自己的家乡自己的祖国，对吗？”

　　“是，我热爱我的祖国，但我会留在欧洲继续努力，因为我要证明自己，证明给当初所有歧视我的人看，我来自中国，但是我成功了，这并不是为了炫耀，而是我发自内心的一种反抗，你们说我来自足球弱国，说我不行，那我就更要证明自己给你们看，我可以！”

　　马丁·萨缪尔听后笑了起来，“在很多人眼里，你已经证明了自己。”他说的是那一座欧冠。

　　“但也有很多人觉得，那座欧冠不算什么，而且在很多人看来，荷甲没有代表性。”

　　叶秋这话让马丁·萨缪尔顿时又是一阵哈哈大笑，“你这话让我感觉你好像是为了向某些人证明自己而活着的样子。”

　　“不不不！”叶秋笑着摇头，“这只是一部分，我真正内心的想法是竞争。”

　　“竞争？”

　　“对，你知道，我们是活在一个充满竞争的世界里，人跟人竞争，球队跟球队竞争，国家跟国家竞争，到处都是竞争，我觉得足球对我的意义是不停的超越自己，不停的去尝试，去突破，去超越自己的过去。”

　　马丁·萨缪尔对这一句话记录得非常仔细认真，因为他觉得很重要，“能说一说你的足球信仰吗？很多人都在猜测，你会不会将来有一天变得比较保守，就是……当你取得一定成绩之后，你不可避免的就会想着保护自己得来不易的一些东西，变得保守。”

　　“我不知道，这种事情很难说，对吧？”

　　顿了一顿后，叶秋又笑道：“我一直都觉得，足球之所以伟大，不仅仅是因为比赛，还因为他是团队运动，你可以有很多种不同的方式去赢得比赛，去赢得一切。”

　　“这就好像是去登山，你可以有很多条路到达山顶，有的路比较平坦，有的路比较崎岖，看你的选择，可能平坦的路很好走，比较快，但风景就一般，而有的路比较崎岖难行，可沿途的风景却能够让你流连忘返，看你怎么选，对吧？”

　　马丁·萨缪尔倒还真的在回味叶秋这一番话，最后点头，继续下一个问题。

　　“在阿贾克斯的时候，很多球迷都认为你的足球是艺术，你怎么看？”

　　“我是一个很俗不可耐的人，我从来都没有什么艺术细胞，我觉得这是追求角度的不同，艺术是什么？可能在你眼中是艺术，可在我眼中是垃圾，可能我眼中的艺术在你眼中也是垃圾，这纯粹只是个人追求的不同。”

　　“在我看来，攻势足球可以是艺术，防守足球也同样可以是艺术，实用派也照样可以是艺术，只要你接受他，那他就能够成为你的艺术，但这仅代表你个人，而不能代表别人。”

　　“相信会有很多喜欢你的球迷不会认同这种说法！”马丁·萨缪尔笑着回答，“那么，你觉得，你的足球理念受到谁的影响最大？米歇尔斯？”

　　“对，米歇尔斯的全攻全守，我认为这是足球历史上最伟大的创造，还有萨基，克鲁伊夫，贝肯鲍尔，我觉得他们这些人的足球对我影响都很大。”

　　“克鲁伊夫说，巴塞罗那没能把你带到西甲，是他们最大的错误，能不能解释一下，为什么你会拒绝巴塞罗那和皇家马德里的邀请呢？”这应该也是很多人都关心的问题。

　　叶秋想了一想，“不是很多人所想的那样，跟他们无关，是我的问题，我现在想要做的是能够继续坚持我的足球理念，并继续往这一条路上走下去，这就需要我对球队有一定的控制权，我需要根据我的意愿来组建一起球队，所以我觉得，英超会更适合我。”

　　“那切尔西呢？有没有考虑过像弗格森和温格那样，在这支球队呆很久很久？”

　　“当然，如果球队一如既往的像现在这样的话！”叶秋很坦诚的回答这个问题。

　　马丁·萨缪尔笑了笑，“很多人都觉得切尔西今年花费了一亿多欧元的转会费，非常惊人，而切尔西的球迷也都觉得，这支球队本赛季应该能够有更大的野心和目标，你觉得呢？”

　　“完全可以！”叶秋自信的回答。

　　“那你的目标是什么？”

　　“所有的冠军！”叶秋笑哈哈的说，“当然，这是一个很大胆的宣言，你知道，没有人会对冠军说不，也没有人会在赛季还没开始就说，我不想要夺冠。”

　　“欧冠怎么样，很难说，但是很多人都觉得，弗格森的曼联和温格的阿森纳会是你本赛季在英超最强大的竞争对手，你如何看待这两个对手？”

　　“他们都很强很出色，但对此我只会感到兴奋，因为我喜欢跟强队交手，并且击败他们！”

　　马丁·萨缪尔倒是对叶秋毫不掩饰自己的想法报以一阵肯定的笑声，“很多切尔西球迷不大满意你的其中一笔转会，就是卖掉了哈塞尔巴因克，引进了德罗巴，你自己怎么想？”

　　“你知道，每一名球员都不是一个人在球场上比赛，相互配合彼此受益才能够赢，我觉得，德罗巴的到来会让包括兰帕德、罗纳尔迪尼奥、戴维斯、德科等球员都大大的受益，让整支球队变得更强，但是哈塞尔巴因克想要参加所有的比赛，我没有办法给予承诺。”

　　“还有一件让切尔西球迷不是很满意的事情，那就是他们很痛苦的发现，自己所热爱的球队竟然成为了英超最丑的球队，你怎么看？”马丁·萨缪尔很恶作剧的笑问。

　　“最丑？”叶秋一时半会反应不过来。

　　马丁·萨缪尔拍了拍自己的脸，“说的是样貌，你想一想。”

　　叶秋恍然大悟，原来是说切尔西成为了英超球员样貌最丑的球队，而认真想一想，德罗巴、里贝里、罗纳尔迪尼奥、戴维斯、马克莱莱……好吧，好像还真挺丑的。

　　“他们说，你故意引进一群丑的球员，就是为了衬托你自己的帅气。”

　　叶秋听得哈哈大笑，他倒是没有注意到这一点，如今被人提醒了，他才发现，自己的球队真的是英超最丑的球队，“我确实是有这一方面的想法！”

　　马丁·萨缪尔顿时也被逗乐了。

　　“我想对所有觉得我们最丑的球迷说一句，我们也许是英超最丑的球队，但我们会打出英超最性感最迷人的足球！”叶秋一脸自信的说道。

　　“能谈谈你的家人，以及平时的兴趣爱好吗？”马丁·萨缪尔再度转移话题。

　　“当然，我刚刚结婚，所有人都知道！”叶秋笑着说，“我最近迷上了游泳。”

　　“游泳？”马丁·萨缪尔笑了起来，“泳技厉害吗？”

　　“很糟糕，因为我只会狗爬式，就是蛙泳，而且我发现我游得很慢很慢。”

　　“这算是弱点吗？”

　　“当然，当然，我很普通的一个人，弱点缺点一大堆，有时候我甚至在想，如果没有我妻子照顾我的生活，没有我的经纪人帮我处理工作上的事情，我一定会发疯的！”

　　马丁·萨缪尔顿时也跟着叶秋一起哈哈大笑了起来，“很多男人都这样，只是有的人不愿意说罢了。”

　　“这算是在安慰我吗？”叶秋这话顿时又逗得两人都齐齐一笑。

　　笑过了之后，马丁·萨缪尔看了看时间，敛去了笑容，“最后一个问题，你对切尔西今年达到你的目标，到底有多大的信心？”

　　叶秋没有多少犹豫，“百分之一百！”

　　“嗯？”马丁·萨缪尔倒是有些讶异。

　　“嗯！”叶秋则是非常的肯定和自信。

　　关掉了录音笔，收起了笔记，马丁·萨缪尔笑着站了起来，伸出手来，“非常感谢你接受我们的采访，这是一次非常愉快的经历，你的坦白让我非常感谢！”

　　“谢谢！”叶秋笑着跟马丁·萨缪尔握手。

　　客套了几句之后，叶秋送走了马丁·萨缪尔，他觉得这是一个挺有意思的人，或许他的口才不是很好，但却没有给人一种英国记者所特有的那种狗仔队的形象，他的问题往往也都是适可而止，没有任何哗众取宠的东西。

　　“你知道，一般来说，他只采访阿森纳的温格、曼联的弗格森这样的名帅！”伊丽莎走回了咖啡厅，就在叶秋身旁，刚才她坐着的位置坐下来，喝她那杯已经放凉了的咖啡。

　　“你是在夸我吗？”叶秋笑呵呵的问。

　　伊丽莎点了点头，“算是吧！”说着，就把一份文件交到了叶秋的手中，“名帅，上次给你的录像应该都看完了吧，挑几个！”

　　上一次伊丽莎拿了很多巴西球员的比赛录像给叶秋，就是希望叶秋帮她挑选几名合适的球员，送到阿贾克斯去，一方面积累比赛经验，另外一方面也能够放在手里增值。

　　在欧洲，有不少的一部分球员的所有权，其实并不在俱乐部手中，哪怕是在四大联赛。

　　例如埃弗顿的鲁尼，一部分所有权已经被抵押给了银行，还有其他的一些球员，有的是在经纪人手里，有的则是在一些投资公司手里，很复杂。

　　阿贾克斯今年夏季把卢西奥卖去了拜仁慕尼黑，把基伏卖去了罗马，虽说两笔转会都给阿贾克斯带来了丰厚的转会收入，但中卫位置上的引援却还没有敲定，原本被范巴斯滕寄以厚望的科洛·图雷则是很可能加盟阿森纳，所以他们需要引进一名中卫。

　　而且随着麦孔、卢西奥和基伏的离开，阿贾克斯的后防线也出现了紧缺，阿比达尔也可能要转会，因为阿贾克斯重点还是要留住罗本、范德法特和斯内德等核心的本土球员，因此，后防线上的补充就显得很有必要。

　　叶秋最终在两名球员的名字上打了一个勾，然后交回给了伊丽莎，“这两个人如果雕琢好了，日后会成为欧洲首屈一指的球星。”

　　伊丽莎听他这么一说，倒是来了兴趣，翻开文件夹一看，却看到叶秋勾起的两个人的名字。

　　马塞洛和蒂亚戈·席尔瓦！


第238章 最佳开局

　　叶秋的专访登出来后，立即在英格兰足坛引起了不小的关注，但更多的还是切尔西球迷对主教练的好奇，而曼联和阿森纳的球迷则是把目光对准了加迪夫千年球场的社区盾杯。

　　这一项赛事被称作是英超的预热，因为社区盾杯一周之后，英超首轮就拉开了帷幕。

　　虽说比赛跟自己无关，但曼联和阿森纳都是叶秋心目中本赛季英超联赛的头号竞争对手，尤其是阿森纳，如果叶秋没有记错的话，枪手应该是在本赛季不败夺冠。

　　他的到来并没有改变阿森纳多少，叶秋不知道温格的球队是否还会像前世那样，但最起码，这支枪手的实力并没有受到太大的影响，可没想到的是，两队明显都没太把这一场比赛当回事，都没有尽遣主力出战。

　　这让专程从伦敦赶去加迪夫观看这一场比赛的叶秋感到失望，他看到的是一场沉闷，犯规一大堆，双方明显都没有尽全力的比赛，最终曼联击败了阿森纳夺得社区盾杯，可这一场比赛可以说毫无含金量。

　　反倒是在比赛之后，听说曼联对普约尔的挖角已经进入到了实质性阶段，曼联把自己的报价从2000万欧元提升到了2500万欧元，而巴塞罗那的普约尔也表示不排斥加盟曼联。

　　有的时候，转会市场上真真假假很难分辨，到底普约尔是真的想要加盟曼联，还是利用曼联来对巴塞罗那施压，谁都不知道，或许，他留下来就是施压，选择离开，就是真的。

　　职业球员就是流水的兵，谁较真谁就输了！

　　或许是受到了社区盾杯的影响，叶秋在客场打斯利纳的比赛中，也同样没有尽遣主力。

　　门将范德萨、后防线埃夫拉、加拉斯、特里和孙济海，中场则是马克莱莱、埃德加·戴维斯、兰帕德，罗纳尔迪尼奥和乔科尔则是埋伏在古德约翰森的身后。

　　古德约翰森的身上有着叶秋很欣赏的一些东西，他有一定的速度，有着北欧球员的高大身材和刚猛的作风，但却又有着灵活和精细，他的风格有点像伊布拉希莫维奇，但他各方面都不如伊布拉希莫维奇，唯独在勤奋和斗志上，比瑞典人出色得多。

　　虽说如此，但古德约翰森的攻击得分能力却比较一般，这使得他在对阵斯利纳的这一场比赛中，上半场就错过了不少的机会，做球和策应还可以，但面对死守的斯利纳，他却没办法发挥出自己身高的优势。

　　一直到第43分钟，古德约翰森才把握住了一次绝佳的机会，为切尔西打破了场上的僵局。

　　下半场易边再战，叶秋没有着急着进行调整，而是在继续观察，到了第60分钟的时候，他用范佩西换下了乔科尔，球队变阵433，罗纳尔迪尼奥和范佩西都压上去打前锋，但更多在两翼游动，兰帕德的位置压上去。

　　第75分钟，就是兰帕德接到罗纳尔迪尼奥的回传后一脚禁区前沿的射门，为切尔西再下一城，但在那之后，切尔西就再也没能取得进球，2：0的比分保持到了终场结束。

　　对于切尔西客场击败斯利纳，所有人都觉得这是理所当然的事情，不拿下对手才是怪事，因此，也都没有给予特别的关注。

　　球队回到伦敦之后，修整了两天，前往利物浦客战安菲尔德球场。

　　03/04赛季英超首轮揭幕战是伯明翰对阵托特纳姆热刺。

　　热刺这支球队已经没有了过去的华丽和性感的足球风格，哪怕在很多热刺球迷的心目中，这支球队依旧代表着优雅和浪漫，但现实却残酷的剥夺了他们最后的信念，尤其是死敌阿森纳的强势崛起，让他们不得不面对自己的平庸。

　　而本赛季的开局，霍德尔的球队哪怕很努力，可最终还是客场0：1告负。

　　在伯明翰和托特纳姆热刺的揭幕战的同一天晚上，曼联在老特拉福德球场凭借着吉格斯的梅开二度，斯科尔斯和范尼斯特鲁伊的进球，主场4：0完胜博尔顿，豪取开门红。

　　阿森纳则是在自己的主场2：1击败了埃弗顿，亨利和皮雷代表阿森纳进球。

　　但这两支球队都不是最出风头的，英超首日最令人惊讶的来自于索内斯的布莱克本。

　　这个对阿布拉莫维奇选择叶秋不选择他的英格兰主帅，在这一场比赛中铁了心的要证明给所有人看，尤其是给阿布拉莫维奇看，自己一点都不比叶秋差。

　　所以，他在对阵狼队的时候，大打进攻足球，在自己的主场5：1击败狼队，直接登顶。

　　在这一场比赛结束后，索内斯接受媒体采访时表示，布莱克本的实力让他感到高兴，他希望能够带领球队对欧洲赛事发起冲击。

　　“大家都知道，我们上个赛季距离欧冠赛事并不遥远，我希望本赛季能够弥补上个赛季的遗憾，我们一定能够在赛季结束后得到一个很好的排名。”

　　而对于媒体所提出的，关于谁将成为本赛季英超冠军最有力的争夺者时，布莱克本的主教练一点都不看好叶秋，他觉得温格和弗格森的球队都很有希望，甚至霍利尔的利物浦都比叶秋的切尔西更有可能性。

　　“你知道，不熟悉英超的人根本很难在这里立足！”这话隐隐就是针对叶秋。

　　叶秋没有进行反驳，因为他在安菲尔德遭遇到了利物浦的顽强狙击。

　　霍利尔的球队实力已经大不如前了，事实证明，法国人所坚持的高快锋线组合已经很难再奏效了，这一场比赛叶秋就专门针对利物浦风格给予了打击，甚至干脆直接把防线压到了利物浦的半场。

　　欧文的反击？

　　先不说现在的欧文没有了巅峰时的速度，在中场传不出球来的情况下，欧文再厉害都没辙。

　　2：0，兰帕德在上半场第26分钟就打入了切尔西本赛季的第一粒进球，而后德罗巴在第78分钟的进球锁定了比分，切尔西完全控制了比赛，在安菲尔德球场击败了利物浦。

　　叶秋在赛后表扬了球队的表现，“新赛季的首轮比赛总是会打得比较艰难，我们需要慢慢的去寻找比赛的状态，但我很高兴，我的球员们最终拿下了对手。”

　　霍利尔则是对自己的球队在比赛中的表现感到失望，“我们完全被对手所控制，比赛始终在切尔西的主导下进行，对此我们感到非常遗憾，我们输了，但联赛才刚刚开始！”

　　首轮拿下了利物浦，媒体重点聚焦在罗纳尔迪尼奥的身上。

　　巴西人这一场比赛表现得很出色，一次直接助攻，一次间接助攻，两粒进球都有他的贡献在里面，而且他也成为了切尔西前场进攻球员中最有威胁的一个，这也让之前不少认为罗纳尔迪尼奥难以适应英超的人瞠目结舌。

　　很多人都在分析切尔西的联赛首战，叶秋这一场比赛排出的是4321阵容，门将是范德萨，后防线是埃夫拉、卡纳瓦罗、特里和麦孔，三名中场则是埃德加·戴维斯、马克莱莱和德科，前场球员是罗纳尔迪尼奥和兰帕德，单前锋是德罗巴。

　　切尔西的这一套阵容看似很强硬彪悍，可在比赛中的创造机会能力却不弱，联赛首战打利物浦，主场作战的红军只得到了7次射门机会，但切尔西却拥有16次射门，是对手的两倍多，虽然最终只拿到了2粒进球，但切尔西所展现出来的那种压迫控制型打法却让人印象深刻，尤其是中前场对利物浦的压制。

　　一周之后，回到了斯坦福桥球场，切尔西迎来了本赛季的第一场主场比赛，这也是球队第一次在斯坦福桥的切尔西球迷面前亮相。

　　首发阵容依旧还是一周前打利物浦的那一套，这让所有人都明白，叶秋一点都没把三天后打斯利纳的第二回合比赛看在眼里，他这是要力保联赛开局的稳定。

　　典型的叶秋式开局，典型的快节奏抢攻战术，典型的进攻足球！

　　开场仅仅才开始3分钟，罗纳尔迪尼奥就在一次切尔西中场断球后，得球快速的从对方30米外，连续带球盘过了对方两名球员后，在距离大禁区前沿弧顶一带，面对对方的门将，突然起脚，球直接擦着横梁钻进球门。

　　整座斯坦福桥球场的所有切尔西球迷都冲出了座位，在这一刻，他们都被巴西人魔幻般的脚法所震惊，连过两人后的远射入网，整个过程发生在眨眼之间，甚至有很多人可能都没看清楚进球是怎么来的，但这一点都不妨碍他们对罗纳尔迪尼奥进球的欣赏。

　　1：0，切尔西刚刚开局就领先了莱切斯特城队。

　　可就在所有人都以为进球领先之后，切尔西应该会暂时稍歇的时候，叶秋却在场边大手一挥，所有人都大举压上。

　　作为本赛季的升班马，莱切斯特城队并没有太强的实力，他们的目标是保级，客战斯坦福桥本不应该有太大的野心，但小组首战逼平了南安普敦，甚至差点逆转，这让莱切斯特城队的野心暴涨，甚至想要吞掉切尔西，一举成名。

　　这也是所有黑马球队的做法，通过一场鼓舞人心的胜利，彻底将球队所有人都凝聚在一起，从上到下拧成一股绳，进而发挥出黑马的战斗力。

　　但米奇·亚当斯明显忽略了一点，叶秋就是干黑马出身的，他怎么会让对手有机会从自己的身上捞到变成黑马的机会呢？

　　开局的教训还不足以打压莱切斯特城队，所以切尔西大举压上。

　　米奇·亚当斯和他的球队很快就悲催的发现，自己根本无法摆脱切尔西的控制。

　　当蓝军把整条防线都推过中线，将莱切斯特城队死死压制在半场的时候，他们没有办法反抗，因为他们不得不面临着实力上的差距，还有战术层面上的失策。

　　反倒是切尔西，因为莱切斯特城队开局后想要过一过黑马瘾，防守不是很紧密，让切尔西不停的制造机会，制造威胁。

　　第11分钟，荷兰野猪戴维斯一条龙自己来，中场断球后跟德科进行了一次二过一的配合，葡萄牙国脚斜传戴维斯前方，别看荷兰人带着眼镜，可在球场上冲起来，确实是有那么一股野猪冲刺的架势，硬生生冲垮了莱切斯特城队的中场。

　　又是禁区前沿，又是一脚远射，又一次洞穿了伊恩·沃克的球门，2：0！

　　整座斯坦福桥球场再一次疯狂了起来，从罗纳尔迪尼奥到埃德加·戴维斯，连续两粒进球都非常精彩，都让蓝军球迷看到了球队进攻的欲望。

　　可就在他们的这一股兴奋劲还没有结束，切尔西又对莱切斯特城队发起了一波接一波的进攻，第17分钟，右路麦孔快速前插得球后，一脚挑传到了禁区前沿，德罗巴头球一点，兰帕德快速冲上，胸部停球后顺势直接杀入禁区，不等球落地，直接一脚抽射。

　　伊恩·沃克做出了反应，但却没能组织兰帕德的这一脚进球从他腋下钻进身后的球门！

　　蓝军的副队长兴奋的冲出了莱切斯特城队的禁区，沿途高高的举起自己的双手，整个人像一个大大的Y，接受着来自看台上切尔西球迷的欢呼喝彩。

　　3：0，开场才仅仅17分钟，切尔西就3球领先了对手，几乎可以说是提前拿下了这一场比赛，这不仅仅是鼓舞了球队的士气，也让来到现场的所有切尔西球迷都兴奋不已。

　　但很明显，叶秋似乎还不满足于这个比分，依旧对球队下达继续进攻，继续保持压力的指令，而切尔西也在不停的冲击着莱切斯特城队的球门，只可惜错过了几次机会。

　　随着胜券在握，叶秋也逐渐放慢了攻势，一直到下半场，切尔西才由罗纳尔迪尼奥左路得球后盘过对方防守球员内切，在德罗巴拉出对方中卫后，斜传到后点，兰帕德再一次后插上，头球将罗纳尔迪尼奥的斜传球点进了莱切斯特城队的球门，4：0！

　　之后，叶秋就开始进行换人，在他看来，比赛打到现在，莱切斯特城被切尔西压制了一个多小时，已经不可能再有还手之力了，而最终，比赛也以4：0结束，切尔西豪取两连胜。

　　同一轮，曼联客场挑战纽卡斯尔联队，阿兰·希勒在上半场就为纽卡斯尔取得了领先，而曼联一直到下半场，才由范尼斯特鲁伊和斯科尔斯扳平比分并逆转对手。

　　虽然今年夏季曼联引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但随着贝克汉姆和贝隆的离去，曼联的整个中场已经完全失去了平衡性，没有贝克汉姆的长传调度，这支球队的进攻将受到遏制，这一场比赛就是最好的例证。

　　正如纽卡斯尔的主教练博比·罗布森所说，曼联能够逆转比分是靠运气。

　　可不管怎么样，曼联都拿下了比赛，也同样是两连胜。

　　阿森纳则是客场击败了米德尔斯堡，也是两连胜，这也是英超新赛季开局后唯一三支两连胜的球队，而切尔西则是凭借着两战进6球零失球的成绩，攀上了联赛积分榜的领先位置。

　　上一轮风光无比的布莱克本，这一轮却在客场被博尔顿逼平，索内斯觉得球队表现不佳的原因是缺乏运气，但很快就有媒体挖苦，认为索内斯不仅仅缺乏运气，而且缺乏最起码的强队主帅的能力，因为他的球队第三轮主场2：3负于曼城。

　　叶秋的切尔西因为要参加欧冠预选赛第二回合的比赛，调整了赛程，所以比其他球队都提前，而且最终也顺利的1：0客场击败了伯明翰，罗纳尔迪尼奥打入了唯一的一粒进球。

　　这也让巴西人成为了蓝军球迷的宠儿，放眼他本赛季的开局，表现非常抢眼，体能充沛之下，活动范围很大很活跃，而不管他去了哪一侧，兰帕德和德罗巴都会对他进行策应，切尔西的前场攻击组合成为了对手的梦魇。

　　但阿森纳和曼联也都不含糊，统统击败了对手，三支球队都是三连胜，谁都不愿意掉队。

　　欧冠预选赛第三轮的第二回合比赛，切尔西坐镇主场，毫无悬念的凭借着半替补阵容，4：0击败了斯利纳，最终以总比分6：0顺利进军小组赛。

　　而回到英超，切尔西在第四轮迎来了索内斯的布莱克本。

　　这名曾经一度对阿布拉莫维奇的切尔西帅位充满了期待和垂涎的英格兰本土主帅在比赛中摆出了铁桶一般的战术，希望能够在斯坦福桥球场保住自己的尊严。

　　对，他现在已经不敢奢望能够击败切尔西了，只求留住尊严。

　　可叶秋对他之前攻击自己的行为始终怀恨在心，为公为私，这一场比赛都一定要拿下。

　　结果，索内斯最赖以感到骄傲的铁桶阵却在开场仅仅不到1分钟，不，严格来说只有51秒的时间，就被切尔西攻破了球门，德科中场拿球后直塞，罗纳尔迪尼奥左路带球突破后传中，兰帕德前点头球攻门，1：0！

　　之后布莱克本死守到底，切尔西也不着急，始终对这支球队保持进攻压力。

　　一直到了下半场，顶替德罗巴首发的范佩西在开场的抢攻当中，为切尔西再下一城。

　　而第58分钟和第63分钟，兰帕德和德科分别为球队扩大比分，最终4：0完胜布莱克本，豪取联赛四连胜，迎来了切尔西百年历史的最佳开局！


第239章 逆反者的悲歌

　　当叶秋出现在摩纳哥格里马尔蒂会议中心外面，现场顿时响起了一阵球迷的欢呼声。

　　这位本赛季刚刚加盟英超切尔西，就在赛季一开始，打出了切尔西历史上最佳的四连胜开局，震惊了整个英格兰足坛，同时也让全世界都感受到了他那出色的执教能力。

　　尽管有很多人都承认，切尔西的强横来自于球员的实力做基础，但正如泰晤士报的马丁·萨缪尔所说的那样，“我们不应该忘记，是叶秋为切尔西带来了这一批球员，也是他，把这支球队糅合成了如此强大的一个整体。”

　　四大联赛到底是四大联赛，影响力跟在荷甲的时候完全不可同日而语，叶秋现在的知名度和影响力都早已随着今年夏季的婚礼、豪门之间的争夺、以及紧随其后切尔西在转会市场上的翻云覆雨，让他彻底踏入了欧洲名帅的行列。

　　哪怕还有人对他报以质疑，那更多的都还是他崛起得太快了。

　　从他出道到现在，也不过才4年多的时间，却已经隐隐进入了欧洲名帅行列，确实是快了，尤其应该考虑到的是他哪怕是到现在也才28岁，太年轻了。

　　可现在的球迷可不管你这些，对他们而言最重要的是新奇，年轻不好吗？全世界就这么一号人物，对喜欢叶秋的球迷来说，他们所喜欢的就是独一无二的人物，很好啊！

　　叶秋不停的应付着热情的球迷，走进了格里马尔蒂会议中心，这里早已聚集了来自欧洲足坛32支参加欧冠小组赛，以及128支参加联盟杯第一轮淘汰赛的球队的主教练和俱乐部管理层，整个会场人头涌涌，热闹非凡。

　　虽说叶秋这几年在欧洲快速崛起，可要说到影响力和人际关系，那就远不如弗格森他们这样的老狐狸，所以他一走进会场，立即东张西望，琢磨着自己应该去找一找熟人。

　　好不容易在人群里看到了范巴斯滕，叶秋还打算跟他好好的谈谈关于马塞洛和蒂亚戈·席尔瓦两名巴西后卫在阿贾克斯的事情，要知道，这两个人可是伊丽莎买断了所有权的，他自然得跟范巴斯滕好好说道说道，不然伊丽莎那家伙亏本了一定找叶秋麻烦。

　　“叶秋，这里！”

　　就在叶秋要走过去找范巴斯滕的时候，却听到不远处有人喊他，赫然是弗格森举起手在叫。

　　叶秋眉头一皱，这老家伙无端端的找自己干么？而且不仅仅是弗格森，温格和纽卡斯尔的博比·罗布森，利物浦的霍利尔，布莱克本的索内斯和曼城的基冈都在。

　　这可是英超本赛季参加这一场抽签仪式的所有主教练，竟然都在这里碰头，叶秋本能的察觉到，肯定是出了点什么事情了。

　　走过去的时候，叶秋也感受到了这一群家伙看待自己的眼神各不相同，有羡慕有嫉妒有怀恨在心，例如弗格森，被叶秋抢走了罗纳尔迪尼奥，现在心里头火气不小，还有像索内斯，刚刚被叶秋狂屠，现在恨不得杀了他。

　　至于温格这个邻居，叶秋有一种预感，估计他很快会有拿刀捅死自己的冲动。

　　“都在啊！”叶秋淡淡的笑着，算是一起打招呼了。

　　弗格森和温格隐隐然是英超所有主教练中的老大，这也跟他们资历最深，还有就是他们所处的球队实力最强影响力最大有一定的关系，另外一个就是博比·罗布森，他也是老资格，但很不幸的是，纽卡斯尔好不容易压下了利物浦，拿到了欧冠资格，却过不了预选赛，有时候想一想都叫人觉得难过。

　　“我们想要借此机会，探讨一件事情，如果大家都没有意见的话，那就由我来发起，一起对英超联盟、足协和劳工部发去呼吁和申请。”弗格森当仁不让的当起了龙头老大。

　　这个老家伙喜欢事事抢占先机，但不可否认，在这一件事情上温格确实没法跟他争。

　　“我觉得现在的劳工证条例太严苛了，对我们很不利，因为现在的足球环境对青训球员会越来越重视，国际化迹象越来越明显，可劳工证的存在却成为了我们最大的限制和束缚。”

　　在弗格森说着的时候，叶秋立即明白了，这是要申请特殊天才条款啊！

　　前世他也听说过这一条，当时所有人都说，弗格森在引进罗纳尔迪尼奥、麦孔、卡卡等球员失败之后，直接炮轰足协和劳工部，认为就是那该死的劳工证害得英超球队失去了罗纳尔迪尼奥、麦孔和卡卡，限制了英超的发展，最终才诞生了特殊天才条款。

　　所谓的特殊天才条款，说重很重，一支英超球队一年才允许一个名额，而且能不能过听证会，还得考验球队的公关水平，以及主教练的威望，不是你任何一个人说他是天才，那一帮老爷们就承认他是天才，得听证听证。

　　但对于强队而言，基本上都不存在问题，例如温格，几乎每年一个，都是靠特殊天才条款。

　　这也让叶秋不由得想起了前世听到过的，一些英超球队想要引进国内球员，却受限于劳工证，说穿了，人家还是不够重视你，真重视了，就为你动用特殊天才条款了。

　　就好象小德尼尔森，这名巴西中场在国内根本就没打上什么比赛，可人家温格看上他了，直接就把他带到了英超，没劳工证？直接上特殊天才条款，动用关系，四处公关一下，直接就过了，顺利得令人发指。

　　当然，这是豪门，中下游球队相对来说会比较困难一些，但真重视的话，也还是可以的。

　　总的来说，叶秋觉得，有这样一个条款，确实是好事，而且他也用得上。

　　“你怎么看？”弗格森问向了叶秋。

　　他明显是跟温格有过沟通的，这两个家伙肯定不像外界所说的那么恶劣，最起码他们都是英超豪门，还是有不少的共同语言的，很多事情都需要相互沟通协调，而弗格森此时此刻询问叶秋的意见，明显是认可了叶秋和切尔西在英超联赛的地位。

　　再怎么说，人家现在四连胜，高高位居积分榜第一，又刚拿了欧冠，风头正劲啊。

　　“我完全同意，但我认为，如果要求修改劳工证的话，会非常麻烦，倒不如呼吁他们成立一则特殊天才条款，允许我们从外面吸收潜力优秀，还没有证明过自己实力的球员加盟。”叶秋照着自己前世的记忆，建议道。

　　劳工证的问题牵涉非常广，不仅仅是足球和足协，甚至可能还会影响到英国政府，说不定到时候还会闹得更大，这是不可能实现的，倒不如现实一点，达到目的就收手。

　　“特殊天才条款？”弗格森和温格听了都是一动。

　　叶秋就照着自己前世的记忆把条款说了说，然后介绍一下流程，例如听证会之类的。

　　“这个倒是很有可能实现！”博比·罗布森点头认同。

　　说实在的，之前大家说要修改劳工证，心里头也都没底，不过就是为了发出自己的声音，闹一闹，证明一下会哭会闹的孩子有奶吃而已，可现在如果真按照叶秋的说法，那成功的可能性就非常大了。

　　再者说了，英超球队现在重视青训，引进的球员逐渐年轻化，每年引进的低年龄段球员那么多，一年给一个名额，也可以保证球队不会随便浪费，确保引进球员的潜力和天赋。

　　“好，如果大家都没有意见的话，那我们就这么说定了！”弗格森也是很干脆的人。

　　谈妥了之后，众人也就直接散了。

　　他们这些人几乎每一次碰面都是对手，有你无我，谁会真正跟对方剖心肝的交往？

　　原本叶秋还想要去找范巴斯滕好好说说，可这一散会，抽签仪式就开始了。

　　……

　　……

　　跟往年一样，冠军杯的小组赛抽签和联盟杯的淘汰赛抽签，以及欧足联的年度奖项都是在今晚得出结果的，而作为最近这几年成绩稳稳都在英超前列的切尔西，欧足联的积分排名倒是不错，被分在了第二档。

　　哪怕叶秋去年才刚刚拿到了一座欧冠，但他却毫不掩饰自己对欧冠的垂涎，因为他已经尝到了拿到一座欧冠后的甜头了，那几乎让他的影响力坐火箭一般的急速蹿升。

　　别的不多说，就冲着那些追着他的名头而来的赞助商，就足以让叶秋每年得到丰厚无比的赞助费收入，而且他平时根本不用干什么事，就只要把自己的名字授权出去就行了，说起来还真就是一本万利。

　　不过，任何时候要拿欧冠，都不好说，天时地利人和缺一不可，而且还得有点运气。

　　排在第一档的球队是皇家马德里、AC米兰、曼联、拜仁慕尼黑、阿森纳、阿贾克斯、尤文图斯和拉齐奥，拉齐奥力压国际米兰进入了第一档的种子队，这确实是有些叫人惊讶，后者这几年来的实力已经明显不如世纪初那么强势了，今年夏季又走了斯塔姆，实力更是被削弱得很厉害，被看作是第一档中实力最弱的一队。

　　而叶秋的运气无疑是极好的，因为作为第二档的切尔西，直接被抽到了拉齐奥的面前。

　　这让占了便宜的家伙笑得合不拢嘴，毫不掩饰自己对这个签的满意。

　　第三档的球队抽出来的是布拉格斯巴达，直接避开了马赛、凯尔特人、埃因霍温等实力不弱的球队；而第四档则是避开了斯图加特、皇家社会、摩纳哥等球队，抽到了贝西克塔斯，这样的好签真是让叶秋都有些做梦。

　　“真这么便宜我们？”叶秋心里头在问着自己。

　　从牌面来看，切尔西绝对是这个小组中毋庸置疑的最强球队，除非叶秋阴沟里翻船，否则的话，从小组中出线几乎可以说是铁板钉钉。

　　布拉格斯巴达、贝西克塔斯的实力都不足以动摇切尔西，而拉齐奥这两年来实力削弱得很厉害，跟人强马壮的切尔西比，毫无疑问也是处于绝对的下风，所以切尔西的小组第一几乎可以说是预订了的。

　　当然，这只是从牌面来说，比赛很复杂，绝对不能够大意，但这个抽签确实是所有小组中最走运的一支签，因此所有人都大呼切尔西走运。

　　叶秋对此倒还真是有点受宠若惊，但很快就平复了心情反正抽签已经出来了，没办法更改了，到底是什么情况，到时候遇到了再说。

　　抽签仪式结束之后，接下来进行的就是欧足联的年度最佳评选。

　　这一奖项一直以来都是各大豪门们的禁脔，哪怕是去年的阿贾克斯拿到了欧冠，可实际上依旧没办法改变这一现状，最大的赢家依旧是那一群豪门。

　　年度最佳前锋给了曼联的范尼斯特鲁伊，他在去年的欧冠赛场上攻入了12粒进球，成为了欧冠的最佳射手，同时也拿到了今年的欧洲最佳前锋的奖项，哪怕曼联在欧冠没有太多的说服力，但范尼斯特鲁伊的实力还是值得肯定的。

　　年度最佳中场给了尤文图斯的内德维德，这也是预料中的事情，捷克人上个赛季的表现非常抢眼，不管是在欧冠还是在俱乐部，实力都非常出色，可以说是他最巅峰的一年。

　　或许有人会质疑曼联和尤文图斯在欧冠都没有杀入决赛，球员拿奖说不过去，可实际上，杀入决赛的两支球队，皇家马德里球员表现普遍不是很抢眼，尤其是那一场决赛，很扣分，再加上球队攻强守弱，始终给人一种不够稳重的感觉。

　　阿贾克斯最大的阻碍是球队都是一些小牌球星，没有大牌球星，而通常拿到这些奖项的基本上都是大牌，欧足联很少把这些奖项颁发给没有什么名气的球星，这是阿贾克斯最大的软肋，而最后，阿贾克斯也就只是拿到了一座公平竞赛奖。

　　年度最佳后卫是皇家马德里的罗伯特·卡洛斯，这也很有争议，因为巴西左后卫去年的表现并不算令人满意，可他连续拿到这座奖，确实是让人有些异议。

　　年度最佳门将是皇家马德里的卡西利亚斯，但欧洲最有价值球员则是给了尤文图斯的布冯，AC米兰的队长马尔蒂尼则是拿到了终身成就奖，转会拜仁慕尼黑的马凯则是拿到了欧洲金靴奖，但马凯的风头还是要屈居范尼斯特鲁伊之下，堪称一时瑜亮。

　　年度最佳教练的竞争也很激烈，叶秋、博斯克、穆里尼奥、安切洛蒂和里皮都是热门人选。

　　要说叶秋，最显眼的成绩就是欧洲冠军杯冠军，荷甲联赛冠军和荷兰杯冠军的三冠王，而且阿贾克斯的这一座冠军可不是吹出来的，一路上击败了一支支豪门球队，杀到了最后，甚至有媒体传闻，欧足联想要做死阿贾克斯的计划都宣告失败。

　　成绩是足够了，可问题是，叶秋这个搅局者好像并不被奖项所喜。

　　穆里尼奥的成绩也很不错，联盟杯冠军、葡萄牙的双冠王，同样是三冠王，但穆里尼奥的分量明显要比叶秋逊色，联盟杯怎么跟欧洲冠军杯比？

　　博斯克和里皮的呼声也都不小，反倒是安切洛蒂，两手空空，但AC米兰的表现确实是不错，从这一点上看，似乎叶秋拿到奖项的可能性更大，因为按照单数年看欧冠的原则，确实是应该叶秋拿。

　　可最后，这一座奖项却给了拿到联盟杯的何塞·穆里尼奥，这不仅仅让叶秋有些惊讶和失望，也让全场所有人都是一阵哗然，谁都没有想到竟然会给穆里尼奥。

　　现在的穆里尼奥唯一拿得出手的就是联盟杯冠军，可问题是，当年叶秋拿到联盟杯冠军的时候，年度最佳教练给的是欧洲冠军杯的冠军希斯菲尔德，现在情况却是反过来，同样是单数年，同样是联盟杯和冠军杯，欧足联却把年度最佳教练给了联盟杯的冠军。

　　这里头确实是有很多值得玩味的地方！

　　叶秋在听到主持人喊出穆里尼奥的名字的时候，多少有些苦笑，因为他觉得，刚刚的那支好签，说不定就是欧足联扔出来的胡萝卜，先让你尝一尝甜头，而现在则是给你当头一棒喝，让你明白，什么才叫做规矩。

　　作为规则的制定者、执行者和仲裁者，他们喜欢怎么玩，就怎么玩，谁能说不呢？

　　一直以来，叶秋对拿不拿得到奖，心态都是比较宽的，可说不想拿，那就太虚伪了，他想拿，所以现在明明应该拿到的，到头来却拿不到，他的心情自然不会高兴，脸色也有点沉。

　　以至于，在颁奖仪式结束后，叶秋直接就离开了会议中心，也没有再按照平时的惯例，接受那些记者的采访，他现在的心情不是很爽，不喜欢受到记者的纠缠。

　　很简单，现在那一帮八卦分子一定是要问他关于奖项的事情，这不指着和尚骂秃子吗？

　　叶秋可没有自己给自己找不痛快的自虐倾向，所以他直接离开了会议中心。

　　所幸，就在他连夜从摩纳哥返回伦敦的时候，伊丽莎·穆恩终于给他带来了他一直都想要见到的两个人。

　　在伊丽莎带着他们参观了一圈斯坦福桥球场之后，在哈灵顿训练基地，叶秋见到了这两个人，并且在办公室里进行了一轮深入的交谈。


第240章 英超要变天了！

　　有一句话叫什么来着？

　　哦，对了，乞丐过街行李多。

　　平时还真没注意，总觉得自己好像没什么东西，就几件换洗的衣服，就一些零零碎碎的东西，随随便便打个包，一拧，就能搬家了。

　　可叶秋怎么也没有想到，从阿姆斯特丹送来的行李竟然如此之多，以至于他不得不佩服自己老婆的睿智和前瞻，二楼专门开辟了一个储物间，用来放置那些零零碎碎的玩意，否则的话，一定要占去三楼的一个房间。

　　从摩纳哥失望而归后，叶秋回到伦敦后就开始忙搬家。

　　两周的国家队比赛日，他总共有一周的休息时间，所以他原本以为自己可以很轻松的完成搬家任务，可这人算不如天算，搬着搬着，日子一天天过，好像还真不够用。

　　搬家之前自然是要整理和打扫一番，搬家之后就需要添置家具和电器什么的。

　　叶秋在厦门有两套房子，一套交给父母亲出租，另外一套就是环岛路的独栋别墅，家具都是实木家具，因为现在的实木家具很便宜，相对于十年后那高达几万、几十万的惊人价码，现在看来实在是太便宜了。

　　而且实木家具有一个好处，那就是哪怕叶秋他们常年不在家都没事，不用担心腐坏问题。

　　可在伦敦就不同了，黄楚想要比较现代点的感觉，所以挑选家具就花了不少时间，尤其是那一张大床，专门定做的，搬进来后的第一个晚上就好好的试用了一下，发现感觉真的很棒，还有那一个半开放的游泳池，太有感觉了。

　　叶秋没像其他人那样喜欢在家里摆一套家庭影院，他不是很喜欢在家里看电影，没有感觉。

　　他喜欢闲来没事，带上老婆到电影院里看电影，那才有气氛，家里的话没感觉，而且一般大片出碟都要半年左右的时间，对于自身是忠实影迷的叶秋来说，一定馋死掉，所以他最终没有专门开辟一个家庭影院。

　　大门一关，整套别墅就仿佛是一座独立的小天地，不用担心被人偷窥，不用担心被人骚扰，这让过去两三个月都住在酒店里的叶秋整个人都放松了。

　　黄楚为了搬家，专门请了几天假，今天就要去上班了，早上早早就起床，结果把整个人大半个身体都压在她身上的叶秋也给吵醒了。

　　虽然没睡够，但叶秋心情看起来不错，因为昨晚上伊丽莎给他打来了一通电话，他准备了很久的转会交易终于可以签约了，这让他整个早晨心情都很不错。

　　“看你乐成那个样子，捡到宝了？”黄楚没好气的瞪他。

　　“还别说，真的捡到宝了！”叶秋笑道，然后就很阴恻恻的歪了歪头，“要不要先去通知一下温格呢？不知道他会不会气疯了呢？”

　　……

　　……

　　温格的早晨总是离不开自己的女儿莉莉。

　　很多人对他的印象是刻板，不苟言笑的老学究，可对着自己的女儿，温格总是没办法摆出严肃的表情来，因为她才6岁，还很小，但很可爱。

　　“爸爸，你答应我今天早上带我学单车的！”莉莉一看到父亲走下楼来，立即手舞足蹈的欢呼，她是一个很活泼动人的小女孩，很讨人喜欢。

　　“好，你先乖乖的把早餐吃了！”温格笑着说，然后自己走到了客厅，坐下来，开电视，看新闻，这是他每天早晨必做的一件事，那就是观看体育台的早间新闻。

　　虽说现在很流行网络，网上信息也更为快速便捷，据说切尔西那个年轻的家伙还把笔记本电脑给带进了球场，但温格还是不大喜欢用电脑，他觉得电脑代替不了电视给他的那种感觉，所以他每天必看的还是电视新闻，还有桌台上的报纸。

　　U17世青赛刚刚在芬兰落下了帷幕，巴西队1：0击败了西班牙，最终拿到了U17世青赛的冠军，这项赛事并没有引起太多欧洲球队的关注，因为参加比赛的普遍都是低年龄段的球员，受关注程度不高，没有多少人重视。

　　温格之所以重视这一项赛事，关键是因为他在关注着西班牙的那个当家得分手弗朗西斯科·法布雷加斯，但出现在媒体端更多的还是他的昵称，塞斯克。

　　这名出自巴塞罗那青年队体系的球员在目前的这支西班牙队打的位置很靠前，得分能力很出色，是西班牙的当家得分手，在世青赛中打入了5个球，1次助攻，拿到了金靴奖，也是这项赛事的最有价值球员。

　　本来这项赛事总共有3名球员都得到了5粒进球，但按照规定，上场时间少的得奖，法布雷加斯比其他两个对手都少，所以他拿到了最佳射手和最有价值球员两座大奖。

　　这也让温格更加确定法布雷加斯的未来，他觉得这名西班牙人有着非常出色的大局观和阅读比赛的能力，要知道，技术可以再磨练，意识可以慢慢积累培养，但大局观和阅读比赛的能力却是很多人一辈子都无法突破的障碍。

　　怎么说呢？

　　有着出色阅读比赛能力和意识的球员，他随时随地都能够清清楚楚的知道周围的情况，就好象有一个天生的视角，让他可以从半空中俯瞰这个球场，就跟在玩游戏，或者是看录像一样清楚明白。

　　很多人都有这样的能力，例如皇家马德里的劳尔，这名球员的阅读比赛能力也非常出色。

　　温格觉得，法布雷加斯有机会成为第二个劳尔，但具体怎么发展，还得再看，因为现在打影锋只是代表说现阶段最合适他的位置是影锋，至于他成熟了之后，最佳位置在哪里，还需要再慢慢考察。

　　除了法布雷加斯之后，巴塞罗那的拉玛西亚还有另外一个人也让温格非常欣赏，他之前专程跑了一趟巴塞罗那，就是要重点考察这两名球员，那就是里奥·梅西。

　　阿根廷人很矮小瘦弱，但技术却非常非常出色，阿森纳在西班牙的球探弗兰尼·卡吉高对他们俩的评价都非常高，认为两人一定都能够成为最顶级的球员，建议温格应该赶紧将他们签下来，带到海布里球场。

　　温格亲自去了一趟西班牙，考察了一下这两名球员，其中对于梅西，他并不十分在意，因为这名阿根廷人不具备申请劳工证的资格，当然，如果弗格森和叶秋所说的，特殊天才条款成功了的话，那倒是有可能。

　　可问题是，阿根廷人太矮太瘦了，温格觉得这个人很难适应英超的激烈竞争。

　　反倒是法布雷加斯，温格觉得，这名西班牙人有着非常出色的传球技术，射门能力也很扎实，大局观、阅读比赛能力都非常出类拔萃，他会是一名出色的天才。

　　温格已经邀请法布雷加斯的父母来过伦敦了，希望他们能够来看一看阿森纳，但具体要不要签下这名球员，温格还要等球探关于法布雷加斯芬兰世青赛的报告，如果这一份报告给予的评价够好的话，那他就会签下来。

　　这也是阿森纳球探体系中的一部分，因为哪怕法布雷加斯拿到了世青赛的金靴奖和最有价值球员，这也未必就代表他有多出色，充其量只能说他是现阶段同龄人里最出色的，将来怎么样，还要看他的可持续性发展潜力，和未来的天赋来做决定。

　　但温格非常看好这名球员，相信他会是阿森纳所需要的。

　　想到了这里，温格拿起了手机，打通了俱乐部首席球探史蒂夫·劳利的电话，询问他关于球探部对法布雷加斯的考察报告，并且表示自己明天回到球队后要在最短的时间内观看。

　　“放心吧，阿尔塞纳，只要你愿意，他随时随地都可以加盟阿森纳！”

　　史蒂夫·劳利的保证让温格感到舒心，所以心情不错的法国人关掉了电视，走到了餐厅，看着女儿莉莉吃完了早餐，然后父女俩牵着那一辆儿童单车出了家门。

　　莉莉虽然才6岁，但却长得不矮，单车学起来很快，就是小孩子胆子小，怕倒，总喜欢有一个信任的大人在一旁看着，而温格则是老来得女，对莉莉宠爱有加，只要一有空，就陪着她学单车。

　　跟几个月前学得很笨拙不同，现在的莉莉已经可以单独骑行了，但她却还是撒娇的要父亲在后面跟着，所幸她骑得不快，温格快点走也跟得上。

　　这一幕让送黄楚去上班后，在家里闲来无事的叶秋看到了，脑海里没来由的想起了一首歌，陈奕迅的【单车】，这是一首他非常喜欢的歌曲。

　　难离难舍想抱紧些，茫茫人生好象荒野，如孩儿能伏于爸爸的肩膊，哪怕遥遥长路多斜？

　　难离难舍总有一些，常情如此不可推卸，任世间再冷酷，想起这单车，还有幸福可借！

　　还记得，作词者黄伟文在接受采访的时候说，写这首歌的意思是要投诉自己的父亲，认为他的父亲是那种很传统的中国式父亲，交流沟通不多，对儿子关怀不够，给他留下来的唯一深刻的记忆就是小时候骑单车的感觉。

　　但叶秋相信，所有听过这首歌的人都不会觉得是声讨，反而骨子里有一种很浓很浓的歌颂，歌颂父亲那种很难说得出来的爱，甚至可以推而广之，他实际上也在歌颂很多中国式的父母，或许很多人会觉得他们跟儿女沟通不够，但他们对儿女的爱，不需要怀疑。

　　所以此时此刻，看到温格陪着女儿在学骑单车，他突然间就想起了这一首歌，发出了会心的一笑，因为他不由自主的想起了自己将来如果也有孩子，那他也一定会象温格这样。

　　“叔叔，早上好！”经过叶秋家门口的时候，绑着马尾的小女孩笑着跟叶秋招手。

　　本来车技就不行，这一招手，直接让单车失控，倒了下来。

　　叶秋吓了一跳，赶紧冲上前去，“没事吧？”

　　“摔疼了没有，莉莉？”温格也一个健步的冲上来。

　　“没事，没事！”叶秋看了小女孩的膝盖和双腿，放心的笑了。

　　“没事的，爸爸。”小莉莉笑了起来，看向了叶秋，“叔叔，你住这里吗？”

　　“对啊！”叶秋点头，“有空过来玩。”

　　“好啊！”小莉莉笑着答应，又站了起来，踩上单车，继续出发。

　　温格看了看好像给女儿留下不错印象的叶秋，眉头一皱，“遇到你准没好事，倒霉！”

　　叶秋一听，顿时失笑，“拜托，我住你对门，整天碰到你这张棺材脸，我才倒霉！”

　　“那就拜托你以后别让我看到！”温格也来狠了。

　　“真没想到，你这么小肚鸡肠的人，还有一个这么好的女儿，可惜，可惜了！”

　　叶秋摇头晃脑的往家里走，心里头在想着，自己应该给父母亲打去一通电话。

　　以前年轻不懂事，不懂得父母亲的好，现在长大了，成家立业了，再看到温格跟女儿这样，他不由得想起自己的父母，也想起了黄楚的父母，应该打个电话过去，关心一下，哪怕只是问一问黄劲松，看他这几天量血压了吗？

　　想到这里，叶秋不由得摇头苦笑，因为他发现，自己好像多愁善感了些。

　　温格倒是没有注意关上大门的叶秋，而是走向前去，因为他发现女儿停在了隔壁大卫·邓恩家的门口，好像是跟大卫·邓恩在说话。

　　“去骑车，莉莉，我跟你爸爸说几句话！”大卫·邓恩看到温格走近了，笑着说。

　　“小心些，莉莉！”温格再关心的叮嘱了一句。

　　目送着女儿离开，大卫·邓恩和温格就站在家门口。

　　说来也怪，两人年纪相仿，性格相近，但儿女却差距很大，温格的女儿才6岁，都差不多可以当大卫·邓恩的孙女了，难怪当初叶秋会看走眼，都不知道温格还为这事生什么气？

　　“史蒂夫刚才打电话给我，说你手机没带。”大卫·邓恩说道。

　　温格一摸口袋，确实是没带，摇了摇头，“忘在家里了！”

　　大卫·邓恩叹了口气，“你刚才碰到叶秋了？说什么了没有？”

　　“没！”温格提起这个人心情就不爽，“看到他就倒霉！”

　　大卫·邓恩噗哧一声失笑，“确实倒霉，刚刚收到消息，你看上的那个弗朗西斯科·法布雷加斯和里奥·梅西都来了伦敦。”

　　“哦？”温格听后立即大喜，但很快就察觉到不妙，因为他根本没有邀请梅西。

　　大卫·邓恩太了解温格了，一看到他的脸色，就知道他察觉到了，点了点头，“对，不是来我们阿森纳，而是去了隔壁的切尔西！”

　　温格有了心理准备，倒也没太吃惊，两人有点天赋的小子而已，还没到让他大吃一惊的地步，阿森纳这几年来到处挖角那些有实力的新秀，法布雷加斯和梅西在他眼里也不过是其中比较出色一些的两个罢了。

　　可自己到嘴边的肥肉被人给抢了去，温格的心情就跟前几天的叶秋差不多，亏得当时他还在心里头暗自得意，笑话着叶秋的肥肉被穆里尼奥给抢了，可现在他也有当初叶秋的那种郁闷感觉，恨不得那把刀捅死他丫的。

　　“这小子什么时候看上他们的？”温格语气有些不善。

　　“不知道，可能在阿贾克斯的时候就已经看上了，听说这一次他直接承诺入队后随一线队效力，一年内打上职业联赛，这小子挖墙脚的水平可真是不一般，到处挖，而且都挖来了宝贝！”大卫·邓恩不得不服气。

　　从赛季初前四轮的表现来看，同样是四连胜，切尔西要比阿森纳更好一些，因为他们至今还没有丢过球，明眼人都知道，这一方面是这支球队中前场那几乎令人窒息的高强度压迫和控制能力，还有就是后防线的组合。

　　卡纳瓦罗在国际米兰的一年里表现低迷，很多人都觉得，高薪把他挖到斯坦福桥，会是一笔亏本的买卖，可从这四轮比赛看来，他跟特里的搭档很不错，一高一矮，一前一后，一上抢一协防，两人配合很默契。

　　卡纳瓦罗的经验非常丰富，特里很熟悉英超，制空能力非常强，两人搭档显示出了效果，意大利国家队队长甚至把加拉斯都压在了替补席上。

　　“看样子，他似乎是打算要在切尔西待久了！”温格对叶秋挖墙脚和考察球员的眼力并不怀疑，他甚至觉得，叶秋对球员的判断和预测能力，要比自己还要出色，这一点他没怀疑。

　　只是，看这个人不爽而已。

　　“嗯！”大卫·邓恩也觉得是这样，因为如果叶秋不打算呆久的话，何必去理会切尔西的青训呢？要知道，不管是法布雷加斯还是梅西，都是短时间内无法打上主力的球员，叶秋引进这两名球员，就证明了他的目光并不仅仅只是看到现在。

　　有时候想一想，这个人确实是很有能力，他花了一亿多欧元，立即为切尔西建立起了一支组合纵横英超的强大球队，但与此同时，他也在积极的为未来绸缪，因为目前切尔西的一线队是要求来之能战的类型，可再过一两年，戴维斯、马克莱莱、卡纳瓦罗等人的实力肯定是要下滑的，到时候就是他青训出效果的时候。

　　法布雷加斯和梅西应该只是叶秋计划中的第一步吧？

　　“看来，他的到来，真的是要让英超变天了！”大卫·邓恩不无忧虑的说。

　　如果叶秋真的带着切尔西强势崛起的话，挑战最大的就是阿森纳，因为接下来这几年，阿森纳都将因为新球场而负债累累，大投入引援是肯定没办法的，球队的实力多少会受到影响，此消彼长，切尔西将打破英超的格局。

　　温格没有说什么，他不怀疑大卫·邓恩的判断，只是一双眼睛里多少带着点找到对手，找到新刺激点的兴奋。


第241章 双子星

　　早晨，阴，西伦敦6区，西德雷顿。

　　西德雷顿已经偏出伦敦市中心了，在泰晤士河以西，希思罗机场以北，距离切尔西的哈灵顿训练基地只有不到两公里的路程，来往非常便利。

　　因为离开了市中心，所以这里的房子普遍都是独栋，双层红砖墙瓦房子，典型的英伦风格，有点老旧，因为居住在这一片的普遍都是一些享受不起来的中产阶级，他们可没办法跟那些有钱人一样，花钱去为自己建一栋奢侈的别墅。

　　“早，房东太太！”法布雷加斯走出房间的时候，正好看到房东太太在准备早餐。

　　“早，塞斯克！”房东太太是一个很胖的中年妇女，但待人很友善，随手就塞了一大团吐司面包在他手里，“带着路上吃，当我为了托特纳姆热刺！”

　　这是叶秋那个叫做伊丽莎·穆恩的经纪人，通过切尔西俱乐部的关系，为他们找到的房子。

　　原本他们都还以为，房子的主人会是切尔西的忠实球迷，因为在英国青训向来都有住在球迷家里的传统，可住进这栋房子的第一天，胖房东太太就很严肃的告诉他，“我们一家子都喜欢托特纳姆热刺！”

　　那为什么又要加入切尔西的青训社区计划？让切尔西的青训球员住在他们家呢？

　　“补贴只是一部分，我们最终目的是希望你们去热刺效力！”

　　法布雷加斯哪怕是到现在，都还没琢磨清楚，到底两个不同的目的，哪一个分量重一些，但他从胖房东太太那边听说了一句话，真正的热刺球迷居住在富勒姆、肯辛顿和切尔西一带；真正的西汉姆联球迷居住在剑桥；真正的切尔西球迷则是住在米尔沃尔。

　　好不容易拿到了一张伦敦地图，他才发现，原来热刺在伦敦以北很远的地方，阿森纳则是在伦敦的西北，难怪阿森纳跟热刺的比赛都叫做北伦敦德比。

　　因为喜欢热刺的关系，所以胖房东太太直接说了，别把切尔西和阿森纳等球队的纪念品摆在显眼的地方让他们看到，否则……后果不保！

　　很可爱，很友善的一家人，不是吗？

　　出了门，外面放着一辆单车，这是他们昨天买的。

　　对，他们，除了法布雷加斯，还有居住在隔壁的里奥·梅西，就隔着一堵墙。

　　“早，塞斯克！”别看梅西个子矮，但这小子骑单车却很快，一阵风一样的从法布雷加斯面前掠过，留下了一个风骚的背影，还有就是一声远处的招呼。

　　法布雷加斯撇了撇嘴，也上了单车，快速的追上去，心情却对自己的第一次切尔西训练充满了期待，就在三天前，他们跟切尔西签署了一份职业合同，为期五年，而叶秋承诺，他们可以直接随一线队训练，一年内保证在一线队登场。

　　很简单，很不起眼的一份承诺，不是吗？

　　可巴塞罗那却没办法给！

　　想到了这里，心里头有点苦涩的法布雷加斯不由得想起了那一件被自己藏在宿舍的行李袋最底下，瓜迪奥拉亲笔签名的球衣，上面写着瓜迪奥拉留给他的一句话，“有一天，你会成为巴塞罗那的4号！”

　　这是他去拉玛西亚，跟青训主教练鲁道夫·博雷尔特告别的时候，这名青训教练亲自交到他手中的，说这件球衣上面寄托了瓜迪奥拉对法布雷加斯的期望，但讽刺的是，就是瓜迪奥拉的支持，最终让法布雷加斯下决心离开巴塞罗那。

　　很复杂吗？

　　一点也不，因为瓜迪奥拉和法布雷加斯都非常清楚的知道，留在巴塞罗那没有出路。

　　试想一下，连哈维这样的青训球员，现在都只能够在一线队勉强站稳脚跟，伊涅斯塔更是没办法保证位置，闹着要离开球队，转投他处，法布雷加斯这样的年轻人就更不用说了。

　　不仅仅是他，几乎整个拉玛西亚跟他同一批的球员，都在想着要离开巴塞罗那。

　　从10岁到现在，6年了，法布雷加斯已经习惯了巴塞罗那的一切，包括每天从市区坐一两个小时的车回到自己的家乡，因为在拉玛西亚是没有安排宿舍的。

　　可来到了伦敦，第一天，他们就住进了房东太太的家里。

　　同样的差别还在于，当法布雷加斯受到阿森纳和切尔西邀请的时候，主动找到俱乐部，只要求一个承诺就留下来，可他们最终还是没有办法给，只是一味的要求他要耐性，可再好的耐性都会被那一番毫无诚意的言论给扼杀。

　　不管是新主席拉波尔塔，还是新主教练里杰卡尔德，明显都不准备关注青训。

　　他们现在应该在为新赛季开局一平一负的糟糕成绩而头疼吧？法布雷加斯心里头不无唏嘘的想着，因为很多人都觉得，里杰卡尔德根本没办法给巴塞罗那带来复兴。

　　所有人，尤其是拉玛西亚的新秀们，真正看好的是叶秋。

　　这个中国人在阿贾克斯以青训著称，他带领一支平均年龄20岁左右的球队在欧洲赛场上所向披靡，这早已成为了拉玛西亚青训球员的期盼，尤其是当他们从克鲁伊夫，从各方收到关于叶秋将执掌诺坎普的消息后，他们都仿佛看到了明天，看到了希望。

　　可最终，叶秋去了切尔西，巴塞罗那请来了里杰卡尔德，而转会市场上的到处碰壁，则是让很多人都觉得，巴塞罗那的复兴将再一次成为遥不可及的幻想。

　　就是在这种情况下，法布雷加斯和梅西选择了离开，而在温格那支英超赫赫有名的红牌球队，以及叶秋强势入主的切尔西之间，他们都几乎没有犹豫太久就选择了后者。

　　最起码，现在的阿森纳不管是球风还是青训，都不被法布雷加斯两人所欣赏，反倒是叶秋在阿贾克斯的成绩，让他们都觉得，切尔西更值得托付。

　　想到了这里，法布雷加斯抬起头，看了看远处阴暗的天际出现的些许阳光，那仿佛就代表着曙光，也让法布雷加斯看到了自己对未来的希望，而这一切就寄托在叶秋身上。

　　“塞斯克，你快点！”前面的梅西放慢了速度，大声的喊着。

　　这小子不像法布雷加斯那么老成，有点少年不识愁滋味的感觉，而且再过一段时间，他的父母亲和家人也都将离开巴塞罗那，来到伦敦，在切尔西俱乐部内任职，到那时候，法布雷加斯也将搬过去和他们一起住，谁让他们是死党呢？

　　“来啦！”想到了这里，法布雷加斯加快了速度，单车快速的冲了上去。

　　两人两车，很快就拐进了哈灵顿，来到了偏僻的切尔西的训练基地。

　　“哇噻，都是好车！”

　　一进训练基地，就看到训练大楼对面的停车场停满了两排车，清一色都是好车，要么跑车，要么就是豪华轿车，看得两个小伙子眼睛都直了，就想着什么时候自己也来一辆？

　　“你们是塞斯克和里奥吧？”一名高大强壮的白人青年从训练大楼里走出来，身上早已换了一套训练用的队服，他们都认得这个人，切尔西的新任队长，约翰·特里。

　　“我是队长约翰·特里，你们有任何事情都可以随时随地找我，但是现在，赶紧把车放停车场，去更衣室换衣服，你们的柜子都已经安排好了，上面有你们的名字，赶快点，头不喜欢人家迟到。”

　　“哦！”法布雷加斯应了一声。

　　但梅西却在那边四处张望，“车停在这里，那单车呢？”看他那萌样似乎在犹豫着，自己这一辆崭新的凤凰双骨是不是应该跟这一群豪车放在一起呢？这会不会太不厚道了呢？

　　特里听后先是一愣，接着哈哈一笑，“随便，要不放角落也行！”

　　这一下两个小子就没意见了，赶紧拉着单车快速跑去了角落处，靠墙放好，直奔更衣室。

　　叶秋就站在二楼走廊，把这一幕都尽收眼底，看得一个劲的摇头失笑，年轻就是好，他喜欢年轻人，尤其是像法布雷加斯和梅西这样的年轻人。

　　或许，在很多人眼里，这两个人就代表着未来的超级巨星，可在叶秋的眼里，他们还多了一层更深的意义，那就是可塑造性。

　　现在的法布雷加斯和梅西正处于快速成长的阶段，而现在切尔西队内这一群出类拔萃的球星们，无疑就是他们最好的老师，让他们跟随一线队进行训练，也就是等于让他们随时随地去学习和观摩这一群老师们是如何踢球的。

　　从阿贾克斯得出的经验，让叶秋很清楚的明白，球星的未来实际上并不是完全固定的。

　　就好象罗本，他现在的右脚要比前世好一些，因为叶秋有重点雕琢他的右脚，如果他能够持之以恒的话，那么罗本所能够达到的高度，会超过叶秋前世。

　　另外像范德法特，这名荷兰人在没有遭遇到伤病的情况下，速度依旧很犀利，再加上他的创造力、技术和拿球能力，使得他跟罗本组成的左右双翼非常具有杀伤力，有消息说，皇马甚至出到了6000万欧元打包他们，都被阿贾克斯给拒绝了。

　　还有像伊布拉希莫维奇，他的射门技巧可是范巴斯滕亲自雕琢和打磨出来的，虽说还不能跟亨特拉尔、范尼这样的射手比较，但也算是很出色了。

　　这一切都证明了一件事，那就是未来的巨星们完全可以在叶秋的手中变得更强。

　　“亨克、里卡多、勒内，这两块宝贝我可是交给你们了！”叶秋笑着对自己身旁的助手们说，因为他是主教练，训练和栽培年轻球员的事情，只能交给助手。

　　“罗纳尔迪尼奥、德科、兰帕德、戴维斯、马克莱莱，这些人可都是很好的老师，别浪费了！”叶秋倒是不怕贪多嚼不烂，因为在他看来，这些人每一个都有着一手令人惊叹的绝活，都是当世足坛所稀缺的，能学多少就学多少。

　　滕卡特、莫尼兹和穆伦斯汀都笑着点头，前者是首席助理教练，负责训练统筹，叶秋这一番话的意思自然是要他重点看着这两名小将，而莫尼兹和穆伦斯汀负责技术雕琢，也都早已习惯了叶秋的要求和想法。

　　熟悉的团队就是有这样的好处，话不用多说，彼此心知肚明。

　　叶秋之前还交代了伊丽莎，让她争取把这两名小将的西班牙经纪人给踹了，那个叫做何塞·迪亚兹的经纪人始终是一个隐患，天知道他什么时候再跟巴塞罗那勾搭上，怂恿这两个小子跳槽？

　　“能被你如此重视的，看来不简单，我会留意的！”滕卡特笑着答应，“但，你也得小心点，巴塞罗那被你一口气挖掉了两名球员，他们肯定会报复的。”

　　叶秋听后摇了摇头，“他们现在没那心思，再说了，报复什么？我们违规了吗？”

　　在西班牙，16岁是不能签署职业合同的，可在英格兰却是可以，所以叶秋引进法布雷加斯和梅西，充其量也就是利用这个漏洞而已，真闹翻了，大不了到时候给巴塞罗那几十万欧元的培养费了事，难不成还能闹翻天了？

　　现在对巴塞罗那来说，最重要的还是如何稳住自己的阵脚，拉波尔塔竞选时候所许下的承诺，叶秋和贝克汉姆都没有实现，巴萨球迷早已不满了，而后里杰卡尔德的入主也充满了争议，克鲁伊夫更是直接表示，没能请来叶秋会是巴塞罗那最大的错误。

　　前世里杰卡尔德带领巴塞罗那走向复兴，滕卡特功不可没，可现在这名荷甲主教练在叶秋这里，还有罗纳尔迪尼奥和德科，现在也都在叶秋这里，他倒是在想，里杰卡尔德的巴塞罗那还会继续复兴吗？

　　事实证明，巴塞罗那最终还是把切尔西给告了。

　　……

　　……

　　在英超联赛第5轮，切尔西主场4：1击败了托特纳姆热刺之后，迎来了两条消息。

　　一条就是通过弗格森、叶秋和温格等英超主教练的联名呼吁，英格兰足协表示将认真考虑来自英超主教练们的要求，将跟劳工部进行协商，希望对年轻球员的引进规则，根据足球的特殊性给予适当的照顾和修改。

　　这一表态无疑也为特殊天才条款的诞生开辟出了一条直通车道，但以英国人那种磨蹭的办事效率，估计短时间内是很难出台的，最快也得以月份来计算。

　　还有一条就是巴塞罗那把切尔西给告上了欧足联，认为切尔西以不正当的手法抢走了巴塞罗那的天才，俱乐部主席拉波尔塔更是公开炮轰叶秋是窃贼，挖角球员就是偷窃行为，“他们在鱼肉我们的天才，欧足联应该伸张正义，让两名球员重返西班牙。”

　　而且在接受采访的时候，巴塞罗那不停的反复强调自己在球员身上的投入，尤其是梅西，他认为俱乐部这些年在梅西身上投入很大，现在被挖角了，他们一无所获。

　　叶秋对此则是给予了反驳，“严格来说，他们跟我们一模一样，没有分别，因为的所有球员也都不是正规的巴塞罗那嫡系，很多都是从其他小俱乐部挖角而来，法布雷加斯、梅西和伊涅斯塔等人，不都是这样吗？而且他们哪怕是到现在，都还在干着同样的事情。”

　　“如果我是窃贼，那么他们难道就是光明正大的强盗不成？”

　　“我觉得巴塞罗那完全不应该有怨恨，因为我们没有做违法的事情，每一步都符合程序，我们也没有用枪指着去威胁巴塞罗那和球员，事实是，巴塞罗那无法给予球员承诺，但我们可以对他们许以未来，所以他们选择了我们，而不是巴塞罗那！”

　　对于来自巴塞罗那的炮轰，欧足联并没有积极受理，这件事牵涉实在是太大了。

　　表面上看，这是切尔西和巴塞罗那之间的纠纷，可实际上，这又何尝不是上游球队和中下游球队之间的纠纷矛盾呢？难道有人可以保证，自己的青训球员都是自家培养，不是从其他球队挖来的？

　　克鲁伊夫说了一句公道话，他认为，拉波尔塔不应该跟叶秋和切尔西死磕，这样的炮轰和控诉根本没有任何用处，他觉得，巴塞罗那最应该做的是堵住人才流失的缺口，那就是西班牙禁止跟18岁以下球员签约的规则。

　　事实证明，欧足联也没打算对这件事情进行仲裁，他们很快在媒体披露之后，第二天就分别传真了一份文件到两家俱乐部，要求双方对此进行协商，而叶秋也给出了俱乐部的态度，支付一笔培训费用，这件事情就此作罢。

　　这也算是双方都可以接受的事情，因为继续闹下去，球员将有可能被禁止出场比赛。

　　当年的罗纳尔迪尼奥、小儒尼尼奥、梅克斯等球员都是因为转会问题而被短时间内禁赛，这显然也不是叶秋所希望看到的，支付巴塞罗那几十万欧元，换来两名球员以及平息这件事情，叶秋也觉得没有问题，更何况，切尔西也不在乎这么点零碎钱，不是吗？

　　这件事情最终也以这样一个结果划上了一个句号，切尔西跟巴塞罗那私下协商，支付了60万欧元的培训费用之后，对方撤诉，法布雷加斯和梅西的转会就此风平浪静。

　　而叶秋的切尔西却是在英超和欧冠赛场上大奏凯歌！


第242章 老婆奴

　　叶秋真的觉得自己本赛季的运气很好，好到有点难以置信。

　　以前在阿贾克斯的时候，在荷甲就不用说了，长期被埃因霍温压制，也就是到最后一年翻盘压制了对手，而在欧洲赛场上，阿贾克斯只要一出门，就遇到强敌。

　　可现在到了英超，切尔西新赛季的开局却出奇的顺利，除了一个风光不再的利物浦，切尔西在前面几轮都没有遇到强大的对手，使得切尔西不仅仅可以好好的利用这些对手来磨合球队之外，还确保了球队成绩的稳定。

　　联赛第5轮，主场4：1击败了托特纳姆热刺，赢下了这场伦敦死敌之战。

　　联赛第6轮，客场5：0狂胜升班马狼队，兰帕德、德罗巴、德科都进球了，罗纳尔迪尼奥更是上演了梅开二度，这让切尔西在英超风头一时无两。

　　联赛第7轮，切尔西作战主场迎来了阿斯顿维拉，兰帕德帽子戏法，德罗巴打入第三球，球队4：0击败对手，阿斯顿维拉全场毫无还手之力，输得狼狈不堪。

　　联赛第8轮，切尔西客场1：2击败了米德尔斯堡，替补德罗巴上场的古德约翰森第17分钟帮助球队取得进球，但上半场临近结束前，米德尔斯堡扳平了比分，可下半场罗纳尔迪尼奥关键时刻的个人表演，助攻兰帕德打入了制胜一球，切尔西开局8连胜！

　　但不仅仅是在英超，在欧冠小组赛，切尔西第一回合客场挑战布拉格斯巴达，凭借着罗纳尔迪尼奥和特里的进球，切尔西客场2：0击败了对手。

　　第二回合，回到了斯坦福桥球场，迎来了土耳其的贝西克塔斯，叶秋开场后大举压上进攻，分别在第3和第7分钟，分别由德罗巴和罗纳尔迪尼奥取得进球，而上半场临近结束前，罗纳尔迪尼奥再下一城，帮助球队3：0领先。

　　下半场易边再战，切尔西依旧牢牢控制局势，以戴维斯、德科和马克莱莱组成的中场，死死的压制了贝西克塔斯，让这一场胜利来得有惊无险，而德罗巴在第63分钟的头球，再度把比分进一步扩大，4：0！

　　英超开局8连胜，欧冠开局2连胜，切尔西新赛季开局豪取10连胜，这立即在整个欧洲足坛引起了轩然大波，不仅仅是纵横英伦，甚至连欧罗巴的天都给捅了一个大窟窿。

　　所有人都在震惊切尔西惊人的战斗力，尤其是这支球队所展现出来的那种令人窒息的比赛控制力，几乎没有谁能够轻易从切尔西的身上沾到便宜，因为他们哪怕是到了现在，包括预选赛总共打了12场比赛，可就只是丢了2个球，这不得不说是令人惊讶的成绩。

　　意大利国家队队长卡纳瓦罗也凭借着这一份令人震惊的成绩扬眉吐气了一番，在接受媒体采访的时候，高度评价自己的搭档特里，认为英格兰中卫的水平让他非常吃惊。

　　“刚刚来到英格兰，确实是存在着很严重的适应问题，对这里的足球，对这里的天气和环境，都需要重新适应，而且熟悉的球队变得陌生，想要重新适应，需要一个过程，但我觉得，我很好的熬过了这一段时期。”

　　“上个赛季对我来说并不是值得怀念的一个赛季，我经常成为比赛中的主角，这对我刺激很大，但我很清楚为什么会这样，所以我拼命的想要报一箭之仇，我渴望获得成功，并且愿意为此而付出努力。”

　　“叶秋先生是一名非常特别的主教练，在我来到球队的第一天，他就在办公室里约见我，跟我谈了很多很多，然后他跟我说，上个赛季表现不佳一定有什么原因，我告诉他是胫骨伤势的问题，之后他就长期安排我单独训练，这让我在本赛季终于走出了伤病的阴影。”

　　“很多人对叶秋先生的印象是攻势足球，就觉得他防守布置得不怎么样，那是大错特错的印象，相反的，我觉得他对防守的理解不输给任何意大利的教练，他有着自己的一套独特的理解，他比所有人想象当中的更加重视防守。”

　　“球队本赛季能够有这样的表现，我一点都不感到意外，因为我在训练中就发现，罗纳尔迪尼奥真的是一个无与伦比的天才，还有德罗巴，他非常的强壮，是所有后卫的噩梦，兰帕德，我从来没见过那么拼的球员，另外像戴维斯、德科、马克莱莱、埃夫拉、麦孔等等，他们都非常非常的出色。”

　　“我的搭档特里是球队的队长，很年轻，但实力超群，我觉得他能够成为将来欧洲乃至世界名列前茅的后卫之一，我和他组成了一对强大的中卫组合，我们配合得越来越默契。”

　　“叶秋先生是一名非常优秀的主教练，我甚至觉得，他是最好的教练！”

　　这就是卡纳瓦罗在回到意大利国家队集训，接受意大利米兰体育报采访的时候，对切尔西能够表现出色的原因所进行的解释，他认为，最好的教练最好的球员，组成了最好的球队。

　　“叶秋先生说要赢得所有冠军？”卡纳瓦罗笑着表示支持，“我觉得这绝对不是夸大，我们完全有可能做到这一点，因为我们已经是欧洲最强的球队之一！”

　　卡纳瓦罗的高度赞美引来了不少的争议，但不可否认的是，切尔西确实是遥遥占据英超榜首的位置，因为相对来说，阿森纳有两场平局，曼联则是一负一平，只有切尔西8连胜积24分，领跑英超积分榜，领先阿森纳4分，曼联5分。

　　而在欧冠小组赛，切尔西两连胜也是小组第一，拉齐奥一胜一平小组第二，布拉格斯巴达小组第三，贝西克塔斯小组垫底，从积分来看，切尔西依旧是小组头名的大热门。

　　如果说，赛季初还有人对切尔西的实力感到怀疑和忧虑的话，那么两个月过去了，所有人都彻底对切尔西改观，认为叶秋虽然花了1亿多欧元，但却在一个夏天之内，组建起了一支战斗力超群的顶级球队。

　　到了现在，谁还敢说切尔西不具备问鼎英超，争夺欧冠的实力？

　　在欧洲和全世界媒体都对叶秋和切尔西歌颂有加，赞不绝口的时候，国内媒体也都对叶秋给予了极高的评价，对切尔西也始终保持着巨大的关注，因为在这支球队里总共有两个中国人，除了主教练叶秋外，就是替补孙济海。

　　孙济海在加盟了切尔西之后，仿佛成为了这支群星荟萃的球队中不是很起眼的一个角色，但在打米德尔斯堡的比赛中，他却成为了球队的首发右后卫，并且打出了很高的水平。

　　英格兰媒体普遍给予了很高的评价，太阳报给他8分，泰晤士报给了7.5分，都是很高的赞誉，甚至是球队表现最好的高分，但他跟麦孔之间的差距还是很明显。

　　正如叶秋在私底下跟孙济海交流的时候说的，论进攻威胁和个人实力，他都不如麦孔，甚至不如很多后卫，他最大的筹码就是不知疲倦的奔跑和努力勤奋，这使得他的防守到位率非常高，再加上切尔西的整体战术布局很合理，他对防守的作用很大。

　　孙济海也不得不承认，叶秋对他的定位很准确，真要比进攻，比个人能力，他完全不占优势，他应该把自己融入到球队当中去，而且他的多面手特性也是叶秋非常重视的。

　　两名中国人的搭档，在全世界引起了巨大的关注和反响，国内媒体也都纷纷给予了极高的关注和评价，认为他们将很有可能把这一股切尔西风暴继续发扬光大，而如果叶秋能够再度延续自己在阿贾克斯的辉煌，那孙济海将不仅仅是第一个在欧冠赛场上出场的中国球员，甚至有可能成为第一个碰到圣博莱德杯的中国球员。

　　当然，在所有媒体都一片歌颂的声音当中，也不乏怀疑和忧虑的声音。

　　例如切尔西下一轮的对手阿森纳的主教练温格，在接受媒体采访的时候，提到了切尔西近来的风光无限，以及这支球队的出色战绩时，他一方面表达了对切尔西实力的认可，对叶秋执教能力的肯定，但也表示，切尔西不是无所不能。

　　“毫无疑问，这支球队的出色表现彻底奠定了叶秋顶级教练的实力，很多人都觉得他花了一亿多欧元，用金钱攻势砸出了这样一支球队，不应该受到肯定，但说这些话的人明显有所偏颇，皇马和巴塞罗那砸了多少钱？效果呢？”

　　“当然，像切尔西这样的球队也不是没有隐患，或许现在他们势如破竹，让人看不出有什么问题，可一旦他们输掉一场比赛，那么所有的危机都会跟着爆发出来，甚至有可能兵败如山倒，因为说到底，他们都只不过是一群金钱堆砌出来的雇佣军！”

　　对于来自温格的挑衅，叶秋则是给予了还击。

　　“是不是雇佣军，我说了不算，温格说了也不算，我觉得还是要靠球场上稳定的成绩来说才算，但我可以很肯定的是，周六客场挑战阿森纳的这一场比赛对我们来说非常重要，因为那会是我们在积分榜上甩开阿森纳的一次很好的机会。”

　　不过叶秋对阿森纳的实力也给予了很高的评价和肯定。

　　阿什利·科尔、坎贝尔、科洛·图雷和劳伦组成的后防线，皮雷、吉尔伯托·席尔瓦、维埃拉和永贝里的中场，亨利和维尔托德的锋线，阿森纳的这一套阵容很平衡，不管是进攻还是防守都非常稳定，甚至可以说没有太明显的缺陷。

　　科洛·图雷在叶秋的手中绽放出光芒，但加盟阿森纳后，直接被温格送上了主力位置，跟坎贝尔的搭档也很快建立起了默契，表现也很出色，再加上中场维埃拉加吉尔伯托·席尔瓦的组合，阿森纳的这一套阵容足够令人头疼。

　　之前阿森纳跟曼联的那一场比赛就是0：0，双方谁都没能占到便宜，切尔西虽然风头正劲，但到底是客场作战，而且刚刚经历了两周国家队比赛日，罗纳尔迪尼奥、麦孔、德罗巴等球员都返回国家队效力，长途跋涉，对球队影响很大。

　　而更加要命的是，在英超两周国家队比赛日结束后，叶秋返回伦敦的当天，英超官方对外宣布，切尔西的主教练叶秋当选为9月份的英超月度最佳教练，而切尔西的当家球星罗纳尔迪尼奥则是拿到了月度最佳球员的称号。

　　这一方面让叶秋感到很高兴，但另外一方面则是有些苦笑，说是英超联盟在帮阿森纳。

　　因为在英超，一直都流传着最佳月度教练魔咒的说法，也就是当选月度最佳教练之后，带队的成绩往往是大幅度下滑，这一魔咒已经一次又一次被验证了。

　　就好象9月份，虽说阿森纳和切尔西都在8月份表现出色，但温格最终当选了月度最佳教练，这虽然受到了不小的争议，可法国人最终还是拿到了奖，可很快他就迎来了两场平局，这让温格哭一场的冲动都有了。

　　进入了10月份，切尔西在9月份保持全胜的惊人战绩，叶秋拿到月度最佳教练是理所当然的，可下一场就遇到阿森纳了，这时候颁奖，是不是有点把魔咒施加在叶秋身上的嫌疑？

　　可更加要人命的是，福无双至，祸不单行，拿到月度最佳教练也就罢了，紧随其后，瑞士天梭集团赞助英超，并且举办了的联赛1/4赛程最佳教练也新鲜出炉了，而且还是给了叶秋，同一天里，叶秋连续拿到了两座大奖，可他却不知道自己该哭还是该笑。

　　“坦白说，魔咒这玩意，我是不信的！”

　　在自己的办公室里，叶秋在把玩着放在办公桌上的两座奖杯，虽然乍一看好像设计得不错，拍出来的照片效果也很好，可实际上，没什么含金量，如果是纯金打造的，应该会更好。

　　“但现在几乎都不看好你去海布里的这一战！”伊丽莎就坐在他的对面，笑着说。

　　所谓的月度最佳教练魔咒，这更多的是媒体炒作下的结果，没有任何缘由的，叶秋根本就不信，他更愿意相信，这是球队状态起伏的正常结果，因为没有任何一支球队能够长期保持巅峰状态，肯定要有所起伏。

　　就好象切尔西的现在，赛季开局到现在12场比赛保持全胜，这份状态连叶秋都觉得有些惊讶，而他也一直都在担心，一直在督促彼得·勃兰特更好的检测和控制球员的身体状况，因为他不知道低谷什么时候会来。

　　从生理学和运动学来看，有高就有低，哪怕叶秋和彼得·勃兰特的理念是，尽可能的把所有人的状态都调整成一条直线，可这是不可能的，肯定还是一条有高有低的曲线。

　　所以，叶秋一直都在做最坏的打算和准备，尤其是考虑到9月份和10月份都有两周国家队比赛日，这对很多球员的体能和状态将是巨大的影响，谁敢说月度最佳教练魔咒不会在叶秋身上出现呢？

　　“倒霉，大赛前竟然拿这样一座奖！”叶秋叹了口气，他想要的欧足联年度最佳教练却不给，不想要的月度最佳教练却主动送上门，他能说什么？

　　“你就少在那边得了便宜还卖乖了，多少人做梦都想要拿一座英超月度最佳！”

　　伊丽莎倒是没好气的直接撕开这家伙的虚伪面具，明明心里头高兴，却还要装委屈，太不要脸了。

　　叶秋呵呵一笑，也不反驳。

　　“天梭的奖品是一块天梭运动腕表，而且他们那边的人都有跟我接触，想要谈谈合作的可能性！”伊丽莎玩笑过了之后，开始谈正经事。

　　天梭一直以来都有赞助英超，之前的代言人是迈克尔·欧文，但自从受伤之后，欧文的实力和表现都大不如前，可叶秋现在却是风头正劲，甚至可以说是当下英超最具影响力的人物，受关注度甚至超过了那些球星。

　　“合作？赞助吗？”叶秋问道。

　　伊丽莎点了点头，再撇了一眼叶秋左手的汉密尔顿，有点无奈的说道：“他们开出的赞助条件不错，而且也会以你来作为全球代言人进行推广，这对你有好处，但坏处也明显，你以后将没办法再佩戴汉密尔顿了。”

　　这也是代言赞助的用意，天梭就是要彻底垄断叶秋的手腕，让叶秋佩戴他们的手表，为他们进行宣传和推广，可这块手表可是黄楚送的，伊丽莎心里头也没底。

　　“要不要考虑一下？”伊丽莎笑着问道。

　　叶秋摇了摇头，叹了口气，“这人啊，哪能什么钱都想要赚呢？”

　　再看了看汉密尔顿，“戴来戴去，我还是最喜欢汉密尔顿，真不戴它，恐怕阿楚今晚就让我睡大门口，还得跪一整天的搓衣板，你信不信？”说完，他自己都不相信的哈哈大笑。

　　伊丽莎当然不会相信他的鬼话，一阵好笑的拿眼睛瞪他，觉得他把自己的妻子说得太恐怖了，阿楚那么温柔的一个人，会对他这么残忍？

　　“你这人啊，就是一个老婆奴！”但她还是决定对叶秋落井下石，至于天梭那边，她都已经想要怎么去拒绝了。

　　她很了解叶秋，自然知道，有些东西，有些人，有些事，对叶秋来说，比什么都重要！


第243章 死亡绝境

　　警告！警告！你已靠近死亡绝境，请赶快撤离，请赶快撤离！

　　这一幕应该是出现在好莱坞科幻大片里，作为男主角的皮雷则是一如既往的刺头，他死活不信这个世界上会存在着死亡绝境，所以他决定当一当孤胆英雄，做那个拯救世界的超人。

　　可就在他刚刚从球场左路带球内切要斜插进去的时候，却突然间发现，自己真的陷入了绝境，而且是死亡绝境，周围都被外星怪物给包围住了。

　　就在他还没来得及反应过来的那一刻，马克莱莱第一时间贴到他身旁，紧紧的缠住他，这个来自法国的队友有着一股令人惊讶的判断力，一被他靠近，皮雷就被缠得受不了，不得不放慢自己的冲刺速度。

　　他开始后悔自己的托大，他开始后悔自己竟然孤身进入这死亡绝境，他开始寻找救兵。

　　只是一扫眼，他就注意到了一件让他彻底绝望的事情，那就是在他的周围，都是蓝色球衣。

　　德科、兰帕德、戴维斯、麦孔、特里……切尔西的球员已经回防到位了，但是他们的防线并没有缩得靠后，而是依旧布置在中线回来一点点，身后有着大片的空档，很大很大。

　　在皮雷看来，那就好像是伦敦希思罗机场的跑道，而亨利就是一架随时待命出击的F22。

　　只要我把球传出去，只要我能够把球踢到他们防线的身后，你们就给我见鬼去吧！

　　这成为了皮雷的信念，也成为了支撑他继续坚持的意志，但只是一瞬间，马克莱莱的缠身就让他彻底把这一切抛诸脑后，因为他不得不悲愤的发现，一旦进入切尔西的中场包围圈，他的脑子唯一能够思考的问题不是传球，而是把球护住。

　　皮雷不由得想起了温格赛前叮嘱的话，打切尔西，尽量让球快速运转起来，不能粘，一粘就容易出事，尤其是不能让对方球员近身，以快速的穿插换位来撕开切尔西的防守。

　　可事实上呢？

　　切尔西对己方防线前沿的保护非常到位，马克莱莱几乎就是坐镇在防线前面，戴维斯和兰帕德无处不在的奔跑，只要亨利一拉到左路，麦孔就第一时间跟防，再加上一个德科，以及特里和卡纳瓦罗的中卫组合，阿森纳的进攻根本无法进行有效的渗透。

　　开场后到现在，阿森纳不知道组织过多少次进攻，希望能够冲破切尔西的防守阵势，可都是一次次的无功而返，这让阿森纳上下都感到恼火之余，也有了一种乏力感。

　　很明显，叶秋专门针对阿森纳的进攻做出了针对性的布置。

　　左路阿什利·科尔前插，跟皮雷、亨利组成的进攻铁三角，博格坎普的回撤，以及皮雷和永贝里对两肋的冲刺后插上，这些切尔西都进行了专门的布置，尤其是叶秋在最要害的位置放上了一个马克莱莱，这对阿森纳的战术限制非常明显。

　　按照温格赛前的安排，切尔西的4321战术对边路的保护是软肋，可叶秋这一场比赛却进行了调整，后防线基本上没怎么动，但是中场罗纳尔迪尼奥回国参加国家队比赛，这一场比赛没有首发。

　　中场的组合变成了马克莱莱拖后，戴维斯、兰帕德和德科一字排开，戴维斯和德科的位置明显更靠近边路，非常重视对边路的协防，而前面则是古德约翰森和德罗巴，一前一后专门对阿森纳的防线进行绞杀。

　　但如果只是以为切尔西要进行防守反击的话，那就错了，他们一开始就对阿森纳反客为主，在海布里球场对阿森纳发起了猛烈的冲击，先是在前2分钟，埃夫拉左路两次前插后得球传中，德罗巴和兰帕德先后在阿森纳的禁区内得到射门机会。

　　第4分钟，戴维斯的远射更是差点洞穿了阿森纳的球门，让整座海布里球场所有人都惊出了一身冷汗，甚至连一向都沉稳的温格都走到场边不停的提醒球员要小心。

　　可最终在第9分钟，切尔西终于抓住了一次，德罗巴回撤得球后用身体扛住了坎贝尔，回敲给了后插上的兰帕德，蓝军副队长得球后在距离球门25米左右的地方直接起脚，球直挂球门右上角，莱曼对此无能为力。

　　0：1落后让阿森纳上下都感到恐慌，也都几乎发疯的对切尔西展开猛烈的反扑。

　　可切尔西却死死限制住了阿森纳的进攻路线，不管是走边还是走中，他们都不得不面对切尔西那足以令到任何对手都感到窒息的铜墙铁壁，一次又一次的无功而返。

　　包括皮雷、维埃拉、亨利等人，都不得不无奈的发现，他们之前最擅长的快节奏攻防转换，在切尔西那比他们更快的攻防转换面前，根本无法打出面对其他英超球队时候的那种时间差，而一旦失去了这种时间差，他们就不得不一次又一次的面对切尔西的防守阵势。

　　阵地战攻坚，这一向都不是阿森纳的特长。

　　所以，皮雷很清楚的看到，特里和卡纳瓦罗的身后有着很大的一片空档，可他却根本没办法去抓住，因为现在对他来说，能够在马克莱莱贴身的情况下，护住球，这已经非常不容易了，试一试传球？

　　当皮雷利用自己那并不细腻，但却很实用的脚下技术，硬生生在马克莱莱面前制造了一个漏洞，想要起脚传球的时候，法国后腰却毫不犹豫的一个放铲，干净利落，恰到好处，就仿佛他一直以来都在等着皮雷起脚一样。

　　人，倒在了草地上，球却丢了。

　　紧随其后，切尔西的反击来得非常快，因为高位防守的缘故，所以切尔西只要一次传球，德科快速分球给了古德约翰森，后者往前移带就进入了阿森纳的30米区域，并且在维埃拉靠过来之前，分给了兰帕德。

　　兰帕德迎着来球搓出了一脚过顶球，想要让德罗巴硬生生吃掉阿森纳的两名中卫，但在坎贝尔的身体干扰下，科洛·图雷抢先了一步，将球拦截了下来。

　　科特迪瓦后卫直接把球传给了莱曼，大口的喘着粗气，哪怕他和坎贝尔是两个人，可应付起那一头同样来自科特迪瓦的魔兽，他感到无比辛苦，这那家伙简直就是一个变态。

　　在阿贾克斯的时候，科洛·图雷就吃过伊布拉希莫维奇的亏，瑞典人的身高和力量对抗很变态，而且他还有着细腻的脚下技术，这使得防守他非常困难，可德罗巴不同。

　　德罗巴的身体和力量要比伊布拉希莫维奇更出色，他的脚下技术不如伊布，但也很不错，可真正令人头疼的是他的身体很灵活，速度和爆发力都很快，再加上积极的跑动，只要一个不留神，他就有可能给你制造点麻烦。

　　所以，在科洛·图雷看来，防守德罗巴一点都不比防守伊布拉希莫维奇省心。

　　“头也是一个变态，老是去哪里找来这么变态的前锋，专门折磨我们后卫？”科洛·图雷喘着气往回走，眼神却是不忘扫了一眼球场旁边的叶秋。

　　哪怕他现在已经属于阿森纳了，可他管温格叫老板，管叶秋叫头。

　　遇到切尔西如此强力的钳制和压迫，哪怕是强横如阿森纳，都感到无能为力，更别说是英超和其他的那些球队了，而且这还是在罗纳尔迪尼奥没有上场的情况下，如果本赛季表现抢眼的巴西人有出场，切尔西的进攻将比现在更为犀利，到那时候又会是什么样的？

　　没有人能够想象，因为这是他们第一次这样真刀真枪的遇到切尔西。

　　报道看多了会觉得假，可在球场上真正碰到了，他们信了。

　　温格站在场边，也同样在思索着一个问题，如何破解切尔西的这种控制。

　　“其实，他们似乎也不是那么快！”站在温格旁边的助理教练帕特·莱斯从落后开始，眉头始终紧锁着，一直到现在，才有点放松，显然是看出了点门道。

　　温格撇了一眼助手，嘴角微微泛起了一抹弧线，没有任何表情，“他们在我们的脖子上套下了一道道铁链，将我们捆绑，如此一来，我们根本快不起来，也就显得他们很快！”

　　球场上的快主要是体现在攻防转换的那一刻，而叶秋本赛季的战术有一个非常大胆，但同时又很值得所有人去思考的，那就是他没有像过去在阿贾克斯的时候，依赖罗本、范德法特这样的速度型球员来体现出冲击性打法的快。

　　放眼切尔西的整套阵容，几乎没有人的绝对速度能够说是很快的，罗纳尔迪尼奥、德罗巴比起亨利，速度是大大不如的，可为什么切尔西的攻防看起来都很快？

　　这就是叶秋聪明的地方！

　　在防守的时候，切尔西球员的到位率非常高，而且从前到后，除了罗纳尔迪尼奥外，几乎每一名球员都是第一时间投入就地反抢，以德罗巴、兰帕德、戴维斯、德科和马克莱莱等人所组成的中场，他们完全可以在丢球的那一刻，覆盖对方的每一条出球路线，并进行骚扰，延缓对手的反击速度。

　　只要延缓达到了目的，切尔西就快速组织起防守阵型，任何人要攻破他们的阵型，几乎不可能，因为他们有着非常缜密的防守秩序。

　　也就是说，他们是通过拉慢对手，来体现出自己在防守中的快。

　　很多人都觉得讶异，说切尔西高位防守，身后那么大的空档，怎么没被利用？

　　很简单，切尔西整个中前场都在丢球后第一时间投入反抢和包围，对手只要一拿球，第一时间就有人逼近反抢，这时候拿球的球员所考虑的根本不是传球和打身后，而是护住球。

　　而只要是护球，进攻的推进速度就一定变慢，机会转瞬即逝，后悔莫及。

　　那么在进攻的时候呢？

　　切尔西可是有很多场比赛看起来很快，很有冲击力的？

　　仔细分析切尔西的进攻套路，说简单也简单，说复杂也复杂。

　　之所以简单，主要是切尔西的进攻实际上就集中在三个点，德罗巴、罗纳尔迪尼奥和边后卫，几乎所有切尔西的进攻都是通过这三个点来发起的，而这三个点又都体现在不同的地方，德罗巴的前场统治力和对对方中卫的压制能力，使得他能够成为反击第一点，也能够在攻坚战中发挥作用，战术效果非常巨大。

　　没有德罗巴，就根本不可能有罗纳尔迪尼奥、兰帕德和戴维斯的后插上进攻。

　　边路是制造宽度，当对方防守落位，切尔西积极打边路，利用边路进攻来拉扯对方的防线，再透过边路传中来完成转移，而切尔西有德罗巴、罗纳尔迪尼奥和兰帕德这样出色的中路接应点，这一套战术效果很明显。

　　至于巴西人罗纳尔迪尼奥，一旦对方完成了防守组织，建立起了一套牢固的防守阵势，并且遏制住了德罗巴和边路的威胁，球就交给巴西人，利用个人能力来制造机会。

　　以德罗巴在禁区内的横冲直撞，兰帕德、罗纳尔迪尼奥的轮番插上进攻，再加上两名边后卫拉开战术宽度，以及戴维斯和马克莱莱的强大破坏力和大范围覆盖能力，都建筑起了切尔西强大的中前场阵势。

　　那么，德科是干什么的？葡萄牙人好像完全没有必要存在？

　　哪怕温格对叶秋很有意见，可他都不得不承认，叶秋每一步都计算得非常精确。

　　德科的存在一方面是为了梳理中场，但更重要的是分配球权。

　　什么时候找德罗巴，什么时候找边后卫，什么时候找罗纳尔迪尼奥，或者是如何在多种不同的进攻套路中重新分配，这些都是德科的职责，而且他干得相当好，能够对切尔西的进攻资源进行最有效的重新配置。

　　而且切尔西是打高位防守的，往往只要一次传球，就能够把球送入对手的30米区域，而以德罗巴、罗纳尔迪尼奥、兰帕德和戴维斯等人的实力，进入30米区域就等于随时随地都能够直接开炮，直接制造威胁。

　　这样的对手，不仅仅是对阿森纳，对任何欧洲最顶尖的强队都是最可怕的威胁。

　　连温格都不得不承认，叶秋能够在短短一个夏天，为切尔西组建起这样一套强大的战术系统和阵容，非常非常不容易，甚至凭借着这一支切尔西，叶秋完全奠定了自己欧洲名帅的地位和资格，没有人能够质疑这一点。

　　当然，切尔西也不是完全没有缺点，因为任何一支球队都会有缺点。

　　很重要的问题，那就是对球员和体能的依赖程度很大。

　　这一场比赛没有罗纳尔迪尼奥，切尔西的进攻就显得有些机械化，阿森纳防起来就比较容易，温格让坎贝尔和科洛·图雷联手掐死德罗巴，切尔西的进攻就被削弱了一大半。

　　还有就是球员的体能，因为叶秋的这种中前场高强度的压迫和控制型打法，球员的跑动范围很大，这一方面对球员的战术积极性和执行力有着很高的要求，另外一方面对球员的体能要求也很高。

　　这一场比赛切尔西的表现就有些下滑，估计就跟两周的国家队比赛日，球员来回奔波有关。

　　如果温格没有猜错的话，这不过是叶秋为了避免自己不熟悉英超所作出的一种妥协，因为如此强硬的压迫控制型打法，不像是叶秋的风格，他喜欢巧妙的变化和控制，而且过分依赖球员来发挥战术效果，这不是叶秋所推崇的。

　　所以说，这只不过是切尔西1.0版本，相信以后还会陆续推出2.0甚至3.0的升级版本。

　　想到了这里，温格不由得唏嘘，以前在他的眼里，英超就只有一个对手，那就是曼联的弗格森，那些年他真有点渴望能够多来几个像弗格森这样的对手，彼此竞争，彼此刺激，这对任何主教练来说都是好事。

　　可如今迎来了叶秋，只是短短几个月的时间，他就已经非常深刻的感受到了来自叶秋的威胁，他甚至不由自主的想到，听说叶秋当初夸下海口，说给他钱给他时间，他要再造一支豪门，如今看来，他并不夸张，因为他正在干着这样的事情。

　　就在温格想着的时候，球场上的切尔西依旧牢牢占据住了优势，阿森纳虽然也有反击，但却很难威胁到切尔西的球门，这让温格的助手帕特·莱斯感到不安。

　　“我们应该赶紧作出调整，不能继续任由他们这样打下去！”

　　这是人之常情，对方都把防线推进到了中圈一带，继续任由他们这么打下去，再丢球怎么办？难道真要主场告负？

　　温格听了之后，摇了摇头，一脸的自信，一双深深凹陷下去的眼睛里闪烁着睿智的深邃，“避其锋芒，先保证球队的防守，既然他们想要压上来，那我们也不介意缩一缩，慢慢跟他们磨，磨到下半场，他们体能不继的时候，我们再慢慢清算这一笔账！”

　　说到最后，温格看向叶秋的眼神就好象是一把刀，想要把对方砍成两半。

　　而事实上，在温格决定退守之后，阿森纳的防守就稳住了阵脚，切尔西人员不整，再加上来回奔波，球员普遍不够兴奋，进攻效果大打折扣，最终也没能再攻破阿森纳的球门。

　　就这样，两队带着0：1的比分进入了中场休息。


第244章 功高震主

　　“这个叶秋，确实是厉害，放眼当今欧洲足坛，谁能做得比他好？”

　　在海布里球场的其中一个VIP包厢里，切尔西的老板罗曼·阿布拉莫维奇在听到主裁判吹响上半场结束的哨声时，笑得合不拢嘴，他自己都没有想到，短短几个月时间，叶秋就给他带来了那么巨大的惊喜。

　　开局12连胜，这简直让整个欧洲，不，是全世界都震惊，还有谁能比切尔西？

　　想到当初叶秋的那一份自信，给钱给时间就能够再造一支豪门，说得豪情万丈，阿布拉莫维奇当初虽然看好他，但也觉得没那么快，可没想到一转眼，他就做到了。

　　如今的切尔西还不是豪门，但却是欧洲最引人注目的球队，胜过无数豪门！

　　原本阿布拉莫维奇给了叶秋3亿欧元的转会预算，可到头来他却留下了一大半，说是要支持球队兴建科巴姆训练基地，这一座基地也是完全按照叶秋的要求和规划来施工的，将造福切尔西的未来。

　　“叶秋确实是很出色，但那也是罗曼你当初有眼光，那么多名帅不选就选他！”

　　坐在阿布拉莫维奇身旁的皮尼·扎哈维皮笑肉不笑的在一旁说着，尤其是说到叶秋的时候，他的眼神里所聚集的并不是友善和赞许，而是隐藏得很深的嫉恨。

　　“你可别夸我，我自己知道自己的事情，当初我说要买贝隆，叶秋不肯，觉得贝隆不合适他的战术，硬是决定引进德科，你瞧瞧，德科现在的表现可比贝隆出彩得多，有时候我们也不得不佩服专业教练的眼光就是厉害。”阿布拉莫维奇笑哈哈的赞道。

　　他倒是没有注意到，在他提起贝隆的时候，皮尼·扎哈维明显眼神显得很阴沉。

　　以色列人现在有一种很悲愤，但却很无奈的感觉，他觉得自己好像辛辛苦苦去泡妞，好不容易求婚成功了，结果却是被别的男人入了洞房，抢了新娘，偏偏他还没地方哭！

　　之前他千方百计讨好和怂恿阿布拉莫维奇，就是希望能够借助俄罗斯巨富的实力，把自己的影响力提升到更高的层次，他可不觉得干经纪人是多有前途的一件事，因为风水轮流转，这行业总是周而复始。

　　当初巴西那位菲热尔号称教父，几乎所有巴西球员走出去都是经过他的关系，几乎所有人都觉得他不可能会像阿根廷经纪人大鳄马斯卡蒂那样倒台，可现在呢？

　　菲热尔已经明显不吃香了，再过几年，也许菲热尔就要步上马斯卡蒂的后尘了。

　　三十年河东，三十年河西，这是足球趋势，也是经纪人的悲哀。

　　皮尼·扎哈维就是想要傍上阿布拉莫维奇这根大腿，从以前买卖球员，提升到买卖球队，在阿布拉莫维奇买下切尔西之后，他希望自己能够成为切尔西在转会和买卖球员这一要害位置的唯一合作伙伴。

　　所以，在阿布拉莫维奇买下切尔西，请来叶秋执教后，他就主动对阿布拉莫维奇提出引进贝隆和克雷斯波的建议，这两名球员现在跟他关系都非常好，前者阿布拉莫维奇也见过。

　　可没想到，说服了俄罗斯人，却被叶秋直接喊停，贝隆去了国际米兰，克雷斯波也没来切尔西，反倒是引进了一个黑乎乎的，名不见经传的德罗巴，还有一个波尔图来的德科。

　　如果说，切尔西表现差一点，皮尼·扎哈维还会更好受一些，可偏偏要命的是，如今的切尔西却真的如叶秋所说的，横扫整个欧罗巴赛场，各项赛事12连胜，就冲着这一份惊人的战绩，谁还敢质疑叶秋？

　　皮尼·扎哈维无法从切尔西的组建中捞到利益，反倒是叶秋的那个美女经纪人，伊丽莎·穆恩，这个年轻的女人确实是够厉害，直接参与到了切尔西的每一笔转会，捞足了利益不说，还把自己的业务进一步扩大，尽管表面上看声名不显，球迷们也普遍不认识，可在圈子里，她都已经是欧洲赫赫有名的经纪人公司之一了。

　　到头来，自己辛辛苦苦打下来的基础，却变成了别人的嫁衣，皮尼·扎哈维的心情可想而知，如果不是还有乔科尔和斯科特·帕克这两笔转会聊以自慰的话，他根本就被排除出了切尔西的核心圈。

　　不过，皮尼·扎哈维可是人精，他能够混到今天，可不是靠运气得到的，他很懂得察言观色，也很懂得怎么去跟人相处，什么时候该忍，什么时候该报复，他很清楚。

　　“罗曼，你也别太谦虚，虽说叶秋确实是非常优秀的主教练，但你也不赖，大胆放权不说，还对他委以重任，没有你的信任和支持，也不可能有他现在的声势！”

　　顿了一顿之后，皮尼·扎哈维笑了笑，“现在整个欧洲说起叶秋的切尔西，几乎没有人不竖起大拇指，如果再给他拿到了冠军，他的声势会比现在更大！”

　　阿布拉莫维奇原本笑呵呵的表情听了皮尼·扎哈维的话之后，有些僵硬了，尤其是听到那一句叶秋的切尔西，这让占有欲很强的他感到心里头一沉，只觉得不是很舒服。

　　“我们现在还很需要他！”阿布拉莫维奇很快又露出了一抹笑容，只是笑容里多少没有了之前那种发自内心深处的欢愉，因为他很清楚，现在所有人都只知道叶秋，而不知道他阿布拉莫维奇。

　　这倒不是叶秋四处抢风头，而是媒体喜欢追着他跑，再加上英超素来重视主教练的传统。

　　皮尼·扎哈维很懂得察言观色，而且他一直都在留意着阿布拉莫维奇的神色，这个精明的商人很了解阿布拉莫维奇，甚至比那些职业经理人还要了解，这就是为什么他能够陪着阿布拉莫维奇来到海布里VIP包厢里看球，而俱乐部代理CEO保罗·史密斯却只能坐在外面商务席上的原因，哪怕等到日后从曼联挖角来的彼得·凯尼恩，都很难坐到这里面。

　　作为阿布拉莫维奇这样的成功人士，他有着极强的占有欲，而且他来到英超的目的也非常明显，就是要在欧洲人的地方提振自己的影响力，可现在的情况却好像有点相反，虽然他的知名度大涨，可几乎大部分人提到切尔西，都会想到叶秋。

　　这是一种很矛盾的情结，阿布拉莫维奇一方面不希望自己总是抛头露面，可另外一方面又想要让所有人认识他，知道他，甚至是赞赏他。

　　功高必然震主！

　　这就是为什么所有人都会说，如今的足坛根本容不下第二个弗格森的原因！

　　“我觉得，等到彼得·凯尼恩到来之后，我们之前所规划的三驾马车的权力架构还是要执行，你知道，当大权独揽于一个人的身上，尤其是这个人随时随地都有可能走人，这不管是对你，对球队，都是大忌！”皮尼·扎哈维淡淡的说了一句。

　　阿布拉莫维奇看着球场下方，眉头紧锁，没有表情，只是很冷淡的露出了一丝，说不清楚到底是冷笑还是开玩笑的笑容，“你多心了，皮尼，叶秋说过，他会在切尔西待很久的，而且你看看，他又从巴塞罗那挖来了两名小将，意思再清楚不过了，我相信他不会走的。”

　　扎哈维见好就收，他只是要在阿布拉莫维奇心里头埋下一颗种子而已，“那自然最好了！”

　　这个话题就到此为止，两人都没有再继续多说什么。

　　“对了，皮尼，你最近有了解一下埃弗顿的鲁尼吗？”阿布拉莫维奇问道。

　　皮尼·扎哈维点头，在英超混的经纪人不关注他，那绝对是不及格的，因为在欧文逐渐失去金童光环之后，鲁尼顺势而出，成为了英格兰球迷的新希望，曼联和阿森纳这两大豪门都抢着要他，就看谁得手了。

　　“估计要得到他，3500万英镑左右。”皮尼·扎哈维说道。

　　“这么高？”阿布拉莫维奇有些讶异，因为他最近通过皮尼·扎哈维去尤文图斯了解了一下内德维德的行情，莫吉虽然表面上否认跟阿布拉莫维奇有过接触，但有意大利的经纪人透露，价格在3000万英镑，也就是4500万欧元左右，尤文图斯就会放人。

　　AC米兰的舍甫琴科是阿布拉莫维奇的老乡，他也想要得到乌克兰核弹头，AC米兰方面拒绝谈判，但皮尼·扎哈维表示，如果出价合适的话，也不是完全没得谈，但价格肯定要高出5000万欧元。

　　如此算一下，鲁尼的身价岂不是要跟舍甫琴科差不多？

　　“你知道，英格兰本地户口就是这么值钱！”皮尼·扎哈维哈哈一笑的说。

　　阿布拉莫维奇听后既无奈又好笑的摇了摇头，“又该死又可爱的英格兰人！”

　　……

　　……

　　下半场的开局依旧是保持着上半场的僵局。

　　但有一个很明显的迹象就是，切尔西的防线没有再像上半场压得那么靠上，但阿森纳却依旧没有表现出有反击的迹象，他们的进攻依旧缺乏致命的威胁。

　　可当切尔西想要适当的放慢节奏的时候，阿森纳却突然发起了一波进攻浪潮，直接把节奏给拉快，并制造了两次起脚机会，分别是在第54分钟和第57分钟，吉尔伯托·席尔瓦和皮雷的远射，都直接打进了范德萨的怀里，没能制造威胁。

　　可这一快却让叶秋感觉到不妙。

　　切尔西的这一帮球员都是国脚，都参加了两周的国家队比赛日里的两场国家队比赛，再加上来回奔波，以及国家队的集训，使得他们的状态根本不能算好。

　　当然，阿森纳和切尔西同样是国家队受灾大户，可问题是阿森纳的球员明显更有默契，他们在一起踢球时间更长，配合更加娴熟，而叶秋的切尔西刚刚组建，一旦体能下滑，不够默契的缺点就会被放大，他们彼此间的配合就容易出问题。

　　“他看来已经抓住我们的尾巴了！”滕卡特笑着说道。

　　“如果到现在都还没看出来，没找到对策，那温格就不是温格了！”

　　叶秋从来都没有把温格当傻瓜，相反的，温格绝对是一个值得尊敬的对手，哪怕在临场指挥一向是他的软肋，可那也是相对于最顶尖的名帅们来说的，对其他人，温格都出色了。

　　“让加拉斯去热身，麦孔体能明显不行了！”叶秋摇了摇头道。

　　孙济海也同样打了国家队比赛，来回奔波，体能同样不行，叶秋这一场比赛也没打算用他，法国后卫威廉·加拉斯能够同时胜任后防线左中右多个位置，正好现在去打一打右路。

　　可就在叶秋刚刚让加拉斯出去热身没多久，阿森纳就在左路发起了一次进攻。

　　皮雷拉到左边线一带接球后，顺势一脚把球往前踢，拉到边路准备接应的亨利从前面回撤，将体能不继，明显跟不上自己节拍的麦孔甩在身后，接球后回敲给了跑向中路空档处的皮雷，然后自己快速的插向了禁区。

　　皮雷得球后没有再粘球，直接一脚推送，过渡到了博格坎普的脚下，荷兰冰王子传给了右路的永贝里，瑞典人插入禁区，不停球直接一脚低射。

　　范德萨一直都随着阿森纳的传接球配合在转移和变化着自己的站位，这一场比赛他的表现非常的稳健，屡次化解了阿森纳的进攻危机，可这一次阿森纳的传接球配合实在是快，切尔西的左右两肋被打出了一次空挡。

　　当永贝里起脚时，范德萨本能的作出了一次飞身扑球，而且也确确实实把球给扑到了，但却没能扑远，球落向了点球点偏左侧一带，这时候刚好从禁区外冲刺进来的亨利直接迎着来球捡漏，把球补射进了空门。

　　追在亨利身旁的麦孔气喘吁吁的，两眼发直的看着补射得手的法国人振臂疾呼，他有一种软倒在球场上的冲动，因为他很努力的追了，可就是追不上亨利的速度。

　　“1：1！！！海布里之王亨利为阿森纳扳平了比分！！！”

　　现场解说员非常兴奋而激动的发出了呐喊。

　　“阿森纳的这一次进攻配合非常漂亮，而且很快，从左路发起快速的转移到了右路，整场比赛都把阿森纳防守得水泄不通的切尔西这一次终于露出了破绽，严格来说，这是切尔西本场比赛为数不多的几次失误，也是唯一一次致命的失误，却被阿森纳抓住了。”

　　“纵观全场，阿森纳和切尔西这一场比赛的失误都不多，致命失误的话切尔西只有一次，阿森纳有两次，但两队都抓住了机会，只是切尔西浪费了一次，现在情况明显对切尔西更为不利，因为他们的球员体能明显不足。”

　　“当然，阿森纳球员也同样面临体能不足的问题，国家队比赛日对他们的影响还是非常明显的，这也是为什么最近G14集体对欧足联进行施压和控诉的原因所在。”

　　在看到阿森纳扳平了比分之后，叶秋重重的吐了一口气，因为他看得出来，球队已经失去了击败阿森纳的能力了，所以他很快就用加拉斯换下了麦孔，接着又用里贝里换下了德科，把兰帕德的位置拉回来一些。

　　连续两次换人调整，切尔西的整体阵型逐渐回缩。

　　里贝里还是第一次在如此重要的比赛中登场亮相，本赛季他出场过好几次，基本上都是替补，表现一般，不算好也不算坏，这一次的出场让他感到很兴奋，但阿森纳也不是省油的灯，叶秋让里贝里多拉到边路去拿球，可法国人最终也没能制造威胁。

　　唯一一次比较亮眼的地方就是在第82分钟，也就是阿森纳扳平比分的8分钟之后，里贝里在右路利用阿森纳的左后卫阿什利·科尔压上进攻后所留下来的空挡，在切尔西断球后，快速的斜插身后，形成了一次反越位。

　　这一次的快速反击，里贝里的爆发力体现得非常明显，可在紧随其后，里贝里执着于边路带球推进，没有形成内切跟德罗巴呼应，白白浪费了一次天赐良机。

　　法国刀疤脸在右路的传中，德罗巴在禁区内受到科洛·图雷和坎贝尔的左右夹击，虽然抢到了点，但却被门将莱曼及时扑住，没能打上力道。

　　这让场边的叶秋看得直想要骂娘，因为如此绝佳的机会竟然被他们这两个家伙这样浪费。

　　但叶秋也没有气馁，立即用乔科尔换下了古德约翰森，继续加强进攻。

　　切尔西的球员体能不足，阿森纳的球员也好不到哪里去，两队都是五十步笑百步，谁都没占到便宜，反倒是切尔西的球员在体能上明显要更占优势，所以在换上了乔科尔之后，切尔西就开始重新占据了比赛优势。

　　反倒是主场作战的阿森纳，看到切尔西依旧没有放弃进攻，开始加强己方的防守，西甘换下了皮雷，帕洛尔也换下了永贝里，埃杜也上场了……

　　最终，切尔西也没能再攻破阿森纳的球门，叶秋和温格的第一次直接对话，最终以1：1告平，这让双方都感到满意，因为切尔西是客场作战，而温格则是止住了切尔西8连胜的势头，让切尔西这一辆重型战车的冲击势头受到了遏制。

　　只是相信，赛后媒体一定会再大肆炒作英超月度最佳教练魔咒，以及切尔西对阿森纳那长达13年的不胜魔咒了。


第245章 斗牛犬精神

　　“对于这一场比赛，我觉得球队的表现都很出色，虽然对手创造出了比我们更多的机会和威胁，但我们却得到了更多的控球时间，而且在最后僵持不下，体能匮乏的时候，球员们能够咬牙坚持，并打破僵局，我觉得他们非常出色。”

　　在赛后的海布里球场新闻发布会现场，温格面对记者媒体的采访，表达了自己对这一场比赛没能主场拿下切尔西，虽说有些许遗憾，但基本还算满意。

　　“上半场的时候，我们确实是有点不走运，我们犯下了几个不应该有的错误，而且被对手给抓住了机会，但下半场我们表现明显更好，我们拿出了自己对胜利的渴望，虽然最终只是一场平局，但我已经没办法要求他们更多了！”

　　所有能够来到现场的记者都很清楚温格这话的意思，因为在过去的四轮联赛里，在国家队比赛之前，阿森纳就先后遭遇了曼联、纽卡斯尔和利物浦三支英超顶尖强队，而国家队比赛之后又迎来了切尔西，这段赛程堪称魔鬼赛程。

　　可就是在这样的强强对话当中，阿森纳平曼联和切尔西，分别以3：2和2：1击败纽卡斯尔和利物浦，这让阿森纳成功的走出了魔鬼赛程，温格对此显然感到满意。

　　要说阿森纳和切尔西，虽说目前蓝军打完此战之后，以8胜1平的优势取得领先，可实际上，很多人都觉得蓝军的这一份成绩单没有太大的含金量，因为他们就遇到了利物浦和阿森纳两支强队。

　　虽说阿森纳落后切尔西4分，可问题是，枪手已经在首轮循环赛中遭遇到了利物浦、纽卡斯尔、曼联和切尔西这英超实力最强的四大竞争对手，从这一点上来看，阿森纳并没有逊色多少，因为他们是先难后易的赛程。

　　不过相对于英超赛场表现不错来说，阿森纳在欧冠的表现就很糟糕，首轮小组赛就在海布里球场0：3输给了国际米兰，接着又客场0：0平莫斯科火车头，一负一平的战绩让阿森纳在欧洲赛场的表现很难令人满意。

　　反观切尔西，不仅仅是英超不败，欧冠小组也是两连胜，可谓是风头正劲。

　　在询问完了温格之后，记者们顿时纷纷把话题转移到了叶秋的身上。

　　“我们都注意到，在比赛中，你的其中一名助手好像频频走到守门员的身后去，是不是你在跟范德萨说些什么？”一名记者率先询问起了一个引人关注的问题。

　　这个现象实际上并不是这一场比赛才出现，在过去的那么多场比赛，几乎每一场都有，只是那些比赛到底不像切尔西打阿森纳如此引人关注，所以之前也没有引起媒体太多的猜测，可是现在他们明显注意到了。

　　这是弗兰斯·霍克的一个特点，他在比赛中经常走到范德萨的身后，一方面是对他的一些问题给予纠正和指点，同时也在比赛中安抚范德萨的情绪。

　　要知道，一名守门员在比赛绝大部分的时间里都是在做无用功，可一旦需要他们发挥出功效，那一定是情况非常危急，可谓是千钧一发的时刻，这就需要门将长时间保持紧张和专注，可问题是，谁能够长期保证自己做到这一点？

　　因此，如何调整一名门将的心理素质，这无疑是非常重要的关键因素。

　　弗兰斯·霍克很了解范德萨，他也很清楚的知道应该如何去帮助范德萨调整心理，让荷兰门将能够发挥得更加出色，所以他在比赛中经常走到门将后面去跟范德萨沟通。

　　对于这一点，叶秋肯定是不会说出来的，这是属于自己教练组的秘密。

　　“我对埃德温说，别担心，因为他的队友能够帮助他封住对手的进攻！”叶秋笑着回答这个问题，“虽说最后我们丢了球，但我觉得不管是门将还是球员，表现得都很出色。”

　　“我一直都说，球员也是人，是人就一定会犯错，所以我觉得丢球和被对手逼平，这些都不应该影响到球队，因为我们这一次所面对的对手是阿森纳这样的强队，一切结果都可能发生，对此我们早有心理准备了。”

　　记者们也都不知道叶秋说的是真是假，但听起来似乎还真是有那么点道理，于是也就没有继续深究这个问题，而是转向了另外一个方面，询问起切尔西被阿森纳终止连胜纪律的事。

　　“我相信今天大家都看到了，我们跟任何对手比，实力都不差，但我们还不是一支像曼联和阿森纳这样的成熟球队，因为当皮雷、博格坎普、阿什利·科尔、维埃拉等人拿球的时候，亨利等人就知道应该往哪里跑，往哪里去配合。”

　　“可是我们的球员在这一点上明显还不够，我们欠缺他们这种成熟球队所应该要具备的默契，我觉得这一点是我们接下来一段时间里需要继续提高的地方。”

　　很多记者听了都不住的点头，“叶秋先生，那你觉得，这需要多长时间呢？”

　　“很难说，也许一两个月，也许一年半载，我觉得我们的球员都是一群经验丰富的职业球员，他们应该能够很快找到跟队友进行配合跟搭档的默契，所以这一天应该会很快到来。”

　　“叶秋先生！”又一名记者站了起来，“我们都注意到，几乎所有遇到切尔西的球队都会有一种感觉，就是他们的进攻在切尔西的拦截和压迫下，很难奏效，而不久前霍利尔曾经说过，利物浦输就输在中场失势，而我记得，你之前曾经说过，谁得到中场谁就控制一切，请问，这句话到现在还是你的信条吗？”

　　叶秋看着这名记者，笑了起来，点头道：“是的，没错，我这样说过，而且我也在这样做。”

　　“我一直以来都非常的重视中场，因为我一直都坚信，往前可以进攻，往后可以防守，攻守兼备的中场才是任何一支球队发挥战斗力的关键所在，而现代的足球发展对中场的要求更高，其中一点就是节奏明显更快。”

　　说到这里的时候，叶秋笑着摇了摇头，“但这种快可不是很多英超球队所主张的那种盲目的快，而是有目的性，有针对性，受到控制的快，我相信，这会成为未来足球的趋势！”

　　叶秋完全有资格对任何人说这一句话，因为他在阿贾克斯的战术就已经被很多专业人士，哪怕是如弗格森和温格这样的名帅都赞不绝口。

　　如果说，阿贾克斯杀入欧冠四强的那一年，阿贾克斯的快是不受控制的话，那么随着阿尔特塔之后的加盟，阿贾克斯那种受到控制的快节奏的冲击性打法就令到所有人都眼前一亮。

　　叶秋现在越来越觉得，所谓的全攻全守，就是攻守合一，难分彼此。

　　记者们一向都比较喜欢叶秋，一方面是因为他年轻，形象好，深受球迷喜欢，而另外一方面则是因为他很少拒绝回答问题，哪怕这个问题让他感到尴尬，他最起码都会给予适当的回应，这对于主教练来说，很难的。

　　而这一场在海布里球场的新闻发布会最后，有一名从西班牙来的记者就问到了叶秋一个比较尴尬的问题，跟巴塞罗那有关。

　　“叶秋先生，我是来自西班牙国家报的记者，我想问一下，你如何看待里杰卡尔德的这支巴塞罗那？虽然才赛程才刚刚开始，但有非常多的巴塞罗那球迷都开始相信克鲁伊夫的话，认为巴塞罗那没能把你请到诺坎普是致命的错误，你个人觉得呢？”

　　叶秋对这个问题有些尴尬，因为这事关自己夏季的时候跟巴塞罗那之间的纠缠。

　　“我非常尊重巴塞罗那，也非常尊重里杰卡尔德，我们在阿贾克斯曾经有过很不错的接触和交流，我觉得他是非常出色的主教练，只不过他现在遇到了一些问题，而巴塞罗那作为百年俱乐部豪门，他们一定有解决危机的办法。”

　　“我一点都不觉得巴塞罗那在关于我的问题上犯了错误，因为对于像巴塞罗那这样的豪门球队来说，最重要的是球队本身，而不是任何人！”

　　叶秋的回答算是给了巴塞罗那和里杰卡尔德足够的尊重，任何人都很难从他这一番话中挑出毛病，哪怕是那些想要挑刺的记者都不行。

　　但不得不承认，里杰卡尔德在巴塞罗那的战绩确实是挺糟糕的，4个主场连续不胜，连续4场比赛1球未进，7场联赛就进了3个球，这样的成绩真可以说是糟糕至极，甚至比过去任何人执教的时候都还要更差。

　　西班牙媒体普遍对巴塞罗那的问题归结为两点，一是缺乏大局观，比赛没有方向和策略，这导致球队乱成了一团，并且直接造就了第二点，就是球队的整个进攻和防守都失去了秩序，都显得很混乱。

　　应该说，在巴萨之前，里杰卡尔德从来没有在执教上面赢得尊重过，尤其是在战术素养上。

　　前世的里杰卡尔德有滕卡特，可依旧还是表现糟糕至极，如今没有了滕卡特，他的表现就更糟糕了，可更要命的是，前世他可以在冬歇期后引进来一个能够让球队整个运作更为流畅的埃德加·戴维斯，现在呢？

　　叶秋甚至有一种比较尴尬的发现就是，原来哈维赛季初竟然不被里杰卡尔德所喜，成为了赫拉德和莫塔的替补，可偏偏巴塞罗那就需要哈维这种大局观和长短传都出色的中场。

　　当然，对于自己的这些发现，叶秋不能说，只能选择沉默，烂在肚子里。

　　毕竟没有人会喜欢别人对自己的球队指手画脚，不是吗？

　　……

　　……

　　叶秋之所以没有在打阿森纳的比赛中让罗纳尔迪尼奥上场，因为他在三天后迎来了曼奇尼的拉齐奥，这一场比赛对切尔西的欧冠小组赛来说，至关重要。

　　小组第一和小组第二，差别很明显，尤其是16强淘汰赛就在2月份，对于没有冬歇期的英超来说，如果在2月份遇到太强的对手，确实不是一件好事。

　　所以，叶秋的欧冠小组赛目标是小组第一，那拉齐奥就一定得压下。

　　曼奇尼在拉齐奥坚持轮换制度，这一场比赛他就一口气换了7名球员，可相对来说，叶秋就显得比较稳重，甚至可以说是保守一些。

　　门将范德萨，后防线加拉斯、卡纳瓦罗、特里和孙济海，中场则是斯科特·帕克、马克莱莱和德科，罗纳尔迪尼奥和兰帕德在德罗巴身后组成三叉戟。

　　满打满算，叶秋就换了三名球员，球队的整体框架保持不变。

　　换不换，这是一个很难说的事情，因为在斯坦福桥，整个上半场，切尔西占尽了优势，可就是没办法攻破拉齐奥的球门，球员们表现整体来说很低迷，哪怕将拉齐奥打得非常狼狈，可进攻失去了威胁。

　　最有威胁的是罗纳尔迪尼奥，可巴西人在开场几次惊艳的个人发挥之后，也受到了对方的重点盯防，法瓦利、米哈伊洛维奇、斯塔姆和奥多组成的后防线，实力还是非常出色的，再加上前面菲奥雷、斯坦科维奇、阿尔贝蒂尼和孔塞桑的组合，拉齐奥的实力并不差。

　　叶秋之所以小打小闹的修修补补，一个很重要的因素就是球队刚刚重组，现在是球员们培养默契的时候，阵容变动太大，容易导致球员们无所适从，所以他坚持每一场都有点变化，但变化都不大，确保球队战斗力的稳定。

　　可在斯坦福桥的这一场比赛，上半场0：0的结果让他觉得必须要大变才行。

　　下半场进行到第65分钟，眼看着局势依旧没有好转的迹象，叶秋终于动手，用乔科尔换下了斯科特·帕克，中场进行了大范围的调整，尤其是乔科尔，叶秋将他的位置往前压。

　　后者一上场，立即解放了切尔西的中场创造力。

　　乔科尔这名球员技术没得说，跟德科、罗纳尔迪尼奥形成了切尔西的中场控球铁三角，英格兰人跟德科在中场的策应和配合，彻底解放了罗纳尔迪尼奥在前场的攻击力。

　　第67分钟，乔科尔刚刚上场就在中场玩了一把大的，甩开了阿尔贝蒂尼之后，传给了拉到奥多和斯塔姆之间的罗纳尔迪尼奥脚下，巴西人得球后快速的形成突破，杀入拉齐奥的禁区，在两人的包夹下依旧利用个人技术将球传到了兰帕德的脚下。

　　兰帕德后插上直接一脚抽射，佩鲁济反应非常快，将球扑出，但罗纳尔迪尼奥得球后晃开了斯塔姆，低射命中，1：0！

　　这一粒进球彻底拉响了切尔西进攻的号角，尤其是乔科尔上场之后，切尔西的整个进攻变得更具创造力，也更有渗透性。

　　第81分钟，又是乔科尔、罗纳尔迪尼奥、德科、德罗巴等人的连续配合渗透，最后是兰帕德在禁区边缘用右脚抽射命中，为切尔西把比分进一步扩大，2：0！

　　两粒进球彻底熄灭了拉齐奥反扑的信心，也让曼奇尼感到无比的失望，可意大利球队最终还是没能在斯坦福桥有所作为，带着0：2的失利离开。

　　赛后的新闻发布会上，叶秋对球员的表现给予了很高的评价，尤其是球队坚持到最后的奋战精神，他更是给予了极高的肯定，认为这一场胜利是所有人齐心协力的结果。

　　“我一直都觉得，最好的球队应该是：意大利人的战术、西班牙人的技术、德国人的整体执行力以及英格兰人的战斗意志，这就是我心目中完美的球队，而我也一直都希望，切尔西能够成为这样的一支球队。”

　　“毫无疑问，在这一场比赛中，乔科尔、兰帕德、特里等几名英格兰人的表现非常出色，他们的战斗精神感染了所有人，这是我们最终拿下比赛的关键因素，我希望球员们能够继续保持这样的发挥和表现，那我们会越来越强！”

　　不仅仅是叶秋给球队高度评价，在英国泰晤士报的专版报道当中，重点提到了切尔西拿下拉齐奥的两大关键因素，一个是叶秋关键时刻换上乔科尔，彻底解放了球队的创造力，另外一个就是切尔西球员的那种斗牛犬精神。

　　斗牛犬是英国国犬，代表着坚韧和勇敢。

　　而在这一场比赛中，恰恰就是英格兰人表现出来的战斗精神感染了其他人，而泰晤士报也重点赞扬了叶秋对兰帕德和特里的使用，认为兰帕德被前移之后，进球越来越多，但他的贡献不仅仅是进球，还包括回防和积极的前场压迫覆盖，这使得他本赛季的发挥越来越出色。

　　特里作为球队的队长，接过了德塞利的袖标，跟卡纳瓦罗搭档，但表现却一点都不输给卡纳瓦罗，根据OPTA的数据显示，特里本赛季的争高球成功率和一对一防守的成功率都位居英超第一，甚至在欧洲也是排名前三，可见这名球队队长的表现值得肯定。

　　以这两名英格兰人为前后场骨架，再加上德罗巴、罗纳尔迪尼奥、马克莱莱和范德萨组成了球队的中轴线，再加上戴维斯、帕克、古德约翰森等斗志顽强，战术执行力强的球员，切尔西被泰晤士报誉为是英超最具斗牛犬精神的球队。

　　用马丁·萨缪尔的话来说就是，切尔西丑得令人生畏！


第246章 找关系

　　或许是因为在打拉齐奥的时候尝到了甜头，叶秋在紧随其后打曼彻斯特城队的时候，就对球队的首发阵容进行了适当的调整和轮换，安排乔科尔顶替德科首发。

　　但是英格兰中场首发之后效果并不理想，在曼城巴顿和雷纳两名中场的联手压制下，乔科尔并没有表现出令人满意的状态，反而有些低迷。

　　最终还是在上半场第38分钟的时候，戴维斯断球后传给了罗纳尔迪尼奥，巴西人在禁区内连续晃过了对方两名球员后，低传到了禁区，希曼和德罗巴同时争球，但最终是科特迪瓦人把球进，1：0。

　　自那以后，切尔西就再也没能攻破曼城的球门了。

　　所有人都看得出来，经过了开局的疯狂状态之后，切尔西最近一段时间有所低迷，尤其是在9月份和10月份的连续国家队比赛之后，切尔西球员的体能明显受到了消耗，球队的控制力也远不如联赛开局那样抢眼。

　　不过，叶秋对此也早有心理准备，他知道联赛打的是持久战，所以他的策略也很简单，状态好的时候能够摧枯拉朽，那是再好不过了，一旦状态不好，只要能够取胜拿分，他不介意球队表现得差一些。

　　说到底，这是切尔西重组后的第一年，也是叶秋来到英超的第一个赛季，很多事情都缺乏经验，还需要慢慢去摸索和适应，因此他一点都不着急。

　　而且从过去这两个月的表现来看，叶秋都已经对切尔西的整体有了非常深入的了解，球队的整体框架和主力阵容基本成型，而且暂时来说，为了保证球队的控制力，戴维斯和马克莱莱都要上，德科明显比乔科尔要稳定一些，梳理和分配球权也更合理。

　　至于前场，德罗巴进球不是很多，但战术作用巨大，罗纳尔迪尼奥和兰帕德倒是成为了球队最抢眼的球员，两人的表现也确实堪称出色，彼此间的配合也够默契。

　　别看兰帕德的进球更多，可在进攻体系里，罗纳尔迪尼奥才是前场进攻最有威胁的球员，但兰帕德在前场就地反抢和压迫上所发挥的作用，却是巴西人所不具备的，因此，两名球员的作用很难分出一个高下来，但都很重要。

　　但轮换还是需要的，所以在打完曼城之后，虽然周中迎来了联赛杯，可叶秋依旧还是给包括罗纳尔迪尼奥、兰帕德等核心球员放假一天的待遇，所以在打完曼城后的第二天，整座哈灵顿训练基地的一线队训练场上，就只有替补。

　　……

　　……

　　虽然训练场上突然间少掉了十来个人，可叶秋所安排的训练强度却一点都没有因此而削减。

　　每一堂训练课后，梅西都是大汗淋漓，整个人有一种被抽空了气力的感觉。

　　虽然身体很疲乏，很累，但他的心里头却很充实，感觉自己好像每一堂训练课都会有一些全新的发现，都会有一些特别的收获，可到底发现了什么，又收获了什么，他没法说。

　　很多东西都是无法用言语来形容的，那得等时间久了，慢慢的积累，慢慢的沉淀，慢慢的吸收纳为己用后，才会恍然大悟的发现，原来自己的收获都是来自于谁谁谁在训练中的表现，到那个时候才会明白参加一线队合训的价值。

　　切尔西的青训营很糟糕，这一点看哈灵顿训练基地就知道了，所以，参加一线队合训是梅西和法布雷加斯的特权，他们虽然跟很多球队的替补还有青年队的球员一起参加预备队的比赛，但看起来却有别于其他的青训小将。

　　所有人都知道，他们两个是叶秋不惜得罪巴塞罗那，强行挖角过来的，代表俱乐部的希望。

　　从预备队的表现来看，他们两人都基本上发挥出了自己的实力，表现有好有坏，不能说特别抢眼，因为英超的预备队比赛非常激烈，甚至有时候可以说是粗暴，梅西和法布雷加斯都因此而伤停过，导致他们在球队的首演也是一拖再拖。

　　可是这一次，他们都明显察觉到了一丝迹象，那就是叶秋打算要在周中的联赛杯中大胆使用替补和年轻球员，这就代表着他们这一群年轻人将有机会出现在职业赛场上。

　　可在训练之后，梅西依旧看起来兴致缺缺，一方面因为训练强度不小，可更重要的却是因为他对自己周中是否能够打联赛杯，希望不大。

　　就在几天前，英国内政部同意了英超多支球队主教练联名申请，以及英超联盟和英足总的支持，颁布了一条特殊天才条款，允许每一家英超职业俱乐部一年拥有一个特殊的引援名额，但必须要通过劳工部所组织的听证会。

　　梅西在听到消息的第一个反应就是高兴，因为他从叶秋那里得到了肯定的答复，那就是切尔西已经在为梅西争取特殊天才条款了，可到底能不能赶得上联赛杯，谁都不知道。

　　所以，相对于法布雷加斯兴致勃勃的对周中的联赛杯充满了期待不同，梅西的情绪则是有些低落，而且来到英超之后，他的表现反而不如在西甲。

　　在这里，尤其是在预备队的比赛中，身体对抗和激烈的拼抢比比皆是，身材矮小瘦弱的梅西很不适应这样的环境，他的身体使得他根本无法发挥出他最好的一面，只能在偶尔抓住机会的时候，灵光闪现了一把，但也仅此而已。

　　“别担心，里奥！”法布雷加斯当然知道好友心情低落的原因，但他不知道要说些什么。

　　切尔西的青训是比较差，但叶秋对他们却非常重视，除了要把梅西的父亲安排到俱乐部工作，并且给梅西一家安排房子之外，对他们的训练也非常上心。

　　甚至，在一线队训练空歇的时候，叶秋都会走到一旁去跟他们进行交流，对他们在训练中的问题给予指出和纠正，提醒他们要去多注意队友的表现。

　　对法布雷加斯，叶秋提醒他多去注意德科和兰帕德，哪怕兰帕德的技术比较简练，可他的后插上的那份得分嗅觉，真的让同样在国青队打影锋的法布雷加斯非常佩服，而德科的大局观和运筹帷幄也让有一定巴萨4号血统的法布雷加斯感到钦佩。

　　除此之外，叶秋还重点叮嘱法布雷加斯多去注意埃德加·戴维斯，他提醒西班牙人，埃德加·戴维斯的无球跑动策应，以及他对队友的支援智慧，都值得任何球员去学习。

　　梅西很佩服罗纳尔迪尼奥，他非常推崇巴西人对技术的运用，那简直就跟魔法一样。

　　两人除了在训练中学习和观摩队友外，还跟范佩西一起，受到了莫尼兹的加强训练，重点就是雕琢他们对技术的运用，而彼得·勃兰特则是在对他们的身体进行了非常详细繁琐的检测后，给他们拟定了一份身体强化训练。

　　因为他们才16岁，不可能一蹴而就，所以这一份身体强化训练的目标是让他们能够在未来三四年内，在不影响身体发育和各项机能的情况下，更好的强化身体的力量和对抗，更好的适应英超环境，避开身体伤病。

　　虽然才来到切尔西两个月，但他们已经感受到了叶秋对他们的重视，唯一比较遗憾的就是没能出场比赛，可现在终于等到机会了，法布雷加斯当然兴奋，梅西则是难掩失望。

　　“头不是说了吗？反正你早晚都会上，别担心了！”

　　来自好友的安慰，梅西也只能报以苦涩一笑，他现在什么都没法做，只能等。

　　两人并肩走向了训练基地，就看到那胖乎乎的助理教练罗兰德·谢帕斯咚咚咚的从楼上下来，一看到他们，那一张胖乎乎的脸蛋就笑得跟向日葵一样。

　　“哈，找到你们了！”罗兰德笑哈哈的走了过来。

　　不知道是不是所有的胖子都喜欢笑，并且以笑容来增强他们的亲和力，反正罗兰德就是这样的一个胖子，他在更衣室里很吃得开，所有人都喜欢他。

　　“给你们！”罗兰德废话实际上也不多，办事还是很牢靠干练的。

　　两个年轻人对视了一眼，从罗兰德的手中接过了那一叠东西，一看，赫然是球票。

　　切尔西的主场氛围一直都很差，哪怕是在打欧冠，可以容纳4万多人的斯坦福桥球场都没有坐满，原因也很简单，切尔西的欧冠球票最便宜的座位都要45英镑，更别说是那些最贵的球票了。

　　有消息说，主教练叶秋对俱乐部的主场经营策略并不满意，为此在10月份的俱乐部高层会议上，还曾经为此发表过自己的意见，认为俱乐部应该着眼于长远，适当调低票价，营造主场看球的氛围，吸引更多20-30岁左右的球迷进入球场，但这一次一向对叶秋言听计从的阿布拉莫维奇并没有支持叶秋的提议，而是表示，俱乐部需要有自己的财政造血功能。

　　主教练倒是没有在这个问题上太过纠缠，毕竟他是管竞技的，对运营也不熟悉，没办法插手，但梅西倒是注意到，斯坦福桥的上座率真的不高，而可以预见，欧冠和联赛都是如此，联赛杯就更差劲了。

　　也因为这样，所以每一场比赛，球队在赠送给那些进入大名单的球员球票时都很慷慨。

　　这一次，梅西和法布雷加斯每一个人都拿到了5张球票，罗兰德甚至还笑呵呵的慷慨说，如果不够还可以再找他要，那个胖家伙看起来倒是私藏甚丰。

　　“看起来不是很高兴啊，里奥！”罗兰德倒是很懂得察言观色。

　　梅西欲言又止，想了想，还是摇头，“没事，谢谢你，罗兰德！”

　　罗兰德稍微猜了一下，就明白阿根廷少年的忧心忡忡所为何来了，“如果你是在担心劳工证的话，我倒是有一条消息可以卖给你！”

　　“哦？真的吗？”梅西一听，顿时两眼一亮，神情变得关注了起来。

　　一旁的法布雷加斯也听到了，立即催促这个笑呵呵的胖子，“爽快点说了，罗兰德！”

　　“当然，不过作为交换，你先大笑一阵来看看，我可不喜欢老是看到一个愁眉苦脸的里奥！”罗兰德显然是在跟梅西开一个玩笑。

　　阿根廷人听了之后，顿时笑了起来，只是有点勉强。

　　“好吧，算你笑了！”罗兰德嘟囔了一句，“我刚刚从我们的主教练那边确认了一下他明天的计划安排，他上午要去英超联盟总部，亲自参加听证会。”

　　梅西听后有些惊讶，要知道，他不过是一个16岁，名不见经传的小人物，像他这样的年轻新秀，不敢说到处爬，可以叶秋和切尔西的能力，在欧洲足坛随便抓都是一大把，可叶秋却为了他，缺席球队的训练，专门去参加听证会，足见叶秋对他的重视程度有多大。

　　“你知道，里奥，咱们这位叶秋先生在青少年培养上可是这个！”罗兰德竖起了大拇指，“在阿贾克斯里，他引进的人可是连阿贾克斯最眼光最毒辣的里克林克和博比·哈姆斯都赞不绝口，从来都不曾看走眼过。”

　　说起这一段经历，罗兰德心里头也很是骄傲，因为他可是一直都跟随在叶秋的身旁左右，他也算是叶秋最得力最资深的助手了，与有荣焉啊。

　　“叶秋真去了听证会，他说你符合特殊天才条款，那就一定符合，你等着好消息就行了！”罗兰德安慰性的拍着梅西的肩膀，“反倒是你小子别太牵肠挂肚，万一不小心表现糟糕，惹得叶秋不高兴，你就没机会出场了，知道吗？”

　　看到罗兰德如此轻松的说法，涉世不深的梅西和法布雷加斯也都跟着高兴，因为叶秋调教球员的名气那在阿贾克斯就出名了，罗本、伊布拉希莫维奇、卢西奥、麦孔、吉尔伯托·席尔瓦，这一个个都是叶秋亲自挖掘并栽培出来的。

　　当初拉玛西亚青训营的那一群巴萨小将们眼巴巴的盼着叶秋执掌诺坎普，还不就是冲着他那一双火眼金睛，认为只要叶秋来了，自己这一群才华横溢的天才们就能够被他看上，接着上了一线队，大放异彩？

　　像他们这样的小将们，谁不希望遇到一个慧眼如炬，善于挖掘和提拔年轻球员的主教练？

　　“好啦，我走啦，别再愁眉苦脸的啦，知道吗？”罗兰德笑呵呵的跟他们挥手道别。

　　“谢谢你，罗兰德！”梅西和法布雷加斯都拿着球票，跟罗兰德告别。

　　这个荷兰胖子总是能够说几句话，就让原本很忐忑不安的事情变得完全没有必要。

　　“如果头真的为你出头，那一定没有问题！”法布雷加斯看起来倒还真是对叶秋很有信心。

　　梅西也点了点头，“希望吧！”

　　可不管怎么样，有叶秋为他亲自出面，那就算是这一次的听证会不过，梅西也觉得没有什么太大的问题了，最起码通过这一次的事情，他看到了主教练对他的重视，也进一步确定了自己在切尔西的未来。

　　想明白了这一点，两名小将的心情看起来就轻松得多，回到更衣室去洗澡换衣服之后，踩着单车，屁颠屁颠的回宿舍去了。

　　反倒是在楼上办公室里的叶秋正在焦急的等着一通电话，因为明天就是听证会了，虽说过不过对一线队主力阵容几乎没有影响，但他还是很希望梅西能够通过，这样阿根廷小将也能够得到更多的锻炼机会，督促他更好的进步和发展。

　　切尔西随着阿布拉莫维奇的入主，管理层进行了很大程度上的洗牌，贝茨的那一票人走了很多，留下来的都是一些基层的工作人员和职员，高层全部都换了一空，这就导致了切尔西的管理层存在着很多的问题。

　　就好象这一次的听证会。

　　所谓的听证会，对很多球队而言就好像是走过场，只要你之前利用人脉和关系做好了公关，听证会过去的可能性很大，尤其是对于豪门来说，没过基本上都可以解释为俱乐部不够重视这名球员，或者是另外有所安排。

　　例如阿森纳和曼联，很多时候听证会不过，都是他们的一个理由和借口，目的就是为了把球员租借出去锻炼，但又不想冷了球员的心，所以就有一个理由说，我争取了，但过不了。

　　当然，也存在着可能公关不过而失败的可能性，因为内政部的听证会会安排6名评委，其中至少有一名是足球业内人士，如果是曼联的球员去听证，但很不幸的，内政部安排死敌利物浦的昔日名宿去当听证评委的话，那很抱歉，基本上你是很难过的。

　　这看起来有点儿戏，但事实就是如此。

　　对于叶秋的这一次听证会，管理层帮不上忙，保罗·史密斯在业内人脉也不够，皮尼·扎哈维爱理不理，反倒是伊丽莎通过自己的关系，终于为叶秋弄清楚了这6名评委的来历，其中就有一名是英格兰足球圈里的名宿。

　　曾经效力于纽卡斯尔、托特纳姆热刺、马赛和谢周三的克里斯·瓦德尔，这个人是英格兰足球历史上公认的技术最出色的边路进攻手之一，很多人都说，帕潘之所以能够在马赛表现得那么出色，就是因为他身旁站着一个克里斯·瓦德尔。

　　叶秋为梅西填写的特点是技术细腻、盘带能力出众的进攻天才，而内政部就点了克里斯·瓦德尔的将，明显也是有针对性的。

　　而既然知道了是克里斯·瓦德尔是听证会的关键人物，那叶秋自然也是要开始有针对性的公关策略了。


第247章 听证会

　　在英国当公务员确实是不错，一周5天班，每天7个半小时的上班时间，轻松自在。

　　“可他们赚一年的钱都不如你一个月多！”听到叶秋在嘟囔着英国公务员的好处时，伊丽莎·穆恩不由得在一旁娇笑的打击他，她现在似乎是打击叶秋上瘾了。

　　很多人都知道，在这个国家当公务员期间是发不了财的，但离开岗位之后就不一定了，如果是那些比较有权力的官员，一大堆公司排着队等着聘请去当顾问，一样白拿薪水不干事。

　　此时此刻，他们就站在伦敦海德公园北门的圣乔治区的康诺特广场，这里就是英超联盟的总部办公室，一栋在英国非常稀松平常的连排公寓，五层，下面两层外墙贴着白色光滑墙砖，上面三层则是裸露出了老旧的红色砖墙，留着岁月斑驳的痕迹。

　　虽说叫做康诺特广场，可实际上却只是一条拥挤的巷街，而且这一整排长长的连排公寓也都不是英超联盟所有，他们只是租下了这里的其中一套来充当办公室而已。

　　叶秋和伊丽莎靠边停好车后，走近了这栋连排公寓，他不得不承认一件事，那就是英超联盟实在是太低调了，大门口竟然连一块大一点的招牌都没有，只是在砖墙上贴着一小块类似于门牌一样的牌子，一个不小心都看走眼了。

　　如果不是有人指路，叶秋也一定想不到，这里竟是英超联盟的总部，更不会想到，每年几十亿欧元的英超业务竟然都是在这里谈妥的，真真应了一句，人不可貌相。

　　虽说这一场听证会是内政部召开的，但却不是在内政部和劳工部进行，也不是在英足总举行，而是在英超联盟总部，时间定在了9点整，而叶秋抵达的时候是8点半。

　　“叶秋先生！”走近大门的时候，从前方不远处走来了一名光头中年，微胖，西装笔挺。

　　相信现在任何人看到他都会一眼说出他的名字，前曼联CEO彼得·凯尼恩。

　　两个月前不被球迷所熟悉，可两个月之后的现在，他已经街知巷闻了，可其中的滋味却一点都不好受，至少在很多人眼里，彼得·凯尼恩就代表着叛徒。

　　虽说碍于官司，彼得·凯尼恩暂时还没办法到切尔西来任职，可实际上他在私底下已经开始接触切尔西的业务了，这一次听证会的事情，保罗·史密斯干不了，律师出身的切尔西主席布鲁斯·巴克也干不了，可彼得·凯尼恩却可以。

　　“你好，彼得！”叶秋跟他见过几次面，有过深入的接触和交谈。

　　彼得·凯尼恩给叶秋的印象是一个很精明的人，他不仅仅是精明于经营业务和营销，同时也精明于跟人的相处，这一点看他在曼联时期的左右逢源，在弗格森和董事会之间游刃有余，就不难看出他在这方面的能力。

　　两人第一次见面是在一个多月前的俱乐部高层会议之前，专门进行了一次沟通，双方第一次见面就彼此很坦诚，直截了当的表达了自己的意见和看法，双方划定了彼此的权力范围，那就是叶秋管竞技，彼得·凯尼恩管经营。

　　在叶秋眼里，英超乃至整个欧洲，最优秀的俱乐部经营人才屈指可数，莫吉备受争议，但也算厉害，阿森纳的副主席大卫·邓恩，以及面前这位前曼联CEO彼得·凯尼恩。

　　叶秋之前听到风声，阿布拉莫维奇原本想要的是大卫·邓恩，这名阿森纳副主席虽然有人对他的脾气性格评价不高，但足球业务非常精通，这是彼得·凯尼恩所欠缺的，曼联CEO经营更加出色，但足球业务不如大卫·邓恩。

　　也就是说，彼得·凯尼恩是阿布拉莫维奇挖不来大卫·邓恩后的替代品。

　　阿布拉莫维奇从一开始就确立了切尔西管理层的三驾马车格局，老板、CEO和主教练，这三驾马车相互协作，带动切尔西快速前行，而在这三驾马车当中，老板现在是统筹大局，执行权力开始主要落在CEO和主教练身上。

　　因此，叶秋跟彼得·凯尼恩关系融洽了，那自然什么事情就好解决。

　　两人在大门口碰头之后，齐齐走了进去。

　　“我昨晚上已经跟埃里克森和克里斯·瓦德尔都谈过了，问题应该不大！”并肩走的时候，彼得·凯尼恩看着前方，但嘴里却低声的说着。

　　这是英国内政部通过特殊天才条款之后，第一次执行这则条款，所以各个方面对此都非常重视，内政部、劳工部、英足总等都安排了人手过来，进入了评委小组，其中英足总就让英格兰国家队主教练，有着金牌教练美誉的埃里克森来当评委。

　　说起来埃里克森也算是老奸巨猾，当年英足总首席执行官克罗泽力排众议，以天价年薪将他请来英格兰，让瑞典人成为了英格兰历史上第一个外教，可前不久克罗泽落难的时候，埃里克森却是立即划清界限，明哲保身，真是人情冷暖。

　　不过前世也有人说，如果克罗泽还在的话，未必就有后来的性丑闻事件发生。

　　“等一下在里面，尽量把姿态放低一些，这些个老爷们吃软不吃硬，硬着来不行！”彼得·凯尼恩以前整天就跟这一群人打交道，自然很清楚的知道应该怎么跟他们周旋。

　　“我明白！”叶秋笑着点头，他也不是一个完全不懂得变通的人。

　　当然，要他装孙子，那是不可能的。

　　来到了前台，立即有一名，嗯，长得确实是很难对得起观众的大妈在招呼他们，这位大妈跟年轻貌美的伊丽莎·穆恩站在一起，叶秋有一种伊丽莎·穆恩原来这么美的惊艳。

　　真应了一句话，鲜花还需要绿叶来陪衬，才能够倍显娇艳。

　　伊丽莎当然察觉到了叶秋的戏谑和调笑的眼神，没好气的拿卫生眼瞪他。

　　一行人上了二楼，进了待客室，没多久，英超联盟的首席执行官理查德·斯库德摩尔就走进了待客室，对着叶秋和彼得·凯尼恩远远就伸出手，热情的打着招呼。

　　看起来他对叶秋更客气一些，因为不熟悉，反倒是跟彼得·凯尼恩没少打交道，彼此关系比较好，说话也随便一点，没有对着叶秋时候那种保持距离的客气。

　　叶秋对此倒是习以为常了，因为作为一个中国人，哪怕他走到了今时今日的地步，欧洲人对待他也都始终保持着这样一种敬而远之的态度，除非是那种彼此熟悉和了解的朋友，否则都是这样，见多了也就不觉得奇怪了。

　　几个人在这边坐了一会儿，没多久埃里克森也来了。

　　作为英格兰国家队的主教练，埃里克森对叶秋态度很友善，因为他征召国脚本身就需要叶秋的配合，否则的话，叶秋完全有足够的手段来对付他，例如故意让球员装病等等。

　　当然，除非是真撕破了脸皮，否则这种事情根本没有人愿意做。

　　从埃里克森言语间的态度，叶秋也知道，英格兰主教练是不会跟自己为难的。

　　“我觉得，叶秋先生，等一下应该多给评委们一些尊重，你明白我的意思吧？”

　　眼镜老帅哥笑呵呵的对着一向以锋芒毕露著称的叶秋说道。

　　叶秋也笑了，点头答应，显然是接受了埃里克森的好意，也默认了自己欠他一个人情。

　　英国人，尤其是比较老的英国人，心里头都始终还保留着很浓烈的那种日不落帝国的傲气，蛮横、刻板、固执……你可以在背后用无数个差评来攻击这些家伙，可现在你需要他们点头，而不是摇头。

　　点头与摇头，对这一票参加听证会的评委们来说，不过就是举手之劳而已，完全就看他们的意愿，因此这才体现出公关的重要性。

　　这也就是为什么叶秋说，像曼联、阿森纳这样的豪门球队，很多时候听证会完全就是走过场，因为他们听证会之前就已经提前搞定了所有评委，过不过，时间问题而已。

　　……

　　……

　　听证会准时在9点，于二楼一间会议室里面召开。

　　整个听证会的过程都是严格按照内政部和劳工部的程序来进行，虽然之前6名评委们都已经看过所有申请人，也就是梅西的资料和录像，但按照惯例，他们还是在听证会上再播放和介绍了一遍。

　　彼得·凯尼恩、伊丽莎·穆恩等人就坐在评审们的对面，而6名评审则是面对着他们坐成了一排，叶秋作为这一次最重要的证人，他单独背对着伊丽莎等人，面对着评委坐着，接受评委们的询问。

　　“叶秋先生，我们都很认真的看过贵俱乐部所提交的材料和录像，我们也都很惊讶于这名球员那细腻的技术，但我相信，所有人在看到他之后，都会跟我们产生相同的疑惑，他能够适应英超，并且在切尔西打上比赛吗？”

　　评委小组居中的那名内政部钦点的老年评委语气看似客气，但却生硬得让叶秋必须要给予回答，否则的话，这一场听证会根本不需要继续了。

　　“我觉得，要回答斯派克先生的这个问题，请允许我先举几个例子！”

　　得到了斯派克和评委们的同意之后，叶秋就笑着说道：“所有人对里奥·梅西的担心不外乎就是他的身体，身高比较矮，身体不够强壮，担心他无法适应英超那种激烈的比赛，那么我们再看一看，佐拉身高多少？”

　　在评委当中，除了埃里克森和克里斯·瓦德尔是足球专业人士外，其他的四个都不是专业足球人，而是政府官员，所以叶秋这么一说，哪怕是埃里克森和瓦德尔都无法给予准确的回答，谁会无缘无故去记住这些？

　　“1米66！”叶秋可不打算刁难评委，立即自己给出答案，“阿森纳的左后卫阿什利·科尔身高1米72，前锋迪福身高1米70，曼城表现出色的赖特·菲利普斯身高1米68，这些球员都在英超证明了自己的实力。”

　　评委们听了之后，顿时一个个都点头，没法反驳，因为这些球员确实是在英超站稳脚跟。

　　“梅西的身高1米69，但他才16岁，还在长身体，而且我在报告里也说了，梅西的技术特点不是那种过分依赖于身体的球员类型，他的技术和速度能够让他更多的避免跟对方进行身体对抗，所以我觉得，身体不是问题。”

　　顿了一顿之后，叶秋又说道：“当然，我们也在担心他会无法适应英超，因此，各位评委请看看你们手中的另外一份报告，那是我们俱乐部专门为梅西拟定的身体强化训练计划，按照这一份计划，未来三年，梅西的身体将不输给刚才我所罗列的任何一名矮个子球员。”

　　说到这里的时候，叶秋笑了笑，“三年后，他才19岁！”

　　评委们经过叶秋这么一提醒后，顿时都翻开了切尔西所提交的另外一份报告，里面确确实实是关于强化梅西身体的训练计划，非常详细，而且得到了专业机构的肯定和评价。

　　从这一点就不难看出，切尔西在这一方面做了非常多的准备功夫。

　　“叶秋先生！”斯派克旁边一名年纪大约在四五十岁左右的中年妇女，有点尖酸的问出了一个很尖锐的问题，“我们不否认梅西或许真的是才华横溢，但我们很想知道，为什么你会宁愿得罪巴塞罗那，挖来这样一个并不符合英国劳工部门规定的球员，而不是选择我们英国本土，甚至是欧盟的球员呢？”

　　这也是特殊天才条款最大的难题所在，因为根据英国劳工部设立劳工证的宗旨和本意就是，我们这边有的，就拒绝引进外人来员，所以这个问题实际上很棘手。

　　首先，你不能说英国本土青训都不如梅西，那纯粹就是自己给自己找抽，鬼才让你过；其次，你必须要在不能说英国本土青训比较差的基础上，又得证明球队有引进梅西的必要。

　　叶秋斟酌了一下，他昨晚和伊丽莎就在家里探讨过一连串可能会被刁难的问题，这一个问题也有所涉猎，但现在明显必须要改变一些态度，斟酌一下用语。

　　“首先我想要说的是，英国本土也有一群非常出类拔萃的年轻天才，例如我刚才提到的曼城的赖特·菲利普斯，我觉得他在这个年龄段很出色，但他跟梅西是不同的两种类型，梅西的技术更细腻，结合球的能力更强，带球更出色，而赖特·菲利普斯的速度更快。”

　　“毫无疑问，我觉得英超的发展越来越迅猛，相信在不久的将来，一定能够取代其他联赛成为世界第一联赛，而且我相信大家也都注意到，这几年英超正在不停的吸收来自欧洲大陆乃至世界各地的足球专业人才。”

　　“我相信所有人都不能否认的是，在战术层面上，英超确实是要落后于其他联赛，例如英超的球队普遍缺乏控制力，虽然过去长传冲掉的风格有所改善，但硬桥硬马的风格还是没变，这是英超球队在欧洲赛场上普遍吃亏的一个很重要的原因。”

　　“我来到英超，很认真的研究了这几年的趋势，例如弗格森、温格、霍利尔等等，很多人都在尝试着在英超传统的风格上，注入更多的东西，例如严谨的战术、细腻的控球技术、更娴熟的节奏掌控能力等等。”

　　“那么，回到这个问题，在我看来，英超不缺乏传统的进攻型球员，也就是像赖特·菲利普斯这样的边路天才，但我们需要像梅西这样的，不同于英超传统的球员带来一些不同的战术思路和变化，来改变一些我们传统的想法。”

　　“他的速度比乔科尔更快，他的技术比赖特·菲利普斯更细，这不就是一种变化吗？”

　　“我曾经说过，我理想中的球队是意甲的严谨战术体系，加上德甲的整体执行力，加上西甲的控球，以及英超的战斗精神，引进梅西和法布雷加斯，都是我朝这一方向努力的一种尝试，我觉得，任何有志于更进一步发展英超足球水平的人，都应该欢迎这样的尝试。”

　　这一段话叶秋可谓是绸缪已久，说得不卑不亢，但又不会让评委们感到不满，同时又告诉他们自己引进球员的本意，而且也没有贬低英国本土球员的意思，只是很简单的阐明了一个态度，球员的技术风格不同。

　　英超转型，这已经是所有足球专业人士的共识，从温格开始，到弗格森引进贝隆，所有人都看清楚了这个潮流和大势，叶秋现在说这些，正好就符合这一股潮流。

　　梅西拿到劳工证最大的问题不在于他是否真的是天才，这根本没办法证明，他能不能拿到最大的症结就在于，英国人想要保护自家青训，而申请的一方就必须要证明，引进这样的球员不会影响到英国青训，同时又能够给英超联赛带来好处。

　　只要你能够证明这一点，那么，你就成功了！

　　叶秋在说完了那么多话后，他也觉得自己基本上很鲜明的阐述了自己的想法，而且也隐晦的提到一个问题，那就是没有引进梅西，他也不会引进类似于赖特·菲利普斯这样的本土青训球员，因为这不是他要的风格。

　　所以，在听完了叶秋的这一番话后，评委们也都没有再多说什么，只是表示，6个人需要好好的协商，就请叶秋他们先暂时到待客室去休息一下。

　　叶秋尽全力了，剩下的就看这一帮官僚们的态度了。


第248章 到手了！

　　“外面来了好多记者！”

　　在英超联盟总部办公室二楼的待客室里，彼得·凯尼恩走到窗边，看了一眼楼下的马路，发现早有一些收到消息的记者等在门口，应该是在等待着叶秋和听证会的消息。

　　“真是无孔不入啊！”叶秋笑着说。

　　英国记者的厉害他确实是领教了，在这一群记者的面前，几乎很难有什么秘密。

　　“这到底是内政部开出批条后，第一次召开听证会，媒体关注也是情有可原的！”伊丽莎·穆恩笑了笑，“正如你所说的，你是第一个吃到螃蟹的人，味道怎么样，总得跟人说说，是吧？”

　　彼得·凯尼恩听后也是一阵大笑，觉得伊丽莎这个比喻很好，“照我刚才看那些评委们的态度，通过的可能性很大，因为我们现在有埃里克森和克里斯·瓦德尔两票，而且他们也都是专业人士，份量很重，至于其他评委，我觉得你刚才的那一番言论很有说服力。”

　　叶秋刚才的那一番话既没有贬低英格兰本土青训，也没有太抬高梅西，只是从一个比较专业的角度去阐述一件对英格兰足球，对各方面都有好处的事情，这反而更容易得到评审的肯定和支持。

　　劳工证说到底就是保护自家人，如果你批评他们的自家人，打死都不可能让你过，而且日后你还将被列入黑名单，而你也不能太抬高别人，因为以英格兰人一向的高傲，太抬高别人，他们根本不会服气，给你制造麻烦的可能性也很大。

　　所谓的听证会，实际上就是给你一个机会，让你去说服这6个评委，通过了，那就行了，很主观性的东西，没有什么规则，没有什么法律条文，就是说服他们。

　　“现在外面有消息，说上头还要继续出手，最近一直都在打听鲁尼、舍甫琴科和内德维德的消息，这事你知道吗？”等待的时间总是特别难熬，彼得·凯尼恩就找了一个话题。

　　虽说不在其位不谋其政，可他虽然名义上不是切尔西的CEO，可实际上他已经把自己代入这个角色了，保罗·史密斯不过是他的暂代者，到了12月份，这个职位还是他的，所以他必须要为切尔西的未来规划考虑。

　　“听说了！”叶秋对这个话题态度有点冷淡，“但是我没有收到相关的消息。”

　　转会市场上传闻很多，切尔西要出手，这是所有媒体都在炒作的话题，目标是谁，不知道，阿布拉莫维奇也没跟叶秋透露什么，叶秋也没办法去问，否则的话，他每天就只是忙着跟阿布拉莫维奇探讨哪些消息是真，哪些消息是假，就够他忙的了。

　　舍甫琴科、内德维德和鲁尼，叶秋毫不怀疑这三个人都是阿布拉莫维奇看上的，可他具体有没有出手，叶秋不知道，不过他相信，俄罗斯人真出手了，一定会通知他，否则的话，他这个主教练岂不成了摆设？

　　“现在球队经营压力很大，我初步估计，今年的亏损会非常厉害。”彼得·凯尼恩眉头紧锁的说，他是一名职业经理人，他的任务就是掌控好切尔西的经营，让这家俱乐部实现盈利，甚至是再造一个切尔西帝国。

　　叶秋笑了一笑，他当然知道，亏损的大部分都是来自自己的操作，“在我来切尔西之前，我问过阿布拉莫维奇，出色的成绩以及稳定的俱乐部运作，二选一，他选择了前者，甚至给了我3亿欧元的转会预算，可我才花了一亿多。”

　　“不要误会，我完全没有责怪你的意思！”彼得·凯尼恩赶紧解释，“我只是觉得，继续这样下去不是办法，我原本还想着在三年内完成收支平衡，可如果继续这样大手大脚的花钱，根本不可能实现。”

　　主教练的压力来自于成绩，CEO的压力则是来自于经营状况，彼得·凯尼恩可是野心勃勃的想要再造一个切尔西帝国来证明自己的实力，可真当他来到切尔西之后，发现难度很大。

　　一旁的伊丽莎听了，也加入了聊天里，提议道：“为什么你们好像都完全不重视主场氛围的经营呢？哪怕是号称商业运作最好的曼联，对主场的经营实际上也并不理想，难道是因为海外市场的成功？”

　　彼得·凯尼恩听说过伊丽莎·穆恩，知道这个女人虽然美得令人难以招架，可实际上却是一个非常精明的经纪人，在圈内很有名气，所以听到她的询问之后，很认真的想了一想。

　　“我觉得，有很多方面的原因，曼联和其他的英超球队比起来，有一个很明显的不同就是专业的经营管理人才很多，其他英超球队哪怕包括切尔西，除了保罗·史密斯外，你再算算有几个？”

　　“你知道，一家俱乐部的球场广告和赞助收入很重要，衍生出来的周边商品也同样是一本万利，可我们看看英超其他的球队，除了围巾还是围巾，除了球衣也还是球衣，根本没有办法做到多元化开发市场，而归根结底，还是欠缺专业人才。”

　　彼得·凯尼恩说到这里的时候，摇了摇头，“我之前跟阿布拉莫维奇谈到这个问题，我也希望能够在接下来的这一段时间里，进一步吸收各方面的专业人才进来加强球队的运营团队，进一步提升球队的运营能力。”

　　伊丽莎听了之后，摇了摇头，“我倒是觉得，你所说的只是一方面，另外一方面就比较复杂，经营人才的欠缺使得现在英超表面上看似乎风光无限，吸引了全世界球迷的眼球，可俱乐部却缺乏把这种关注度转化为经济收入。”

　　彼得·凯尼恩听了之后，连连点头。

　　“但是另外一方面，本土市场却极度恶化，很多俱乐部，除了曼联和阿森纳之外，几乎所有的俱乐部都上市，上市了之后，足球俱乐部就不再是足球俱乐部，而是一家上市公司，上市公司就得考虑盈利，考虑股价波动，为了眼前的利益，放弃长远见效慢的经营，那些服务球迷的，吃力不讨好的事情就没什么人干，这就很容易让这些俱乐部走上一条恶性循环的经营模式，而事实上，现在英超对转播费的依赖性非常可怕！”

　　“对！”彼得·凯尼恩不住的点头，“很多俱乐部把球员所有权、主场收入抵押给了银行，换来了引援投入，这本身就是一种畸形模式，但是来钱快，见效快，可另外一方面，引进球员之后，成绩不好就算了，可成绩好了，却没有专业人才把成绩好转后所带来的利好，转化为提升球队运营收入的有力武器，进而推动俱乐部经营好转，最终变成了成绩不好，经营不理想，成绩好了，经营也还是不理想。”

　　伊丽莎倒是觉得彼得·凯尼恩的分析很对自己的口味，“我来到英超之后，真的发现，英超的发展潜力还很大很大，只是太多笨蛋把这种潜力白白浪费掉了！”说完，这妮子还很孤傲的撇了撇嘴，满是不屑一顾。

　　彼得·凯尼恩倒是饶有兴趣的看着伊丽莎，不是欣赏她的绝色动人，而是对她的才情，“如果你不是经纪人的话，我会高薪把你挖进切尔西的管理层，给你个CEO当都不过分。”

　　虽然伊丽莎说得不多，但都是一针见血，而且从她的话里也听得出来，她还有很多想法很多看法没有说出来，可见这个人确实是一个非常厉害的经营人才。

　　伊丽莎听了却是摇了摇头，“就算我不是经纪人，我也不会去切尔西。”

　　“为什么？”彼得·凯尼恩有些奇怪。

　　伊丽莎摇了摇头，“纯粹就是一种感觉，我不喜欢阿布拉莫维奇，我觉得他是一头狼！”

　　彼得·凯尼恩听了之后，顿时看向了叶秋，发现后者失笑，心里头顿时纳闷，难道阿布拉莫维奇看上这个美女经纪人了？

　　“别误会！”伊丽莎看到叶秋一笑，顿时知道被误会了，“我之所以说他是一头狼，是因为他的占有欲非常强烈，我相信，除了他自己，他不会相信任何人，而且虽然几次接触，他都故意放低了姿态，但给我的感觉是他很信奉一条原则，那就是这个世界上没有钱办不到的事情，我不喜欢这样的人！”

　　彼得·凯尼恩听得眉头一皱，叶秋则是第一时间故意重重的咳嗽了几声，两人都面有难色，不好对着外人评论自己的老板，这样很没有绅士风度。

　　“怎么闭门开个讨论都要这么久？”叶秋郁闷的站了起来，就此打断了伊丽莎的话。

　　彼得·凯尼恩也笑着站了起来，“是啊，半个多小时了，真够磨蹭的，我去看看。”说完就走出了待客室。

　　反倒是伊丽莎，撇了撇嘴，在那边娇嗔的瞪着叶秋，“两个胆小鬼！”

　　叶秋郁闷了，“大小姐，捧着碗吃肉，放下碗骂娘，这种事我真干不了！”

　　再怎么说他现在也是为阿布拉莫维奇打工，背后这样说自己的上司老板，始终不是君子所为，而且说实话，他跟彼得·凯尼恩也不是很熟悉。

　　“你没看到他想要跟你套近乎吗？给他点剖心话，他不仅不会说出去，反而对你比较亲近。”伊丽莎倒是有自己的一套道理和想法，“而且我敢跟你打赌，不出五年，他一定跟阿布拉莫维奇闹翻，因为他们是两类人！”

　　所谓的两类人，伊丽莎的意思已经很清楚了，阿布拉莫维奇信奉金钱原则，这估计跟他的出身和崛起有关系，说难听点就是暴发户，而彼得·凯尼恩则是信奉良性健康的经济运营。

　　前者比较快，砸钱下去，一两年就见效，可后者比较慢，但却更能够持久。

　　可问题是，很多时候，上位者往往未必有那种耐性去等你慢慢经营，他们喜欢快！

　　叶秋仔细认真的想了想，好象英超最善于经营的两个人，大卫·邓恩和彼得·凯尼恩最后都是灰溜溜的下台，从这一点也可以看得出来，所谓的英超盛世，其实泡沫还是很大的，一个处理不慎，很有可能导致全部崩盘。

　　至于彼得·凯尼恩要跟叶秋套近乎，这也不奇怪，因为叶秋现在是竞技的第一把手，切尔西跟竞技相关的事情都是由他说了算，而日后彼得·凯尼恩一旦推出什么经营策略，需要叶秋点头的时候，有好的私人关系自然更加方便一些。

　　就在叶秋和伊丽莎两人说完，刚出门的彼得·凯尼恩就又回来了，随行的还有埃里克森和克里斯·瓦德尔，以及英超联盟的首席执行官理查德·斯库德摩尔，而从彼得·凯尼恩那一脸欢欣鼓舞的笑容中，他们都知道，梅西的劳工证到手了！

　　……

　　……

　　对于听证会6名评委最终通过了叶秋的申诉，让阿根廷小将梅西拿到英超劳工证的事情，叶秋在下楼，遭遇英国媒体堵截的时候，给予了高度的肯定，认为这件事情对英超来说，是一次巨大的进步。

　　“里奥是一名非常出色的天才球员，他有着出类拔萃的技术，传球和过人也都非常优秀，他还很年轻，才16岁，但是我相信他会给球队带来巨大的帮助，而我也将在接下来陆续给他和其他同样优秀的新秀更多更稳定的出场机会，给他们更好的环境和锻炼。”

　　“特殊天才条款的出现，可以最大限度的避免英超人才的流失，我相信日后像梅西这样优秀的天才球员都将有机会通过这一则条款进入英超，我也相信，随着越来越多优秀球员的涌入，英超会变得越来越有竞争力。”

　　人家给了你劳工证，不管怎么样，你最起码都得说上几句好听话吧？

　　带着好消息返回哈灵顿训练基地，叶秋第一时间让罗兰德通知梅西，准备一下，后天的联赛杯主场迎战诺茨郡的比赛首发，同时还有法布雷加斯、范佩西、孙济海、斯科特·帕克、乔科尔、里贝里和罗伯特·胡特等队内的替补和年轻球员，而本赛季至今没有出场过的替补门将库迪奇尼也获得了首发。

　　10月29日，虽然斯坦福桥球场并没有多少切尔西的球迷，可以就还是让这一群年轻小将们感到非常的激动，一点都不因为对手是诺茨郡而感到失落，反而一个个情绪很亢奋。

　　比赛刚一打响，切尔西的这一批年轻小子们就展现出了自己出色的技术，尤其是梅西，刚一开场就让所有人都眼前一亮，这一场比赛他打左边锋位置，比赛中的第一脚触球，阿根廷人就在左路来了一次漂亮的脚后跟磕球过人。

　　不过很遗憾，现场没有多少人观看比赛，也没有对这一场比赛进行直播，所以这一幕就只能赢得稀稀落落的掌声，但叶秋在场边的肯定让梅西更加兴奋。

　　梅西表现出色，其他的小将们也不甘示弱。

　　第11分钟，法布雷加斯在中圈附近一带得到了斯科特·帕克的传球后，一脚精准的直塞球，恰到好处的给到了前场范佩西的脚下，后者非常娴熟的利用停球转身，绕过了诺茨郡的中卫后，带球趟了几步，直接起脚命中，1：0！

　　紧随其后，乔科尔和梅西二过一配合，阿根廷人斜传诺茨郡防线身后，里贝里利用速度快速插上得球后勉强起脚，但最后一脚射门却偏出球门不少，浪费了一次机会。

　　梅西自己在左路也很快利用一次带球突破杀入禁区，但紧随其后的射门却软绵绵的，没打上力道，被对方的门将直接抱在手心里。

　　一直到了上半场第36分钟，乔科尔才利用一次后插上的机会，得到了孙济海在右路的传中，在无人盯防的情况下禁区内凌空扫射，为切尔西再下一城，2：0。

　　下半场双方易边再战，切尔西依旧牢牢控制场上的局势。

　　因为在听证会中被叶秋拿来跟佐拉对比，流出之后，被媒体誉为是新佐拉的梅西在第65分钟，左路高速突破后分球给拉到边路的范佩西，然后自己选择从左路内切向中路，范佩西回敲，两人进行了一次心有灵犀的二过一配合。

　　梅西得球后将对方中卫拉出，分到禁区右侧，里贝里从右肋杀入禁区，得球后利用速度晃开了对方门将，推射空门得手，3：0！

　　之后切尔西有所松懈，诺茨郡发起了一轮反扑，并且在第73分钟的时候扳回了一球。

　　可在第75分钟的时候，乔科尔妙传禁区，范佩西挑球过人却被对方门将扑倒在地，主裁判对对方门将恶意犯规判处极刑，红牌加点球，范佩西冷静主罚命中，4：1！

　　之后叶秋又进行了换人，都是换上切尔西的年轻新秀，而4：1的比分也保持到了终场结束，切尔西就靠着这一群替补和新秀们杀入了联赛杯16强。

　　同样是替补和青年队球员出战，阿森纳最终主场0：1负于罗瑟汉姆，联赛杯止步于32强，曼联也同样不好过，客场负于利兹联，都没能闯过这一道坎。

　　如此一来，英超积分榜排名前三的球队里就只有切尔西杀入了16强淘汰赛，而切尔西的这一帮年轻球员们也顺理成章的赢得了媒体的认可，尤其是梅西和法布雷加斯这两名年仅16岁的小将，更可以说是一战成名，成为了切尔西球迷的新希望。


第249章 月度最佳教练魔咒

　　近午，11点整。

　　哈灵顿训练基地的训练场上，叶秋准时的吹响了训练结束的哨声，一线队二十多名球员一个个都大汗淋漓的松了一口气，在这阴霾的英伦天空下弯着腰，大口大口的喘着粗气。

　　有人说，冬天的伦敦很难看到阳光，今天也是如此。

　　随着切尔西成绩的逐渐提升，开始有一些切尔西球迷来到哈灵顿训练基地，虽然叶秋进行了特别布置，他们无法看到一线队的训练情况，但可以听到一些声音，而每一堂训练课结束后，球队都会安排球员出来接待球迷。

　　通常这种事情都是大牌球星们来干，所以那些跟随一线队集训的青年小将们一个个都很自觉的，在训练课结束后，拿起东西就往更衣室走。

　　听球队的两位队长说，他们算是走运了，如果放到几年前，他们还得帮着老前辈们擦鞋。

　　“罗宾、塞斯克、里奥、弗兰克！”

　　刚刚走出训练场，就听到主教练叶秋在场边喊着四名球员的名字。

　　所有原本打算要走向更衣室的球员都停了下来，就想要听听叶秋说什么。

　　“你们四个去球迷接待区！”叶秋安排任务。

　　“我们？”梅西和法布雷加斯都有些惊讶，相对来说，范佩西对此都已经习惯了。

　　在费耶诺德的时候，他就是球队的希望之星，甚至他还赢得跟范德法特、罗本并驾齐驱的荷兰新三剑客的称号，所以接待球迷的事情他在荷兰没少干，只是来到切尔西之后，队内大牌云集，替补席上随便挑一个出来都比他大牌，所以他就很少参与了。

　　“对！”叶秋笑了笑，在球队打完了联赛杯32强淘汰赛之后，队内包括梅西、法布雷加斯、范佩西和里贝里等年轻球员倒是一下子出名了，很多英国和欧洲媒体都想要采访他们，但叶秋统统以主教练的权力拒绝了这样的安排。

　　没有叶秋点头或者是默许，球员是不被允许私下接受采访的，这一条规定纪律手册里有。

　　但叶秋也很清楚他们到底都是年轻人心性，尤其是里贝里，这家伙流里流气的，想出名想疯了，自己拒绝他们接受采访，球员们心里头肯定是有点疙瘩，所以他就用这一种方式来进行补偿，让他们在球迷心里树立点影响力。

　　千万不要小看这些来到哈灵顿训练基地的死忠球迷，现在是信息化时代，他们一传播，很快就会在切尔西的球迷群里都传开了。

　　“从今天开始，你们几个得开始学着当英超的职业球员了，尤其是你，弗兰克，你现在可是咱们的标志性人物之一，注意点形象，别吓坏那些小女孩，知道吗？”说完，叶秋都忍不住笑了起来。

　　里贝里跟叶秋关系比较密切，他来到英超就是叶秋亲自上门找的，后来他找房子，接妻子来到英超住，所有的事情也都是叶秋帮的忙，所以他自然而然的对叶秋感到亲近，平日里也都很能够开得起玩笑，哪怕是拿他脸上的刀疤来说事都没有问题。

　　这也让叶秋很欣赏里贝里的性格，豁达开朗，不拘小节。

　　所谓的切尔西标志性人物，这得从英格兰媒体给切尔西的外号说起，他们说切尔西是英超乃至欧洲最丑的球队，然后把切尔西队内的几名长得比较吓人的球员调侃为蓝军群丑，这里面就包括里贝里、罗纳尔迪尼奥、德罗巴、戴维斯等人。

　　一线队的球员都普遍还没有离开训练场，听到叶秋调侃里贝里，顿时一个个都笑了起来，同样长得比较惊人，但性格很开放的罗纳尔迪尼奥更是直接吹起了口哨，抄袭叶秋之前曾经说过的，用一种阴阳怪气的语调唱道：“我很丑，但是我很温柔！”

　　看到这厮竟然还跳着桑巴，众人顿时又是一阵哄堂大笑。

　　“暴牙仔，你好哪里去？”里贝里天不怕地不怕的性格，笑骂。

　　罗纳尔迪尼奥干脆握拳，用大拇指挑着自己的暴牙，“我是可爱的暴牙，你是吓人的刀疤！”

　　这顿时惹来了法国人的一脚无影腿，但巴西人却直接避了过去。

　　“我倒是在考虑，改天干脆找个机会，把你们几个都摆出去，让那群记者都过一过瘾，你们觉得怎么样？说不定你们还能够一举成名，还有一个外号，叫做英超四丑！”叶秋笑得合不拢嘴，他喜欢借这种机会跟球员开开玩笑，拉拉关系。

　　“头，你摆他们三个就行了，别算我！”德罗巴比较忠厚，立即摇头拒绝。

　　埃德加·戴维斯性格比较孤僻，不合群，就站在一旁听着，也不说话，他基本上都不怎么参与队友之间的事情，可谁都知道，一旦走上了球场，他就是最拼命的一个。

　　“好啦好啦，去吧，未来的球星们！”叶秋笑着拍拍手，示意梅西和里贝里四人都去。

　　叶秋这个人很注重跟球员彼此间的沟通，他拒绝媒体对几名新秀的采访，这边刚刚拒绝，那边就把球员们都给找来，告诉他们这件事情，然后说出自己的用意，让他们都明白自己是不希望他们更多的被媒体影响，也借此机会敲打敲打这群表现不错的家伙。

　　年轻球员可千万不能一稍微有所表现就得意忘形了！

　　一直以来，叶秋都很信奉一条原则，现在的世界早已过了那所谓的酒香不怕巷深的时代，就好象陈奕迅那首【单车】里面唱的：不要不要假设我知道，一切一切也都是为我而做，为何这么伟大，如此感觉不到。

　　意思就是说，心意就要说出来，你不说，别人感受不到，也根本不知道，难道什么事情都要让别人去猜？而且要知道，猜实际上就是起疑，起疑本身就代表着一种隔阂。

　　……

　　……

　　趁着联赛杯的期间，主力阵容得到休息，到了周六，球队北上利物浦，客场挑战埃弗顿。

　　大卫·莫耶斯执掌埃弗顿的第一个赛季无疑是非常惊艳的，将01/02赛季英超排名第15，将近降级的埃弗顿带到了英超第7，甚至长期进入欧洲赛事资格区，可谓是上个赛季英超最有成色的一匹黑马，另外一匹就是索内斯带领的成绩逐渐提升的布莱克本。

　　可所谓的黑马一个很重要的原因是对手不了解他，而且要知道，竞争激烈的联赛，职业俱乐部球队的竞争力就犹如逆水行舟，不进则退，尤其是这种力争排名靠前的球队，引援和投入就更为必要。

　　埃弗顿今年夏季根本没有加强球队实力的想法，不管是中国球员吕铁还是尼日利亚球员雅博，都是上个赛季就租借来，然后本赛季买断的，球队的阵容基本上保持不变，他们也是上个赛季英超排名前十的球队里，唯一一支阵容上几乎没什么变化的球队。

　　这就使得，哪怕莫耶斯有足够的实力去保证球队的战斗力不输给上个赛季，可问题是，在其他对手都进行大肆引援的情况下，埃弗顿的实力是呈下滑趋势的，因此这支球队新赛季的成绩很糟糕，始终在降级区一带徘徊。

　　主场迎战切尔西，莫耶斯依旧还是排出了442战术，中国球员吕铁没有出现在大名单里，这也让那些希望能够看到三个中国人同时亮相英超的国人愿望破灭，但叶秋的切尔西却一如既往的表现出色。

　　比赛刚开始进行到第8分钟，兰帕德就率先攻破了埃弗顿的球门，为切尔西首开纪录。

　　仅仅过了不到10分钟，罗纳尔迪尼奥又接到了德罗巴的助攻，再下一城，2：0。

　　连进两球之后，切尔西的士气更旺，球员的表现也更具耐性，反观埃弗顿，则是开始展开反扑，可在第33分钟，罗纳尔迪尼奥和左路的埃夫拉打出反击，埃夫拉在左路得到中路球员跟上后一脚禁区左侧的传中，兰帕德近门柱头球命中，3：0。

　　下半场双方易边再战，埃弗顿面对如狼似虎的切尔西依旧没有表现出足够的竞争力，第50分钟，德科后插上的一脚禁区内抽射打在了雅博的腿上，拐进埃弗顿的球门，最终把比分锁定在4：0！

　　大比分落后，埃弗顿丧失了士气，球员们表现得很低迷，但队内年轻的前锋韦恩·鲁尼却在中前场满场飞奔，不停的奔跑，好象有着消耗不尽的体能一般，几乎是追着切尔西的传球在跑，那股战斗精神连场边的叶秋都看得直点头。

　　但一个人最终还是挡不住一支球队，切尔西最终4：0客场碾压埃弗顿。

　　打完了11轮，切尔西领先位列第二名的阿森纳足足有6分之多，因为在联赛第10轮，切尔西击败了曼城，但曼联却1：3负于了富勒姆，而阿森纳也客场平了查尔顿，这就使得切尔西的领先优势扩大到了6分。

　　眼看着这一轮客场再度完胜埃弗顿，整个英超都在惊讶于切尔西的出色状态和稳定的成绩。

　　英格兰卫报就用轻取这个词来形容切尔西这一场比赛中跟埃弗顿所表现出来的实力上的差距，认为莫耶斯的球队很难跟志在冲击联赛冠军的切尔西竞争。

　　“今天，阿布拉莫维奇随队出征古迪逊公园球场，从他带着心满意足的笑容离开，我们可以看得出他对这支蓝军的满意，在比赛结束后，我们的记者在贵宾休息室里遇到了这位俄罗斯富豪，他身边的三名保镖阻止记者靠近，但俄罗斯人却主动跟我们的记者打招呼。”

　　“在接受采访的时候，俄罗斯富豪高度评价这支切尔西，认为这支切尔西这一场比赛发挥得非常出色，创造了很多的机会，但也浪费了不少的机会，他觉得这还不是最完美的切尔西，他希望能够给所有的蓝军和英超球迷带来最完美最强大的球队。”

　　“我们不得不感慨于阿布拉莫维奇的大手笔，也不得不为切尔西的实力感到惊叹之余，同时我们有理由相信，叶秋在切尔西所拥有的资源，足以让全世界所有的主教练都感到羡慕和嫉妒，因为他同时拥有了那么多出类拔萃的球星。”

　　“有消息透露，切尔西接下来把引援的目标对准了三条线，后防线希望能够引进一名中卫，目标是AC米兰的内斯塔，中场则是希望能够得到尤文图斯的内德维德，锋线依旧在苦苦追求着AC米兰的舍甫琴科、阿森纳的亨利和埃弗顿的鲁尼。”

　　“在我们的记者提出问题时，俄罗斯富豪明显没有否认这一条消息，但他也非常明确的表示，球队需要引进谁，他说了不算，主教练说了算，但他承诺，只要是球队需要，叶秋认为有必要引进的，不管是谁，切尔西花再多再大的代价都要得到。”

　　“出类拔萃的主力阵容，一群欧洲和英超一流球员所组成的板凳阵容，再加上才华横溢的天才新秀，这样的一支切尔西确实具备了横扫英超，甚至是在欧冠赛场上一鸣惊人的实力！”

　　对于来自卫报的这篇报道，叶秋心里头的评价不是很高，因为他隐约注意到，这篇报道的真正目的就是要削弱叶秋的作用，重点突出球队的强大阵容。

　　实际上，这一份报道还有一个潜台词，那就是如此强大的阵容，换作任何人来当这个主教练，都足以取得今时今日的成绩，这不明摆着是在压叶秋吗？

　　当然，记者媒体怎么说，叶秋没兴趣去管，也管不着，他就关心自己的球队。

　　打完了埃弗顿之后，球队客场挑战拉齐奥。

　　在罗马奥林匹克球场，上半场双方打得比较胶着，虽然切尔西凭借着罗纳尔迪尼奥的进球，在第25分钟就取得了领先，但表现并不太出色，拉齐奥的防守很稳健，没有给切尔西太好的机会。

　　可是在上半场临近结束前，米哈伊洛维奇对德罗巴的犯规，让他被主裁判红牌罚下，直接促成了下半场叶秋的大举压上进攻，这一次叶秋用里贝里换下了中场顶替马克莱莱首发的帕克，上去打右路。

　　切尔西的整体阵容随之变成了4231，戴维斯和德科组成双后腰，罗纳尔迪尼奥、兰帕德和里贝里组成前场，后防线则是埃夫拉、卡纳瓦罗、特里和麦孔。

　　整个下半场，少了一个人的拉齐奥明显经不起切尔西的大举压上，最终在第60分钟，第65分钟和第72分钟，分别由德罗巴、麦孔和兰帕德为切尔西连进三球，最终帮助切尔西4：0客场击败了拉齐奥。

　　如此一来，切尔西就在首轮小组赛中以4连胜的出色战绩提前从小组出线，并且拿到了小组第一，这也让叶秋决定，在剩下的两轮欧冠小组赛中，全部安排替补阵容出战，球队则是尽全力冲击英超联赛，为即将到来的冬歇期魔鬼赛程做准备。

　　而回到英超联赛，切尔西迎来了纽卡斯尔。

　　很多媒体在这一场比赛前都再一次纷纷渲染月度最佳教练魔咒，不过却不是针对叶秋，而是针对纽卡斯尔的博比·罗布森，这名老帅刚刚拿到了10月份的英超月度最佳教练，队内的头号球星希勒也拿到了月度最佳球员。

　　在整个10月份，纽卡斯尔以4连胜一路在英超三强之后穷追猛赶，目前位列英超第4位，凭借着10月份的四连胜，进入11月份后虽然状态有所下滑，但依旧平了阿斯顿维拉，这使得很多人都对纽卡斯尔的伦敦之旅寄以厚望，希望喜鹊能够狙击蓝军。

　　叶秋是9月份的月度最佳教练，可遇到了8月份的月度最佳教练，他就惨遭温格逼平，终止了球队的连胜纪律，而如今是10月份的月度最佳教练博比·罗布森遇到9月份的最佳教练叶秋，很多人都在好奇，月度最佳教练魔咒是否还会继续？

　　整个英国媒体都在纷纷炒作着这个话题，甚至在网络上，两队的球迷都闹疯了，有的支持有的否认，可谁都没有想到，比赛的最终结果会是如此的惊人。

　　比赛的开局一如既往的是采取叶秋式的开局，开场之后，切尔西利用主场优势大举狂攻，纽卡斯尔则是被迫退守，可到了第25分钟，右后卫麦孔一记后插上禁区前沿的大力抽射，为切尔西首开纪录，也打开了胜利之门。

　　可就在失球之后，纽卡斯尔立足未稳的情况下，第29分钟，德罗巴禁区内接到埃夫拉左路传中，头球攻门，纽卡斯尔门将吉文扑救脱手，罗纳尔迪尼奥跟上在乱军之中捅射破门命中，将比分进一步扩大为2：0。

　　之后切尔西的攻势有所松懈，可当时间进入40分钟，切尔西再度发起了一轮进攻，戴维斯前场断球，德科中长传过顶球直落纽卡斯尔防线身后，兰帕德后插上直接垫射，再度将比分扩大为3：0！

　　比赛进行到现在，已经完全没有悬念了，就连负责现场解说的天空电视台名嘴安迪·格雷都禁不住在摇头，认为英超月度最佳教练的魔咒再度应验，因为谁都无法解释，之前状态大火的纽卡斯尔，怎么到了斯坦福桥球场就输得如此狼狈不堪呢？

　　到了下半场，当罗纳尔迪尼奥再下一城，以及德罗巴紧随其后接到埃夫拉左路传中后头球破门，比分最终锁定在5：0！

　　蓝军风暴也随着这一场强强对话的大胜，彻底震惊整个欧罗巴，甚至有很多的媒体都纷纷发出惊呼，引用叶秋过去曾经说过的一句话，给钱给时间就再造一支豪门。

　　“之前所有专业人士都对叶秋的这一番话嗤之以鼻，可现在，他用切尔西，用铁铮铮的事实告诉所有的人，他就是能够用金钱买来成功，用金钱堆砌起一支豪门！”


第250章 不期而遇

　　随着切尔西5：0狂屠来访的纽卡斯尔，在整个欧罗巴都引起了非常大的争议时，赛程再度停摆，迎来了两周的国家队比赛日，但关于切尔西的讨论却一点都没有停止。

　　到底切尔西的出现对于欧洲足坛，对于英超来说，是好，是坏，这引起了所有专业人士，记者媒体和球迷的极大争议，认为好和认为坏的几乎都差不多，而且双方的态度都是非常的强硬，势如水火。

　　认为好的一方认为，切尔西的引援看似花了很多的钱，制造了转会市场上的泡沫，可实际上阿布拉莫维奇一亿多欧元的转会注入了欧洲足球市场，直接带动了整个市场的经济效应，让所有被他们挖角的球队都跟着受益。

　　“在实力被削弱跟球队破产之间，前者的危害无疑更小！”

　　可也有很多人认为切尔西的出现直接制造了足球市场上的泡沫，他们挥舞着手中的支票，为马克莱莱、罗纳尔迪尼奥、德科、卡纳瓦罗等人支付令人惊讶的高薪和转会费，直接导致整个足球行业的泡沫急速扩散。

　　“毫无疑问，阿森纳是其中一个受害者，温格为了留住维埃拉和亨利，不得不跟着切尔西一起涨薪，目前维埃拉已经跟阿森纳签署了一份续约合同，法国后腰的税后周薪将提升到9.9万英镑，而亨利的续约周薪预计也将达到8万英镑。”

　　“如果仅仅只是这样那还好，可在续约了维埃拉跟亨利之后，作为法国帮的另外一名核心成员，皮雷的续约也迫在眉睫，而阿什利·科尔作为阿森纳青训出来的典型代表，也会被列入续约名单，这无疑将极大的增加了阿森纳的经营压力。”

　　温格在不久前接受媒体采访的时候就抨击了切尔西的挖角是疯狂的愚蠢的行为，在阿森纳因为筹建新球场而不得不缩紧银根的情况下，却在球员薪水上不得不大幅度涨薪，这让阿森纳感到左右矛盾。

　　不涨薪，球员必走无疑，球队的竞争力也将因此受到影响，甚至有可能失去欧冠资格，而不能够参加欧冠，阿森纳的整体损失将更大，可问题是，你涨薪了，球队的经营压力也非常大，欧冠能够走到哪里是未知之数，可球员的薪水却是固定支出。

　　也因为这样，所以阿森纳就成为了切尔西到处挖角的最大受害者。

　　当然，很多支持切尔西的人也指出，并不是只有切尔西在挥舞着支票，皇家马德里和巴塞罗那也同样在到处挖角，皇马对维埃拉的追求几乎每个转会期都会出现，而亨利最近有跟巴塞罗那联系在一起，可不仅仅只是切尔西在挖角。

　　“在攻击别人搅乱市场的时候，阿森纳是否也应该反省一下自身，为什么亨利和维埃拉的薪水会那么低？而坎贝尔的薪水却比他们加起来还要多？法国帮对坎贝尔如此惊人的高薪早已不满，如今只不过是找到了一次机会爆发而已，这也要归咎于切尔西？”

　　两帮人明显说都无法说服对方，因为这个世界就是这么奇怪，要说服一个人比杀一个人还要难，尤其是当这个人立场非常坚定的时候。

　　在英格兰国家队集训之后，很快就又有媒体对英超三强提出了指责，一个很重要的原因就是，在这三支英超最强的球队里，却仅仅只7名英格兰本土国脚，哪怕算上因为药检而被禁赛的费迪南德，那也才8个人，实在是太少了。

　　在这8个人里，切尔西就坐拥了特里、兰帕德、帕克、乔科尔四名国脚，堪称是英超球队中除了利物浦外，贡献国脚人数最多的球队，这再一次引起了媒体和专业人士对英超的反思，认为过多的引进欧盟和外来国脚，已经让极大的压缩了英超本土球员的生存空间。

　　之后自然是辩论双方的媒体和撰稿人纷纷拿出证据进行较量，整个英伦三岛都变得非常热闹，这也已经成为了英国媒体最擅长使用的伎俩，那就是挑起事端和话题来制造新闻。

　　在这样一股风暴当中，关于法国足球提前宣布年度最佳教练评选结果的新闻，却反而不是很被人所重视，因为随着这几年来，国际足联对年度颁奖大会的重点推广，法国足球杂志的奖项的影响力已经被大大的削弱了，如今甚至到了不得不提前以错开时间的地步。

　　或许，在很多资深球迷和媒体的心目中，法国足球杂志的奖项更有权威性，但不管从市场影响力，还是从球星影响力来看，法国足球杂志的奖项都越来越尴尬，逐渐被边缘化。

　　今年，法国足球杂志为了错开跟国际足联的年度颁奖大会的时间，把欧洲金球奖的颁奖提前到了12月初，而年度最佳教练等其他奖项的颁奖则是更为提前，年度最佳教练的颁奖更是提前到了11月中旬。

　　而且说是颁奖，实际上因为法国足球杂志的经费问题，使得他们不可能像国际足联那样承办起一场声势浩大的颁奖仪式，他们的颁奖主要是跟CANAL+电视台合作，邀请得奖者来到巴黎总部，搞一个简单的颁奖仪式，做一个专访和专题节目，仅此而已。

　　或许因为权威性，所以叶秋这一次没有再失手了，凭借着上个赛季的三冠王，以及阿贾克斯的出色表现，让叶秋最终击败了包括博斯克和穆里尼奥在内的所有对手，第一次拿到了这一座沉甸甸的奖项。

　　这也是叶秋生平所拿到的第一座具有权威性的个人奖项，再加上国家队比赛期间他比较有空，所以这一次他非常配合法国足球杂志和CANAL+电视台的安排，专程飞到巴黎接受他们的专访，并参加电视台录制了一个专题节目。

　　……

　　……

　　录制现场被安排在CANAL+总部的其中一个摄影棚里，这里也将是欧洲金球奖颁奖仪式的录制现场，所不同的是，欧洲金球奖的颁奖现场还会安排一些球迷过来见证，而年度最佳教练的颁奖现场就没这一套，但也还是邀请了不少媒体前来现场报道。

　　叶秋这一次是在伊丽莎的陪同下来到巴黎，刚刚拿到了个人生平最有份量的一座奖项，叶秋心情大好，而电视台在录制节目的时候，主持人对叶秋的态度也很友好，虽然也询问了一些关于政治信仰和小时候在国内的事情，但总的来说还算尊重。

　　这也是一个中国人来到欧洲不可避免的遭遇，有时候叶秋甚至在想，对于那些媒体来说，这也是一种很强烈的吸引力，因为他们不就是喜欢炒作这些吗？

　　当然，叶秋不喜欢提这些，因为他更希望所有人都关注他的足球，而不是背景。

　　到底是权威杂志，背景只是其中一小部分，更多的还是集中在足球上面，其中就包括外界现在对切尔西的那份争议，叶秋也在录制的时候给予了很坦白的回答，他觉得任何事情都存在两面性，切尔西的崛起给欧洲足球带来好处的同时，也肯定会带来一些影响。

　　“就好比冠军，所有人都知道，冠军只有一个，如果我们拿了，那别人肯定是拿不到，你觉得这对我们的竞争对手来说，是好事还是坏事？”

　　叶秋的回答显然是把争议的话题转移到了另外一个角度，那就是为什么那么多人只关心切尔西崛起后所带来的坏处？是不是因为他们从切尔西的崛起当中损失了利益呢？

　　更进一步的解答就是，很多球迷同情阿森纳，认为他们因为切尔西的崛起而导致经营压力陡升，这是站在阿森纳的角度去思考问题，本身屁股就坐歪了，那他们有没有尝试着用另外一种想法，为什么阿森纳的球员会如此容易受到切尔西的勾引？

　　就因为阿森纳的薪水结构让他们觉得不公平，这一点在过去两三年里整天在闹，而切尔西的到来就给了球员机会，让他们有了足够的筹码去争取自己觉得满意的薪水，阿森纳如果觉得球员没有资格拿这么高的薪水，你可以拒绝。

　　“我觉得很奇怪，因为你这一边答应球员涨薪，可那一边却因此而抨击切尔西，并且把自己俱乐部薪酬压力的提升归咎于我们身上，我就很难理解，你的薪酬压力关我们什么事？你们没钱支付那么高的薪酬，这也怪我们？”

　　在叶秋看来，切尔西是后来者，要崛起就肯定要付出更多更高的代价，同样的酬劳和条件，球员肯定选择豪门而不是切尔西，所以切尔西就要付出更多，而豪门的吸引力就是他们本身的地位和影响力，还有成绩，这些对加盟切尔西的球员来说，都是有风险的。

　　“我觉得这完全是你情我愿的交易，只是每一个人的选择不同而已！”

　　这也算是叶秋给最近的切尔西争论阐述自己的看法和观点，而在最后，他归结为一点，那就是欧洲足坛的既有利益者，也就是那些豪门，因为切尔西的崛起而受到损失，所以才会有那么多媒体攻击切尔西。

　　叶秋对于这种情况还是比较理解的，足球很现实很残酷，跟社会其他各行各业一样，都是金字塔形，少数豪门占据绝大部分的利益，可足球跟其他行业不大一样的地方在于，足球有很明显的排名和座次。

　　这就使得足球的竞争更为激烈，也更为残酷，一支球队崛起，必然带动另外一支球队的下滑，所以切尔西的崛起是很多豪门所不愿意看到的，甚至当初阿贾克斯的崛起也同样是这些豪门们所无法接受的。

　　当然，考虑到这是面对全世界的专访节目，叶秋很多比较严重的话都没说，只是避重就轻的说一些自己的看法，温格攻击切尔西，他也顺便还击一下，省得被人说自己太软弱了。

　　因为有了这一连串的炒作噱头，CANAL+电视台也对叶秋的配合非常满意，整个录制过程进行得非常顺利，没多久就结束了这一次的录影。

　　叶秋走下舞台的时候，笑嘻嘻的，美得就跟仙女一样的伊丽莎俏皮的朝着他竖起了大拇指，看得出来，她对叶秋在采访中的表现很满意，应对和谈吐都代表着叶秋的性格，而伊丽莎也就是针对叶秋的性格来为他进行推广和宣传的。

　　“估计你这个节目再出去，温格要气疯了！”

　　“谁让他整天炮轰我？”叶秋倒是一副耍流氓的架势。

　　对于自己的这个邻居，叶秋既有一点尊敬，但更多的还是挑战，同样的复杂情绪还包括对弗格森，就好象他想要带领切尔西去挑战曼联和阿森纳对英超的垄断地位一样。

　　伊丽莎一手挽着包，一手拉着叶秋的手，隔着那件休闲西装的袖子，一边笑着一边狠狠的掐了他一把，确实是被叶秋这股不知道从哪里学来的流氓气给逗乐了。

　　她也察觉到，叶秋已经不再是当初那个在阿贾克斯一遇到记者和媒体就支吾着说不出话来，最后还要自己去救场的小男人了，那时候的叶秋没有现在那么圆滑，但却多了几分真性情。

　　伊丽莎几乎每天都跟叶秋接触，她都已经习以为常的接受了叶秋的变化，甚至黄楚也是如此，也就是偶然回想起过去的时候，她们才会惊讶的发现，原来叶秋变了那么多，但也就是惊讶一下，过去了就过去了，谁都没放在心上。

　　两人一路上说说笑笑的走出了摄影棚，叶秋心情大好，一路上不停的说着一些话逗着伊丽莎笑，后者跟叶秋交好多年，跟黄楚也是好姐妹，没有外人那么多避忌和俗礼，直接拉住他整条手臂在那边玩闹，就好象是一对热恋中的情侣一样。

　　这一幕被一名从隔壁摄影棚里走出来的男人看到了，“伊丽莎？”

　　走廊里人不多，他那带着惊喜、惶恐、失措等多种复杂情绪夹杂在一起的喊声又很大，传得很远，所以叶秋和伊丽莎都听得很清楚，两人还以为是录制小组在喊他们，都赶紧回头。

　　叶秋回头的时候，注意到出声的是一个穿着很时尚，但坦白说，对于没有艺术细胞的叶秋来说就是怪异，甚至可以说是有点娘娘腔的西装和衬衫，尤其是袖口和领口的那些女性化的花边，但模样却长得很帅，帅到让身为男人的叶秋一看都觉得自己不如他的那种。

　　个头倒是不高，应该比叶秋稍微矮一点点，但笑起来却很有一种独特的魅力，或者不能说独特，有点妖异，对，很怪的那种感觉。

　　“伊丽莎？”看到两人回头，那个男人又喊了一声，眼睛睁得大大的，看起来很惊讶。

　　可就在他要走上来的时候，伊丽莎却沉声，咬着很重很重的口音，“你认错人了！”说完，使劲的拉着叶秋的手，快步的走过了走廊拐角，消失在廊道的尽头。

　　那个男人怔怔的看着前面已经没有人的走廊，心情很复杂，喃喃道：“认错了吗？”

　　“他认错人了吗？”叶秋皱着眉头的任由伊丽莎拉着自己的手走，这是他第一次拉住伊丽莎的手，但却没有丝毫的邪念，因为他已经有黄楚了，只是感到伊丽莎的手心满是汗。

　　就在他觉得奇怪的时候，抬起头来看着伊丽莎，却发现这位哪怕泰山崩了都不会变色的美人儿此时此刻脸色却是苍白得有点吓人，与其说她是在拉着叶秋的手，倒不如说是朝叶秋的手借力，让自己不跌倒。

　　“我不认识他！”伊丽莎听了叶秋的话后，有点虚弱疲惫，但却非常肯定的说。

　　叶秋直觉告诉自己，一定有问题，刚才明明还好好的，可一转眼却突然变成这样，就算是生病也没那么快的，一定是那个男人，可他到底是谁？

　　或许是因为好奇，每一个人的骨子里都有着很浓的八卦基因，所以叶秋很想知道。

　　“但是他认识你，而且喊你的名字，你……不认识他？”

　　伊丽莎抬起头看了看叶秋，抓着他的手的手心明显在用力，但却显得很虚弱乏力，“我非常确定，我不认识他，而且有那么多个叫做伊丽莎的，谁知道他找哪一个？”

　　顿了一顿之后，她仿佛还是担心叶秋不信，又解释了一下，“再说了，当初的事情你也看到了，我的那些追求者可不缺乏疯子，如果我没一个都去搭理的话，你觉得我有那闲工夫吗？”说到最后的时候，伊丽莎多少恢复了自己一向自信从容的本色，手心的汗也干了，只是抓着叶秋的手却似乎没有松开的意思。

　　叶秋想起了当初自己在阿姆斯特丹，刚刚搬家就遇到了那个穿奶牛装的家伙，再想想后来那些找上门来，自己还故意装作伊丽莎男朋友去吓退人家的经历，不由得摇头失笑，心里头倒是有点认可了伊丽莎的解释。

　　“咳，有的时候，人长得太美也是很辛苦的一件事！”伊丽莎摇头叹息了一声，说出了这一句差点让叶秋喷饭的话来。

　　“你长得太美？”叶秋不停的摇头，“我勒个去，全世界脸皮最厚的人里，你排第二，没人敢排第一，就你这点姿色，还敢说自己长得美，我的天啊，这个世界还有恐龙吗？”

　　打击过瘾了，可叶秋很快就迎来了伊丽莎那暴龙震怒，不怀好意的眼神，顿时生生吓得赶紧解释，把刚才在走廊上的事情纯粹当一次意外，也没放在心上。

　　可是很快，他就发现自己错得很离谱。


第251章 他比你好！

　　有人说，时间可以让人忘记很多事情，甚至是一些我们曾经以为永远都无法忘记的事。

　　随着电梯快速的下滑，整个人多多少少带着一点失重感，这让看着电梯门边控制板上跳动着的数字发呆的伊丽莎不由得回想起一些她已经忘记了很久很久的事情。

　　她永远都不会忘记，12月24日，平安夜，她20岁生日的时候，她收到了这一生当中最让她感到痛苦和难过的一份礼物，分手！

　　没有缘由，没有先兆，甚至连任何的心理准备都不给她！

　　那天晚上比现在要冷，下着雪，她特地穿上新买的衣服，很认真的打扮了一个下午，在他最喜欢的餐厅订了个可以欣赏巴黎夜景的位置，因为他说，在那里可以把整个巴黎的美丽尽收眼底，而且她还预订了一套浪漫的烛光晚餐。

　　那时候，他们合伙的公司陷入了财政危机，日子每天都过得很艰难，他设计出来的东西没有人看得上，沮丧、落魄占据了他的灵魂，但她却没有，她依旧对未来充满了信心，因为她相信，这个跟法国当代艺术家罗丹有着同样名字的男人，一定能够成为世界上最出色的设计师，她从来都不怀疑自己的眼光。

　　所以，家里人的反对没能阻止她，甚至于连一向都很保守，因为父母亲在她小的时候离婚，导致对婚姻观念和爱情看得比什么都还要重要的她，也都已经打算要在这一个晚上，对他献出自己最宝贵的一切，以此来证明她对他的信心和感情。

　　可这一个晚上，她没有等来这个叫做奥古斯特的男人，只是等来了一个电话。

　　她的母亲打来一通电话，告诉她一件事，有一个叫做奥古斯特的男人，那个她愿意为之而放弃一切，甚至包括母亲的男人，在她和金钱地位名利之间，选择了后者。

　　有的时候，男人很懦弱，所以，从那一天晚上之后，她就再也没有遇见过那个叫做奥古斯特的男人，她也从来没有再接到过任何跟这个男人有关的事情，他就好像完全从她的生命中消失了一样。

　　刚开始的时候，她就跟发疯了一样，满脑子都在想他，都在想不通一件事，为什么？

　　难道说，金钱、名利和地位，对他来说真的就那么重要吗？

　　还是说，一直以来，都是自己太过高估自己的重要性了，自己其实并没有如想象中的，对他来说那么的重要呢？只是一个随时随地都可以随便抛弃的女人？

　　她没有如自己母亲所希望的那样回到家，回到母亲的身旁，因为她受不了这一切，所以她选择离开，去了父亲的家乡荷兰，她在那里继续自己的学业，继续用时间这一万能疗伤圣药来抚慰自己受伤的心灵。

　　想到这里，伊丽莎嘴角泛起了一弧动人的笑意，但却很冷，有点像是在嘲笑自己当年的软弱，因为她如果没有记错的话，那一天晚上她也是坐着电梯下来，那种失重感让她差点栽倒不起，也是那一天晚上，她哭得眼睛都差点瞎了。

　　如果再来一次，我怎么可能再为那样的男人流泪呢？

　　叮铃一声，电梯到了。

　　随着电梯门缓缓的对开，刚要踏步走出去的伊丽莎却被面前这个站在电梯前的男人吓了一跳，而这个男人也似乎被突然间打开的电梯门里的这个女人给吓到了，毫无心理准备，脸色刷一下的白了。

　　他原来就很白，以前的伊丽莎觉得他的白是一种魅力，可现在看来，却是一种病态。

　　男人，就应该有点阳刚之气，有点担待，能够用肩膀扛得住女人和家庭。

　　两人面对面的看着，久久没有说话，电梯门缓缓的对关，外面的男人吓了一跳，赶紧伸出手去，插在了门中间，所幸，电梯都有防夹手的功能，又缓缓的开了。

　　“好久不见。”男人走进电梯，站在伊丽莎身旁，直挺挺，他苍白的脸多少恢复一些血色。

　　伊丽莎看着前面，她当然知道，以他今时今日的地位，要找到自己入住的酒店，并不是什么难事，所以她一点都不惊讶他找上门来，她惊讶的是自己竟然不生气。

　　要知道，刚开始的那两年，她不停的对自己说，如果再见到这个男人，一定要把他千刀万剐，甚至要拿把刀，把他的心给挖出来看看，到底还是不是红色的，她曾经为了这样的见面，设想过无数种折磨他，痛恨他的方法和言语。

　　可如今，突然间见到了，碰面了，她却发现，自己竟然不恨了。

　　上帝啊，这个世界疯狂了吗？还是说，疯的不是世界，而是我？

　　奥古斯特没有说话，他看着伊丽莎，她比以前更加漂亮了。

　　以前的伊丽莎在巴黎社交圈子里可是赫赫有名的绝色美女，但那时候的她年纪不大，才华横溢，出身高贵，根本不把世俗看在眼里，她总是在说，她不喜欢的人，哪怕是摩纳哥的王子她都不稀罕，而只要是她喜欢的人，哪怕是一个街边的乞丐，她都要去爱。

　　而她最大的愿望就是能够帮助自己的所爱去实现人生最大的梦想！

　　巴黎是一个很现实的地方，尤其是在他们所处的那个圈子里，只听新人笑，不见旧人哭，短短几年，所有人都把当年这个风靡整个巴黎，迷倒了无数男人的天才少女给忘记了。

　　只有他，从来都不敢忘记！

　　电梯里死一般的沉默，伊丽莎没有任何动作，看着电梯控制板，奥古斯特则是看着她，仿佛是在看着一件他曾经拥有，但却又失去，如今又再度出现在自己面前的绝世珍宝一样，可他却什么话都说不出来，最后只能支吾了一句，“近来……好吗？”

　　伊丽莎小嘴儿微微张了张，想要说什么，但却又合上了。

　　一个如此轻微的动作，在奥古斯特眼里，却是如此的美丽动人，扣动了他内心最深处的那一根弦，久久都还在弹动着，久久都无法平静。

　　“找个地方坐坐吧……”奥古斯特终于鼓起了勇气，但最后却带着点哀求，“……好吗？”

　　这一次伊丽莎直接侧过头来，看着这个男人，面如寒霜，毫无表情，“你不怕吗？”

　　奥古斯特嘴角抽了抽，显然不知道要怎么回答。

　　是的，他这些年来一直都很矛盾，怕见到她，但却又希望看到她，这两种矛盾的心情一直都在他的心里头纠结着，折磨着，他感到很痛苦。

　　这一次终于再见到了伊丽莎，他发现，原来那么多年过去了，很多事情并没有如自己所想象中的那样，伊丽莎没有如他所想的那样对他破口大骂，甚至大打出手，她看起来很平静，好像完全没有怒气，是因为那个叫做叶秋的男人吗？

　　他以前害怕被打被骂，因为他现在是巴黎有头有脸的人物，如果被打被骂，传出去，他会成为全世界的笑柄，可到了现在，他却突然间发现，不被打，不被骂，他的心却反而更加难受，他好像失去了什么非常非常重要的东西似的。

　　有些东西，他没再见到之前，还可以觉得是自己所拥有的，可见了面，他发现自己失去了。

　　两人最终来到了酒店的咖啡厅，各自要了一杯咖啡，挑了一个临窗的位置坐下来。

　　“你跟叶秋到底是什么关系？”奥古斯特终于还是没能忍住沉默，问道。

　　他听说过叶秋，那一场堪称豪华的世纪婚礼，让全世界都瞩目，尤其是叶秋在欧冠决赛夺冠后当众求婚，这也无数年轻人看作是世界上最浪漫的一件事，无数女人更是都纷纷祈求，自己也能够遇到像叶秋这样的男人。

　　昨天看到伊丽莎和叶秋如此亲密，奥古斯特总觉得有点酸楚，他很清楚伊丽莎那高傲的个性，当叶秋的情人，那不是她所能够接受的，可看他们昨天那样亲密，他们到底是什么关系？

　　“这对你来说，很重要吗？”伊丽莎的语气依旧很冷漠，说完之后，她还嘴角一翘，“我可是没少听说你的事情，怎么？突然间又喜欢女人了？”言语里充满了讥诮。

　　如果是别人这么说，奥古斯特一定是一巴掌扇过去，可伊丽莎这么说，他却只能苦笑。

　　伊丽莎·穆恩，这是他心里头永远的一道坎，跨不过、忘不掉、擦不清、挥不去！

　　“你很害怕我问这个问题吗？”奥古斯特苦笑之后，突然间从伊丽莎的眼神里察觉到了什么，他很了解伊丽莎，哪怕是那么多年过去了，他依旧还是了解她，尤其是她撒谎和想要掩饰什么的时候，总会有一个很细微的眼神闪烁。

　　伊丽莎冷冷的盯着他，没有说话。

　　可这对于奥古斯特来说，不说话等于默认。

　　突然之间，他有点明白，为什么她不恨自己了！

　　因为，对她来说，自己已经一点都不重要了，在她的心里，有人比他更加重要！

　　当一个女人投入所有的感情去爱一个男人的时候，她是不可能对另外一个男人带着恨意的。

　　由爱生恨，之所以恨，是因为还有爱，没有了爱，也就没有了恨。

　　这绝对不是奥古斯特所愿意听到的消息，他的脸色再一次变得很白，病态的白，毫无血色。

　　“少来插手我的事情，还是多担心一下自己的身体！”伊丽莎依旧带着冷笑。

　　在圈子里待过的人都知道，奥古斯特那种病态的白色并不仅仅只是虚弱，还有毒品。

　　“他知道吗？”奥古斯特深深的吸了一口气，让自己多少恢复了一点血色。

　　“这不关你的事！”伊丽莎依旧十分冷淡。

　　奥古斯特听了之后，摇头苦笑，“哪怕……只是作为朋友，关心一下都不行吗？”

　　“对！”伊丽莎毫不犹豫的回答，“我从来都不喜欢别人插手我的事情，以前是，现在也是。”

　　奥古斯特没有生气，因为面对着伊丽莎，他怎么也气不起来，只是有点酸溜溜的苦笑着问出了一句连他自己都觉得很愚蠢的话，“他到底哪里吸引你？值得你这么为他？”

　　伊丽莎看着奥古斯特，眼神里充满了不屑一顾，“他有很多很多很多的缺点，但他有一样东西绝对比你好，那就是他比你勇敢！”

　　“勇敢？”奥古斯特喃喃的念了一遍这个词汇，多少带着点懊悔。

　　“遇到困难的时候，你会怨天尤人，自暴自弃，可他却一如既往的自信而坚强，努力的去寻找办法解决；受到质疑的时候，你选择承受，而他却是敢于反抗；跟你在一起，我觉得自己像一个照顾小孩的保姆，而跟他在一起，我觉得他就好像是一把为我挡风遮雨的保护伞，他为了我，敢于对一个块头比他大好几圈的男人挥动拳头，你敢吗？”

　　奥古斯特嘴角抽动了几下，没有说话，因为这些都是他的缺点，也是他的软肋。

　　实际上，当初他和伊丽莎在一起的时候，后者才是主心骨，而他看起来更像是附庸。

　　当一个女人在自己面前是女强人，在别的男人面前却是温驯得跟羔羊的时候，作为一个男人，是不是应该好好的反省反省自己，为什么会这样呢？

　　“他比你最好的地方就在于，他哪怕是从当年毫无名气的小子，走到了今时今日的功成名就，他看起来改变了很多，可在他的骨子里，他依旧还是叶秋，他依旧可以像当年那样，为了一些东西可以毫不犹豫的放弃一切！”

　　这也是奥古斯特最大的心病，因为当年他为了金钱名利和地位，放弃了自己的爱情。

　　这么多年来，他为自己找了无数个借口，例如那个女人很强势，强势到自己什么都得听她的，好像全世界的事情都只有她才是对的，其他人都是错的。

　　还有，那个女人极端保守，又有婚姻恐惧症，交往了两年，除了牵手，碰都不让自己碰一下，这样的女人出现在巴黎，出现在时尚圈子里，这不怪胎吗？

　　他可以找一大堆一大堆的理由，把所有的责任都归咎于伊丽莎，但他却骗不了自己，所以这些年来，他就必须要借助其他的方式和手段来迫使自己忘记这些不愿意想起的回忆。

　　“看来……他对你很好！”奥古斯特满心沮丧的说，“可他的妻子……”

　　“这些不需要你关心！”伊丽莎打断了他的话，不让他继续说下去，问下去。

　　顿了一顿之后，她深深的吸了一口气，“奥古斯特。”这是她这么多年来第一次叫这个名字。

　　“我曾经很恨你，但现在我不恨你了，不过我也不希望再跟你这样的人有任何的牵连，所以，从今往后，我希望我们不要再见面，不要逼我再恨你！”

　　这一番话说出来，伊丽莎没有了之前的那股冷硬，只是依旧毫无感情，因为她把自己所有的感情都投入了别人身上。

　　到底是从什么时候开始的，她不知道，可能是从那一天他对胡伊津格挥动自己的拳头，将荷兰猛男一拳打倒在伊丽莎面前；又或者是在那一个黑漆漆的晚上，他们在莱利斯塔德堤岸上，她闭上眼睛，张开双臂，把自己的一切包括生命都交到他的手中，就好象铁达尼号中的女主角那样，拥抱艾瑟尔湖。

　　又或者是在他决定离开阿贾克斯的那一天，在阿雷纳球场的下面，他对她说，在执教巴塞罗那，功成名就，以及她，两者之间，他永远都会毫不犹豫的选择她。

　　又或者……

　　她不知道，真的不知道。

　　相信，如果不是奥古斯特突然间出现在她面前的时候，她突然间发现自己原来一点都恨不起来的时候，她一定不会发现这个被她深深藏在内心最深处的秘密。

　　有些爱很明显，轰轰烈烈，让全世界都为之瞩目；也有些爱藏得很深，深到可能连当事人自己都不知道，都没有察觉，只是在遇到了一些事情之后，才突然间发现它的存在。

　　原来，在不经意之间，你已经永远替代他了！

　　伊丽莎满头满脑的都在想着叶秋，想着她过去跟叶秋发生过的种种，想得她的头都有些迷糊了，连奥古斯特走都提不起精神去告别，她就想着叶秋。

　　所以，当叶秋突然间出现在她面前的时候，她被吓了一大跳，粉脸儿红得就跟西红柿一样，心跳得特别快，整个人慌张得就好像脱光了衣服站在叶秋面前似的，她不知道为什么会这样，她完全失去了以前那种在叶秋面前的从容和淡定。

　　“你有病啊？”叶秋大咧咧的在她面前坐下，伸手去捂住她的额头。

　　手在接触到她粉嫩额头的时候，伊丽莎双手不由得紧张的握住了拳头，她整个人彻底失去了力气，只是眼睁睁的看着前面的一脸关心的叶秋，她彻底失去了主意。

　　“没发烧！”叶秋嘀咕了一句，手缩了回来，“没发烧你发什么神经？”

　　伊丽莎竟然罕见的没有顶嘴？

　　这倒让叶秋奇怪了，因为要是在以前，这丫头肯定是直接还嘴，甚至还要再打击叶秋几下报复报复，可今天看起来有点反常？

　　一定是因为那个刚刚离开的男人！

　　叶秋心里头笃定，他刚走进咖啡厅的时候，正好看到昨晚上在电视台总部遇到的那个男人走进电梯，他记忆力一向不错，尤其是对着那些比自己帅的男人，他一定不会记错。

　　“刚刚那个来找你的男人，是谁啊？”叶秋问道。

　　伊丽莎心不在焉的端起一杯咖啡，一听，不小心手一抖，直接泼了出去。


第252章 谁都可以战胜曼联！

　　原本是打算要上午搭乘飞机返回伦敦的，但却因为买衣服换洗，一直拖到了下午。

　　可伊丽莎自从见到了那个男人之后，好像变得神经兮兮的，看起来也不像有病，可就是让叶秋觉得奇怪，好像这丫头哪里不对劲，无缘无故就脸红，思春了？

　　这个问题他可不敢问，真问了，一定是巴掌管饱，而且自己是个男人，再好的朋友都得避忌，所以他就想着回家，让自己老婆去问问，说起来，这丫头也不小了，27岁了吧？

　　就在这种诡异的气氛里回到了伦敦，叶秋把伊丽莎送去了公司，然后就自己回家，因为他已经急不可耐的想要跟黄楚分享自己的这一座号称是最有权威性的个人大奖。

　　这一路上他还在盘算着，自己是不是应该先整一顿烛光晚餐，制造制造气氛呢？

　　可回到家里，他却发现，黄楚的法拉利竟然停在车库，没去上班吗？

　　叶秋停好车，拿了奖杯，上了二楼，却没看到人，找到了三楼，也还是没人，最后是在三楼的窗户里，看到黄楚就躺在花园的秋千上睡觉。

　　不对劲，叶秋一下子就察觉到自己老婆的不对劲，心里头很奇怪，伊丽莎不对劲也就算了，怎么黄楚也好像不对劲？

　　轻轻的下了楼，来到了千秋旁，他发现黄楚原来没在睡觉，一看到叶秋走过来，就跟一个看到父母亲回家的撒娇的孩子一样，张开了双臂，眼泪珠儿就一个劲的往下落，喊了一声，“叶秋！”，接着就整个人扑进了叶秋的怀里。

　　“怎么啦？说说，到底怎么回事？”叶秋慌了，赶紧抱住黄楚，什么庆祝都被他抛开了。

　　天大地大，老婆最大！

　　抱着黄楚在秋千上，叶秋任由她趴在自己的腿上，哭了一阵就好了。

　　有叶秋在，黄楚注定哭不了，因为这家伙总有办法逗她笑，实在是不行，他可是很清楚黄楚的敏感点在哪儿，专门挠她痒，逗得她哭笑不得，然后再说一些暧昧的黄色小笑话，让她笑个不停，也就不想起哭了。

　　“你知道吗？今天早上医院收了一个突发性心脏病的病人，手术失败，死了！”

　　叶秋双手在她粉嫩的脸蛋儿上摩挲着，听了之后，点点头，“你负责的吗？”

　　“嗯！”黄楚说，“他还很年轻，才30出头，听说很喜欢看足球比赛，当我把这个消息告诉给他妻子的时候，他的妻子当场就晕过去了，醒来的时候哭得我都忍不住跟着哭。”

　　“傻瓜！”叶秋笑着捏了捏她的琼鼻，“我听说，通常这类的手术成功率都很低，对吗？”

　　“嗯，一般都来得很快，手术不及时，大面积心肌梗死，救不活的。”

　　叶秋笑了笑，“既然是这样，那你还自责什么呢？”

　　黄楚没说什么，作为一些心血管外科医生，这是她第一次单独进行一场手术，没救活病人，她感到很沮丧，很没用，充满了自责，医院也因此决定让她先暂时放几天假，调整一下心情，毕竟几乎每一个外科医生都会有这样的经历。

　　“你知道，就好象我执教一支球队，有的时候我明明就知道，有一些比赛我们赢面很小很小，但我都会不停的对我的球员说，我们一定能赢，而且我也会在比赛的过程中非常努力的去改变局势，去帮助球队争取胜利。”

　　“我觉得，人生嘛，不可能什么事情都如你所想，如你所愿，绝大部分的事情都不是我们所能够控制的，我们是如此的渺小，渺小到我们根本不可能控制任何人，唯一能够控制的就是我们自己，所以，我们只能够保证自己做任何事都全力以赴，那就够了！”

　　说到这里的时候，叶秋笑了笑，“你知道，我也经常输的，第一次输球是挺难过的，可慢慢的，输着输着，好像也习惯了！”

　　听到叶秋说得这么无所谓，仰着脸看他的黄楚没好气的笑着瞪他，都分不清楚是在娇嗔还是在撒娇，那动人的样儿逗得叶秋忍不住低下头去，品尝了一把她嘴里的丁香小舌。

　　“才一个晚上没看到你，说话就一套一套的，是不是在巴黎乱来了？”黄楚故意恶狠狠的审问他，但眼神里却藏不住笑意。

　　“诶，你别说，巴黎到底是时尚之都，那里的美女多得数不清，走在大街上随手抓都是一大把，有很多还是我的粉丝，你说吧，我一个大男人在那边孤零零的一个人，晚上寂寞难耐，肯定要有人陪的，对吧？”

　　叶秋越是这样说，黄楚就越不怀疑他，笑得咯咯直响，纯粹就当笑话听。

　　“不过……”叶秋倒是想起了伊丽莎的事情，“我在电视台总部遇到了一个男人，我觉得他应该是认识伊丽莎，但伊丽莎却假装不认识他，结果第二天早上，这个男人又找到了我们入住的酒店，好像还跟伊丽莎谈得很不愉快。”

　　“是吗？”黄楚也有些讶异，“我好像没听伊丽莎提起过这样一个男人，有穿奶牛装吗？”

　　叶秋一听，顿时笑得差点没断气，这都已经成为了他们三个人之间最大的笑料了。

　　“照我看，这个男人跟伊丽莎的关系一定不简单，只是那个人长得不怎么样，太白太瘦，整个人还特别娘娘腔！”坦白说，要叶秋在自己老婆面前承认一个男人比自己长得帅，这估计比杀了他还要难。

　　“说起来，伊丽莎也27岁了，但这么多年了，从来没看她交男朋友，我也觉得怪怪的。”

　　不说还不觉得，一说起来，黄楚也觉得很奇怪。

　　他们认识伊丽莎也4年了，过去这四年，以伊丽莎的容貌也吸引了很多男人，叶秋假装伊丽莎男朋友骗人的事情黄楚也知道，可却从来没听说伊丽莎交男朋友，也从来没见她带异性朋友跟他们一起过，还真的很奇怪。

　　“估计那个男的很可能是伊丽莎以前的男朋友，后来被伊丽莎给甩了！”叶秋觉得应该是这样，毕竟伊丽莎给他的感觉是从来只有她甩人，估计没有人可以甩她，“不过也对，那个男人怎么看都不顺眼，白得跟鬼一样，甩他是理所当然！”

　　“估计，他应该长得很帅吧？”黄楚笑吟吟的捏了老公一把脸蛋。

　　叶秋一愣，“谁说的？他那个哪叫做帅啊？”

　　黄楚也不说破，反正她很了解自己的老公，当然知道叶秋的心思。

　　“对了，你知道吗？”黄楚突然间想到了什么，“我刚认识伊丽莎的时候，有一次听她说起过，她当时跟我说，如果她要找男朋友，就一定要找世界上最优秀的男人。”

　　“是吗？我勒个去，这丫头野心够大的！”叶秋有些惊讶，看出来啊！

　　黄楚哈哈笑，“我也是这么说，我说，哪里去找最优秀的？你猜她怎么说？”

　　叶秋想了想，“我觉得吧，她一定会很臭屁的跟你说，不是最优秀的没关系，我帮他成为最优秀的，那就行了！”

　　“你怎么知道？”黄楚很讶异。

　　“切，以她那臭屁的性格，猜都猜得出来！”叶秋倒是想起来了，她最佩服的那个女人好像也是有这样的心愿，估计这丫头是有样学样，说起来还真是心高气傲。

　　“所以啊，我觉得她就是眼光太高了。”黄楚倒是有些为闺蜜感到惋惜，但很快又补充了一句，“我觉得吧，这一点她应该学我。”

　　“学你干嘛？”叶秋一愣。

　　“找个随便点的男人就嫁了呗！”黄楚一副理所当然的语气。

　　叶秋这一下可就明白了，这丫头是故意拿自己来开玩笑的，自己哪里像是一个随便点的男人？到底哪一点很随便啦？

　　“黄家的阿楚，你不给我说清楚，我今天一定要让你好看！”

　　早在叶秋发飙之前，黄楚早已飞快的跳下了秋千，飞奔跑开去了，留下的只是一串莺莺的欢快笑声，让冬天的花园里变得就跟春天一样温馨。

　　……

　　……

　　所有的事情很快又都被叶秋抛诸脑后了，因为两周的国家队比赛日很快就过去了。

　　切尔西的国脚众多，这使得球队受到国家队的影响非常大，尤其是麦孔、罗纳尔迪尼奥、德罗巴、孙济海等人都要离开欧洲，来回奔波非常忙碌，训练都难以维系，状态更是难以保证，这极大的影响了切尔西的备战。

　　英超第13轮，切尔西客场挑战圣徒南安普敦。

　　叶秋在这一场比赛中排出了大部分替补阵容出战，门将是范德萨，后防线则是埃夫拉、加拉斯、特里和罗伯特·胡特；中场则是斯科特·帕克、马克莱莱和法布雷加斯，乔科尔和兰帕德在古德约翰森身后接应。

　　除此之外，范佩西、里贝里、梅西等球员都进入了替补阵容，法布雷加斯更是第一次代表切尔西在英超联赛中首发，这也让他成为了英超联赛历史上最年轻的出场球员。

　　可法布雷加斯在比赛中的表现却并没有如他的纪录那样耀眼，甚至紧随其后，梅西也跟着替补出场，但是这两员小将的表现都无法令人满意，这一部分是因为他们在面对自己成熟的职业球员，无法表现出自己的实力。

　　可更重要的一点是，切尔西整场比赛都没有表现出自己应该有的实力，哪怕这一场比赛他们所面对的是在英超排名中游的南安普敦。

　　来回奔波，以及连续作战，让切尔西球员的体能都遇到了瓶颈，再加上多名核心球员缺阵，球队的战斗力受到了影响，而南安普敦则是以逸待劳，养精蓄锐，并且在自己的球门前扎起了铁桶一般的防守阵势。

　　最终，切尔西客场也没能拿下南安普敦，可圣徒也同样拿切尔西没有办法，0：0的结果从开局保持到结束，双方谁都没能进球。

　　这是切尔西本赛季英超13轮联赛中的第二场平局，也是切尔西仅有的两场没有进球的场次，但阿森纳和曼联都先后拿下了对手，这使得切尔西的领先优势缩短到了4分。

　　一时间，整个英超都开始纷纷渲染切尔西将崩盘的消息，尤其考虑到联赛第14轮，切尔西就要主场迎来曼联，在这样一场龙争虎斗之前，切尔西竟然状态不佳，这也让很多人对即将到来的这一场比赛感到忧虑。

　　周中，切尔西迎来了欧冠小组赛的第5回合的比赛。

　　不出所有人意料，早已四连胜并且提前夺得小组头名的切尔西并没有安排所有主力阵容出战，叶秋这一场比赛依旧让包括范佩西、古德约翰森、里贝里、梅西、法布雷加斯、路易斯·胡特、孙济海、帕克、乔科尔等人全部首发，并且基本上都打满了全场。

　　可最终，在斯坦福桥球场，切尔西0：0再平布拉格斯巴达。

　　连续的两场0：0，顿时让很多媒体都纷纷打出了切尔西遭遇危机这样的标题，其中很重要的一点就是遭遇到了进攻的危机，而且媒体也主动请缨，为切尔西支招，那就是在冬歇期引进舍甫琴科、亨利或者是鲁尼，甚至是有人提议引进维埃里。

　　这样的传闻显然在球迷群里更有市场，很多人都开始在媒体的蛊惑之下，开始担心即将到来的这一场切尔西对阵曼联的强强对话，他们都开始担心，近来状态不佳的切尔西是不是能够撑过曼联这一道坎？

　　相对切尔西近来状况不佳，运气不顺，曼联近来似乎很走运，大赛之前，弗格森先后接到利好消息，先是原本会在12月份之前出炉的，关于费迪南德药检处罚的决定最终还是延迟了，曼联的公关还是很有效果的。

　　要知道，延迟判罚对曼联有利，因为只要判罚没出来，费迪南德就可以继续参加比赛。

　　也就是说，曼联主力中卫将不会缺席斯坦福桥球场的这一场关键大战。

　　另外一个利好消息就是队长基恩痊愈复出，确定将参加斯坦福桥的这一场比赛，这无疑也给曼联的中场重新找到了一枚主心骨，失去了贝克汉姆，失去了贝隆，基恩的付出让曼联的中场再度稳定了下来。

　　这也让弗格森充满了底气，在赛前的新闻发布会上，弗格森对目前球队的局势，切尔西长期占据领头羊位置，都纷纷发表了自己的看法，肆无忌惮的攻击对手。

　　“我们周中要踢一场冠军联赛这种非常重要的比赛，但这不是我们放弃周末联赛的理由，我希望能够赢得所有的比赛，尤其是这一场在斯坦福桥打切尔西，我们是一支专门为强强对话而生的球队，我们喜欢那种把对手踩在脚下的感觉。”

　　“毫无疑问，这一场比赛会非常艰难，切尔西经过了一个夏季的重组之后，已经具备了顶尖球队的实力，他们在过去的比赛中虽然没能全胜，但每一场比赛都能够拿到分数，他们是英超除了阿森纳外，唯一一支保持不败的球队，可见这支球队的实力确实是很出色。”

　　可说到这里，弗格森话音一转，“但我们必须要清楚，联赛才刚刚开始，关键赛程还没有到来，切尔西的4分领先优势在我看来，没有丝毫的说服力，现在说他们能够夺冠，这还太早，等到3月份和4月份，他们如果还能够保持这样的领先优势，那才算数。”

　　“是的，现在切尔西领先4分不算什么，只要我们在斯坦福桥击败对手，4分就变成1分了，不是吗？我们是一支很善于在关键时刻抢分的球队，所以关键的赛程不是现在，而是在3月份和4月份冲刺的阶段。”

　　弗格森一直以来都是英超最擅长打联赛的主教练，一个很重要的原因在于，他很清楚英超的赛程所带来的麻烦，因为他已经在这个联赛执教了十几年了，没有人比他更了解英超。

　　圣诞节赛程、没有冬歇期，这两大要素没有经历过的人是根本不会懂的。

　　很多人都以为这一段魔鬼赛程才是要命的时期，实际上错了，真正要命的是3、4月份，因为等到你熬过了魔鬼赛程之后，你会发现，在最需要你冲刺的联赛收尾阶段，你的球队却丧失了最后冲刺的那股士气和体能。

　　别看弗格森几乎每年都在呼吁引进冬歇期，可实际上他自己就是冬歇期赛程的得利者之一，因为他比所有的对手都更加了解冬歇期赛程及其影响。

　　反倒是叶秋，对于即将到来的这一场比赛，叶秋觉得这会是一场了不起的比赛，而切尔西无疑将在这一场比赛中再一次捍卫自己联赛领头羊的位置。

　　“我总是在思考所有的问题，球队和赛程中可能会发生和出现的问题，这是我的工作，我尽最大的努力，把所有可能危害到球队的问题都扼杀于摇篮，哪怕无法阻止，我都会把损失削减到最低，确保球队能够成为第一匹冲刺到终点的赛马！”

　　“是的，赛马是弗格森的强项，但我听说，他在这一项赛事上好像总成为输家！”

　　“成为追赶者，和成为被追赶者，或许弗格森喜欢当前者，因为他还在把希望寄托在未知的事情上，例如他总希望冬歇期赛程给我们制造麻烦，但是我喜欢成为后者，因为来自后方追赶的压力，会让我们变得更有冲刺的动力！”

　　“我和我的球队会用这一场比赛来告诉曼联，英超双雄争霸的时代就此终结，而至少现在，任何英超球队都能够战胜曼联！”


第253章 魔幻世界波

　　谁都可以击败曼联？

　　几乎全世界都对叶秋的这一番言论嗤之以鼻，觉得太危言耸听，也太言过其实了。

　　曼联虽说今年夏季放走了包括贝克汉姆、贝隆、查德维克和布兰科等球员，可这支球队的实力也不容小觑，引进了杰姆巴、霍华德、克莱伯森和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等出色球星，其中克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在右路的实力也都引起了曼联球迷的关注。

　　叶秋整个8月份都在重点运作法布雷加斯和梅西，虽说他也让球探和经纪人去里斯本竞技了解了一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可这名葡萄牙人最终选择了曼联，听说弗格森亲自说服了他，抢了阿森纳的墙角。

　　倒霉催的温格为此还暴怒了一场，觉得自己太憋屈了，左右被人欺负。

　　因此，从整体上来看，曼联的实力虽说有所下滑，但绝对不至于沦落到任何英超球队都能够击败的地步，所以对于叶秋的这一番话，媒体和球迷的解读更多的觉得还是心理战。

　　叶秋的轮换原则其实很简单，对阵弱旅的时候，尽量在保持球队能够取胜的情况下进行轮换，目的就是为了保证所有的球员在遭遇强强对话的时候，以最强的主力阵容出战。

　　所以，打曼联的这一场比赛，切尔西依旧还是排出了4321战术。

　　门将是范德萨，后防线则是加拉斯、卡纳瓦罗、特里和麦孔，三名中场则是埃德加·戴维斯、马克莱莱和德科，罗纳尔迪尼奥和兰帕德在德罗巴身后组成三叉戟。

　　跟切尔西一样，曼联这一场比赛也同样是排出了他们状态最出色的阵容。

　　门将是本赛季刚刚加盟球队，但表现很不错的美国门将霍华德，后防线则是奥谢、西尔维斯特、费迪南德和加里·内维尔，中场从左到右是吉格斯、菲尔·内维尔、基恩和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，双前锋是范尼斯特鲁伊和迭戈·弗兰。

　　这一场比赛可是本赛季到目前为止，英超最具关注度的比赛，甚至不需要之一，因为切尔西本赛季的强势崛起，让曼联和阿森纳传统的豪强地位受到了动摇，甚至有人认为，本赛季的英超将是切尔西的天下。

　　新晋的王者跟老去的霸主之间的战争，从来都是最吸引球迷和媒体关注的。

　　为此，斯坦福桥球场的这一个晚上可谓是灯火通明，人头涌涌，不仅仅是切尔西的球迷，英格兰橄榄球世界冠军队也来到了现场，据说是要观摩对阵双方的战术，另外还有英国足球名人们以及伦敦各界名流都齐聚斯坦福桥球场。

　　阿布拉莫维奇这一场比赛甚至专门邀请了400名自己在俄罗斯的亲友团，搭乘转机抵达伦敦，为此他付出了超过60万英镑的花费，就是希望亲友团能够到斯坦福桥来亲眼看一看他的球队是如何击败曼联。

　　从赛前两支球队的主教练之间的针锋相对，到两家俱乐部彼此间的角力，再加上球迷和媒体的推波助澜，使得这一场比赛已经成为了本赛季英超最具关注度的比赛。

　　“甚至有很多人都说，如果曼联输掉了这一场比赛，那他们将很可能失去问鼎联赛冠军的资格，剩下的将是切尔西和阿森纳这两支本赛季到目前为止都保持不败的球队之间的较量！”

　　天空电视台也为这一场比赛的直播排出了两大名嘴的王牌阵容，安迪·格雷和理查德·基斯一起为这一场比赛进行解说，而这一场比赛也将创造极高的海外收视率，将在世界各地进行同步直播。

　　甚至可以这么说，从英超联盟到英足总到天空电视台，再到英格兰足球各界，几乎都把这一场比赛当作是前半程最重要的比赛来进行推广和宣传，所以，这一场比赛的曝光率和关注度远远超过其他所有的英超比赛。

　　而这又是一场谁都不愿意输的强强对决！

　　……

　　……

　　不知不觉，罗纳尔迪尼奥来到伦敦已经一百多天了，也在不知不觉，他适应了雾都。

　　刚刚来到伦敦的时候，他很不习惯这里的天气，他是巴西人，习惯看到阳光，可在伦敦，阴霾却是无处不在，这让巴西人感到很不适应。

　　叶秋对他很好，真的很好，除了在战术上充分照顾和发挥出罗纳尔迪尼奥的优势外，在生活上，也给予了不少的支持，就好比他刚来到伦敦之时，先是住进了酒店，叶秋安排他住在伦敦市中心的豪华酒店，每天安排俱乐部司机接送他来往哈灵顿训练基地。

　　签约切尔西后，罗纳尔迪尼奥就开始在伦敦找房子，这件事一直都是他姐姐黛西在负责，而叶秋则是让自己的经纪人伊丽莎负责帮忙，后者更是为罗纳尔迪尼奥进行了财政规划，帮助他找到了既满意，又划算又舒适的房子，哪怕为此拖延了一个月，罗纳尔迪尼奥一家人都还是觉得非常的满意。

　　房子已经重新装修过了，他准备在圣诞节前在家里开一个聚餐会，邀请队友和教练们都到家里来尝尝母亲和姐姐的厨艺，以此来作为他对叶秋的感谢。

　　不过他也很清楚，感谢主教练可不仅仅只是吃一顿，他也希望能够用自己在球场上越来越出色的表现来报答主教练对他的支持和信任，而这一场比赛打曼联，就是他的机会。

　　从11月份回到巴西打热身赛，回到伦敦之后，罗纳尔迪尼奥跟麦孔都歇了两场比赛，一场联赛一场欧冠，叶秋不等他们主动请战，就提前告诉他们，“留着你们的气力，打曼联！”

　　这让他们感受到了叶秋对这一场比赛的重视，从一开始，他就想着要在这一场比赛中扳倒曼联，所以打南安普敦和布拉格斯巴达，他都是安排替补阵容出战，目的就是要让球队的主力球星们养精蓄锐。

　　站在球场中间，对面站着的是黑壮猛男德罗巴，科特迪瓦人带着他那有点标志性的憨憨笑容，任谁都能够看得出他眼睛里藏不住的激动，他现在一定是在为自己能够出现在这样的大舞台上而感到骄傲和兴奋。

　　这是一场万众瞩目的比赛，全世界的球迷都在关注着它，谁表现出色，谁就身价百倍！

　　球迷和媒体是不可能一场一场去关注你的，他们只会关注你在最关键时刻的表现，你的表现征服了他们，那你就是超级巨星！

　　闭上眼睛，仰着头，听着耳朵里传来的，斯坦福桥那震耳欲聋的声响，很乱很乱，都完全听不清楚这些球迷到底在喊什么，乱七八糟，完全没有章法，可这不重要，重要的是，这种声浪能够刺激你的身体，让你的血液逐渐升温、沸腾、燃烧！

　　主裁判波尔走到了中圈附近，回过头，先朝着主队的切尔西球员笑着点了点头，接着对站在中圈里准备发球的范尼斯特鲁伊和迭戈·弗兰点头致意，哨子已经衔在了嘴里，整座斯坦福桥球场所有人都感受到了一股蓄势待发的急促。

　　随着一声清脆的哨响，范尼斯特鲁伊将球踢给了对面的迭戈·弗兰，比赛正式拉开了阵势。

　　曼联一开球，德罗巴第一时间往前压，他追着曼联往后传的球而去，这是叶秋给他的任务，那就是尽可能的迫使曼联把球倒回去，以方便切尔西第一时间往前压上，碾压曼联中场。

　　罗纳尔迪尼奥就在德罗巴的身后，叶秋虽然没有给他布置防守任务，但他却跑得很聪明，在德罗巴身后打掩护，虚晃一枪，制造一种在堵截传球路线的假象。

　　球从前到后，切尔西的球员则是如潮般的涌过曼联半场，戴维斯更是犹如一头横冲直撞的野猪，到处在跑，兰帕德则是配合着德罗巴对曼联的中后场进行施压。

　　在叶秋的压迫训练当中，很重要的一点就是告诉自己的球员一个道理。

　　一粒皮球，两个人传，一个人抢，很危险，想要流畅传接球，最起码得三个人配合；可如果是两个人进行逼抢的话，三个人配合根本不行，如果这两个逼抢的人配合默契一点的话，四个人都很难保证拿得住球，得五个人。

　　为此，叶秋还在训练中专门给球员们印证自己的观点，他安排球员进行各式各样的压迫和传接球对练，用铁一般的事实告诉所有人，有默契有组织性的压迫，投入的兵力实际上不需要多，甚至有的时候，两三个人就能够掀翻一支球队的中后场。

　　如今，德罗巴和兰帕德就是在干这样事，罗纳尔迪尼奥则是虚晃一枪，他的职责更多的是体现在进攻上，但在他的周围，戴维斯和德科都同样往前压，足以填补他留下的空缺。

　　当球落到基恩脚下的时候，兰帕德第一时间逼上前去。

　　半年之前，所有人都说兰帕德足以继承基恩的衣钵，成为英超最具实力的后腰新秀，可半年后的今天，没有人会说兰帕德是基恩，因为他占据了英超射手榜的第一位，他在俱乐部打的是前腰，位置更靠前，所以，这一场比赛他和基恩对位，是敌人。

　　两名硬汉的第一次身体接触，谁都没能占到便宜，基恩被迫把球回敲，费迪南德上前去接应，得球后却在德罗巴的干扰下，第一时间分球去找克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可加拉斯却抢先把球捅给了戴维斯。

　　德科接球，快速分到右路，麦孔沿着右路快速的冲刺，吉格斯因为前插参与进攻，被他甩在了身后，所以巴西右后卫接球的时候，曼联就只有一个左后卫奥谢。

　　可就在麦孔准备不减速，直接利用自己的速度过掉奥谢的时候，基恩却是斜刺里杀出来，一记凶狠的放铲将麦孔放倒，球也飞出了边线。

　　爱尔兰硬汉从地上爬了起来，看着奥谢，呸了一口唾沫，“像刚才那样，就得给他点教训！”

　　这话明显是说给麦孔听的，巴西人被跑过来的兰帕德拉了起来，后者摇了摇头，显然是在提醒他，这是基恩一贯的风格，千万不要动怒，一动怒就上了基恩的当。

　　麦孔点点头，快速的跑到了场边，接住球童们抛过来的皮球，在球衣上擦拭了一下。

　　这里已经靠近曼联的大禁区了，只要有机会，麦孔甚至可以直接把球抛入禁区，所以曼联对这一次的界外球防守也非常重视，纷纷回撤，基恩和费迪南德更是不停的指挥着队友。

　　就在麦孔要发球的时候，德罗巴快速的从禁区内跑向右侧，看起来似乎要去接球，西尔维斯特也第一时间跟了出来，再加上中场后插上的德科，一时间曼联的防守注意力都被这一前一后的两个人给吸引住了。

　　基恩的经验非常丰富，他没有动，因为他很清楚，界外球战术不管怎么安排，到最后都是要回到中路，所以他跟费迪南德都没有动，都在坐镇中路。

　　球抛给了德罗巴，科特迪瓦人跟西尔维斯特在曼联禁区右侧一对一，前者背对，后者用身体死死挡住德罗巴，但费迪南德依旧第一时间跑过去协防，因为德罗巴的身体素质太出色了，一个不小心被他挤开了西尔维斯特，那他就能够直接起脚了。

　　德罗巴只是拿了一下球，眼看着挤不开西尔维斯特，再加上费迪南德过来接应，他立即把球回敲给禁区右侧跑进球场的麦孔，巴西右后卫注意到中路兰帕德在插上，直接搓出一脚传中。

　　基恩一直都跟着兰帕德，两人就在禁区前沿弧顶靠右一带争顶，在这里完成头球，威胁非常小，所以基恩更多的是避免兰帕德插入禁区，而不是阻止他得球。

　　兰帕德也知道，大禁区前沿头球能有多少威胁，所以他不是头球，而是摆渡。

　　罗纳尔迪尼奥早已在这里埋伏着，菲尔·内维尔用身体死死挡在罗纳尔迪尼奥进入禁区的通道，让巴西人背对着禁区，可面对着来球，罗纳尔迪尼奥左脚迎着来球轻轻一磕，自己则是灵活的转过身，从菲尔·内维尔的左侧快速的抹过了英格兰人。

　　“我的天啊，非常非常惊人的脚后跟磕球过人，人球分过，菲尔·内维尔被罗纳尔迪尼奥近乎魔法般的脚法给过去了！！！”安迪·格雷都禁不住在那边惊呼。

　　在英超，什么时候看到过如此魔幻般的脚法？

　　饶是见多识广的安迪·格雷都如此惊讶，更别说是斯坦福桥球场的那一群球迷了，一个个都已经忘乎所以的从座位上站了起来。

　　就看到人球分过过掉了菲尔·内维尔之后，罗纳尔迪尼奥突然加速，杀入大禁区。

　　霍华德在出击还是不出击的问题上犹豫了，等到他做出决定的时候，实际上他已经没有任何选择了，他只能选择飞身扑救，因为罗纳尔迪尼奥已经停住球后直接搓出了一脚弧线球。

　　球带着强烈的旋转，画着一道优美的弧线，绕过了霍华德，直挂球门远角！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“世界波！！！！！！！！”

　　“一次非常非常惊人的世界波，就出现在比赛刚刚开始不到3分钟的时候！！！！”

　　安迪·格雷和理查德·基斯都禁不住同声欢呼。

　　“切尔西一次非常非常漂亮的界外球战术配合，麦孔抛给德罗巴，吸引了曼联的两名中后卫的注意，回敲后突然传中，兰帕德头球摆渡，罗纳尔迪尼奥一次梦幻般的脚后跟磕球过人，过掉了菲尔·内维尔，之后在禁区内单刀破门！”

　　“我的天啊，切尔西刚刚开始就取得了进球，而且还是一次如此漂亮的世界波，实在是太精彩了，来自巴西的巨星，罗纳尔迪尼奥的天才般的发挥！！”

　　巴西人在进球之后，已经第一时间冲出了球场，来到了他的母亲、姐姐和哥哥所在的看台下面，大肆庆祝着自己的进球，咧开嘴大笑，露出了那丑陋的暴牙，但此时此刻，他的牙齿在所有人的眼里却是如此的可爱，让所有人都禁不住跟着他会心一笑。

　　“非常令人吃惊的开局，叶秋一向都以善于打开局著称，可谁都没有想到，曼联在斯坦福桥球场，会在比赛刚一开始就受到切尔西的迎头痛击，这对客队来说非常的不利，因为他们的士气将因此而受损，反观主队，士气正旺！”

　　谁都没有想到比赛的开局会是如此，弗格森冲出了座位，震惊的张开了双臂，他明显对自己防守球员出现这样的失误感到费解，因为这明显是很愚蠢的失误！

　　菲尔·内维尔头低低的，看起来感到很愧疚很自责，因为他以为自己堵住了罗纳尔迪尼奥跟球门之间的联系，所以他没有想要去破坏这一粒头球摆渡，可令他没有想到的是，巴西人竟然会如此取巧的脚后跟磕球过人，这让他措手不及。

　　“不仅仅是菲尔·内维尔，曼联的整条防守都存在着问题，加里·内维尔跟费迪南德之间的距离太大，没有及时在菲尔·内维尔身后协防，这也造成了罗纳尔迪尼奥脚后跟过人后能够随心所欲的形成单刀。”

　　“这不仅仅是一个人的责任，应该是所有的防守球员都要承担责任，包括基恩，他让兰帕德的头球摆渡来得太顺利了！”

　　安迪·格雷解说的时候，语气里多少带着点失望，因为太早丢球，或许将让比赛彻底转向一面倒的局势，而不是两队旗鼓相当的激烈较量。


第254章 战术致胜

　　一直以来，曼联都被看作是英格兰本土精神的象征和旗帜，弗格森也一直都是以这一点来标榜球队，尤其是在1999年红魔拿到了三冠王之后，更是将这一点发挥到了极致，可盛极必衰的道理，他懂！

　　开场不到3分钟就失球，弗格森确实是很吃惊，但如果仔细去想一想，也不是太叫人惊讶，因为曼联的防守确实已经成为了球队最大的问题，曼联是本赛季英超三强里面失球数最多，而更要命的是，失球多了，进球却反而少了。

　　很多人都说，曼联的后防线出了问题，但弗格森一直都反对引进后卫，原因实际上很简单，他比任何人都要更加清楚自己的球队，他知道问题出在哪里，不是后卫，而是中场！

　　很奇怪对吗？后防线失球那么多，却没有问题，反而是曼联号称最强的中场出了问题？

　　不，这一点都不奇怪，因为这恰恰是弗格森一手造成的！

　　自从决定放走贝克汉姆之后，弗格森就一直都在思考一个问题，如何填补贝克汉姆在中场的作用，如何让曼联的中场继续流畅的运转下去？

　　本来贝隆是最理想的人选，可问题是，阿根廷人不愿意去打右路，他决定返回意大利。

　　弗格森接下来想要引进罗纳尔迪尼奥，他最看重的就是巴西人的个人能力。

　　如果说，贝克汉姆能够把球传出来的话，那么罗纳尔迪尼奥就是那种能够把球带出来的类型，至于吉格斯，这名球员需要空间，一旦遇到密集防守，他的效果就被削弱大半，斯科尔斯后插上进攻可以，但应付密集防守，他也不行。

　　以前曼联有贝克汉姆的时候，惯用的模式就很简单了，遇到密集防守的时候只要做到两点。

　　第一，把球交给贝克汉姆，第二，有球员跑到空档处去接应，剩下的事情，就是通过贝克汉姆那精准得令人窒息的长传转移来解决，他可以把球精准的传到球场的每一个角落。

　　人的移动永远都没有球来得快，所以曼联过去几乎每一次都用这种方式打得对手毫无招架之力，因为所有的对手都会遇到一个很痛苦的问题，因为球员不管怎么覆盖，都会出现空档，所以，他们一旦采取密集防守的话，贝克汉姆的长传和转移就能够瓦解他们，可不密集防守，曼联球员强横的个人实力也同样碾压他们。

　　这是一个很棘手的难题，也是曼联在欧洲赛场上跟一个个对手较量的筹码。

　　当然，这样的战术和套路没办法做到百战百胜，一旦遇到一些实力强横的对手，例如控球能力惊人的皇家马德里，或者是叶秋率领的那支冲击力极强，针对性又非常出色的阿贾克斯，曼联都很难占到便宜，可在英超，曼联所向披靡。

　　走了贝克汉姆，走了贝隆，失去了长传转移球的能力，曼联的中场突然间就遇到了一个过去几年从来没有遇到过的问题，就是一旦遇到对手的密集防守，或者是一旦遇到对手强力压迫的时候，怎么办？

　　还有，紧随其后也带来了又一个新的问题，失去了贝克汉姆的长传转移，曼联的中场如何衔接前锋和后卫？

　　要知道，以前贝克汉姆在的时候，曼联可以打得比较松散，锋线球员到处寻找机会，寻找空档，没事，只要有机会有空档，贝克汉姆都能把球传出来，而如果对手严密防守贝克汉姆，那么斯科尔斯、吉格斯和基恩等人的发挥机会就来了。

　　贝克汉姆有着30米以上的精准转移球能力，这是当今足坛几乎没有人能够追得上的，而且更为重要的是，他出类拔萃的跑动能力，他几乎整场比赛都在跑，跑动距离也是全队里数一数二的。

　　想一想，有这样一个人在中场，对手怎么可能限制得住？

　　而曼联中场的其他人同样可以因为贝克汉姆的存在，变得更有耐心和自信，因为他们有最后的筹码，实在不行，就传给贝克汉姆，他就能够把球转移出去，而有了这样的自信，随之而来的就是球队在拿球和控制力上的提升。

　　现在的右路是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人很年轻，不管是跑动距离、传球能力，都远不如贝克汉姆，而且他的粘球都跟曼联中场娴熟流畅的一脚触球配合格格不入。

　　那么问题就来了，你的控制力被削弱，就等于对手的控制力提升，失去了贝克汉姆，球路的转移和推进就遇到了问题，怎么解决？

　　弗格森不是没有解决的办法，他很清楚，引进一名拿得住球的前锋跟范尼搭档，他一直都在考察迭戈·弗兰，所以他一直都尝试着让迭戈·弗兰当前场拿球者来使用，因为范尼斯特鲁伊根本就无法胜任拿球者的角色，荷兰人最有威胁的就是在禁区内。

　　也就是说，迭戈·弗兰拿球，给范尼做球，荷兰人进球，看似顺理成章，可迭戈·弗兰根本无法适应这样的角色，这不是他的风格，所以乌拉圭人表现并不理想，但这一场比赛因为斯科尔斯近来状态很差，再加上弗格森还想要赌一赌弗兰，所以他依旧让弗兰首发。

　　还有一种办法就是，中卫前压！

　　说到中卫前压，这实际上就是叶秋在阿贾克斯时候的战术，因为那时候叶秋曾经用卢西奥的前压来提升阿贾克斯中场的控制力和压迫能力，所以弗格森就尝试着让费迪南德和西尔维斯特也跟着前压，增加中场的接应点和控制力。

　　但随之而来就带来了另外一个很严重的问题，基恩不是马克莱莱，也不是吉尔伯托·席尔瓦那种类型的后腰，他属于全能覆盖型，所以一旦中卫前压，必然导致后方出现空档，而只要前场控制和压迫做得不够，对方通过防守的可能性就很大。

　　所以，曼联的防守问题不在于后卫，而在于中场！

　　那是不是留下贝克汉姆就好了呢？

　　不是那么简单，弗格森有着非常惊人的战术素养，先不说他肯不肯留下贝克汉姆，就算肯，留下了贝克汉姆，可问题是球员是动态变化的，基恩越来越老，伤病也是越来越多，中场覆盖和控制力越来越薄弱，这是不争的事实。

　　也就是说，留不留，曼联都得求变，既然这样，那就干脆直接放手！

　　所以，很多人以为弗格森放弃贝克汉姆是蠢招，实际上，有被动成分，但也有主动成分。

　　只是，他确实没有料到，失去了贝克汉姆之后，曼联又在贝隆，在罗纳尔迪尼奥等球员的引进上遭遇了挫折，导致他球队整体转型被从中斩断，最终造成了现在曼联的被动。

　　从叶秋赛前高调的喊出，任何英超球队都能够击败曼联时，弗格森就知道事情不妙。

　　他一直以来都在掩盖一个事实，别人说问题在后卫，他也一直说后卫表现不佳，这是因为他不希望别人知道曼联的问题出在哪里，因为一旦知道问题所在，以职业主教练的战术素养，很快就能够找到针对性战术，曼联王朝随之土崩瓦解。

　　可在比赛中，叶秋就是这么做！

　　首先，切尔西左路守，所以叶秋上加拉斯，用法国人去限制克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这不代表叶秋怕他，而是一种平衡策略，因为叶秋要全力进攻右路。

　　这一场比赛麦孔很活跃，罗纳尔迪尼奥、兰帕德和德科也频频在这一侧活动，切尔西的整条右路打得非常活，而切尔西的右路进攻活跃，就代表着曼联左路彻底被压制。

　　失去了贝克汉姆和贝隆之后，曼联唯一有威胁的就是左路，如今连左路都被压制了，曼联就等于是失去了所有的筹码，虽然前面摆上了范尼斯特鲁伊和迭戈·弗兰这一对锋线组合，可以他们的技术特点，得不到身后的传球，他们能干么？

　　完全没有威胁！

　　可另外一方面，进攻没有威胁，所代表的就是切尔西的进攻更有威胁，随之而来的就是防守压力提升，尤其是中场，切尔西那强大的中场阵容可以轻易的碾压曼联，中场失势怎么办？

　　足球场上三条线就好像是水流，中场这边凹下去了，要么锋线回来补，要么后防线上去填。

　　所以，从切尔西进球之后，一点都没有想要保住领先优势，而是继续对曼联穷追猛打，而曼联的防守错漏百出，后卫们可以说是左支右绌，险象环生，非常狼狈。

　　弗格森坐在客队教练席上，眉头紧锁，他没有解决的办法，因为他今年引进的两名球员，杰姆巴和克莱伯森都没有表现出他所寄望的实力和效果，现在他的手里缺乏最起码的奇兵。

　　没有奇兵，就没有后手，没有后手，就很难改变这种被动的局势！

　　此时此刻，弗格森的心里头真的有一种，曼联本赛季已经失去夺冠可能性的想法，因为他很清楚的看到，接下来会有更多的球队从叶秋这一场比赛的战术中获益，并凭此来对付曼联，而他唯一能够做的就是再赌一把。

　　冬歇期前一定要拿下法国前锋路易斯·萨哈！

　　萨哈的进球一直都不是很多，尤其是进入英超之后，但这名法国前锋有一个现在曼联非常需要的优点，那就是他的背身拿球转身能力。

　　中卫前压导致后防线出现漏洞，这已经被叶秋给揭破了，弗格森已经不能再当作没看到，否则的话，今年的曼联说不定连欧冠资格区都进不了，甚至联盟杯都危险。

　　千万不要小看那些专业主教练的战术素养，他们都是靠这个吃饭的，只要你的缺点曝光，他们一定会让你知道什么叫做墙倒众人推，破鼓乱人捶。

　　所以弗格森就得再求变，走锋线回撤中场路线，让萨哈回来背身接应中场出球，再通过他的拿球转身，跟前面的范尼，以及吉格斯、斯科尔斯等人的后插上进行配合，相信这样能够暂时止住曼联的问题。

　　可这也只是暂时而已，因为时间对曼联不利，基恩、吉格斯等人都已经老了。

　　就在弗格森想到这里，下定了决心的时候，球场上曼联再度失球。

　　切尔西在领先之后，攻了一阵，但曼联顽强的守住了局势，之后切尔西有所放缓攻势，但却牢牢控制着节奏，耐心的寻找着机会再度发起进攻。

　　就在比赛进行到第38分钟的时候，罗纳尔迪尼奥突然拉到右边路，回撤接应麦孔，得到传球后，巴西人立即陷入了基恩和奥谢的包夹，快速回敲给了后插上的麦孔。

　　巴西右后卫得球后斜传大禁区，想要把球传进去，但费迪南德在跟德罗巴的争顶当中击败了科特迪瓦人，头球解围，但球没有飞远，德科后插上，胸部停球后，直接一脚低平球直塞身后，球从费迪南德身旁快速穿过。

　　兰帕德从后面插入曼联的禁区，面对快速跑过来封堵的西尔维斯特，兰帕德抢先将球停住后，直接右脚打门，球就从西尔维斯特的抬起的脚下穿过，直钻球门远角，霍华德做出了扑救动作，但却鞭长莫及，2：0！

　　整座斯坦福桥球场都疯狂了！

　　所有的切尔西球迷都在忘乎所以的欢呼，在高喊着进球功臣兰帕德的名字！

　　哪怕本赛季切尔西已经高高位居英超领头羊的位置，可球迷们始终都还是对球队缺乏信心，所以，当他们看到球队在比赛中完全控制了局势，完全压倒了曼联，他们都感到惊讶，感到惊叹，不敢相信。

　　可现在，进了一球不信，切尔西就进第二球，还有谁不信？

　　一直以来，切尔西都是曼联最头疼的对手之一，哪怕是在曼联最巅峰的99年，切尔西都在主场5：0狂胜曼联，让红魔哪怕是在夺得三冠王之后，都对这一场比赛怀恨在心。

　　一年之后，切尔西在老特拉福德球场3：3平曼联，回到斯坦福桥则是打成了1：1，让志在复仇的曼联痛苦不已，而到了01/02赛季，切尔西又在老特拉福德球场3：0击败了曼联，让红魔可谓是颜面尽失，而回到斯坦福桥后，蓝军则是同样输了一场0：3，算是打平了。

　　到了上个赛季，主场2：2，客场1：2，切尔西的成绩最终也没有让球迷感到失望。

　　从过去这几年的战绩就不难看出，曼联对切尔西根本没有面对其他球队时候的那种心理优势，如果以同期成绩来算的话，切尔西更有资格代表伦敦狙击曼彻斯特的曼联，因为阿森纳还有一场在老特拉福德输成1：6的血海深仇没报。

　　也是因为这一点，所以这一场比赛才会吸引不少伦敦名流来到斯坦福桥，最起码的一点，没有人愿意看自己支持的球队输球的比赛，不是吗？

　　……

　　……

　　连丢两球，曼联已经彻底被切尔西给压制了。

　　尤其是在打入第二球之后，叶秋趁着球队士气正旺的时候，在场边要求球员继续对曼联穷追猛打，绝对不能手软，务求直接在上半场再进一球，将这一场比赛的胜负早早确定。

　　可弗格森也不是省油的灯，苏格兰老头什么风浪没有见过？

　　能屈能伸这是他的信条，所以在比赛不利的情况下，他选择了保守，要求球队三条线紧缩，不能再给切尔西进球的机会，否则的话，曼联这一场比赛就真的玩完了。

　　赢，包括弗格森在内，没有人还对曼联抱有信心，关键是争取不输，或者是输得有尊严。

　　可别小看尊严二字，如果能够进一球，曼联就挽回了颜面，球队的士气虽说会因为失利而受到削弱，但不会直降谷底，可如果输得毫无还手之力，输得毫无尊严，球员们的心里就一定会受到打击，士气将一蹶不振。

　　要知道，联赛是长期作战，士气非常重要，用中国人的话来讲就是一鼓作气，再而衰，三而竭，当这股气势衰竭的时候，神仙都难以挽回本赛季的败局，甚至有可能连欧冠资格都丢了，那曼联输掉这一场比赛的代价就太大了。

　　到底是弗格森，叶秋都不得不承认，这老头很有韧性，很顽强，而且他可以为了胜利，为了达到目的，不惜动用一切手段，包括受到球迷争议的保守。

　　上半场的比赛最终在曼联死守中保持了2：0的比分，这也让曼联还留下了一丝希望，哪怕极其微弱，都还是希望，因为红魔也不乏大逆转的先例。

　　“如果能够在这样的关键比赛，如此不利的局势下完成一场大逆转，那曼联绝对会是本赛季英超冠军最有力的争夺者！”安迪·格雷明显比任何人都清楚斗志和士气对一支球队的重要性，所以他才相信，曼联还有机会。

　　反倒是他的搭档，理查德·基斯明显不相信曼联还有逆转的可能性，因为上半场曼联太被动了，几乎整个45分钟都是在切尔西的控制下进行的。

　　“除非，比赛过程当中，出现了什么颠覆性的变化，否则的话，我很难相信曼联还有机会逆转切尔西，因为这明显不是一场同级别的较量，曼联完全处于劣势，极其被动，而切尔西彻底占据了主动权。”

　　理查德·基斯所说的颠覆性变化，其中就包括红牌，因为曼联队内的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和基恩本赛季都备受争议，前者被英格兰媒体称作是假摔王，而后者则是多次用手段来制造对手的红牌。

　　而在这种强强对话当中，如果一方少一个人的话，比赛局势将彻底扭转！


第255章 曼联完了！

　　经过了15分钟，重新回到斯坦福桥球场，波尔重新吹响了下半场比赛的号角。

　　切尔西继续延续上半场出色的表现和发挥，曼联则是采取更为保守的防守反击策略，弗格森的手中明显欠缺最起码的变招，因为他现在所遇到的问题不是球员表现不佳，而是整个战术体系被从中斩断。

　　任何一支球队的战术体系都至关重要，在叶秋前世，皇马从03年开始，虽说巨星云集，球队实力超群，可却从来没有拿到过冠军，为什么？因为他们欠缺一套稳定的战术体系！

　　没有稳定的战术体系，强如巨星云集的皇马都同样不行，曼联也照样没法子。

　　弗格森现在很被动，左右为难，因为中场失势，只能走两条路，前锋回撤或者是后卫前压，可后卫前压已经在上半场证明了球队的防守很难阻止切尔西，走不通的。

　　可如果要走前锋回撤，你最起码得有一个能够回撤拿得住球的前锋吧？

　　不管是迭戈·弗兰还是索尔斯克亚，明显都不是走这一条路线的，而在赛季前热身赛中表现很抢眼的法国边锋大卫·贝利翁如今也已经被弗格森打进了冷宫，因为法国前锋的特点是快，但在有球能力上却显得很一般。

　　队内的另外一名边路球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就显得比较怪，没有球在脚下的时候，他的冲刺速度很快，可当他的脚下有球的时候，他又太过粘球了，这跟他从小就玩球有很大的关系，所以喜欢控球在脚下，这样的球员也不适合来当串联者。

　　左思右想，曼联队内就是欠缺这样一个人！

　　没有一名回撤驰援中场的前锋，曼联就没办法改变中场对后卫前压的依赖性，后防线不稳定的毛病也将继续延续下去，这根本不是弗格森在中场想变就能变得出来的。

　　弗格森在中场的时候没有对战术进行太大的调整，这让所有人，包括安迪·格雷和理查德基斯都感到非常讶异，因为不变就代表着弗格森已经放弃了这一场比赛。

　　切尔西也同样没有进行变动，因为叶秋料准了弗格森没有奇兵，因为如果有奇兵的话，上半场曼联根本不会打得如此狼狈，所以他下半场继续保持球队上半场的战术，继续对曼联发起进攻和压制，甚至打得更加大胆。

　　右路压制了曼联的左路，范尼和迭戈·弗兰都不是速度型的球员，再加上中场缺乏贝克汉姆那样的长传转移球的能手，叶秋没什么需要担心的。

　　结果在第75分钟，曼联的后防线在被切尔西狂轰滥炸了半个小时之后，再度露出了致命的破绽，罗纳尔迪尼奥拉到左路拿球后从左肋发起进攻，内切到禁区前沿后挑传中路。

　　罗纳尔迪尼奥的这一脚挑传速度并不快，落点也不刁钻，甚至可以说是个人都判断得出来。

　　在费迪南德失去了自己的位置，西尔维斯特一个人面对这一球，他明显受到了之前在德罗巴身上频频吃亏的教训，原本这个球的来势，他应该是可以很轻松的用身体将球停下来再大脚解围的，可他却别扭的屈身头球解围。

　　这样的解围没打上力道，之前就已经压到了前面，随时准备压制曼联后防线的戴维斯这一次捡到宝了，个子矮矮的荷兰野猪面对着来球，高高跃起，把球往前一磕，落地后再快速的追上去。

　　矮个子有矮个子的好处，戴维斯是矮，但他却很灵活，等到西尔维斯特反应过来的时候，荷兰人已经快速的从他身旁穿过去，整个人已经冲入了禁区，这让西尔维斯特伸出去的手立即缩了回来，因为一拉人就是红牌加点球。

　　可不拉人，戴维斯禁区内得球后在冲向霍华德的时候，冷静的左脚施射，球应声入网。

　　“3：0！！！！”相对来说，安迪·格雷已经没有了上半场的兴奋和惊喜，因为下半场整体来说，波澜不惊，切尔西牢牢控制主动权，曼联被动防守，双方的表现都非常明显，甚至从某种程度上来说，曼联再丢球并不意外，不丢球才是意外。

　　“西尔维斯特应该要为这一粒失球负责，他竟然在这种如此关键的时刻出现如此糟糕而又低级的失误，这绝对不是曼联中卫所应该出现的失误，他要为自己的愚蠢表现负责！”

　　安迪·格雷顺着比赛的局势，将曼联失球的责任推到了西尔维斯特的身上，相信这也是所有观看这一场比赛球迷的想法。

　　可站在场边的叶秋在看到球队进球的全过程，他没有惊喜，因为他对这一粒进球的姗姗来迟已经有些心理准备了，他更高兴看到的是西尔维斯特的表现。

　　“那绝对是失去信心的表现！”叶秋觉得，这不纯粹是球员技战术层面上的问题，而是心理，因为以西尔维斯特的履历，他不可能会出现这样的问题，只有当他心理出现了毛病，才会导致他出现这样的失误。

　　“曼联完了！”滕卡特摇头笑道。

　　3：0，切尔西在斯坦福桥球场完胜曼联，这不仅仅将惨痛无比的打击曼联在夺冠征途上的士气，同时也将向所有的球队，包括欧洲球队，全方位的展示出本赛季曼联伪强队的真相。

　　三冠王时期和世纪初期的曼联确实是非常强悍，所向披靡，可到了现在，走了贝克汉姆和贝隆，曼联早已不复当年之勇，再加上弗格森调整球队进展不理想，现在的曼联看似强大，实际上确实就是伪强队。

　　而当这个真相被揭穿了之后，再加上叶秋在这一场比赛中的排兵布阵，相信所有的主教练在遇到曼联的时候，都会把这一场比赛的录像拿出来反复观摩，到时候曼联就会崩溃的发现，他们的每一个对手都捏住了他们的七寸。

　　当然，以曼联的实力，未必所有对手都能够给他们制造难题，但想要继续夺冠，可能性已经微乎其微了，甚至如果一个表现不好的话，说不定连欧冠资格都拿不到。

　　想到了这里，滕卡特不由得深赞叶秋今年夏季做了一笔非常划算的买卖。

　　引进罗纳尔迪尼奥，不仅仅给切尔西带来了一名巨星，加强了切尔西的进攻能力，同时也严重的打击了弗格森新陈代谢的计划，让曼联陷入了今时今日的窘迫境地。

　　试想一下，如果现在曼联有罗纳尔迪尼奥的话，由巴西人跟范尼组成双前锋，中场进行适当的变阵和调整，整支球队的实力或许未必能够在欧洲赛场上再创高峰，但纵横英超，那是没有丝毫问题的。

　　可现在，曼联恐怕短时间内很难调整得过来，因为基恩老了，从目前来看，基恩的表现已经大不如前了，到时候肯定又是一轮新的动荡。

　　“至少三年内，我们不需要担心曼联！”叶秋对此倒是看得很清楚。

　　说完之后，他又苦笑着摇了摇头，“不过，弗格森到底还是弗格森，我还是有点不放心！”

　　听到叶秋这么一说，滕卡特倒是有些听不明白，所以没说什么。

　　“虽说落井下石不是君子所为，也不是我一贯的作风，但我更不愿意看到曼联翻身！”叶秋那笑容简直就是十足十的得了便宜还卖乖的写照。

　　……

　　……

　　最终，在斯坦福桥的这一场关键大战中，切尔西凭借着罗纳尔迪尼奥、兰帕德和戴维斯的三粒进球，主场3：0击败了来访的红魔曼联。

　　这让斯坦福桥数万名切尔西球迷都兴奋不已，也让所有人都感受到了英超领头羊切尔西强横的实力，而更好的消息是在比赛结束后传来，阿森纳主场0：0被富勒姆逼成平局，切尔西的领先优势再一次扩大到了6分。

　　叶秋现在真有冲到海布里球场把克里斯·科尔曼抱起来亲，因为这名中后卫出身，仅仅32岁的昔日中后卫，本赛季才被富勒姆扶正成为了伦敦球队的主教练，他是英超除叶秋外最年轻的主教练，但富勒姆却在他的手中表现出了非常顽强的实力。

　　领先优势重新扩大到了6分，叶秋也可以稍稍松一口气了，因为最起码他对接下来的赛程就可以应付得更加从容淡定，所以在这一场比赛结束后，斯坦福桥球场的新闻发布会大厅里，所有到场的记者都轻而易举的看到叶秋的脸上写满了笑容。

　　为此，他甚至在刚刚走进球场的时候，就跟媒体们幽默了一把。

　　“你们现在一定猜错了，我心情很糟糕，刚刚在更衣室里痛骂了我的球员一顿，尤其是德罗巴，因为我们浪费了太多的机会，我觉得我们的这个比分最起码应该翻一倍才公平！”

　　大厅里的一众记者顿时都哄堂大笑，从比赛中来看，切尔西占据了绝对优势，叶秋一如既往的表现出了非常出色的针对性战术素养，让曼联的弊端和缺陷暴露得淋漓尽致，而且蓝军的进攻也创造了更多的机会。

　　翻一倍，也才6：0而已，叶秋说得一点都不夸张，因为切尔西整场比赛有11次射正球门，这直接导致霍华德成为了曼联本场比赛表现最优秀的球员，而顺理成章的，加里·内维尔、费迪南德、西尔维斯特和奥谢这一条后防线全部都是4分和5分。

　　叶秋的好心情让所有的记者都感受得到，而弗格森的郁闷也同样不加掩饰。

　　两人一喜一怒，坐在主席台上，确实是非常有意思的明显对照。

　　弗格森一方面为后防线球员的糟糕表现开脱，但另外一方面也委婉的承认后防线球员，乃至整支球队都在信心上显得有些不足，缺乏过去那种必胜的信念和霸气。

　　“我们一直以来都在想办法弥补后防线上的这些愚蠢的失误，我觉得尽快提升球员的自信心会有一定的效果，但很奇怪对不对，因为没有人知道信心什么时候会来，我觉得，通过努力去比赛，去击败对手，应该是获取信心的有效办法。”

　　“双线作战，再加上里奥药检的风波，确实给我们带来了很大的精神压力，现在对我们来说非常困难，我们必须要团结一致才有可能走出困境，但前提是一定要杜绝我们在防守中再度出现那些愚蠢的失误！”

　　很明显，所有人都听得出来的，弗格森就是在炮轰球队的防守球员表现不佳。

　　现场的所有记者也都记录得非常清楚，因为他们都发现，弗格森很少如此严肃，如此公开化的炮轰球队的球员，而且还是一下子直接打击一大片，这也足以证明老爵士确实是震怒。

　　可坐在弗格森身旁的叶秋却不得不佩服弗格森的睿智，哪怕是炮轰都炮轰得如此聪明。

　　曼联的问题根本就不在后防线，或者说，最核心的问题不是后防线，可弗格森却炮轰后防线，以这种罕见的公开炮轰来吸引所有人的注意力，借此把所有人的关注点都集中在曼联的后防线上，以此来掩盖球队最大也是最致命的软肋。

　　坦白说，论老奸巨猾，叶秋还是输弗格森一大截！

　　可要是说到拆台，这可是叶秋的强项，所以很快，当有一名来自每日电讯报的记者问起叶秋，这一场比赛之所以能够击败曼联，切尔西最大的优势在哪里时，叶秋直接揭穿了弗格森的真面目，把曼联的问题和软肋直接暴露出来。

　　“我为了这一场比赛，特地研究了过去几个赛季曼联的比赛录像，再接合本赛季的曼联，我觉得，贝克汉姆和贝隆的离开，让曼联的中场变得严重失调，当对手在中场占据优势，并施加压力的时候，他们缺乏有效的打破局面的办法！”

　　弗格森刚才听到记者问，心里头还有点侥幸，可一听到叶秋这么说，暗叫完了，看向叶秋的眼神里充满了幽怨和愤怒，草泥马，你赢就赢了，干么要拆穿我的底牌？这不是砸我饭碗吗？你说得这么直白，我刚才的烟雾弹都白打了，真真草泥马！

　　幸好，爵士还要身份和风度，没有直接骂出来。

　　“这一场比赛我觉得我们之所以取胜，最重要的一个原因在于，我们给曼联的中场施加了巨大的压力，让他们的中场无法娴熟的运转，范尼和弗兰在无法接到来自中场的传球，他们也就失去了威胁，后防线则是为中场失势买单，几乎所有失球都是中卫失去位置所导致的，我觉得在这一点上，我们做得相当到位！”

　　叶秋心里头高兴得要死，心里暗想，自己都说得这么直白了，如果曼联的对手们还听不出来，那干脆也别混了，直接回家抱孩子去。

　　两名主教练，一个说是后卫，一个说是中场，这不由得让现场的记者们都有些纳闷了，到底谁说的才是真的？

　　不过，记者里也不缺乏聪明人，很多人再结合一下刚刚弗格森那罕见的炮轰，再一想，过去弗格森可是千方百计都在维护后卫的，还说什么打死不引进后卫，可如今却直接炮轰，来得有些突然，确实是耐人寻味。

　　对于球员的表现，叶秋给予了极高的评价，认为这是一场了不起的比赛。

　　“我相信，在这一场比赛之前，包括我和我的球员在内，所有人都对切尔西有些忐忑，因为很多人都说我们缺乏强队的考验，我们不知道自己的实力到底达到了什么样的层次，我们不知道我们能够走到哪里。”

　　“但是，通过这一场比赛，我们很清楚的看到了自己的实力，我们有一群冠军级别的球员，我们牢牢控制了英超领头羊的位置，我们有足够的实力面对任何的对手，这对我们的自信心，以及球队接下来的比赛，会有着莫大的帮助。”

　　“如果，我们本赛季能够拿到英超冠军的话，那么，这一场比赛将会是我们本赛季最伟大的一场胜利，因为它让我们看清楚了自己，也认清了自己！”

　　“当然，联赛还很漫长，现在才11月份，我们马上就要迎来12月份和冬歇期的魔鬼赛程了，对此我们所有人都充满了信心，我们有足够的斗志和实力去迎接这样的挑战，我希望过了冬歇期，到了明年的5月份，我们依旧占据联赛领头羊的位置，并最终拿到冠军！”

　　弗格森的心情看起来不大好，对叶秋的意见也很大，他认为切尔西并不如表面上所看到的那么好，而曼联也没有表面上所看到的那么糟糕。

　　“虽然，我没法说我们理应赢得比赛，但最起码，我觉得我们应该获得一点东西，可没有，这对我们来说非常的不公平，可这就是足球比赛！”

　　弗格森所谓的一点东西，实际上就是曼联争取客场进球，有的时候一粒进球可以避免很多事情，挽回一些局势，可曼联最终还是被切尔西主场零封，这对卫冕冠军来说，确实是有些难堪，但比赛已经结束了。

　　而不管现场的记者再怎么问，弗格森始终不对叶秋指出曼联致命软肋的那一番说话给予点评和反驳，他最后更是提前离开了新闻发布会大厅，以此来表达他对叶秋的不满。

　　太没有风度了，赢了球，竟然还落井下石，像话吗？


第256章 失去联络

　　在切尔西和曼联的这一场关键大战结束后，整个英格兰乃至欧洲都纷纷开始了曼联崩溃论，其中，叶秋对于曼联的那一番点评被广为传播，得到了无数专业人士的肯定，认为叶秋对曼联的看法是一针见血，弗格森都无从辩驳。

　　可有的时候是这样，对手的软肋和缺陷你知道了，可这并不代表你能够击败对手。

　　有一句话说得很对，瘦死的骆驼比马大，曼联再不行，绝对实力依旧在英超数一数二，不是随便什么保级球队都能够干掉的强悍角色。

　　叶秋对此也看得非常清楚，所以话说过了，他相信早晚都会出效果，因此也就不去理会到底曼联会不会怎么样，这对切尔西来说，完全没用，因为只有打好自己的比赛才是正经。

　　你自己的比赛都没打好，那就算别人犯了错，你又能够得到什么便宜？

　　周中，切尔西迎来了联赛杯16强淘汰赛的对手，客场挑战雷丁。

　　虽说是客场比赛，但距离伦敦不远，但叶秋已经是安排了替补和年轻球员阵容出战，范佩西的进球帮助切尔西客场1：0击败了雷丁，顺利晋级下一轮，对手是西布罗姆维奇。

　　回到英超，切尔西客场挑战利兹联。

　　刚刚经历了一场跟曼联的巅峰大战，球队受到了一些影响，结果这一轮曼联4：0大胜阿斯顿维拉，切尔西却是客场1：1平利兹联，而且还是彭南特先帮助利兹联进球，最后罗纳尔迪尼奥扳平了比分。

　　所幸的是，阿森纳这一场比赛也平了，所以切尔西的领先优势依旧是6分。

　　叶秋对此也感到很不满意，回到伦敦之后，专门召开了一场一线队的内部会议，狠狠的敲打了这一群认为击败曼联后，就可以轻而易举击败其他球队的球员们，他就用客场惨遭利兹联逼平的事实告诉他们，英超就没有弱队。

　　12月9日，切尔西依旧是替补阵容出战土耳其，范佩西和孙济海的进球，最终帮助球队客场2：0击败了贝西克塔斯，最终以小组头名顺利出线。

　　如此一来，欧冠8个小组的所有赛事统统结束，切尔西和布拉格斯巴达以小组头两名出线。

　　在所有的小组当中，叶秋还关注另外一支球队，就是老东家阿贾克斯。

　　范巴斯滕到底还是嫩了一些，虽说阿贾克斯本赛季放走了包括麦孔、范德萨、伊布拉希莫维奇等多名出类拔萃的球星，但阿贾克斯的荷兰班底还在，马斯切拉诺、亚亚·图雷、范德法特、罗本和斯内德等球员都还在球队。

　　可阿贾克斯却在跟AC米兰、西甲塞尔塔和比利时布鲁日等球队的竞争中惨遭淘汰，落到了小组第四，连联盟杯的资格都没能捞到，这不得不说是很叫人遗憾的事情。

　　叶秋对于谁拿到小组第一并不关心，他关心的是小组第二。

　　不看不知道，一看吓一跳，拜仁慕尼黑、拉科鲁尼亚都在小组第二，而里昂和摩纳哥这两支法甲球队竟然力压德甲班霸和西甲豪强拿到了小组第一，这不得不说，今年欧洲的豪门们似乎都遇到了麻烦。

　　可就算是如此，谁都不愿意去碰到这样的强大对手，希斯菲尔德打淘汰赛也是很有一手的。

　　抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部进行，叶秋因为忙于联赛，没有参加，刚刚在切尔西履职的彼得·凯尼恩前往瑞士，结果光头先生一出马，立即带来好运，切尔西抽中了跟曼联同组，但却屈居第二的德甲斯图加特。

　　曼联遭遇波尔图，皇马比较倒霉，碰到了拜仁慕尼黑，阿森纳则是遭遇了塞尔塔。

　　在获悉抽签结果之后，第一时间就有英格兰的记者采访叶秋，后者给予了斯图加特很高的评价，认为这支球队的实力非常出色，“他们是现在德甲的领头羊，力压拜仁慕尼黑，可见这支球队的实力非同小可，而且他们很善于主场作战！”

　　弗格森的曼联就在客场吃了斯图加特的大亏，这支球队在德甲大打攻势足球，但他们也犯了跟叶秋当年执教阿贾克斯第一次参加欧冠时的错误一样，过分执着于进攻，这一点在欧冠赛场上是很难吃得开的。

　　叶秋倒不是愁遇到斯图加特这样的对手，相反的，他觉得这个签抽得不错，如果不幸抽到拜仁慕尼黑，那他一定会哭惨了。

　　欧冠抽签的好运气并没能延续到球队，英超第16轮，切尔西主场迎来博尔顿，结果蓝军似乎在打曼联的比赛中耗尽了自己所有的气力，迎来了两连平，又是1：1，而对手阿森纳和曼联都先后击败了对手，领先优势又缩小到了4分。

　　叶秋对于自己球队最近两轮表现低迷有自己的看法，他认为这是球队为了调整体能所必须要付出的代价，而调整体能则是为了更好的应付冬歇期的赛程，但是他相信，这绝对不会影响到球队在英超夺冠道路上的稳定表现。

　　“我们现在还有4分的领先优势，不是吗？”

　　周中迎来联赛杯8强淘汰赛，切尔西客场挑战西布罗姆维奇，法布雷加斯和里贝里的进球帮助切尔西顺利的迈过了8强，杀入了四强，对手则是英超米德尔斯堡。

　　这也让切尔西的板凳厚度和青年队新秀得到了所有人的肯定，范佩西、里贝里、法布雷加斯、梅西、罗伯特·胡特等球员都在联赛杯中表现出色，而且他们现在也都成为了球队替补阵容中的一员，发挥着自己的作用。

　　几乎所有人都相信，加以时日，切尔西的这一群新秀们将成为球队的顶梁柱。

　　英超第17轮，切尔西迎来了富勒姆。

　　这是一场伦敦球队的德比战，两支球队的主场相隔不远，本赛季随着切尔西的崛起，作为邻居的富勒姆大有不甘，之前帮助叶秋狙击阿森纳的年轻少帅克里斯·科尔曼这一场比赛则是千方百计的想要狙击切尔西。

　　不得不承认，当富勒姆打起顽强的死守反击的时候，切尔西也很难有所作为，但最终还是凭借着德罗巴在第71分钟的进球，帮助切尔西客场1：0击败了对手。

　　风水轮流转，这一次阿森纳客场1：1平了博尔顿，后者现在倒是大出风头了，直接成为了英超冠军争夺者的狙击手，专门就打这些强队，温格对此大感无奈，眼睁睁的看着自己的联赛积分再一次被切尔西拉大到了6分，气得差点吐血。

　　打完了这一轮之后，英超迎来了短暂的一周圣诞假期。

　　……

　　……

　　圣诞节和冬歇期怎么过？

　　这显然是西甲、意甲和德甲联赛球员们的烦恼，但他们是头疼着应该去哪里度假。

　　可对于英超的球队来说，这完全不是问题，因为他们在20日打完了英超第17轮，26日晚上就迎来了英超第18轮的联赛，而且接下来还是最密集的冬歇期赛程，他们根本没有那种心思去想着度假。

　　但几乎所有的英超球队都会对圣诞节和冬歇期有所安排，因为这是一次俱乐部跟球员之间进行沟通，并且趁着节日对外界展示自己形象的好机会。

　　切尔西也没有放过这样的机会，所以在打完了联赛第17轮之后，球队就到了伦敦最有名的圣玛丽医院去看望那些住院的儿童，并赠送了俱乐部的一份圣诞小礼物，希望他们能够早日康复出院。

　　而考虑到圣诞节球员们都要跟家人一起过，而从21日到24日，球队的集训都还要继续，所以叶秋和俱乐部进行协商之后，决定在24日下午开始，举行一次例行的聚餐活动。

　　这样的聚餐活动切尔西每个月都会有一次，叶秋在之前阿贾克斯执教期间就看到了这种聚餐活动的效果，所以他来到切尔西之后，依旧推行这样的球员聚餐，每一个月一次，地点就不一定了，随机安排，可以是在酒店和餐厅，也可以是球员家里。

　　因为之前罗纳尔迪尼奥一直都希望能够邀请球员和教练组到他家去做客，最终协定，这一场圣诞节前的平安夜聚餐就放在了罗纳尔迪尼奥位于科巴姆的别墅。

　　这栋别墅距离切尔西的新训练基地不远，所以当天上午球队训练结束，换衣服洗澡，吃过午饭之后，所有人就上了球队的大巴车，先是到了球队动工已经几个月的科巴姆训练基地。

　　为了能够更快的投入使用，切尔西听取了叶秋的建议，把整个工程分为两期，第一期是以球队的训练大楼和足球场为主，这一期的目标是争取在下个赛季开始之前完成，也就是说，下一个赛季球队将开始在科巴姆训练基地进行日常训练。

　　叶秋不得不承认，这世界上的事情有钱真的很好办事，哪怕是在英国伦敦。

　　阿布拉莫维奇不缺钱，要求就是快，所以这短短三个多月的时间里，科巴姆训练基地的一线队训练大楼已经封顶，四周围的墙壁也都已经完工，剩下的就是装修和添置器械的事情了，相信在半年内完成，问题不大。

　　大门入口进来分成两条路，直走是到一线队训练场，往南则是前往青训营训练场，后者更是沿着莫尔河畔一路延伸，整个训练基地的占地规模多达150亩，非常大，而其中三分之一是一线队所用，剩下的则是全部为青年队的训练区。

　　一线队的训练场在球场方面也非常宽裕，一线队专用的场地除了正规球场他外，还有小尺寸的球场，大范围的综合训练场，跟哈灵顿训练基地不同，这里的每一座训练场都有先进的排水和地热系统。

　　这一次一线队来到科巴姆训练基地观察是叶秋的意思，他希望能够让球员们感受到俱乐部对他们的用心，所以别看青训营那边还都是黄土地，可一线队这边的设施却非常完善，整个训练基地的风景非常优美，俱乐部甚至还从莫尔河引进河水，打造了一座人工湖。

　　除此之外，训练大楼的设施也堪称奢华，所有球员的宿舍都是按照五星级酒店的标准来打造的，务求给球员最好的训练环境，而且医疗室、健身房、游泳池、媒体室等一系列设施应有尽有，功能非常齐全。

　　再加上训练场面积很大，又位于科巴姆郊区，路口设置了完善的保安小组，禁止任何人进入，再加上通过绿化的方式，任何人都很难刺探到球队在里面的训练情况。

　　叶秋对这座训练基地非常满意，而通过这一趟走下来，他可以明显感受到球员们对俱乐部大手笔的那种震撼和赞服，因为不管是从球员宿舍，还是从训练基地的软硬件设施，切尔西都是力争最好最完美。

　　毫不客气的说，这座训练基地一旦完成，将比阿森纳的科尔尼训练基地不遑多让。

　　叶秋也是借此机会好好的鼓励球员，毕竟球队如此大手笔的投入，目的也很明确，就是希望能够给球员打造一个最舒适最好的训练环境之余，球员们也能够给予球队成绩上的回报，更好的在球场上击败对手。

　　在球员们不停的啧啧赞叹声中，球队又登上了大巴车，离开了科巴姆训练基地，前往位于科巴姆的罗纳尔迪尼奥的豪宅。

　　科巴姆可是伦敦富豪们很喜欢居住的地方，这里距离伦敦比较近，交通也很方便，房子基本上都是独栋别墅，每一栋都有独立的院落和花园，而且也都是采取最有英伦风味的建筑设计，唯一的缺点就是老旧。

　　当初叶秋也曾经来看过这里的房子，但最终他没有选择在科巴姆，而是去了托特里奇，因为他后来选中的那栋房子是新建的，建筑风格比较现代化，而且很多设施也更为完善一些，毕竟跟得上时代嘛。

　　罗纳尔迪尼奥的这栋别墅花园很大，而且有一间非常出色的家庭影院，这对于喜欢听歌和看电影的巴西人来说，简直就是完美。

　　房子不小，英伦豪宅典型的两层半，没有车库，一楼是客厅和罗纳尔迪尼奥母亲的住宅，二楼是他哥哥和姐姐以及他们的家人，二楼半则是家庭影院以及罗纳尔迪尼奥的卧室。

　　用巴西人的说法就是，这栋房子唯一的遗憾就是没有游泳池。

　　因为没有车库，所以罗纳尔迪尼奥和家人的车都是停在屋后的花园，这里连接公路，就等于是一个露天停车场，而他们真正的花园则是在屋前，很大的一片，因为早有准备了，所以等到球队大巴车抵达，球员们闹哄哄的杀过去的时候，这里早已满是巴西烤肉的香味。

　　罗纳尔迪尼奥的母亲和姐姐都是厨艺高手，他们一直都在准备着这一场聚餐，球员们一到，直接就可以享受到最可口的美食，而且为了迁就职业球员的用餐习惯，他们都在食物上进行了很慎重的遴选，有不少还是俱乐部给出的建议。

　　客人可不仅仅只有切尔西的球员，还有周围的几家邻居，听说给过他们帮助，这一次也都邀请他们前来聚餐，其中就有不少人追着要跟切尔西的这一群球星们拍照合影留念。

　　叶秋也遇到了自己的粉丝，不过他更多的是游离在球员们之外，跟自己的教练组凑一块。

　　因为他很清楚，哪怕自己这个主教练摆出了多么亲民的姿态，可在球员们面前，他一定还是要有主教练的权威，所以只要有他在，球员们就很难放开手脚去玩乐，所以每一次这样的聚餐，他都会让自己跟球员离得远一些。

　　罗纳尔迪尼奥的哥哥阿西斯负责招呼叶秋和教练组，再加上调节气氛的孩子，其乐融融。

　　“对了，叶秋先生，穆恩小姐来吗？”罗纳尔迪尼奥的姐姐黛西走过来问道，如果她没有记错的话，伊丽莎·穆恩也是叶秋的经纪人。

　　“你们邀请她了吗？”叶秋笑着问，他都不知道这事，所以也没问她。

　　“当然，我们挑房子和搬家的时候，她给过我们很多帮助，我前几天就跟她说过了的，但今天电话总是打不通，都是关机，会不会出事？真叫人担心！”黛西看起来对伊丽莎的印象倒是很不错，一脸的忧心忡忡。

　　“没事，我帮你打一个电话过去问问。”叶秋笑着说。

　　他拿出电话，先是打了伊丽莎的私人手机，跟他一样，伊丽莎也是有两个手机，一个公事一个私事，可让叶秋有些惊讶的是，私事手机也同样是关机，这就有点不寻常了。

　　叶秋眉头一皱，又打了一通电话去公司，结果公司那边的人跟他说，一整天都没看到伊丽莎的影子，电话打过去也都是关机，都已经失去联络一整天了，这就让叶秋觉得奇怪了，照理说不会这样的。

　　想了一想，叶秋觉得，这里不需要自己，有罗纳尔迪尼奥一家人招待，再加上教练组在这里看着，应该不会出什么大问题，所以他干脆就跟阿西斯说了一下，再跟球员们告罪一声，提前离开了罗纳尔迪尼奥的家。

　　到了科巴姆，等来了的士，叶秋直奔伊丽莎的家去。


第257章 来，亲一个！

　　有一句话说得真对，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。

　　是个人才，走到哪里都会冒光。

　　哪怕是来到了伦敦，伊丽莎的能力依旧还是没说得，不仅仅把所有叶秋交代的事情办理得妥妥当当，而且还顺便为自己找了一个相当不错的好地方。

　　在泰晤士河北岸，维多利亚大街附近，她租下了一套单身公寓。

　　这里的建筑依旧还是沿袭了伦敦最有名的临街连排，但跟维多利亚大街普遍都是老旧的高层连排公寓不同，泰晤士河沿岸的公寓房比较矮，伊丽莎的这一套更是只有两层，从二楼就能够通过稀疏的岸边行道树，直接看到整条流淌而过的泰晤士河。

　　而且不远处就是地铁站，交通非常便利，可也因为这样，所以房东只租不卖。

　　叶秋来过几次，让的士在楼下停车后，付了车钱，走向临街的大门。

　　说是大门，实际上就是两扇的防盗门，外面有门铃。

　　按了几下二楼的门铃，发现没人开，叶秋就感到有些怪，他跟伊丽莎相处了四年，从来不曾遇到过这样的事情，他敢保证，一定是出事了。

　　有时候想一想，他自己也觉得蛮惭愧的。

　　说是朋友，但结了婚之后，他就跟黄楚搬到遥远的托特里奇去过他们自己的二人世界，却把好朋友一个人给扔在伦敦市区，说一句不吉利点的话，真是死活都没人知道。

　　叶秋在楼下边按着门铃，边打了一通电话给黄楚，询问伊丽莎的事情，但黄楚也不知道，而且她正在上班，没办法多说，就让叶秋自己想想办法，或者干脆去报警。

　　就在叶秋犹豫着要不要报警的时候，门铃里终于传来了声音。

　　“谁啊？”门铃里传出了一把有气无力的声音，可叶秋一听就知道是伊丽莎。

　　“我，叶秋！”叶秋整个人都趴到门边上去了，真担心她听不到。

　　就听到大门咔嚓一声就开了，叶秋直接进门，重新关上之后，快步的踩着楼梯上二楼。

　　“开门，伊丽莎！”叶秋敲着二楼的房门。

　　“等等！”里面传来了声音，然后就看到伊丽莎那一张苍白得吓人的脸随着打开的房门，出现在了叶秋的面前，跟平日里面如桃花相比，差别实在太大了。

　　“你怎么回事？”叶秋走进去，就注意到她两眼无神的样子。

　　“病了！”她倒是简单，直接走向客厅的沙发，抱着抱枕就坐下来。

　　“看医生了没有？”叶秋一听也就释然了，这人谁没个头疼脑热的？

　　伊丽莎摇了摇头，“有点头晕，不想出门，睡一觉就好了！”

　　“多久了？”叶秋伸出手去，贴着她的额头，这亲昵的动作让伊丽莎不由得身体僵硬了一下，想要挣脱，“别动，我给你看看，有点烫手，多久了？”

　　“昨晚开始！”伊丽莎撇了撇嘴，似乎不大满意他那专制的态度。

　　自己都没让他看，他倒是装起医生来了。

　　用手贴额头试了一下体温，叶秋初步判断是发烧了，可这丫头却不肯去医院，说是怕打针。

　　我勒个去，这么大的一个人了，竟然还怕打针？

　　叶秋有点哭笑不得，他就奇了怪了，打针有那么恐怖吗？

　　“要你管？”伊丽莎没好气的嘟着嘴顶他，现在的她倒是少了平日的几分风姿，但却多了一些惹人怜惜的柔弱，尤其是嘟着嘴的样子，很女人，平日里怎么可能看得到？

　　“我不管你谁管你？”叶秋笑着摇头站了起来，“回头你把房子的钥匙给我一把，要不然，真是死了都没人知道！”

　　“我死不死，跟你也没关系？”伊丽莎还嘴硬，“再说了，我一个女孩子家单独住，你一个已婚大男人要我家钥匙干么？要是万一，你偷偷摸摸半夜三更摸进我家里，我怎么办？”

　　叶秋刚刚站起来，差点没一头栽倒回去，这丫头也想太多了吧？

　　不过她这么一顶嘴，叶秋可以百分之一百的确定，她只是发烧，没有其他大问题，也没有烧坏脑子，至少她还懂得顶嘴，“总之，你给我一把！”

　　伊丽莎却出奇没有再多说，伸出长长的右腿，勾着客厅茶几的抽屉，因为她现在身上就穿着一件宽松的睡袍，仅仅盖住了臀部以下一点点，此时此刻这样伸出腿去勾抽屉，顿时把一双粉嫩如玉的修长美腿都暴露在了空气中，仿佛是一件毫无瑕疵的艺术品。

　　饶是叶秋都不由得有些晃眼，赶紧收敛心神，暗自提醒自己别多看。

　　“自己拿！”抽屉里就是钥匙，伊丽莎又躺回了沙发上，像是一个病美人。

　　叶秋走了过去，拿着钥匙，嘴里嘟囔着，“好啊，现在就不怕我有钥匙，半夜找上门了！”

　　这丫头听到了，还大咧咧的笑了两声，“怕什么，如果你心怀不轨的话，现在就可以趁人之危，不过咱们先说好了，我不够你力大，你要干么我反抗不了，但你得心疼着点，QJ归QJ，别用暴力！”

　　叶秋真是又笑又气，都不知道这丫头都病成这样了，还有力气说这些乱七八糟的，一气之下，回过身来，伸出手去，在她的脸蛋儿上用力的捏了一把，仿佛是要拧出水来。

　　“啊，你要死啦，好痛！”伊丽莎这一下惊声尖叫了。

　　叶秋则是早已拿了钥匙走远了，“这是在教训你，别当自己是万人迷，就你那姿色，脱光了站我面前，我都未必肯多看一眼，还QJ，亏你想得出来！”

　　“切！”伊丽莎干脆也懒得反驳，她现在可没多少力气跟这家伙死磕，只是脸蛋上依旧残留着点痛意，她不知道怎么的，闭上了眼睛，仿佛是在回味着刚才那一拧的感觉。

　　好久都没有动静了，伊丽莎听到了出门的声音，立即睁开了眼睛，却看到叶秋关门出去了，张嘴想要喊，但最终没喊出声，一颗心顿时变得空落落的，刚刚恢复了些许神采的双眼又变得空洞了，整个人就蜷着身子，抱着双腿，膝盖托着下巴，说不出的失落。

　　突然间，她好羡慕黄楚，因为不管黄楚遇到了什么事，叶秋都会在她身旁陪着她，支持她，鼓励她，不管发生任何事，他们都会一起面对，因为他们是夫妻。

　　可自己呢？由始至终都只是孤零零的一个人，如果是在平时，她不会有这种乏力的感觉，可现在，她真的真的觉得好孤独，好像要有一个男人在身旁，说说笑话都她开心，顶顶嘴增添几分乐趣。

　　想着想着，她的心里就禁不住涌起了一股悲怆，因为有些事情注定是没有结果的！

　　她不敢，也不能去迈出第一步，只能藏在心里，默默的承受！

　　“别太难过了，伊丽莎，时间可以让你忘记奥古斯特，也一样可以让你忘记叶秋！”说完之后，她就把头栽进了双腿里，双手借机擦去那仅有的两滴渗出了眼眶的泪珠。

　　但隐隐间，她有一种感觉，忘记叶秋要比忘记奥古斯特更难，她不知道自己能不能做到。

　　足足过了十几分钟，她也胡思乱想了十几分钟，直到开门声音再度传来，她才回过头，看到叶秋手里头拧着一些东西，浑身湿漉漉的，手里拿着一把还在滴着水的雨伞，刚进门就对着她苦笑。

　　“伦敦这该死的天气，竟然下雨了！”他苦笑着放好路上买来的雨伞，直接走向了厨房。

　　她注意到了，原来叶秋是去买菜，准备给她做点吃的，这让她不由得暗自咬了咬下唇，跟着叶秋走到了厨房外，“你把衣服脱了吧，我帮你弄一下。”

　　“你会吗？”叶秋仿佛像是哥伦布发现了新大陆一样，这丫头还会这女儿家的手艺？

　　伊丽莎当然察觉到他眼神里的惊讶，没好气的瞪他，“我以前是干什么的？”

　　叶秋这时候才注意到，她以前好像是做过服装设计，一想也就释然了，“那你给我找件可以穿的，省得你色迷迷的，借机垂涎我的身体，想想都觉得我这是羊入虎口啊！”

　　伊丽莎听他这么一说顿时笑喷了，病都好了一大半，但却装得差点没冲进厨房拿把菜刀砍死他丫的，从来就只听说男人垂涎女人的身体，还没听说女人垂涎男人的，这个厚脸皮的家伙说得自己好像有多吃香，太恶心人了！

　　很快，她就取来了一件睡袍，平日里她自己穿的，但却骗叶秋说是没用的，反正自从来到伦敦之后，她穿什么睡袍叶秋哪里知道？又不是以前在阿姆斯特丹同居的时候！

　　叶秋换了衣服，就在厨房里弄点吃的，而伊丽莎很快就帮他熨好了衣服，就在餐厅里等吃。

　　“你行不行？不行别逞能了，免得砸了你叶记小吃的招牌！”伊丽莎对于叶秋母亲的手艺是赞不绝口的，可对于叶秋嘛，信心不是很足。

　　“放心放心，我怎么说也是叶家嫡系传人，这手艺没我妈和阿楚十成功力，最起码也有八成！”叶秋笑呵呵的说，在张玉秀眼里，黄楚做小吃的手艺倒是有她的水准了，这个媳妇儿别的不知道，但这厨艺实在是太有天赋了。

　　“真的假的？”伊丽莎有些怀疑。

　　没多久，几款叶记小吃就摆上了餐桌，都是一些比较简单容易弄的，太复杂的叶秋做不来，而且考虑到伊丽莎生病了，一整天都没吃东西，他特地做了一份扁食，这可是叶记小吃里非常有名的一道，只是碍于材料和时间，没能完全发挥出叶秋这叶家长子的功力，但也差不多了。

　　扁食有分皮、汤、馅等不同的吃法，叶记小吃在吃法上可以说是集各家之长，每种吃法都不算突出，但胜在可口，不管是皮还是馅，都非常美味可口，但叶秋现在可没办法弄出皮和馅，所以都没发挥出来，只有汤头弄出了水准。

　　“我呢，跟阿楚说了，她下班后就过来，我让她顺便带点药，来给你打一针！”

　　看着伊丽莎吃东西，叶秋在一旁笑呵呵的说。

　　“我不打针！”伊丽莎嘴里塞满了东西，鼓鼓的说。

　　叶秋哈哈一笑，“不打好不了，我还特地让她带那种大的针管，扎猪用的！”

　　伊丽莎停了下吃东西的嘴，恶狠狠的抬起头，一双恢复一半神采的眼珠子不怀好意的瞪着他，似乎恨不得把面前这一碗扁食直接泼他脸上，烫死这丫的。

　　“对了，伊丽莎！”叶秋见好就收，转移话题，“我看这里也是租的，不如，干脆你搬到托特里奇，跟我们一起住吧！”让她一个女孩子在外面自己住，叶秋真有点不放心。

　　这一次的事情就是一个教训，她病了两天都没人知道，如果不是凑巧这一次罗纳尔迪尼奥请客，他也不可能知道伊丽莎生病的事情。

　　“不要，跟你们住，不是要看你们每天卿卿我我的，我看着心里头难受！”伊丽莎说道。

　　叶秋倒是没怀疑别的，讪讪一笑，当初也就是因为这一点不方便，所以他才没邀请伊丽莎跟自己住，如今听到她这么说，叶秋也没多说。

　　“对了，你前几天跟我说，有事找我帮忙，到底什么事？”伊丽莎吃着东西，突然间问道。

　　叶秋哦了一声，想起来了，“我呢，是希望你能够帮我去一趟美国，你知道，我能够信任的人很少，能够办成这件事的，就只有你了！”

　　本来叶秋是找陈忠帮忙的，而陈忠也确实是帮他开了一个头，但他自己一直都在忙着黄天集团的事情，也是没法分身，所以叶秋想来想去，就只有伊丽莎了，这一段时间是圣诞节假期和冬歇期，她比较有空。

　　而且伊丽莎一直以来给叶秋的感觉都是很悠闲的，好像还从来没有忙碌过。

　　“别给我戴高帽子，直接说！”伊丽莎还不清楚这家伙的那点小尾巴？

　　叶秋讪讪笑了笑，“我让我的朋友在美国帮我成立了一家公司，打算在那边投资几个项目。”

　　“哦！”伊丽莎总算是明白了，“难怪我之前说起南汉普斯特德的独栋别墅小区，你就赶紧说没钱，原来是拿去投资，还不敢让我知道，敢情是打算自己独吞啊！”

　　“不是不敢让你知道，只是这件事八字还没一撇，况且说出来你也未必肯投资不是吗？”叶秋嘿嘿笑着，他们合伙是在经纪人公司上，至于其他的项目，例如苹果的股票，那都是叶秋自己的，伊丽莎也不过就是故意开开玩笑。

　　“我看，你这次动静也不小吧？”伊丽莎问道。

　　“嗯，初期投入过亿美金！”叶秋点头，这一次除了他最近的储蓄，加上他之前借给黄天集团的钱，还有黄楚嫁妆里的现金都投进去了，而且这还只是初期投入。

　　伊丽莎这一下就有点重视了，毕竟这可是关系到她最要好的两个朋友。

　　“咱们先说好了，如果这件事情成了的话，我在南汉普斯特德买一栋独栋别墅送你，怎么样？”叶秋笑着说。

　　他现在最大的问题就是没有时间，如果他有足够的时间的话，他一定跑去美国亲自坐镇，因为没有人比他更了解这些投资项目的未来前景，所以他现在只能让伊丽莎去坐镇。

　　“大手笔啊！”伊丽莎吃完了东西，恢复了一些力气，也没多犹豫，点头答应，“但，咱们得先说好了，你嘴里的那些投资我不是很懂，我可不保证一定成功！”

　　“放心，有我在，只要照我说的去做，一定成功！”叶秋倒是信心十足。

　　虽说这个世界上的事情很大一部分都存在着偶然性，可也有很多东西是必然的。

　　穿越过来那么多年了，叶秋比谁都要清楚这一点，所以他才会如此的信心十足。

　　在两人讨论着叶秋的投资计划的时候，黄楚也下班过来了，不过她倒是没有如叶秋所说的拿了针管过来，而是带了点感冒药，但更重要的是她拿了一束鲜花，还有一块生日蛋糕。

　　“今天你生日？”叶秋这死没良心的现在才发现。

　　伊丽莎被黄楚感动得一塌糊涂，她都已经好久好久没被人惦记过生日了，没想到黄楚竟然记得，还买了鲜花和蛋糕，这跟叶秋比起来，真是……好吧，看在某人辛辛苦苦弄吃的份上，就算了，算是旗鼓相当吧。

　　嗯啊！

　　伊丽莎接过鲜花的时候，重重的在黄楚的脸上亲了一口，“我简直爱死你了，阿楚！”

　　叶秋感到自己的老婆被人调戏了，立即站了起来，厚着脸，凑过去，“生日快乐，伊丽莎，来，也在我这里亲一个！”说着，他拍了拍自己的脸蛋。

　　可没想到的是，等待他的却是左右两边个一大块蛋糕，搞得他满头满脸都是蛋糕和奶油。

　　“阿楚在这里，你还敢当面调戏我，活该！”伊丽莎拉着黄楚的手，笑咯咯的落井下石。

　　黄楚则是一点都不以为意，她和叶秋跟伊丽莎之间的交情已经过了互相猜疑的阶段，如果要猜忌的话，叶秋跟伊丽莎在阿姆斯特丹单独合租的那段时间就已经要猜忌了，可他们俩什么事都没发生，黄楚相信叶秋对自己的感情，也相信伊丽莎。

　　叶秋变成了蛋糕头，却站在那边，伸手从脸上抓下来一块奶油，放到嘴里，吃得津津有味的，嘴里却在抱怨，“你们这两个人，太浪费了，都不知道世界上还有多少人想吃都吃不到，而且你们竟然还把蛋糕打我脸上，简直就是不想活了！”

　　话还没说完，叶秋已经双手抓起了蛋糕，直接朝着挨着站的两女扑过去。

　　最后的结果是三个都成了蛋糕人。


第258章 长途奔袭

　　伊丽莎尽管很不情愿，但最终还是在叶秋夫妇俩的劝说下，在托特里奇的家里跟叶秋夫妇一起过了圣诞节，这还是他们三个人第一次一起过圣诞节，因为以前在荷兰的时候，叶秋两人通常都是回国去，留下伊丽莎一个人。

　　三个人过圣诞节，他们自然特地大半特办了一场，不过也没什么特别的，不外乎就是在圣诞节晚上整了一顿特丰富的，好好的犒劳了一把自己。

　　过完圣诞节之后，黄楚要到医院去值班，伊丽莎则是直接飞去了美国，叶秋则是带队参加英超联赛第18轮，客场挑战查尔顿的比赛。

　　门将范德萨，后防线分别是埃夫拉、卡纳瓦罗、特里和麦孔，中场则是戴维斯、马克莱莱和德科，前场罗纳尔迪尼奥、兰帕德和德罗巴组成三叉戟，切尔西排出了最强的阵容。

　　查尔顿虽说在山谷球场排出了稳守姿态，但却依旧无法阻止切尔西摧枯拉朽的攻势。

　　虽说圣诞节才刚刚过去，球员的心里头对英超圣诞节还要打联赛，多少有些逆反心理，但叶秋明显对这一点进行了安抚，再加上切尔西队内球员都憋着一肚子气要证明自己，所以球队很好的克服了圣诞节赛程的心理问题。

　　在山谷球场，切尔西依旧是以叶秋标志性的开局打响这一场战事，开场仅仅40秒，埃夫拉在左路跟罗纳尔迪尼奥的配合，迫使查尔顿后卫把球踢出底线，之后罗纳尔迪尼奥开出角球，禁区内特里头球为切尔西首开纪录，1：0！

　　之后切尔西又是一轮狂轰滥炸，对查尔顿进行有力的冲击。

　　到第10分钟，罗纳尔迪尼奥前场开出直接任意球，特里前点头球摆渡，兰帕德中路鱼跃冲顶，为球队再下一城，2：0！

　　连进两球之后，切尔西明显有意放松攻势，因为他们两天后还有一场联赛要打，叶秋必须要留着点力气打好两天后的这一场比赛。

　　可在上半场第35分钟，埃夫拉接到了德科在中场斜传身后，快速插入了查尔顿禁区左侧后突然回敲，罗纳尔迪尼奥禁区内得球后盘过了对方中卫，推射破门，3：0！

　　下半场双方易边再战，切尔西明显有意放松了攻势，但却依旧牢牢把握这比赛的节奏，在第53分钟，麦孔右路突然内切后斜传禁区，兰帕德后插上冷静的一脚推射，上演了梅开二度，帮助切尔西把比分锁定在4：0。

　　这一次叶秋没再留手了，先后换下了罗纳尔迪尼奥、兰帕德和戴维斯，换上了里贝里、乔科尔和帕克，让这三名主力球员能够得到很好的休息。

　　查尔顿在第73分钟，利用切尔西换人后的动荡，一次禁区内的混乱，攻破了切尔西的球门，打入了挽回尊严的一粒进球，最终比分锁定在了4：1，切尔西客场全身而退！

　　叶秋在赛后对球队的表现非常满意，认为圣诞节的赛程并不可怕，只要球队上下所有人都统一信念，都有着强烈的取胜欲望，那么切尔西就可以击败任何对手。

　　“你知道，从本赛季开始，我们的进球就很多，我们只有两场比赛没有进球，但也没有让对手进球，因为我们连续不停的进球，所以当我们过去三场比赛都只进1球，其中还有两场是平局的时候，所有人都觉得，切尔西要完了！”

　　这也是圣诞节前后很多媒体对切尔西的忧虑，叶秋现在给予了澄清，因为在他看来，赛前说得再多都没用，你要用铁一般的事实和比分来告诉所有人，我说的才是对的。

　　“我从来都不担心球队进不了球，我们有着一群非常优秀的进攻球员，德罗巴、罗纳尔迪尼奥、兰帕德、德科、麦孔和埃夫拉，甚至戴维斯和特里也经常进球，我对此一点都不感到惊讶，我也从来不会为进球感到担心。”

　　“有的时候一支球队就是这样，总会有起有伏，而任何想要在漫长联赛中笑到最后的球队，最重要的还是要保证球队能够在低谷的时候拿分，而这一点我们干得不错！”

　　不过也不仅仅只是切尔西击败对手，阿森纳和曼联也都同样击败了对手，阿森纳是3：0主场胜狼队，曼联则是窘迫不已，在老特拉福德球场差一点点就被莫耶斯的埃弗顿给掀了。

　　莫耶斯的球队这一场比赛就是摆出了中场压制战术，鲁尼更多的回到中场，但很明显，莫耶斯的球队因为球员实力的问题，没有很好的压制曼联的中场，再加上后防线雅博缺阵，失误不少，虽说两度落后两度扳平，但最终还是被曼联逃过一劫。

　　3：2，弗格森的球队在老特拉福德球场击败了对手，但谁都看得出来，面对本赛季表现不佳的埃弗顿，曼联都打得如此狼狈，红魔的实力确实是在下滑。

　　就在所有人都为曼联惊险过关而心有余悸的时候，切尔西却传出了不好的消息，那就是队内头号中场戴维斯背部拉伤，至少将缺阵20天，这条消息一经媒体暴露，立即得到了叶秋的肯定，但他表示，球队能够很好的解决戴维斯的缺阵所带来的影响。

　　“我相信，埃德加回到球队的时候，我们依旧还将保持4分的优势，这是我对他的承诺！”

　　而在28日，球队在斯坦福桥球场迎来朴茨茅斯，叶秋进行了大胆变阵。

　　……

　　……

　　没有人能够忽略切尔西整个上半场所占据的优势，因为在上半场，切尔西完全主宰了比赛，球队得到了惊人的68%的控球率，但却只得到了可怜兮兮的5脚射门，其中只有一脚射正球门，但却没能进球，而控球率低得可怜的朴茨茅斯却有2脚射门。

　　完全无法解释切尔西到底在这一场比赛中发生了什么事情，变阵吗？

　　叶秋这一场比赛把球队的阵型从之前的4321战术变成了4231战术，少了戴维斯，德科位置回撤跟马克莱莱组成双后腰，罗纳尔迪尼奥、兰帕德和里贝里组成前场的进攻方阵，德罗巴一个人顶在最前面，这一切看起来似乎跟过去也没有太大的分别。

　　可有些球员确实是要等到你失去了之后，你才会发现他的作用到底有多大。

　　没有了戴维斯，切尔西的中场仿佛好像失去了一些什么东西，到底是什么，谁都不知道，只是好像欠缺点什么，总觉得那里不顺畅，哪里别扭。

　　照道理，经过了大半年的集训和磨合，球队的默契已经不存在问题了，虽然达不到那种心有灵犀的程度，但最起码配合娴熟还是能够做到的，可现在却好像突然间变得很别扭。

　　射门次数少的一个很重要的原因就在于，球队往前的传球少了，尤其是德科和罗纳尔迪尼奥，这两名球员可都是球队的重要传球手，他们的纵深传球明显少了。

　　或许是一种心理，以前戴维斯在的时候，他们就敢冒险，因为他们很放心，不怕被打身后，可现在没有了戴维斯，他们似乎有些担心，尤其是德科，就怕马克莱莱在身后挡不住。

　　这种现象叶秋在中场休息的时候，更衣室里也狠狠的训斥了球队15分钟，从他走进更衣室的那一刻，到他离开更衣室之前，他都在臭骂着球员，每一个都挨了批。

　　“我很难想象，你们这一群在英超打了半年的废物竟然都变成了娘们，如果你们脱下那一层男人的皮，所有人都会觉得，你们上半场的表现就是软弱无力的女人，不，说你们是女人都贬低了女人的胆量，你们连女人都不如！”

　　所有人都清楚的听出来，叶秋不满的不是他们表现不佳，而是因为他们缺乏勇气和冒险精神，他一直都在说，越是困难的时候就越应该去勇于尝试，用尽一切手段和可能性去击败对手，而这就需要胆识和勇气。

　　中场休息最后时刻，叶秋说了一句话，“下半场所有人都给我上，所有传球都给我往朴茨茅斯的禁区里传，赢了算你们的，输了责任算我，可我要是看到谁再这样胆小如鼠的畏首畏尾，我一定把他换下来，让他坐死在板凳上！”

　　说实在，叶秋的那一番话激起了球员的火气，主教练都说到这份上了，谁不压上谁就真是连自己都瞧不起的孬种了，所以，下半场所有人都憋了一肚子气要发泄。

　　下半场一开始，切尔西就疯狂的朝着朴茨茅斯发起进攻，后者已经守住了整个上半场，都守出心得来了，在接连化解了切尔西的进攻之后，打出了一次长传反击。

　　特里快速的往回撤，在禁区前沿头球解围给了回撤的马克莱莱，后者快速把球分到了右路，麦孔得球后转身，抬起头来，观察了一下局势，发现朴茨茅斯所有人都在准备反击，防线也压出来了，是一个好机会。

　　麦孔调整了一下脚下球，找了找感觉，直接抡起右脚就是一脚长传。

　　在中线附近，里贝里注意到了麦孔的长传，他也不管三七二十一，反正就是冲，快速往前冲，然后在冲刺的过程中，他发现麦孔的长传落点是在禁区前沿弧顶的右侧。

　　德罗巴也意识到了这一点，所以适当的为里贝里吸引防守注意力。

　　法国刀疤脸冲刺的速度非常快，绝对速度也不慢，冲刺起来就跟一阵风一样，快速的从中线掠过了大半个球场，在禁区前沿弧顶靠右一带，抢在了朴茨茅斯左后卫和中卫之前，出脚将球一挑，把球挑向了自己，接着胸部往前一顶。

　　球碰到了他的胸部，弹向了前方，而里贝里因为卸球而慢下来的速度，在球碰到胸部的那一刻，再度爆发了起来，他惊人的爆发力让他在启动的一刹那，直接从两名后卫的中间快速的穿过，接下来的事情就变得很简单了！

　　形成单刀的法国刀疤脸直接一记强而有力的精准直线射门，让球从门将和右立柱之间穿过，直挂网底深处，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　憋了足足将近50分钟的斯坦福桥球场这一下终于爆发了，所有的切尔西球迷都疯狂的欢呼，几乎每一个人都因为疯狂的咆哮而涨得整张脸都通红，但他们却依旧在疯狂的发泄着自己的情绪，发泄着自己的兴奋。

　　终于等来一粒进球了，整个上半场球队彻底主宰了比赛，却始终得势不得分，这让所有人都感到郁闷，可里贝里的这一粒进球终于打破了僵局！

　　法国刀疤脸也非常的兴奋，他快速的冲出了禁区，环绕着斯坦福桥球场的周边进行了一阵发泄式的狂奔，他终于成为了这一座球场的英雄，哪怕仅仅只是一次！

　　要知道，赛季前他可以带着无比忐忑的心情来到伦敦，而在赛季进行当中，他一次次无比羡慕的看着罗纳尔迪尼奥，看着兰帕德，看着德罗巴，看着一个个队友成为球队的英雄，他都非常的羡慕，甚至是嫉妒。

　　可到了现在，他终于也抓住机会了，他的进球不仅仅只是打破僵局而已，甚至将彻底改变这一场比赛的走势，所以，等到里贝里停下来的时候，他看到场边的叶秋朝着他竖起了大拇指，而斯坦福桥球场看台上的球迷则是在高呼着【里贝里】。

　　仰着头，听着这犹如山呼海啸般的声浪，他有一种眼泪要夺眶而出的冲动！

　　他成功了！真的成功了！

　　“非常令人意想不到，来自年轻的法国小将弗兰克·里贝里从中场开始的长途奔袭！”天空电视台在不停的重放着刚才整个进球过程，安迪·格雷都禁不住为里贝里的出色表现而感到惊讶。

　　“他的速度非常快，几乎没有人能够拦得住他，而冲到禁区前沿的急停卸球也让人见识到了他出色的脚下技术，卸球后突然再启动，这一下彻底瓦解了朴茨茅斯原本已经形成的二人包夹防守，可以说，这是一次令人倾倒的个人表演！”

　　“我们绝对有理由相信，弗兰克·里贝里，从今往后，我们都将记住这一名球员！”

　　随着里贝里的进球，切尔西从球员到球迷，都大大的发泄了之前的郁闷和压抑，而这种爆发之后，以及里贝里进球所带来的改变，让切尔西上下都变得更有自信，拿球和传球也更有信心，也更有冒险精神。

　　冒险就是创造力，叶秋对此深信不疑！

　　果然，很快，在第73分钟，德罗巴得球后硬生生过掉了对方一名中卫后直塞身后，兰帕德后插上在禁区前沿右脚怒射，为切尔西再下一城，2：0！

　　之后切尔西彻底变成了一头野兽，对朴茨茅斯发起了一波又一波的进攻，后者则是被逼得节节败退，甚至连死守禁区都做不到，因为在第81分钟的时候，右后卫麦孔利用一次后插上进攻的机会，在距离球门25米的地方大力抽射，为切尔西打入第三球。

　　这也让切尔西最终以3：0主场击败了朴茨茅斯。

　　但令人遗憾的是，曼联和阿森纳虽然在客场都打得很艰难，可这两支球队明显对圣诞节的魔鬼赛程有所准备，最终也都险险的击败了对手，都是1：0的小胜。

　　这也难怪，在这种近乎极限挑战的比赛中，除了切尔西这种板凳厚度出色的球队外，其他球队基本上都是抱着不输就是赢的策略，哪怕是曼联和阿森纳都同样不苛求大胜，务实的只求拿到3分。

　　就在这样一场3：0的胜利当中，切尔西结束了自己的2003年，迎来了崭新的2004年。

　　在新年到来之际，切尔西也有了新气象，在去年年底，罗纳尔迪尼奥乔迁新居之后，球队的队长约翰·特里也乔迁新居，他的家在伦敦郊外的萨里，而按照惯例，他也邀请了球队所有人在1月1日到他的新家去狠狠的搓了一顿。

　　而后是兰帕德跟球队完成续约谈判，叶秋表示，续约兰帕德就是球队冬歇期最好的一笔引援，而且他也表示，自己对目前球队的阵容非常满意，坚信球队将在本赛季有所斩获。

　　在切尔西有所动作的时候，曼联也没有闲着。

　　从去年在斯坦福桥球场0：3惨败于切尔西手中之后，弗格森就一直都在跟富勒姆的法国前锋路易斯·萨哈进行联系，这名法国前锋在本赛季的20场英超联赛中打入了13粒进球，跟阿森纳的亨利持平，表现非常抢眼。

　　除了进球多外，路易斯·萨哈最被弗格森看重的还是他的背身拿球能力。

　　尽管富勒姆不愿意轻易放走自己的进攻核心，但最终路易斯·萨哈还是没能挡住曼联的攻势，富勒姆被迫接受曼联1300万欧元的转会报价。

　　就在新年的第一天，曼联宣布了这一笔重磅引援，而弗格森也非常肯定的表示，范尼斯特鲁伊和路易斯·萨哈的锋线组合将确保曼联在下半程的战斗力。

　　可箭头的问题解决了，后防线的危机却再度出现，因为费迪南德将因为药检事件而缺阵长达8个月的时间，这也就代表着英格兰中卫将提前缺席本赛季所有的比赛，这无疑也让曼联的后防线蒙上了一层阴影。

　　在弗格森有得有失，温格则是一如既往的打酱油的时候，叶秋却在新的一年里直接开了一个好头，取得了一个开门红。


第259章 我不稀罕！

　　或许，叛逆者的宿命就是永远都别想要得到官方的承认和肯定。

　　早在欧足联对外宣布2003年年度最佳阵容和最佳主教练的候选名单的时候，英格兰媒体就开始纷纷炒作叶秋会是拿到年度最佳教练的头号热门人选，包括卫报、泰晤士报、每日电讯报等媒体都纷纷把2003年年度最佳教练交给了叶秋。

　　英超联盟虽然把12月份的月度最佳教练给了带领曼联五连胜的弗格森，但罗纳尔迪尼奥却拿到了月度最佳球员，但在紧随其后的英超半程最佳阵容评选中，切尔西可谓是大获全胜，风头一时无两。

　　门将是范德萨，虽然霍华德在曼联表现出色，但范德萨无疑才是英超本赛季最稳定的门将，切尔西也是当下英超失球最少的球队，这使得荷兰门神已经再一次成为了当今足坛最出类拔萃的顶级门将之一，而且更为重要的是，范德萨的失误是所有英超门将中最少的。

　　作为失球最少的英超球队，切尔西的防线自然也受到了极大的肯定，左后卫埃夫拉，中后卫特里，右后卫麦孔都先后入选了最佳防线的名单，唯一遗落的就是右中卫是阿森纳的科洛·图雷，这名叶秋旧将是本赛季阿森纳的后防核心。

　　但也同样有一些媒体对科洛·图雷当选，卡纳瓦罗落选感到费解，因为单纯的从表现来看，意大利国家队队长在切尔西绝对发挥出了自己最高的水准，他跟特里的搭档堪称绝配，两人一前一后的组合互补性非常强。

　　但也有人觉得，英超联盟不可能把整条防线的四个位置全部交给切尔西，因此科洛·图雷的争议性当选也无可厚非，而这名叶秋旧将的表现也再度让所有人都见识到了叶秋那一双火眼金睛的权威性。

　　相对于后防线来说，中场的竞争就很激烈，尤其是在中路，斯科尔斯、兰帕德、戴维斯、马克莱莱、罗伊·基恩、杰拉德、维埃拉等球员都表现得非常出色，但最终却是兰帕德和罗伊·基恩入选了两名中前卫的最佳阵容。

　　维埃拉受到续约问题的影响，表现起伏不定，远没有达到最佳状态，如果不是身旁有一个吉尔伯托·席尔瓦的话，他的问题会被暴露得更加明显，至于戴维斯和马克莱莱，前者被最佳阵容安排到了左路，左前卫也是戴维斯出道时候打的位置，马克莱莱就惨遭落选。

　　斯科尔斯出场次数太少，杰拉德受限于利物浦本赛季表现低迷，两人都没能入选。

　　左边前卫是埃德加·戴维斯，右边前卫则是巴西人罗纳尔迪尼奥，其中后者被很多专业人士看作是切尔西的进攻之源，认为罗纳尔迪尼奥占据了切尔西一半的攻击火力，进球和助攻都非常出彩，至于埃德加·戴维斯，更多是被挤到了左边路，否则他应该在中路占一席之地。

　　皮雷和吉格斯都很优秀，但法国人目前也在为薪水问题跟阿森纳闹矛盾，表现也不是很好，吉格斯在球队的重要性始终不是很大，尤其是本赛季曼联在贝克汉姆离开之后，吉格斯并没有表现出那种力挽狂澜的影响力，两人比起戴维斯都是略逊一筹。

　　双前锋是亨利和范尼，德罗巴的战术作用非常大，得到了所有人的肯定，但没办法，前锋以进球数来论战，可切尔西的首席得分手是兰帕德，神灯是英超射手榜第一位，希勒是第二位，但纽卡斯尔表现不佳，而且希勒有6个点球，最终是亨利和范尼斯特鲁伊进入最佳。

　　11个半程最佳的阵容位置，切尔西就占据了7个位置，这足以让所有人都感受到切尔西本赛季的强势，尤其是切尔西队内这一批球员可谓是人强马壮。

　　英超联盟给切尔西的半程评价非常高，尤其是对主教练叶秋，认为切尔西的这一群球员放到半年前，所有人的印象都不会太好，哪怕是卡纳瓦罗、戴维斯这样的球员，都给人一种日薄西山的感觉，马克莱莱虽属当打之年，但没有受到多少承认。

　　罗纳尔迪尼奥、兰帕德、德科、特里、埃夫拉、德罗巴等人虽说都已经在欧洲其他联赛证明了自己的实力，可他们却从来没有表现出像本赛季如此出色的惊人状态，整支切尔西在叶秋的调教下达到了一定惊人的战斗力。

　　“论当今世界足坛，最具球场控制力的当属切尔西，那种令到对手近乎窒息的控制力能够让切尔西应付任何对手时都游刃有余，再加上球员出类拔萃的个人能力，使得这支切尔西在整体和个人都具有非常强的战斗力。”

　　最终，叶秋也凭借着切尔西过去这半年来出色的表现，力压弗格森、温格等英超名帅，拿到了英超半程最佳教练，而这项荣誉在过去几年可一直都是温格和弗格森的囊中物。

　　这一次叶秋拿到半程最佳主教练，切尔西拿到了半程最佳球队，让所有人都意识到，英超要变天了，以往曼联和阿森纳垄断英超的格局将因为本赛季切尔西的强势崛起而被打破。

　　用马丁·萨缪尔的话来说就是，只要切尔西继续保持上半程的出色发挥，冠军就没有人能够抢得走，最终一定落在斯坦福桥球场。

　　凭借着上半程的出色表现，叶秋拿到了英超半程最佳主教练，取得了一个开门红，这无疑也加重了全世界球迷对他的肯定，可在欧足联评选的2003年年度最佳阵容当中，叶秋竟然再一次输给了波尔图的穆里尼奥，这引起了很多球迷的争议。

　　在欧足联的官方网站留言板上，就有一名球迷留下一段分析和质疑，怀疑欧足联的评选一点都不公正，他认为，叶秋凭借荷甲联赛冠军、荷兰杯冠军和欧洲冠军联赛冠军三大冠军，再加上切尔西在下半年出类拔萃的惊人表现，叶秋是毫无疑问的年度最佳教练。

　　“一个连里皮、博斯克、安切洛蒂、弗格森这样的竞争对手都给予肯定和支持的主教练，到头来却输给了一个来自葡超联赛的无名小卒？他穆里尼奥有哪一样拿得出手的成绩？他凭什么力压叶秋连夺欧足联赛季最佳教练和年度最佳教练两座大奖？”

　　这名球迷的留言得到了很多球迷的跟贴和支持，支持人数过万，而很多跟贴的人则是表示，欧足联很明显是要打压叶秋，力捧穆里尼奥，原因很简单，“叶秋不是白人！”

　　这样的言论有不少，但很快就被删除，毕竟这里面牵涉到种族歧视，欧足联也立即给予官方回应，认为穆里尼奥率领波尔图拿到联盟杯的过程和难度都更能够体现出水平。

　　荷兰共同日报的舒尔德·莫索则是在自己的专栏里给予了讽刺和挖苦。

　　“当年叶秋带领最年轻的阿贾克斯拿到联盟杯的时候，欧足联说联盟杯不够分量，欧冠冠军拿到年度最佳是理所当然，这也被人接受了；第二年，叶秋带队杀入四强，欧足联照样不给，也没事，可现在，叶秋拿到了欧冠，欧足联却转而把奖项给了联盟杯冠军，这不自打嘴巴吗？”

　　“也对，规则是欧足联订的，球员是他们，裁判也是他们，比赛怎么打，他们说了算！”

　　可无独有偶的是，在国际足联的年度颁奖仪式上，叶秋也同样没能拿到世界最佳男足教练奖，但这一次就不是穆里尼奥了，而是来自博卡青年的主教练比安奇拿到了最佳教练，理由是他带领博卡拿到了第20个联赛冠军，而且赢得了南美解放者杯和丰田杯。

　　这一结果刚刚对外公布，媒体顿时再度闹出争议，认为欧洲冠军杯的份量竟然还不如南美解放者杯和丰田杯，所有人都开始纷纷为叶秋抱打不平，认为这是官方机构有意打压下的结果，否则的话，以叶秋在阿贾克斯所拿到的荣誉，以及他在切尔西的成绩，谁能够说自己比他更有资格拿到这座奖项？

　　实际上，不仅仅只是最佳教练闹争议，作为上个赛季欧洲唯一的一支三冠王球队，阿贾克斯在欧足联的最佳阵容里竟然没有人当选，入围候选名单的不少，可却没有人拿到奖项，这不得不说，这座奖项本身就有失公允。

　　反倒是波尔图，穆里尼奥拿到了年度最佳教练，费雷拉力压麦孔拿到了年度最佳右后卫，这被很多人誉为是黑马，但却引起了很大的争议。

　　对于这些，叶秋在足总杯客场打沃特福德的赛前新闻发布会上给予了回应，他认为奖项给谁并不重要，不管是球员还是主教练，都是要靠球场上来征服球迷，赢得球迷的认可。

　　“我很感谢那些为我抱不平的球迷，也感谢那些为我说话的同行，但我觉得奖项已经出来，没得更改，也没有更改的必要，因为我从来都不为奖项而生存，我永远都只为我的球队、球员、球迷而奋斗！”

　　但叶秋最后也说了，“有的时候人生就是这样，可能现在他们不肯给你奖项，你会有点遗憾，可等到日后他们肯给你了，你却又不稀罕不想要了，谁知道呢？”

　　虽说是开玩笑的说法，但很多人都觉得，叶秋这是准备跟欧足联对着干，潜台词就是，你现在不给我没关系，日后就算你要给我了，老子我还不稀罕要！

　　支持叶秋的球迷都对他这一番强硬的表态给予肯定，认为叶秋已经用球场上的表现赢得了所有球迷，征服了所有球迷，拿不拿奖，他都是上个赛季和去年的年度最佳，以后继续用球队的表现和成绩说话，没必要理会奖项。

　　在这样一阵纷纷扰扰之中，切尔西开始了2004年的第一场比赛。

　　最终在客场，凭借着梅西和古德约翰森的进球，切尔西客场2：1击败了沃特福德。

　　这一场比赛叶秋留意到，沃特福德队内的那名叫做阿什利·扬的小将，他也很认真的观察了一下，但这名小将在面对切尔西的表现明显不佳，从头到尾都没有表现出抢眼的实力。

　　滕卡特和莫尼兹对这名球员的评价都不高，速度很快，技术在英格兰进攻球员里算是中上，可如果是在欧洲大陆的进攻球员里，估计中等都未必能够上，但速度确实是很快。

　　顺利的从足总杯晋级，切尔西的下一轮对手是来自业余联赛的斯卡布劳夫，依旧还是客场比赛，时间被安排在1月下旬。

　　结束了足总杯，切尔西迎来了下半程的第一场联赛，对手还是利物浦，但这一次是在斯坦福桥球场，不过霍利尔却依旧还是摆出了难看的防守反击战术。

　　利物浦近来的战绩很糟糕，排名落到了英超第6位，客场挑战英超排名榜首的切尔西，霍利尔显然不敢大意，而且随着欧文和杰拉德的因伤缺阵，霍利尔的排兵布阵就受到了限制。

　　切尔西这边也同样受到了伤病的影响，戴维斯还没有痊愈，可埃夫拉又伤了，再加上卡纳瓦罗打了足总杯，所以这一场比赛叶秋就排出了孙济海、加拉斯、特里和麦孔的后防线组合，因为他料准了霍利尔一定是死守。

　　果然，霍利尔这一场比赛排出了451战术，门将杜德克，后防线特劳雷、海皮亚、亨科兹和比斯坎，中场则是里瑟、墨菲、哈曼和迪乌夫，科威尔在赫斯基身后。

　　叶秋这一场比赛除了对后防线进行调整外，中场也进行了变化，因为上一场打朴茨茅斯，球队变阵4231表现不是很理想，球员们明显无法适应，所以这一次叶秋尝试着让马克莱莱打单后腰，乔科尔、德科和兰帕德组成中场，罗纳尔迪尼奥和德罗巴组成双前锋。

　　可在上半场球队的表现依旧还是令人不能满意，哪怕叶秋在比赛中根据局势，调整了乔科尔、德科和兰帕德的站位，变成了菱形中场，可以就还是没有发挥出乔科尔、德科和罗纳尔迪尼奥三大创造型球员的强强组合。

　　球队在控球率上倒是做得很好，利物浦被压制得非常狼狈，但霍利尔调教防守的能力可不一般，虽然失去了欧文，利物浦的反击没有多少威胁，但切尔西想要攻破红军的铜墙铁壁也不是容易的事情。

　　叶秋在下半场第62分钟再度进行了调整，里贝里换下了乔科尔，球队变阵433，马克莱莱拖后，德科和兰帕德压前，罗纳尔迪尼奥和里贝里分居两条边路，德罗巴顶在最前面。

　　叶秋变阵433的态度已经非常明显，就是强压边路，发挥德罗巴在禁区内的统治力，以及罗纳尔迪尼奥和兰帕德的后插上进攻能力，一举压垮利物浦。

　　这一换人调整很快就收到了消息。

　　海皮亚和亨科兹两人都限制不住德罗巴，在第71分钟的时候，科特迪瓦人利用里贝里跟麦孔在右路的配合后传中，头球攻破了利物浦的球门，1：0！

　　这也是全场唯一的一粒进球，切尔西就靠着这一粒进球主场击败了来访的利物浦。

　　霍利尔显得很郁闷，因为他已经放下了身段打死守，可最终却还是没办法从斯坦福桥球场全身而退，他连自己的老本行都输掉了，给红军球迷留下的知识他无可奈何的表情。

　　令人印象深刻的是，本场比赛因伤缺阵的杰拉德在担任解说员的时候，被切尔西进球后失声尖叫，因为这一粒进球给利物浦带来了沉重的打击。

　　所有人都相信，本赛季结束之后，霍利尔的红军之旅也将彻底终结。

　　同一轮，曼联客场挑战博尔顿，红魔没有倒在博尔顿这支巨人杀手的脚下，虽说先丢了球，但最终却是连扳两球，成功的完成了一次逆转，顺利的拿到了3分。

　　反观阿森纳，客场1：1战平了莫耶斯的埃弗顿，这也让枪手失去了联赛第二的宝座，落到了联赛第三，切尔西则是再度捍卫了自己联赛领头羊的位置。

　　三天后，英超第21轮。

　　曼联主场0：0惨遭纽卡斯尔逼平，阿森纳主场4：1击败了米德尔斯堡，枪手重新回到了联赛第二，可也就是在同一天，切尔西客场4：0完胜莱切斯特城队。

　　这一场比赛切尔西从头到尾都主宰了局势，叶秋继续之前433战术的排兵布阵，加拉斯、卡纳瓦罗、特里和孙济海组成后防线，马克莱莱打单后腰，德科和兰帕德组成中前卫，罗纳尔迪尼奥和里贝里分居两条边路，德罗巴突前。

　　这一套战术明显让切尔西发挥得更好，尤其是两条边路，打得更加活跃，球队的四粒进球全部都是从边路发起的进攻，再通过传中、斜插两肋等方式来转移到中路，最终攻破莱切斯特城队的球门，四粒进球都非常精彩。

　　罗纳尔迪尼奥在上半场第11分钟，左路得球后连续过掉对方三名球员，在禁区前沿皮耶罗最擅长的区域，打出了一脚类似于皮耶罗那样的进球，赢得了满堂彩。

　　巴西人加盟切尔西之前，有很多人都担心他无法适应英超，可从过去的这半年时间来看，他不仅仅适应得很好，而且发挥出了极高的水准，毕竟有切尔西如此强力的阵容做支撑，再加上叶秋在战术上给罗纳尔迪尼奥如此大的自由度，他得到了尽情发挥自己进攻才华的宽松空间和环境。

　　凭借着这一场大胜，切尔西再度把自己的联赛领先优势扩大到了6分。

　　圣诞节魔鬼赛程已过，冬歇期赛程也过了大半，切尔西看起来似乎并没有丝毫的起伏，表现也是一如既往的稳定，让人越发对蓝军的夺冠前景给予期待和看好。


第260章 针尖对麦芒

　　从进入2004年开始，切尔西的训练项目就一直都在进行调整，阵容也在不停的轮换。

　　叶秋早在赛季初就非常确定，执掌切尔西的第一个赛季一定是要拿到对得起投入的成绩，最起码要确保拿到一座有份量的冠军，英超或者是欧冠，否则切尔西本赛季就算是失败。

　　以目前切尔西的阵容来看，法布雷加斯、梅西、罗伯特·胡特等年轻新秀在英超和欧冠上都还难以借助，叶秋的想法是安排他们打联赛杯和足总杯，一来轮换主力，二来给他们锻炼，而英超联赛和欧冠则是替补出战。

　　所有的轮换制度都是有一条轴心的，球队实力越强，阵容越庞大，轴心完全可以越大，假如切尔西有两套实力超群的阵容的话，叶秋就一定把包括联赛和所有杯赛都放进计划里。

　　但在赛季初期，为了保证球队的磨合度，以及尽快形成战斗力，叶秋没有组建庞大的阵容，而是以主力阵容为核心，加入了孙济海、乔科尔、帕克和范佩西这样的球员来加强球队的板凳厚度。

　　因此，叶秋现在所能够保证的就是球队在联赛和欧冠两条赛场上尽全力运转，联赛杯和足总杯都是安排替补和新秀阵容出战，让主力阵容能够得到更好的休整。

　　而且在进入2004年之后，叶秋就开始进行球员的体能调整，因为不管是从前任拉涅利所留下来的资料，还是从叶秋对赛程的理解，再加上他从教父养成系统的商店里，购买了弗格森、温格等英超名帅对英超赛程的心得和经验，这些都告诉他，1月份一定要调整好球队的体能储备，否则接下来密集的赛程，球队很难坚持下去。

　　所以，在进入1月份后，曼联和阿森纳的表现明显起伏很大，切尔西也同样如此。

　　刚刚大胜莱切斯特城队，一转身就0：0主场被伯明翰逼成平局，曼联则是同样客场0：1输给了狼队，失去费迪南德，再加上中场失衡所导致的结果，正在不停的影响着红魔的成绩，反倒是阿森纳，温格的球队2：0客场击败阿斯顿维拉，落后的积分再度缩短到了4分。

　　这也是一个很有意思的差距，因为纵观整个赛季，到目前为止，切尔西的领先优势始终都是在4分和6分之间徘徊，往往都是刚刚领先6分，切尔西就平一场，又缩短到了4分。

　　而阿森纳的情况也是如此，作为欧洲到目前为止，唯一两支保持不败的球队，阿森纳和切尔西状态虽然有所起伏，但都确保每一场比赛拿分，而且有意思的是，两支球队轮流犯错，但差距却始终没有缩短或者是扩大。

　　在温格从塞维利亚引进左边锋雷耶斯后，外界把切尔西跟罗伯特·卡洛斯、罗纳尔多等超级球星联系在一起，可谁都知道，想要从皇马引进这些球星，操作性根本不可能实现，弗洛伦蒂诺怎么可能放人？

　　所以，这更多的是一种炒作和施压，因为罗伯特·卡洛斯目前正面临着续约问题。

　　打完联赛第22轮，因为周中打联赛杯，周末打足总杯32强淘汰赛的关系，所以叶秋在主场被伯明翰逼平之后，给球队训练上了大量，拉一拉体能储备，同时他也决定了，在足总杯中继续安排青训球员出战，保证一线队球员有多达两周时间的体能储备期。

　　1月22日，切尔西主场迎来联赛杯半决赛第一回合对手博尔顿，叶秋安排替补和青年队球员出战，主场凭借着古德约翰森的进球，1：0击败了博尔顿。

　　1月24日，球队客场挑战斯卡布劳夫，切尔西以全部青年队球员出战，最终凭借着范佩西的进球，1：0客场击败了这支业余球队，虽说比赛过程并不令人满意，但最终还是晋级了。

　　球队在16强淘汰赛的对手是来自英超的富勒姆，这对切尔西来说是一场硬仗。

　　但在周中的联赛杯半决赛第二回合的比赛中，尽管叶秋安排了包括乔科尔、里贝里、加拉斯在内的多名替补球员出战，可依旧还是客场1：3输给了顽强的博尔顿，最终两回合3：2被博尔顿淘汰出了联赛杯，止步半决赛。

　　虽说切尔西没能杀入决赛，可这一群替补和青年队小将在联赛杯中的表现，却赢得了所有人的肯定，认为蓝军的板凳厚度还是值得肯定的，毕竟他们所面对的可是尽全力出战的博尔顿。

　　这也是很多英超中下游球队的做法，因为面对强队竞争的联赛，他们根本无法得到参加欧洲赛事的资格，所以他们就通过强队所不重视的杯赛来争取欧洲参赛资格，因此很多时候，他们打杯赛要比打联赛更下大力气。

　　不过被淘汰出联赛杯明显并没有影响到切尔西的整体实力，因为在1月31日，球队客场挑战布莱克本的英超比赛中，切尔西以近乎令人惊讶的5：0客场狂屠布莱克本。

　　索内斯在赛前信誓旦旦的要在主场一报赛季初期的血海深仇，可到了这一场比赛中，他却不得不崩溃的发现，切尔西的实力已经远远超出他的想象了，他的球队根本无法阻止切尔西的狂轰滥炸。

　　因为科特迪瓦没能参加非洲杯决赛圈，不需要回国勤王的德罗巴在这一场比赛中表现得很出彩，伤愈复出后重回主力阵容的戴维斯也让切尔西的中场变得如虎添翼，再加上经过了两周休整，状态调整得很好的切尔西球星们，最终导演了一场彻头彻尾的完美胜利。

　　这一场比赛中表现最让叶秋感到高兴的不是梅开二度的兰帕德，也不是一射两传的罗纳尔迪尼奥，而是荷兰野猪戴维斯。

　　切尔西的开局实际上很被动，索内斯的布莱克本一向都以侵略性著称，又是主场作战，遇到的又是一名执哨偏软的主裁判，所以布莱克本一上来就准备给切尔西一记闷棍，占据了主动权。

　　戴维斯在球队被动的情况下，不停的出现在防线前沿，跟马克莱莱一起保护防线，并且逐渐的稳住了局势，而他在第25分钟，在对方中前卫拿球的时候，他直接贴身抢断后，自己带球从混乱的中场中杀出一条血路。

　　有什么反击会比自己断球后第一时间带球推进来得更快更有威胁？

　　戴维斯带球推进彻底打乱了布莱克本的防守，可荷兰人却没有恋栈于持球，他显示出了自己经验丰富下机敏的一面，在吸引出对方的防守球员，在德罗巴拉出空档后，以一脚出色的直塞球传到了布莱克本防线身后，兰帕德后插上直接低射命中。

　　这一粒进球不仅仅打破了场上的僵局，也扭转了切尔西的局势，并且拉响了切尔西反攻的号角，为接下来不断进球奠定了基础，而戴维斯的出色表现也得到了叶秋的极高评价，他在赛后新闻发布会上，破例的点评赞扬戴维斯，认为伤愈复出后的荷兰人表现令人印象深刻，他是球队中场中至关重要的一员虎将。

　　当然，叶秋也没有忘记表扬球队的其他球员，他坚信，只要球队继续按照目前的态势发挥，到了赛季结束后，一定会得到回报。

　　一周之后，回到斯坦福桥球场，切尔西凭借着罗纳尔迪尼奥利用个人技术，在查尔顿禁区内制造犯规得到的点球，由巴西人亲自主罚命中，1：0击败了查尔顿。

　　这也让不少人觉得奇怪，因为切尔西一周前狂胜布莱克本，但一周后却在面对查尔顿的时候，表现得很糟糕，尤其是球队的进攻似乎一下子失去了得分能力，很令人费解。

　　但叶秋却对此表示自己一点都不担心，因为这是状态起伏和调整下的结果。

　　周中，切尔西客场挑战朴茨茅斯，主力后腰马克莱莱在比赛前的训练中受伤，缺席了这一场比赛，叶秋安排帕克顶替马克莱莱首发，而这名后腰也没有辜负叶秋的期望，在第17分钟就利用一次后插上进攻的机会，为切尔西打入了首开纪录的进球。

　　帕克跟马克莱莱是属于两种不同类型的后腰，英格兰人虽然防守能力很不错，跑动范围很大，拼抢也很积极，但他的纵向推进能力很强，后插上进攻也很有特点，算起来应该说是技术比较弱化的戴维斯。

　　也因为这样，所以这一场比赛叶秋在场边不停的提醒自己的后腰要注意留下一个人来，可奇怪的是，作为防守型的戴维斯和帕克都经常失去位置，反而是德科频频回到后腰上保护。

　　这也让叶秋感到又好笑又无奈，德科这名球员真的很低调，但却是切尔西队内至关重要的一员，如果没有他坐镇中场的话，真不知道这一场比赛会打成什么样子。

　　下半场德罗巴再下一城，球队客场2：0击败了朴茨茅斯。

　　也是这一轮，一直都紧紧咬在切尔西和阿森纳后面的曼联终于开始掉队了。

　　曼联虽说引进了萨哈，从一定程度上缓解了中场球路推进的问题，但费迪南德的缺阵还是给红魔带来了影响，导致他们现在已经明显开始掉队，这一轮更是主场2：3负于米德尔斯堡，而且有意思的是，三粒进球都是高球。

　　打完了英超第25轮，迎来了国家队比赛，但切尔西还要打一场跟富勒姆的足总杯16强淘汰赛要打，但因为国脚们都无法参加比赛，切尔西再度安排新秀出战，最终0：2负于富勒姆，止步16强。

　　而在两周国家队比赛日结束后，切尔西就在主场迎来了冠军争夺的头号强敌，阿森纳！

　　……

　　……

　　站在哈灵顿训练基地的二楼办公室，看着乌云密布的伦敦天空，叶秋的心情就跟伦敦现在的天气一样，阴沉沉的。

　　在这种时候遇到阿森纳，绝对不是叶秋愿意看到的，因为时机对他来说非常不利。

　　首先是刚刚经过了国家队比赛日，切尔西球员来回奔波，状态一定受到影响，对，阿森纳也同样受到了影响，可问题是，叶秋想要的不是平局，而是解决掉阿森纳。

　　只要这一场比赛干掉阿森纳，领先优势就能够扩大到7分。

　　要知道，本赛季切尔西的领先优势一直都是在4分和6分之间徘徊，而且更重要的是，切尔西和阿森纳是目前欧洲唯一两支保持不败的球队，如果能够在这样的一场比赛中击败阿森纳，那无疑是对枪手士气的惨痛打击。

　　领先优势扩大到7分，士气惨遭削弱，阿森纳想要再重新鼓起这一股气，难度就不小了。

　　曼联现在已经明显跌出了冠军争夺战，剩下的就是切尔西和阿森纳之间的争夺了，如果能够利用这一场比赛，一石二鸟的干掉枪手，那切尔西会在接下来的赛程中轻松很多，至少叶秋的压力就不会那么大。

　　可问题是，这只是叶秋自己的想法，阿森纳明显也是存在同样的想法。

　　落后切尔西4分，如果客场拿下来了，就缩短到了1分，而且失去了不败纪录，切尔西士气大弱，这对于本赛季刚刚经过重组，之后一鼓作气保持不败的切尔西来说，一定会是巨大的考验，甚至说不定有可能直接一蹶不振。

　　温格的算盘也很精明，他也想要一石二鸟，所以从争夺冠军的战略目的来看，双方谁都不愿意输，谁都输不起。

　　从目前双方的牌面上来看，切尔西和阿森纳的实力可谓是不相上下。

　　别看切尔西队内有罗纳尔迪尼奥、德科、卡纳瓦罗这样的欧洲名将，但阿森纳也同样有皮雷、维埃拉和坎贝尔这样的实力派球星，再加上他们过去多年积累下来的默契，完全可以跟切尔西的实力并驾齐驱。

　　切尔西可以碾压曼联，那是因为叶秋料准了曼联的死穴和软肋，可目前的这支阿森纳几乎没有明显的缺陷，左路有阿什利·科尔、皮雷和亨利，右路有劳伦和永贝里，再加上坎贝尔、图雷、吉尔伯托·席尔瓦、维埃拉和博格坎普，阿森纳的实力非常均衡。

　　唯一算得上是软肋的就是门将莱曼，德国门将本赛季表现并不稳定，是阿森纳后防线的一道地雷，可问题是，门将的缺陷纯粹就是要看运气，谁知道他什么时候暴露出来？

　　再者说，马克莱莱缺席了国家队比赛，专心养伤，现在是伤愈复出了，但能不能调整好状态，这还是未知之数，如果没有马克莱莱坐镇，谁来限制后撤的博格坎普？

　　要知道，荷兰冰王子在目前这支阿森纳的进攻当中作用非常明显，他的跑动非常聪明，意识更是一绝，如果没有一名稳妥的后腰限制住博格坎普的话，又如何限制住阿森纳的进攻？

　　右路倒是不用担心，兰帕德、德科和麦孔都可以在这一侧压制阿森纳的左路进攻，左路埃夫拉状态不是很好，加拉斯倒是可以上，法国人尽管对叶秋说过不愿意打左后卫，但也没有抗拒，毕竟现在球队的主力中卫是卡纳瓦罗和特里。

　　戴维斯拼维埃拉，德罗巴压制对方两名中卫，如果叶秋没有猜错的话，温格一定会让维埃拉和吉尔伯托·席尔瓦限制罗纳尔迪尼奥和兰帕德，原因很简单，叶秋担心阿森纳的进攻，温格难道就不担心切尔西的进攻？

　　要知道，切尔西本赛季的进攻能力并不比阿森纳差，相反的，切尔西的进球数比阿森纳还多3个，失球数更少，所以叶秋在针对阿森纳进行防守布置，温格也一样在针对切尔西的进攻进行防守安排。

　　“真真是一场针尖对麦芒的惨剧！”叶秋摇头无奈笑道。

　　如果这一场比赛延后一周的话，叶秋的选择会更多，因为他可以更好的调整球员的体能和状态，但是现在明显没得选，只能求稳。

　　主场不求拿下对手，这确实不是叶秋的风格，也让叶秋感到有些郁闷，可有的时候，你为了成绩，就是要做这样的选择，叶秋对此倒是一点都不顽固，因为他不愿意被人炒鱿鱼。

　　就在叶秋思索着的时候，彼得·凯尼恩打来了一通电话。

　　“安排到巴西接罗纳尔迪尼奥和麦孔的专机已经去了，另外我们也安排人手去接德罗巴，相信明天就能够抵达伦敦！”彼得·凯尼恩办事还是很有效率的，一点都不像英国人。

　　这也是叶秋安排的，因为如果等球员慢条斯理的回到伦敦，赛前根本没法再训练，可俱乐部专门接送，还可以有包括比赛当天在内，总共两天时间的调整。

　　“麻烦你了，彼得！”叶秋客气的说道。

　　彼得·凯尼恩在电话里笑了笑，“没什么，我的职责而已，倒是你，小心点阿森纳，温格这条老狐狸可是连弗格森都头疼不已，你得小心点他！”

　　弗格森跟温格在英超缠斗多年，虽说弗格森成绩占优，可谁都知道，他拿温格的办法不多，后者可以说是弗格森的宿敌。

　　“他是老狐狸，我也不是笨蛋，不管怎么样，我们一定会是最后的赢家！”叶秋信心十足的说道。

　　“那你好好准备，我们等着看你们的表演，预祝你旗开得胜！”彼得·凯尼恩笑着挂掉了电话，而这边的叶秋则是多少有些放下了愁肠。

　　不管怎么样，比赛还没开打，谁都不知道结果，再者说，稳妥打法也不代表就不能够击败阿森纳，不是吗？


第261章 不败VS不败

　　“很多人觉得我是一个很理想主义，并且有着浪漫情怀的法国人，实际上我不是！”

　　这是温格在私底下跟朋友说起的时候，对自己的一句评价，他是学经济学出身的，锱铢必较、实现利益最大化才是他的风格，理想主义和浪漫情怀，那是球迷施加在他身上的错觉。

　　但有一点是没有说错的，他绝对是一个有追求的人！

　　在温格之前，阿森纳是一支很粗野的球队，不惜以任何一种破坏性踢法来阻止对手进攻，这是格拉汉姆足球的鲜明标签，但来自法国的温格一点都不推崇这样的战术打法，因为他很清楚的知道，欧洲大陆的战术趋势是控制。

　　温格还记得，刚刚来到阿森纳的时候，这支球队的情况有多么的离谱。

　　他第一批见到的是球队的队医，有意思的是，阿森纳的这些所谓的队医里，真正的医生只有两个，一个是皮肤科医生，一个则是老得都掉了牙的老人家，而要命的是，这两个人在足球圈子里名气竟然都还不错，我的天啊，这是什么概念？

　　球员暴饮暴食，还酗酒，饮食习惯严重不合理，训练充斥着大量的长跑，没有足球比赛所需要的针对性的折返跑和短程冲刺，还有就是球队的纪律存在着很严重的问题，这些都一一摆在了温格的面前。

　　大刀阔斧的改革？还是循序渐进的调整？又或者墨守成规？

　　温格是一个很聪明的人，他很清楚，改革从来都是需要流血牺牲的，那种伤筋动骨的改革，从来都不会取得太好的成果，例如很多人推崇法国大革命，可实际上，谁知道法国大革命里死了多少无辜的人，其中又混杂了多少乌合之众，以及趁机浑水摸鱼的人？

　　从意义上，法国大革命是成功的，但从效果上看，那就未必。

　　温格的聪明就在于他很清楚这一点，所以他不推崇那种类似于法国大革命式的变革，因为他很清楚，这样的改变到头来只会让自己的球队彻底崩溃，就好象大革命时期的法国一样，内部各方势力毫无节制，水火不容。

　　他选择另外一种比较温和的做法，那就是循序渐进。

　　作为英国最古老最顽固，但同时也是球迷们眼中最传统的足球俱乐部之一，温格选择慢慢实行自己的计划，慢慢的把自己的想法一点一滴的融入到这家俱乐部中去，因为他很清楚，过激的话，球员们不肯，球迷们不干，你就得下台。

　　温格的调整让阿森纳重新找到了战斗力，但这仅仅只是一个开始，因为在温格看来，他的目的不仅仅只是为了带来更先进的训练方法，更先进的俱乐部管理经验，更重要的是，他要把阿森纳彻底打造成属于他自己的球队，那就是技术化！

　　亚当斯、基翁等老资历球员的存在成为了温格最大的障碍，但温格忍住性子没去动他们，因为他很清楚，这些人都在俱乐部，在球迷心目中有着举足轻重的影响力，但他们都老了，时间在自己这一边。

　　这些年来，温格陆陆续续的引进了包括皮雷、亨利、永贝里等欧洲大陆技术系的球员，这些球员的存在，让温格的技术化得到了实现的条件，但他也很清楚，英超的环境并不像欧洲大陆那样，这里的足球环境很特别，得适应才能生存。

　　于是，维埃拉、吉尔伯托·席尔瓦、坎贝尔等一个个技术和力量兼备的球员也都来到了阿森纳，可以说，到目前为止，温格对自己这些年来所打造出来的阿森纳是非常满意的，因为他充满了一种力量和技术的平衡，也包含着他在过去这些年对英格兰足球的摸索和适应。

　　很多人批评阿森纳有时候踢得太粗野了，是红牌队，温格对此并不反感，因为他很清楚，这才是最英格兰的踢法，而他的球队能够在拿到英超最多的红牌的情况下，依旧打出英超最漂亮的足球，这就代表着他成功了！

　　从上个赛季引进了吉尔伯托·席尔瓦之后，温格决定解放维埃拉，当时他就有一种感觉，新赛季的阿森纳将变得非常均衡，而且强大，再加上俱乐部为了筹建新球场，所以温格没有大肆引援，因为他对阵容很满意。

　　森德罗斯、克里希、科洛·图雷等年轻球员陆陆续续的抵达了阿森纳，这代表着温格新一轮的年轻化正在酝酿和准备之中。

　　相比之下，英超头号强敌曼联则是损兵折将，先是贝克汉姆跟弗格森闹出了飞靴事件，接着贝隆也离开了球队，两大中场球员的离队，再加上布兰科、大卫·梅等老将们的先后退役，曼联的整体实力处于下滑状态。

　　温格在赛季初就非常雄心壮志的喊出要在本赛季大干一场，可令到他没有想到的是，切尔西横空出世，叶秋带着欧洲冠军杯冠军的光环降落在了英超，成为了英超联赛弗格森以外第二个拿到欧洲冠军杯的冠军教头。

　　更让温格感到惊讶的是，叶秋来到英超之后，一点都不需要适应过程，他好像做好了万全的准备，一来到英超后，不管是引援还是排兵布阵，他都做得非常到位，并且用了短短一个夏季的时间，组建起了一支令人震惊的顶级强队。

　　温格曾经说过，金钱只能买来雇佣军，买不来冠军，可叶秋现在所作的事情就是赤裸裸的用事实在反驳他的这一番话，他就好像是在说，金钱买不来冠军，代表你本事不够大，只要你本事够大，金钱照样可以买来冠军。

　　不仅仅是叶秋不需要适应英超，切尔西也同样不需要适应英超，因为这支切尔西虽然打法不如阿森纳酣畅漂亮，但却非常有控制力，他们就好像有一双强而有力的手，死死的摁住对手，让对手无力反抗，而他们则是肆意狂殴。

　　遇到这样的对手，别说是英超中下游的球队，就算是强如曼联和利物浦，都被切尔西狠狠的殴打了一顿，曼联的0：3败走斯坦福桥球场更是让整个英超都感到震惊。

　　阿森纳的阵容平衡合理，可切尔西的阵容也同样没有明显缺陷，两支球队单纯从战术角度来看，都没有丝毫致命的漏洞，没有明显的短板可以利用，那最后的结果就只能是真刀真枪的干一场。

　　可温格的球员阵容明显不如切尔西，因为单纯以个人能力来算的话，阿森纳比不上切尔西。

　　罗纳尔迪尼奥、德罗巴、德科、兰帕德、戴维斯、马克莱莱、麦孔、埃夫拉……

　　切尔西的这一群球员的个人能力都非常出色，更为重要的是，他们有一套很严谨有序的战术体系。

　　但阿森纳也不是没有优势，那就是他们的默契。

　　同样严谨有序的战术体系里，谁默契更好，自然就能发挥出更出色的战斗力。

　　也就是说，这一场比赛阿森纳最大的筹码是严谨，那就得防守反击！

　　而且温格也很清楚，这一场比赛事关重大，不能够有丝毫的大意，阿森纳输不起，因为一旦输掉这一场比赛，很可能直接输掉整个赛季的努力，他没得选择！

　　所以，在斯坦福桥的这一场比赛里，阿森纳虽然还是排出了自己最擅长的442战术，可实际上，却是在打防守反击，他们的开场很保守，维埃拉和吉尔伯托·席尔瓦片刻都不敢离开防线，生怕一个不小心就被切尔西给利用了。

　　可就算是这样，切尔西也依旧还是从阿森纳的铜墙铁壁当中找到了一丝漏洞。

　　又是埃德加·戴维斯，又是荷兰野猪的快速前插，缠住了维埃拉断球成功后斜传左路，罗纳尔迪尼奥利用个人技术在左路一对一过掉了劳伦，一脚传中球，德罗巴禁区内旱地拔葱一般，硬生生在图雷和坎贝尔之间，头球轰破了阿森纳的球门，1：0！

　　这一粒进球不仅仅打破了场上的僵局，同时也让切尔西的士气得到了巨大的提升。

　　本场比赛也同样采取稳妥开局的叶秋立即大手一挥，示意球队一鼓作气，压上抢攻。

　　温格则是被迫要求三条线收缩防守，死守住切尔西的这一波抢攻。

　　场面上顿时变成了一面倒的局势，切尔西控制了比赛，不停的对阿森纳发起了一波接一波的进攻，而阿森纳则是太过保守，没有很好的发起反击，这间接助长了切尔西的气焰。

　　可就在所有人都以为切尔西要再进球的时候，阿森纳却发起了一次快速反击，维埃拉断球后发起长传，亨利拉到左侧拿球，快速推进。

　　切尔西的防线回撤得很快，把亨利尽可能的往边线逼，但博格坎普却主动拉过来寻找配合，荷兰冰王子得球后利用娴熟的脚下技术过掉了卡位的马克莱莱，横敲给了后插上的维埃拉，这名失球罪人在禁区前沿一脚大力抽射，洞穿了范德萨的球门，1：1！

　　前面25分钟可谓是峰回路转，切尔西占尽了优势，阿森纳则是体现出了效率，双方打成了一个平手，而扳平了比分之后，阿森纳再度采取了死守的态势。

　　“在海布里球场的双方首次对决，阿森纳就被切尔西压制得非常狼狈，没想到第二次在斯坦福桥相遇，情况却越来越糟糕，阿森纳前面30分钟里竟然只有一脚射门，可谓是狼狈不堪，但切尔西在失球之后，明显也不敢再大举压上了！”

　　安迪·格雷对此也感到很无可奈何，“这是一场谁都不愿意输，也输不起的比赛，因为两支球队都是本赛季保持不败战绩，谁输掉本赛季的第一场失利，都可能会导致球队的士气一蹶不振，所以从某种程度上来说，双方主教练很可能都在保证平局的情况下，争取击败对手，而叶秋在这一方面明显更有意愿，所以开局后切尔西打得很凶，占据了主动权，可被扳平比分之后，他也暴露出自己的真实想法了。”

　　上半场的局势就在1：1中结束，场面虽然激烈，但却没有太过明显的亮点。

　　阿森纳客场作战，紧缩三条线打反击，切尔西虽然占据主动权，但进攻不敢再大举压上，这直接导致两队的进攻都没有表现出很坚决的意愿，再加上双方的防守都很有针对性，进攻效果自然不佳。

　　下半场双方重新开局，切尔西一上来就用戴维斯打了一脚远射，差一点就洞穿了莱曼的球门，但阿森纳依旧还是以守为主，不为所动，没有压出来。

　　之后，德罗巴头球摆渡，兰帕德大力抽射，以及罗纳尔迪尼奥禁区外突破科洛·图雷，制造直接任意球，两次很好的进攻机会，但都没能攻破阿森纳的球门，莱曼这一场比赛的表现倒是非常稳健，没有太大的问题。

　　最终，下半场双方都没能取得进球，1：1的平局最终也保持到了终场结束。

　　……

　　……

　　在主裁判莱利吹响了比赛结束哨声的那一刻，叶秋感到松了一口气，压在自己心头上的大石头落下来了，虽然结果有点遗憾，但过程还是令人满意的。

　　他是采取了稳妥打法，先立足于不败，再争取败敌，这也确实是削弱了切尔西在进攻端的投入，导致球队的进攻没能发挥出最有效的威胁，可事实证明，他之前的担忧是对的。

　　马克莱莱虽然一向以稳健著称，但伤愈复出之后的首场比赛，他的状态确实不是很好，球队的失球他要付上一定的责任，因为他是球队的后腰，而且博格坎普是过掉他之后传的球。

　　还有一点就是戴维斯，维埃拉后插上，荷兰野猪明显没能跟上。

　　虽然心有不甘，但能够得到平局，叶秋也放心了。

　　说实在的，对阿森纳这样的球队，时时刻刻都得小心翼翼，亨利这一名顶尖杀手更是随时随地都有可能让你一击毙命，再加上一个鬼魅般的博格坎普，阿森纳具备那种整场比赛不进攻，但一进攻就要你命的实力。

　　“没事，平局也不错！”滕卡特在一旁笑着拍了拍叶秋的肩膀，也松了一口气。

　　谁都不敢拿一整年的努力去冒险，能够击败对手的当然是好，但保住平局也不错，况且切尔西的这一场比赛还没削弱士气，至少主队占据了主动权。

　　罗兰德提交给了叶秋一份比赛的数据，切尔西在这一场比赛中打了10脚射门，射正就多达7次，效率不可谓不高，但要么是莱曼表现出色，要么就是对方防守球员干扰，总之就是跟球门缘悭一面。

　　阿森纳则是得到了5脚射门，2次射正，但这还不是关键，关键是，他们只有1次前场任意球机会，而切尔西是9次，再加上阿森纳只有4次角球，而切尔西有13次，阿森纳2次越位，切尔西是4次越位。

　　从这几项进攻数据就不难看得出来，切尔西的优势更加明显，阿森纳的防守姿态也体现得淋漓尽致，所以这一场比赛看似平局，谁都没有输，但切尔西明显占据优势。

　　当然，这里到底是斯坦福桥球场，没能击败对手，切尔西上下也都是心有不甘。

　　叶秋在跟教练组谈了几句之后，走向了客队教练席，他发现温格坐在客队教练席里，看起来也有几分劫后余生的惊魂未定，不由得心中感到一阵满足。

　　放眼英超，除了弗格森，还有谁能够把温格逼到这种地步？

　　“真遗憾，没能拿到3分！”叶秋笑着站在了温格的面前。

　　法国人抬起头，一双眼睛冒着火花，“我也同样遗憾！”

　　“别装了，你的保守心态都已经表露无遗了！”叶秋挖苦道。

　　温格也是一阵冷笑，“那你怎么没大力进攻？”

　　两人都是半斤对八两，心里头的心思和盘算都是一样的。

　　有的时候想一想，不败不见得是好事，压力太大了！

　　几乎每一场比赛前你都得小心翼翼的想着自己的不败战绩，你都得小心翼翼的担心着被人击败，因为你完全不知道，被人击败后会发生什么事情？

　　尤其是对于叶秋和切尔西来说，完全无法想象，说不定这支刚刚经过重组的球队，在一朝一夕之间，彻底崩溃，好不容易建立起来的信心和斗志，一夜之间土崩瓦解。

　　叶秋输不起，温格也同样输不起！

　　“有机会，我一定会让你尝尝我的拳头！”叶秋举起自己的右拳，晃了晃，笑道。

　　“彼此彼此！”温格也针锋相对。

　　所谓的拳头就是进攻，这一场比赛双方都没豁出去进攻，打得都有些郁闷，都不爽。

　　可职业足球就是这样，没办法让你随心所欲，自己想要干什么就去干什么，你得考虑全局，得考虑来自管理层的压力，来自球迷的压力，以及来自球员的压力，这些都在主教练的一念之间。

　　“祝你好运，千万别太早掉队了，否则英超这场游戏就没意思了，我可是准备把不败进行到底，就看着咱俩谁先输！”叶秋自信满满的挑衅道。

　　温格嘴角一扬，有点冷笑，什么都没说，但态度不言自明。

　　而事实上，一周之后，英超第27轮，切尔西再度1：0客场小胜曼城，温格则是2：1险胜查尔顿，两支球队都明显采取保守打法，谁都不愿意掉队，都在等着对方犯错。

　　不仅如此，在周中的欧冠联赛，切尔西客场1：0胜斯图加特，阿森纳客场3：2胜塞尔塔，两支球队都双双开了一个好头，为晋级下一轮奠定了基础。

　　而因为第27轮之后是周末的联赛杯决赛和周中的足总杯，切尔西都没有比赛任务，总共得到了11天的休息时间，叶秋干脆直接给一线队2天假期，部分主力球员更是拿到了3天假期，让球员们好好放松，调整心情。

　　不败战绩的压力太大，有时候确实是需要好好的发泄和调整。

　　不过，温格就没这么好运了，他们还要打足总杯，没得休息！


第262章 划时代的杰作

　　踩着自行车，穿过了旧金山公共图书馆，穿过了市政中心，经过联合广场，拐进了第四大街，很快就抵达了一栋多达9层的写字楼。

　　在安迪·鲁宾抵达写字楼大门口的时候，同样有一群骑着自行车，穿着很随便的人陆陆续续的走进大门，其中有不少人看到他都含笑的打着招呼。

　　有人说，在旧金山，自行车就是最好的交通工具，安迪·鲁宾深以为然。

　　在这一栋9层楼高的写字楼里，总共有多达12家互联网公司存在，这还不包括安迪·鲁宾所在的这家叫做叶子科技，刚刚创建不到半年的科技公司，而且他们直接就占用了第五和第六两层全部的办公楼层。

　　这是一家很有魄力，野心十足的公司！

　　相信所有人只要一走进叶子科技就能够看得出这一点，因为这家公司从装修布局，到设施福利都相当出色，例如统一为员工租房，并且安排大巴车统一接送上下班，还有就是专门开辟了独立于写字楼的餐厅，聘请专业的厨师坐镇等等。

　　在硅谷工作多年的人都很善于从细节就能够看出公司老板对公司的投入和野心，而对于老硅谷的安迪·鲁宾来说，叶子科技公司也很好的体现了这一点。

　　安迪·鲁宾不是没见过世面的人，相反的，他曾经在微软和苹果两大公司工作过，而且他也曾经自己独立创业，并且取得过很出色成绩，其中最让他感到得意的就是在斯坦福大学做过一次工程课的演讲，展示了他的公司所开发出来的一款互联网手机。

　　那是2002年的时候，当时已经爆红的谷歌的两大创始人都列席了这一次的演讲，并对他的互联网手机理念赞不绝口，但后来他们都忙于谷歌的发展，也就没有进一步的深入交谈。

　　安迪·鲁宾一直都以工程师自居，不善于经营，这也是他离开自己创办的那一家叫做Danger公司的原因，因为合伙人们都普遍重视业绩，董事们无法接受一个不懂得经营的人霸占着CEO的位置，影响大家发财。

　　后来他又尝试着去研发一款数码相机，但没有成功，于是就在2003年，他茫然无措的时候，有人找到了他，并且跟他进行了深入的交流，表示愿意提供机会，高薪聘请他来发挥自己的所长，研发一款互联网智能手机系统。

　　这一款手机系统有一个让安迪·鲁宾无法拒绝的名字，安卓！

　　叶子科技，一家在旧金山和硅谷都没有丝毫名气的公司，但安迪·鲁宾了解过，这家科技公司的幕后老板叫叶秋，来自中国大陆，而叶秋的背后站着的则是中国赫赫有名的大财团黄天集团，初步投资金额超过一亿美元。

　　而亲自来跟安迪·鲁宾进行交流的就是黄天集团的CEO陈忠，但这个中国人则是表示，自己只不过是转述叶秋的一些想法而已，可就是那些想法就让安迪·鲁宾感到热血沸腾。

　　原因很简单，叶秋的野心实在是太大了，大到不可想象！

　　还记得，陈忠转述了一句话，“如果安卓成功的话，有一天它将出现在全世界的每一个角落，它将出现在所有智能化的电器当中，它会改变这个世界！”

　　这不就是安迪·鲁宾从加入苹果，到加入微软后一直都存在的梦想吗？

　　叶秋给了他很大的自由权，除了掌握财政，指导研发方向，其他的都交给了安迪·鲁宾，而且叶子科技也在短短的不到半年的时间里，迅速的在疯狂扩张着，从之前只有十几个人，快速发展到现在多达将近600人的雇员规模，这在硅谷都已经算是中等公司了。

　　在这600人里，分为几个不同的项目小组，其中，陈忠从他的母校哈佛大学聘请了一名很年轻的大学生，叫做马克·扎克伯格，编写了一个社交网战，已经在2004年初正式推出，说起来这小子也够疯狂的，听说他直接黑了哈佛大学的数据库，把所有学生的照片都放到自己网站上，确实是够狠的。

　　不过这也导致那个叫做Facebookde的网站一夜爆红，在哈佛大学的校园中广为流传，现在注册人数在快速的攀升，而这个小组的雇员规模和投入也在不停的提升，前景非常喜人。

　　除此之外，还有一个小组也在做社交软件，但被叫做推特，一种微博客，另外还有一组人在做一个叫做Youtube的在线视频网站，这两个项目和其他几个项目的游戏、软件研发小组都还在准备当中，预计也将在不久的未来推出。

　　安卓小组跟这几个小组看起来都是分开的，可骨子里还是有所联系和沟通，这让安迪·鲁宾很容易就联想到，那个叫做叶秋的幕后老板似乎在谋划着一个很大的局。

　　就在2003年圣诞节刚过，公司直接下降了一个CEO，美得令人难以置信的一个女人，但能力却非常出色，初来乍到，熟悉了业务之后，很快就把公司大大小小的事情都打理得井井有条，而且她在来到旧金山之前，就已经在特立华洲大学收购了一家叫做Fingerworks的小公司，并且将这家公司的所有技术人员全部并入安卓小组。

　　这家公司拥有多项多点触控的专利技术，而且他们早已做出了多款实质性的触控产品，例如他们的触控键盘，只是他们的影响力明显不大，所以收购价格也很低廉，但这些人才的加盟，让安迪·鲁宾之前的很多疑惑都迎刃而解。

　　早在陈忠跟安迪·鲁宾交流的时候就已经提到，安卓系统一定要基于全触控设计，而安迪·鲁宾则是觉得全触控设计市场还未成型，他所针对的是黑莓这样的键盘手机，加入接受邮件，浏览网页等互联网功能。

　　为了这个争议，安迪·鲁宾还差点闹辞职，但现在多了这一个多点触控小组，安迪·鲁宾不由得为自己之前的短见而感到惭愧，因为威斯特曼的多点触控可以实现触摸板上的多点操控，例如放大、缩小和翻页，还有就是进行一些手势操控。

　　在得到Fingerworks公司的技术和人才之后，公司立即投入资金进一步研发，准备在触摸板上更进一步，实现触摸屏上的操控，按照技术小组的说法，要实现这一点难度只需要时间，完全有可能实现，而公司已经在相对应的准备开始申请专利。

　　而与此同时，那个叫做伊丽莎·穆恩的美女CEO最近听说频频跟美国两大电信运营商AT&amp;T和Verizon进行接触，听说也已经取得了突破性的进展。

　　综合所有的这些，安迪·鲁宾聪明绝顶的光亮脑袋里就闪过了一丝明悟，那就是叶子科技正在研发一款采用了多点触控等多项技术的互联网智能手机，而如果成功了的话，那无疑将是第一款采用此类技术的智能手机。

　　短短不到半年时间，公司规模和项目都在急速的扩张，如今每天都还在招收各式各样的软硬件人才，各种实验项目也都毫不犹豫的投入和支持，其中单单只是为了保证天线能够高效运作，公司之前就同意花费两百多万美金筹建一个专门的实验室。

　　而整部手机里面零部件和关键技术那么多，各项研发投入也是非常惊人。

　　那个叫做伊丽莎·穆恩的CEO之前就说了，1亿多美元只是前期投入，接下来还将继续不停的追加投入，让所有人放心，争取在最短的时间内拿出样机。

　　想到了这里，站在公司办公楼底层大门口，安迪·鲁宾不由得深深吸了一口气，走进了公司的大门，他和公司所有的员工一样，都对未来充满了信心和希望。

　　试想一下，如此大手笔的投入，这家公司确实值得员工们期待。

　　当然，未来到底如何，没有人知道，多点触控的全触摸屏智能手机太先进了，几乎可以说是以前没有过的，能不能被接受，这也是所有人都不知道的事情，如果没能研发成功的话，那公司未来的前景如何，又有谁知道呢？

　　走进大门，过了保安前台，放好了自行车，坐电梯直接上了五楼。

　　虽然包下了两层，但五楼才是办公楼，六楼是实验室和公司硬件研发室。

　　没有前台小姐，办公室大门口只有一片经过公司员工特别设计过的绿色叶子，显得非常有时尚和现代感，这代表着公司的理念，环保低碳的先进科技。

　　安卓小组作为公司最大的项目，坐拥着最多的软硬件技术人才，总人数超过四百人，安迪·鲁宾是公司首席工程师，负责全面统筹研发事宜和人才招聘，为此，他借着自己在微软和苹果工作过的经验，高薪挖来了一些相当出色的专业人才。

　　“安迪，穆恩小姐刚才来找你！”走近办公室前，一名负责动画设计的员工提醒道。

　　他就来自苹果，擅长动画设计，而根据叶秋之前的要求，多点触控所带来的翻页效果，以及手机操作系统中的每一个衔接处，都尽可能采用动画来显示，以免造成卡顿和突兀的错觉，这也是叶秋前世，不少人认为安卓很卡的一个原因。

　　实际上安卓的不够流畅有很多原因，例如衔接过于突兀，还有这个系统初期是为了键盘手机设计的，这也导致了一些问题，另外还有就是前期安卓广泛应用于硬件较差的手机上，例如一些山寨机，这也就给人一种不够流畅的感觉。

　　前世有些人认为安卓基于JAVA开发是造成安卓系统不流畅的原因，这也是相对来说，因为零点零几秒的差距用户体验根本没有差别，但是JAVA所带来的高移植性却是无可替代的，例如安卓可以应用于不同的硬件手机上，还有，可以应用在平板电脑、平板电视等等。

　　叶秋记得，还有一个技术达人甚至把家里所有有显示屏的电器统统装进了安卓，可见这套系统有着无可比拟的跨平台移植性。

　　还有一点很重要，那就是C语言是微软专利，费用成本就不用说了，更重要的是，JAVA是现在世界上最流行的，也是使用人数最广的，入门门槛最低的设计语言，虽然在能耗方面或许不如C语言，但却在很多方面有着巨大的优势。

　　例如，采用C语言设计一款游戏，可能需要半年，甚至到一年，但采用JAVA却可以在3个月内拿出来测试，而且JAVA的程序员更多，门槛更低，这极大的方便推广。

　　随着硬件的提升，JAVA所带来的影响可以忽略不计，但如此众多的优越性却是无可替代的。

　　现在苹果的手机项目还没有开始，乔布斯甚至还在准备跟摩托罗拉进行合作，所以叶秋想要抢先开始，希望能够在苹果手机出来之前，抢占市场，而且他已经拿到了多点触控专利，无疑已经抢占了先机，如果能够成功的话，那将来叶子科技将为叶秋带来无比丰厚的回报。

　　……

　　……

　　安迪·鲁宾走进伊丽莎·穆恩的办公室，看到这位平日里看起来冷傲得就跟一座冰山一样的绝色美人，此时此刻却跟一名年轻的黑发黄肤男子有说有笑的坐在那边，这让他感到很讶异，因为他不知道对方到底是谁。

　　“你来了，安迪！”伊丽莎站了起来，笑道，“我来为你介绍，叶子科技的老板，叶秋！”

　　安迪·鲁宾有些惊讶，太年轻了，实在是太年轻了，而且叶秋给他的感觉是熟悉，好像在哪里见过似的，但却又一时想不起来。

　　“你好，安迪！”叶秋笑着伸出手去。

　　“你好，老板！”安迪·鲁宾有些拘谨，他就跟所有的技术宅一样，说话不擅长，靠双手发表自己的意见。

　　“怎么样？我听说，你还是觉得应该加入键盘是吗？”叶秋对他有所了解，直接开门见山。

　　安迪·鲁宾点头，“是的，虽然我看过威斯特曼他们的多点触控展示，我也承认，这确实是很出色的创新，但我还是担心客户根本无法适应这样的变化，而且你知道，我们一直都在为触摸屏的材料担忧。”

　　叶秋听后一笑，触摸屏的材料对一款触摸屏手机的重要性不言而喻，所以他一点都不怀疑安迪·鲁宾的固执，而且很明显，安迪·鲁宾始终都还是把黑莓当作是自己的假想敌，这很不好。

　　“安迪，关于触摸屏的材料问题，我相信你可以放心了，因为我在昨天已经跟纽约康宁公司取得了联系，他们将在半年内为我们提供一款猩猩玻璃，这种玻璃非常结实、耐划，而且似乎天生就为触控而生。”

　　“目前这款玻璃康宁公司已经停产了，因为那是60年代的产品，没有多少市场了，但他们承诺会尽快做出样品，帮助我们研发。”伊丽莎·穆恩笑着说出了最新的成果。

　　等到伊丽莎说完了之后，叶秋就继续说道：“我之所以一直要求全触控，一个很重要的原因在于，我觉得物理键盘会限制了智能手机的应用，采取全触控，可以最大限度的释放创新，你想一想，用手指就能够操控手机，这会让用户爱死它的！”

　　“可是很多操控怎么解决？例如拨号的时候数字键盘，还有，想要发信息、写东西的时候，打字键盘怎么解决？”安迪·鲁宾一时拐不过弯来。

　　叶秋笑着给予解释，“很简单，我们专门在屏幕上设计一个拨号的图标，想要打电话，直接点图标，跳出拨号界面就能够显示拨号数字键，至于发信息和写东西，这也简单，系统设定在这时候调出打字键盘。”

　　“所谓的智能，就是在用户进行每种特定的活动时，都有其对应的功能和按钮来满足用户的需求，而当用户不需要的时候，这些按钮和键盘都会自动消失，例如通过手机看视频，那就可以让所有按钮都消失，免得影响用户使用。”

　　安迪·鲁宾听了之后，足足消化了几分钟，再提出一些问题，例如，担心手机放在口袋里，后者是拿在手里，不小心会误操作，叶秋给出的对策是采取一个类似于前世安卓或者是爱疯的那种滑动解锁功能，以及一键锁屏功能。

　　而且不需要用到手机的时候，还可以让手机进入休眠状态，节省能耗。

　　除此之外，叶秋也给出了很多自己的想法，例如在手机的话筒附近增加传感器，这样可以避免用户在接听电话的时候，耳朵对触摸屏进行误操作，等等。

　　对于安迪·鲁宾的疑惑，叶秋都给予了一一的回答。

　　前世的叶秋用过很多款安卓手机，自己也刷过无数次机，对安卓系统的一切都了如指掌，而他也曾经有过一年多的苹果手机的使用经验，所以对两种手机的使用和细节都非常清楚。

　　这一次打算自己研发智能手机，叶秋可谓是下了血本，也就是在硅谷这种人才遍地走的地方，可以在这么短的时间内招聘到如此多的软硬件，以及各式各样的专业人才，换作在别的地方，根本不可能做到。

　　安迪·鲁宾的疑惑有很多，叶秋的解答也非常详细，从手机的图标设计，到手机的外观设计，再到手机的各式各样的功能，以及对第三方开放的开源模式，叶秋都给予了最详尽的回答，几乎是想要把自己所知道的一切统统都掏给安迪·鲁宾。

　　后者已经跟叶子科技签署了工作合同，叶秋不担心他会离开公司，而且他也没办法时刻监督着公司的进展，因此就需要一个很熟悉和了解他想法的人，安迪·鲁宾无疑就是最合适的人选。

　　最后的结果是叶秋把一大堆自己前世深入研究和了解过的安卓和苹果手机都掏出来，还有后来的平板电脑、智能电视等等一大堆现在暂时还无法实现的高科技智能产品都拿出来，这大大的震慑住了安迪·鲁宾。

　　对待这样的专业高材生，你就得表现得比他们更天才，那才能够震慑得住他们。


第263章 把天空染成蓝色

　　对于前世用过数年安卓和苹果手机，曾经因为兴趣而深入研究过安卓和苹果手机系统架构和历史的叶秋来说，掏点私活震慑一下安迪·鲁宾，也不是难事。

　　毕竟，天才也是要受到时间局限的！

　　很多在叶秋看来只不过是一个很微小的细节变化就能够解决的问题，在安迪·鲁宾眼里却好像是无法跨越的天堑，这也难怪，因为这些微小的细节变化都是经过数年时间，全世界无数专业精英们苦思冥想下的智慧结晶。

　　如果叶秋不是作为穿越者出现的话，也不可能知道这一切。

　　而经过叶秋大半天时间，以及接下来两天里不停的反复灌输和熏陶，安迪·鲁宾终于对叶秋的这一个关于智能手机的构思和想法赞不绝口，认为这比他当初的设计更天才，将创造出划时代的杰作！

　　不过叶秋也给予了一些警告，因为他很清楚前世安卓的最大一个问题，就是碎片化。

　　所谓的碎片化并不是说功能很分散，这完全不是问题，真正的碎片化是在于，过度开放。

　　当年Iphone的横空出世，给安卓带来了巨大的压力，谷歌很快就推出了安卓1.0，可事实证明，安卓当时还存在着很严重的问题，而且随着苹果的成功，谷歌为了挑战对方，就走拉拢硬件商的路线，对这些硬件厂商们开放自己的安卓系统。

　　结果问题就出来了，这些硬件商和手机制造商们得到源代码之后，就统统进行了深度改造，变成了他们自己的手机系统，目的就是为了跟其他对手有所区别，而随着越来越多的硬件商和手机制造商加入谷歌的开放手机联盟，这种现象就越来越严重。

　　到最后的结果就是，安卓成功了，但谷歌却逐渐失去了对安卓的控制力。

　　叶秋前世也曾经看到过很多网络大神们，以及专业人士对这个问题的讨论，无一例外都认为，安卓开放是一个非常英明的选择，而谷歌的策略就是走当年微软击败苹果的老路。

　　要知道，当年微软之所以击败苹果，就是因为微软联合了硬件厂商，对外开放了自己的操作系统，而苹果则是采取全封闭式的策略，关起门来自己玩，最终是固步自封。

　　也就是说，安卓开放是一定要做的，但不应该再像前世那样过度，而应该是采取一种适当程度上的开放，确保公司对安卓系统的绝对控制，走类似于微软对WINDOWS系统的推广和控制一样的路线。

　　而且叶秋前世谷歌的专家们也提出了一些建议，这在2013年想要实现可以说很困难，以为那时候安卓已经是市场上所占比例最大的手机系统，而且碎片化问题已经根深蒂固，但在现在的叶秋看来，却是轻而易举，那就是对系统进行层次化。

　　具体到底如何执行，叶秋不是一个专家，他只是前世了解过这些事情，所以现在在跟安迪·鲁宾讨论的时候，拿出来说，让他对手机系统进行未雨绸缪的设计，确保公司对安卓系统的绝对控制。

　　而按照叶秋的想法，日后公司的安卓系统将走授权路线，而且开放程度也不会像前世那么高，这样可以确保公司日后从安卓系统中获得发展和盈利，甚至如果做得好的话，有机会成为下一个微软。

　　除此之外，叶子科技也打算推出自己的手机品牌，重点打造安卓的机皇，但只会走类似于前世Iphone那样的高端路线，叶秋毫不掩饰自己要抢在Iphone之前吃螃蟹的想法。

　　当然，要第一个吃螃蟹，那就得知道这螃蟹怎么吃。

　　虽说苹果卖的是手机，实际上核心竞争力不仅仅只是在手机，而是软件、硬件和服务。

　　通常来说，手机的软件一般都是先游戏后工具，但因为现在叶秋是从头开始，所以就需要在手机推出的时候，就已经为顾客们准备好了一定量的游戏、工具等应用，放在安卓商店里，让用户们可以下载安装使用。

　　其中，游戏方面叶秋直接抄袭了前世的那些经典游戏，例如水果忍者、愤怒的小鸟、涂鸦跳跃、割绳子等经典的游戏，至于工具类应用则是Facebook、youtube、团购等前世非常受欢迎的网站应用，而且还将推出有趣的拍照软件、播放器和即时语音聊天工具等等。

　　重生的好处就是可以肆无忌惮的剽窃，而且他也都已经把这些项目交下去了，相信等到手机准备好的时候，这一大堆有趣的应用也将第一时间上线，给用户提供最好的应用服务。

　　而且叶子公司的安卓也将从第一时间就对第三方开放，让更多的人加入这个平台，但为了确保应用的质量和安全，将在应用中加入类似于诺基亚手机、苹果和谷歌后来也采用的数字证书，并且应用想要进入安卓商店，就得经过严格审核。

　　叶秋现在一点都不着急，根据他所了解到的情况，目前乔布斯最关心的还是跟摩托罗拉的合作，而且这一笔合作还在继续，也就是说，短时间内他还没有自己动手做智能手机的想法，所以叶秋现在要做的是确保公司第一款智能手机的质量和服务。

　　想要推出一款手机，还有很多需要理顺的环节，手机研发只是一部分，想要量产就需要做很多事情，例如打通硬件厂商环节，还有就是组建工厂，这一点反倒不是问题，因为福士康这全世界最大的代工厂就在中国。

　　而在美国电信业的典型运营模式是绑定，也就是说，制造商制造出来的手机，如果没有绑定运营商的话，根本不可能被运营商们所接受，因此，哪怕是强大如诺基亚、摩托罗拉这样的国际品牌，他们都还是得按照这样的潜规则来办事，由运营商们来决定你造什么手机，怎么造这款手机。

　　也就是说，运营商如果不支持，你根本没法做手机。

　　叶子科技是第一次做手机，而且刚刚成立，很多事情都还要靠自己慢慢去打开局面，非常艰难，但叶秋也有很大的把握，因为3G马上就要在美国落地了，所有的运营商们也同样希望消费者使用他们的网络，进行更多的无线数据消费。

　　这一点也是伊丽莎在跟包括AT&amp;T等电信大鳄们谈判时的一大筹码，因为叶子公司研发手机，他们根本不需要投入太多，但如果成功的话，回报却是非常惊人的。

　　当然，要说服这些运营商，叶子公司就得拿出足够的实力，让他们看到公司确实是有能力和实力研发出一款革命式的手机，那他们才会给予支持。

　　还有一点很重要，就是手机研发之后的销售网络铺设，苹果前世推出Iphone，拥有自己近两百家专卖店的销售网络是一个巨大的优势，可叶子科技没有，因此这就需要叶子科技去组建销售渠道。

　　对于这一点，叶秋也全部放权给伊丽莎去做，采取的方式是，把专业的事情交给专业的人去做，通过招聘和挖角，来实现自己的目的。

　　如此一来，花费肯定是要比较大的，但因为叶秋的出现，所避免的手机研发走弯路所减少的损失，完全可以弥补这一方面的花费，而且叶子科技也准备要推出自己的旗舰专卖店，但这一切都得慢慢来。

　　也因为现在叶子科技的事情太多，太杂，也太繁琐了，所以这一次从伦敦飞过来旧金山，叶秋时隔两个多月再看到伊丽莎，他觉得伊丽莎憔悴了好多。

　　“来吧！”叶秋双手手掌重重的一拍，走到了办公桌伊丽莎的身后，“哥给你按一按，让你知道，我们叶家可不仅仅是小吃厉害，推拿按摩也是一绝！”

　　伊丽莎当然不会信他，嗔怪的盯了他一会之后，转动了一下办公椅，背对着叶秋，态度不言自明，而叶秋也没有客气，双手用了点力气，按在了她那柔若无骨的肩膀上。

　　“有点僵硬啊，太久没运动了吧？”叶秋笑着问。

　　“嗯！”伊丽莎有点呻吟般的出声，但又很快觉得自己好像似乎有点失态，就脸红的说，“你啊，所有事情统统扔给我，我对这些又不是很懂，就得学，还要忙里忙外的，你当我铁人？”

　　说起来，叶秋倒还真是有点愧疚，天底下去哪里找这么好的员工呢？

　　“这样吧，我给你加薪水，还有，我保证，如果不幸的，事情搞砸了，别墅照旧，可如果成功了的话，我就在诺丁山给你买一套最豪华的独栋别墅，怎么样？”

　　伊丽莎听了之后，回过头来，看到他一本正经的样子，嫣然一笑，“算你还有点良心吧！”

　　“当然！”叶秋倒是不脸红，“欧洲经纪公司的事情交给我，而且你带出来的团队能力也很强，放心，一定没事，你就专心在这里坐镇，等到手机出来之后，我们一定有机会改变这个世界的！”

　　叶秋说这番话的时候，伊丽莎正好从办公室的窗户看出去，他们这一栋办公楼不高，旧金山比他们高的写字楼多得是，但她倒是很期待，将来有一天，所有的这些公司都以一种无比羡慕的眼光来仰视他们。

　　“还有啊，你在美国得多帮我留意一下石油价格！”叶秋提醒道。

　　这一次虽说投资在叶子科技的资金一亿多美金，可实际上叶秋从中拿走了一亿去投资在石油上，因为随着伊拉克战争的爆发，随着欧佩克宣布石油减产，叶秋如果没有记错的话，前世从1月份到6月份，石油价格从30美元涨到了50多美元，足足涨了差不多一倍。

　　叶子科技公司前期投入实际上不多，而剩下的1亿美金则是叶秋为接下来的各项软硬件研发准备的，他并不满足于公司现在的规模，因为他很清楚，这仅仅只是一个开始。

　　“放心吧，我帮你盯着呢！”伊丽莎回答，“真不知道你从哪里得来的消息！”

　　“本拉登跟我说的！”叶秋笑嘻嘻的回答。

　　2004年上半年石油价格翻了近乎一倍，2005年俄罗斯RTS指数下半年也暴涨了近乎一倍，这两个都是叶秋继续追加叶子科技的投资来源，否则的话，谁都支撑不起如此庞大的投资。

　　“你是不是打算不执教了？”伊丽莎突然间想到了这个问题。

　　以叶秋现在的身家，就算不执教，应该也不会饿死，最起码他的老婆可是坐拥着庞大的黄天集团，这家公司过去这两年可是在叶秋的指点下，业绩突飞猛进，发展势头非常惊人。

　　“怎么可能呢？”叶秋听了之后，笑了笑，俯下身去，凑到了伊丽莎那如珠玉般的耳朵旁，两人一起透过窗户看向远处的旧金山市区，轻轻的说道：“还记得吗？我说过，早晚买下一家俱乐部给你玩玩，咱俩一起并肩作战，打造出一支足球历史上最伟大的足球豪门，我可是说话算话的！”

　　伊丽莎闻到了叶秋的气息，耳朵里感受到他的鼻息，浑身一阵发烫，整个人霍地从办公椅上站了起来，不小心肩膀就磕到了叶秋的下巴，害得他差点咬到舌头。

　　“你站起来就不能说说啊？”叶秋揉着下巴，埋怨道。

　　伊丽莎粉脸儿通红，说不出的妩媚动人，但却嘴角一撇，笑骂道：“谁让你挨得那么近？搞得我耳朵痒死了！”这哪里像是在骂，简直就像是在撒娇加诱惑。

　　叶秋这时候才意识到，自己刚才的举动确实是太亲昵了，顿时收敛心神，心中默念，阿弥陀佛，善哉善哉！

　　……

　　……

　　匆匆忙忙的在旧金山待了三天，叶秋才返回伦敦。

　　但现在，他对自己将来拥有一家英超俱乐部，有着无比强烈的信心和期望。

　　这也是他组建叶子科技的动力，因为他比谁都要清楚，没有强大的财政后盾，根本支撑不起一支英超球队的烧钱速度，更无法组建起一支强大的豪门球队。

　　虽说阿布拉莫维奇现在对他很支持，但他的心里头始终存在着一丝的阴影，他有着很强的不安全感，担心自己随时随地，只要老板不高兴，都会被架空，甚至被炒鱿鱼，所以他想要建立起自己的足球帝国。

　　给钱给时间，再造一支豪门，这句话叶秋可不是随便说说的，这是他的梦想！

　　回到伦敦之后，切尔西的球员也陆陆续续的回到球队。

　　经过了两三天的休息，球员们都比较自律，没有出现什么太大的问题，毕竟都是职业球员，而且现在球队势头那么好，谁会在这个时候跳出来制造矛盾和问题？

　　叶秋在哈灵顿训练基地组织球队进行体能调整，这为期一周的集训时间对切尔西来说太重要了，因为马上就要迎来3月份和4月份的艰苦赛程，切尔西要在英超和欧冠两条战线上齐头并进，因此就需要球队尽快调整好体能和状态。

　　球员们也都比较信服叶秋，因为在过去的这大半个赛季里，切尔西的球员伤病很少，这一方面因为叶秋采用了彼得·勃兰特的伤病预防方案，另外一方面也是教练组在体能储备上控制到位的结果。

　　经过了一周的集训之后，球队在斯坦福桥球场迎来了德甲的斯图加特。

　　为了准备这一场比赛，叶秋甚至亲自去了德国，观看了德甲联赛斯图加特客场2：0击败多特蒙德的比赛，斯图加特在经过了赛季上半程的出色表现之后，冬歇期后始终表现低迷，6场德甲联赛2胜2平2负，这绝对不是一支志在夺冠的球队。

　　针对斯图加特近来所暴露出来的防守问题，叶秋在斯坦福桥球场给予了针对性的打击，直接从比赛一开始就对斯图加特发起强力的进攻，并且利用切尔西最牢固的中场，对斯图加特给予压制，牢牢限制住德甲球队的中场运转。

　　经过了集训的调整之后，切尔西球员明显更在状态，体能调节得也更好，很顺利的就在自己的主场，主宰了这一场比赛，并且最终通过罗纳尔迪尼奥和兰帕德的进球，2：0主场击败了斯图加特。

　　最终切尔西以总比分3：0将德甲球队淘汰出了欧冠，顺利的晋级冠军杯八强。

　　阿森纳则是在自己的主场也以2：0的成绩击败了塞尔塔，最终以总比分5：2击败了塞尔塔，顺利的聚集8强。

　　但曼联就显得很不走运了，弗格森的球队软肋被波尔图的主教练穆里尼奥掐得死死的。

　　早在这一场比赛之前，弗格森就利用媒体讽刺穆里尼奥，认为葡萄牙人根本不配最佳教练的称号，在他看来，叶秋要比穆里尼奥更有资格拿到最佳教练，而葡萄牙人明显是走运。

　　哪怕是在首回合客场1：2告负，曼联被波尔图铁桶般的防守掐得死死，中场的软肋暴露无遗的时候，弗格森都还是觉得，穆里尼奥的战术素养不如叶秋。

　　欧洲的很多媒体也都觉得，穆里尼奥克制曼联的战术跟叶秋3：0击败曼联的战术如出一辙，很明显，葡萄牙人借鉴了叶秋那一场比赛的排兵布阵，而对此，穆里尼奥没有反驳。

　　第二回合，曼联的表现有所起色，但波尔图也在老特拉福德球场取得了进球，最终两支球队打成了1：1平局，穆里尼奥心仪的前锋本尼·麦卡锡为波尔图扳平了比分。

　　这个赛季走了德科，穆里尼奥的战术变得很保守，但成绩很理想，进攻更多的是借鉴麦卡锡，而这名南非国脚也没有辜负穆里尼奥的期望，表现非常抢眼，但也仅限于葡超。

　　总比分3：2击败了曼联，顺利晋级8强，这让穆里尼奥和麦卡锡都受到了欧洲媒体和球迷的关注，认为这支波尔图很有希望走当年叶秋的阿贾克斯走过的路。

　　先拿联盟杯，再夺欧冠！

　　对于自己被拿来跟穆里尼奥比，叶秋没有兴趣，他在接受采访的时候表示，自己希望能够在欧冠继续走下去，“我希望能够把今年夏季，欧洲的天空，彻底染成蓝色！”

　　这一番话自然也受到了不同的待遇，有支持，有吹捧，也有讽刺和挖苦。


第264章 我在决赛等你！

　　很多人都只是知道，欧足联总部在瑞士尼翁，却不知，具体的位置并不是在尼翁市区，而是在尼翁南部，前往克朗和塞里尼的主干道旁边，坐落在日内瓦湖畔。

　　因为是郊区，所以地广人稀，居住在这里的要么就是豪华的别墅庄园，要么就是一些有名的湖畔度假屋，欧足联在这里拥有大片的房产，除了那一栋紧挨着日内瓦湖的双层总部，跟总部就隔着一条日内瓦大道的对面是一座设施比较简陋的公共球场。

　　环绕着这一座公共球场，还有3块标准的足球场地，2块较小尺寸的足球场。

　　不仅如此，总部正对着日内瓦湖，屋后和日内瓦大道之间，还有一大片草地，面积大概有足球场大小，可见欧足联总部在这里是标标准准的地主老财。

　　穆里尼奥还是第一次来到欧足联总部，当他听着豪尔赫·门德斯介绍起欧足联的这些财产时，葡萄牙人的嘴角泛起的是冷笑，因为他很清楚，欧足联的这一切来自哪里。

　　“中国人有一句话，羊毛出在羊身上！”穆里尼奥淡淡的说。

　　门德斯听了之后，扫了一眼穆里尼奥，明显想要说什么，但最终没说出来，但穆里尼奥的一些变化他还是看在眼里的，只是放在了心里。

　　欧足联总部是一栋双层的临湖建筑，沿着湖畔呈狭长的方形，外墙全部采用通透的玻璃幕墙设计，这是为了能够让身处在办公室里的人都能够领略到日内瓦湖的秀丽风光。

　　不仅如此，屋前的湖边还有一个小码头，甚至还专门建造了几条小型的弧线防波堤，而在防波堤和码头中间，停靠着几艘小艇，不用说，都是来自欧足联的私人财产。

　　一进门，一眼就看到了日内瓦湖上的风光，偶尔还能够看到一些来往的游艇。

　　工作人员早就在这边招呼和接待着来到现场的访客，这些人都是来参加欧足联欧洲冠军杯8强淘汰赛抽签的客人，人数不多，就是杀入欧冠8强的那八支球队的俱乐部官员或者是主教练，而其中，穆里尼奥一进门就注意到了彼得·凯尼恩。

　　彼得·凯尼恩的出现，就代表着叶秋没来，这让很多人都心知肚明，中国人这是在跟欧足联怄气，谁都不愿意轻易低头服软，原因也一点都不难猜。

　　今年的欧冠8强可谓是黑马不少，杀入八强的就有AC米兰、皇家马德里、阿森纳这些欧洲豪门，其他的则是拉科鲁尼亚、里昂、切尔西这些实力派劲旅，其中，切尔西的风头更是彻底改过了那些豪门。

　　波尔图的穆里尼奥，摩纳哥的德尚，都是过去这一两年里欧洲快速崛起的两大少帅，虽然还比不上切尔西的那位，但在欧洲也算是小有名气了，尤其是穆里尼奥，因为在欧足联的两大奖项当中都力压叶秋，让他的知名度和影响力都急速蹿升。

　　“你好，凯尼恩先生！”门德斯笑着跟身旁的彼得·凯尼恩打招呼。

　　这让穆里尼奥也没办法当作看不到，于是就淡淡的点头致意了一下，算是客气。

　　“你好，门德斯先生！”彼得·凯尼恩回敬，看向了穆里尼奥，“没有想到，穆里尼奥先生会在百忙之中还亲自来参加这场抽签仪式。”

　　彼得·凯尼恩是用玩笑的语气说的，但在穆里尼奥的耳朵里听来，却总有点不是滋味，因为恨乌及屋的关系，他不喜欢叶秋，自然而然也就把来自切尔西的彼得·凯尼恩归入了不喜欢的行列，这是一种从还没有见面就已经产生的恶劣印象。

　　而人通常都是一样的，当你对一个人印象不好，他说的话都会让你不由自主的产生一些坏的联想，总是忍不住在往坏处去想，这很容易就造成了一些误解。

　　穆里尼奥没有回答，甚至没有给予任何反应，彼得·凯尼恩没料到自己随口的一句话，却得到如此冷淡的回应，顿时有些尴尬，也很是气恼，这葡萄牙人也太狂妄了点吧？

　　殊不知，倒也不完全是穆里尼奥狂妄，而是一种阴差阳错下的结果。

　　“嘿嘿，凯尼恩先生，你是一个人来吗？”门德斯也不明白为什么穆里尼奥会这么冷淡，立即尴尬的讪讪笑着帮凯尼恩化解尴尬。

　　“是，叶秋很忙，而且他欧冠经验丰富，不在乎抽到什么对手，所以只能我一个人来！”彼得·凯尼恩这一次的语气就明显是另有所指了，但他说完之后，告罪了一声就走了。

　　这一句话在穆里尼奥听来，似乎是在讽刺和挖苦他没有欧冠经验，所以很重视对手，特地还紧张兮兮的专门跑来参加抽签仪式，殊不知，他一点都不想来，只是达科斯塔和门德斯都觉得，这种场合应该去捧捧欧足联的场子。

　　“别看了，他明显不会把我们放在眼里！”豪尔赫·门德斯看到穆里尼奥恶狠狠的盯着彼得·凯尼恩，嘴角一阵苦笑，明显觉得，穆里尼奥是把自己对叶秋的忌讳迁怒到了彼得·凯尼恩的身上。

　　说起来这人跟人之间的关系也确实是够复杂的，尤其是像穆里尼奥这种表面上看起来很高傲，可在门德斯这种亲眼看着他过去几年起起伏伏，经历过种种的人眼里，却是很自卑脆弱的人心里，对待一个人的情绪往往都非常复杂，外人难以理解。

　　穆里尼奥的高傲是伪装出来的，他其实心里头很自卑。

　　但要注意，这里的自卑不是贬义词，而只是在形容一个人的心态。

　　很多人也都说叶秋很自卑，因为他来自足球弱国，来到欧洲之后一直被人瞧不起，所以他骨子里是一种自卑的心态，但他所体现出来的却是顽强不屈的傲骨。

　　穆里尼奥也是如此，在门德斯看来，他实际上跟叶秋有很大的相似点，可有意思的是，两人似乎水火不容，而且只要是在穆里尼奥面前提起叶秋，葡萄牙人的脸色一定会让你深刻的体会到什么叫做刀子一样的眼神。

　　但除了很了解穆里尼奥的人外，没有人知道的是，穆里尼奥在跟曼联的两回合淘汰赛之前，足足观看了数十次切尔西主场3：0狂屠曼联的比赛，而且他在过去也一直都有留意切尔西，只是他的理由和借口是关心自己的旧将德科。

　　搞不懂，真真叫人搞不懂！

　　门德斯最后心里暗自苦笑着摇头，搞不懂也就不去搞懂它，顺其自然！

　　当众人在大厅里等候了一阵之后，抽签仪式准时在12点半开始。

　　杀入8强的这八支球队中，切尔西、阿森纳、皇家马德里、AC米兰是所有球队中公认的，实力最强的四支球队，其中英超双雄就不用说了，过去这大半年里欧洲唯一两支保持不败的球队，很多人都已经把他们列为本赛季的欧冠夺冠热门球队。

　　皇家马德里本赛季的实力下滑了不少，尤其是马克莱莱的转会，让皇马的后腰出现了很严重的问题，再加上后防线耶罗离开导致的实力下滑，中前场巨星们的老去，这些都成为了皇马目前最严重的问题。

　　可有一句话说得好，瘦死的骆驼比马大，皇马哪怕再糟糕，依旧是欧洲最强的球队之一。

　　至于AC米兰，安切洛蒂的球队本赛季在得到了卡卡之后，大幅度的提升了中场的推进速度和效率，巴西人也一举成为了当今足坛最炙手可热的顶级新星。

　　最后的抽签结果让人感到很惊讶，因为切尔西抽中了阿森纳，皇马抽中了摩纳哥，两队组合聚集在上半区，波尔图遇到了里昂，AC米兰抽中了拉科鲁尼亚，他们分在下半区。

　　抽签结果一出来，会场里所有人都顿时议论纷纷了起来，彼得·凯尼恩的脸色更是变得很难看，因为没有人会想到，被誉为最有希望夺冠的两支英超球队竟然会提前对决。

　　说出来也怪，本赛季切尔西两次遭遇阿森纳，都是平局，足见这两支球队的实力。

　　“你说吧，这样的抽签结果，说不是针对切尔西，谁信？”门德斯有点好笑的说。

　　最强的四支球队里，三支安排在上半区，而且提前安排切尔西和阿森纳死磕，皇家马德里则是成为了半决赛的一道防线，这意思已经很明显了，把最有可能限制切尔西的球队都安排在上半区。

　　别说，如果让里昂、摩纳哥、波尔图等球队去打切尔西，那纯粹就是找死，甚至连安切洛蒂都没办法，因为安切洛蒂遇到叶秋的成绩并不理想，而且意甲球队一向比较怕英超球队。

　　“如果实力够强，谁针对都没有用！”穆里尼奥冷冷的回答。

　　门德斯很想反驳一句，你占便宜了，当然这么说，但他最终没说出来，因为这个抽签对波尔图最有利，里昂是所有球队中仅好于摩纳哥，实力较弱的一队，至于拉科鲁尼亚，超级拉科的余威还在。

　　所以，对于波尔图来说，进四强难度不是很大，关键是跨过四强。

　　在门德斯的心里头也会想，不会真那么邪门吧？

　　叶秋当年也是第一年拿联盟杯，第二年进四强，第三年拿欧冠，难不成欧足联也是想要让波尔图止步在AC米兰脚下？

　　就在门德斯想着的时候，就看到穆里尼奥突然站了起来，走向了不远处的彼得·凯尼恩。

　　葡萄牙人站在彼得·凯尼恩的面前，依旧是一脸的冷淡，“回去告诉叶秋，我在决赛等他！”

　　……

　　……

　　“我在决赛等你！”

　　在哈灵顿训练基地叶秋的办公室里，从瑞士尼翁赶回伦敦的彼得·凯尼恩正在转述着穆里尼奥的这一句话，很难得，这个光头的家伙竟然还把语气扮得惟妙惟肖的，不忘添油加醋。

　　有一句话说得不错，三人成虎，本来穆里尼奥的语气里并没有那么多仇恨的，可因为彼得·凯尼恩看穆里尼奥也不顺眼，结果自然而然的就代入了一些情绪，就变成了抽深似海的语气。

　　当然，彼得·凯尼恩也不是故意的，他的为人是不屑做这种小手段的，只是在不经意间做出这样的举动，不是他个人有意识的行为。

　　“当时你怎么没直接抽他一巴掌，然后呸他一口唾沫，接着就很装逼的问他，像我这样，滚远点，等你进得了决赛再说！”罗兰德在听到彼得·凯尼恩的话后，也故意学着叶秋反驳。

　　整间办公室里所有人不由得都哈哈大笑了起来，尤其是罗胖子，怎么看都觉得滑稽。

　　“波尔图实力还是很强的，里昂困不住他，AC米兰和拉科鲁尼亚也未必！”叶秋倒是很冷静，因为他很清楚，AC米兰会倒在拉科鲁尼亚脚下，而超级拉科也将倒在波尔图脚下。

　　AC米兰本赛季虽然得到了卡卡，中场的实力得到了质的飞跃，但安切洛蒂还在熟悉和调整着球队的运作，也就是说，AC米兰的整个运作机制还不够成熟，很多地方都还需要进一步磨合，而且这支球队的缺陷也比较明显，依旧还是边路。

　　而且要知道，从去年的那种控制流打法，到今年加入卡卡，增加一些变化，AC米兰的调整是一种进步，但还是需要进一步整合成型，毕竟改进和改革都没办法一蹴而就。

　　叶秋的切尔西能够在一个夏季成型，很重要的一个原因在于，切尔西队内，尤其是中场，都是一群经验非常丰富的球星，这些球星很懂得，也很善于去适应新环境和新队友，磨合起来就比较快，而且叶秋的分工也做得很细致。

　　如果换作是一批比较年轻点的新秀，经过切尔西这样的大变革，一个赛季别指望出成绩。

　　打欧冠淘汰赛跟打联赛不同，淘汰赛更具针对性，你只要有明显的漏洞，那你就有可能被对手狙击，而切尔西之所以拿阿森纳没有很有效的办法，就是因为阿森纳没有太过明显的漏洞，两支球队都非常的均衡，谁都拿对方没办法。

　　“你说，欧足联是不是真打算做掉咱们？”滕卡特在一旁倒是有些忧心忡忡。

　　叶秋听后一笑，罗兰德倒是抢先了，“这还用说？去年在阿贾克斯的时候，外面都已经传疯了，就说欧足联要做掉我们，可结果到最后，谁做掉了谁？”

　　很多人甚至都在猜测，就是因为上个赛季做不掉叶秋和阿贾克斯，导致欧足联失了颜面，所以才不愿意把两大教练奖项颁发给叶秋，但这里面的事情谁都不清楚，只能靠阴谋论。

　　叶秋一直都深信一件事，世界上的事情不能全信阴谋论，但也不能完全没有阴谋论。

　　用老祖宗的话来说就是，无风，哪来的浪？

　　“不管遇到的是谁，我们只要实力够强，照样可以晋级，而如果我们实力不够的话，就算让你晋级了，你能够杀入决赛？能够夺冠？”叶秋傲然一笑的说道。

　　“我现在倒是在想，让穆里尼奥那狂妄的家伙在面前撂了这么一句狠话，我是不是应该打一个电话过去，也撂一句狠话？”叶秋很无聊的笑道。

　　果然，办公室里一众人都差点栽倒，这得有多无聊的人才会干这么小孩子气的事情？

　　……

　　……

　　3月13日，切尔西客场2：0击败了博尔顿，继续保持自己的联赛不败纪录。

　　蓝军的上一次失球正好是上个赛季的最后一轮，拉涅利的球队输给了西汉姆联，所以目前到现在，切尔西的不败纪录总共是28场。

　　阿森纳这一场比赛也是客场，2：0击败了索内斯的布莱克本，枪手上一场失球是在第37轮主场2：3负于利兹联，但因为联赛第33轮补赛在后，所以严格来说，他们的联赛不败纪录要比切尔西多2场，也就是30场。

　　两支英超球队的角逐如此激烈，这自然而然的让全世界球迷都为之关注，但曼联就不行了，弗格森的球队被淘汰出了欧冠之后，士气备受打击，客场1：4惨败于曼城之手，输掉了这一场同城德比战，看起来已经彻底失去了争夺冠军的可能性了。

　　还真别说，阿森纳和切尔西的争夺似乎还真杠上了。

　　切尔西在一周之后的英超第29轮，主场迎战富勒姆的时候，打了一场2：1，结果在一天之后，阿森纳主场迎来博尔顿，在90分钟依旧是1：1的情况下，温格在场边大声咆哮，结果冬歇期引进的西班牙新秀雷耶斯在关键时刻，替补出场为阿森纳打入制胜一球。

　　两队都是2：1，这都已经连续两轮进球和失球一样了，这也引起了英格兰球迷的玩笑，认为继续这么下去，说不定两支球队真的都要把这个不败纪录保持到赛季结束了。

　　打完了29轮，周中就迎来了欧冠8强淘汰赛的第一回合比赛，切尔西客场挑战阿森纳。

　　赛程明显对切尔西有利，不仅仅因为他们比阿森纳多休息了一天，还因为阿森纳周末就要迎来死敌曼联，这是一场关键的重头戏，如果阿森纳主场告负，那么枪手的处境将非常危险，而相对来说，切尔西的对手是狼队，胜券在握。

　　叶秋明显并不担心，因为对他来说，客场打海布里，会是一件很有意思的事情，相信此时此刻温格一定在头疼得要死，因为如果安排主力打切尔西，那么周末打曼联就将变得很危险，可如果反过来，主力打曼联，那周中一定会被切尔西吞掉。

　　说到底，还是球队的板凳阵容不够大。

　　好像叶秋，为了周中的比赛，甚至连戴维斯、罗纳尔迪尼奥等人都在打富勒姆的时候轮休，因为切尔西的板凳够出色。

　　联赛，还是欧冠，相信温格应该做出艰难的抉择！


第265章 溃败从现在开始！

　　“是不是所有英超球队的训练基地，都要故意建造在这么偏僻的地方呢？”

　　当轿车拐进贝尔路的时候，坐在副驾驶座上的中国记者陈俊很好奇的问着坐在他身旁，开着车的英国知名报社的一位记者。

　　贝尔路并不是什么大路，相反的，它只不过是一条只能允许一辆车轻松经过，两辆车交会就显得很挤迫的小路，如果放到国内的话，这种路在村落社区里都未必会有，太挤了。

　　“放轻松，你知道，这里是乡下，路完全没必要这么宽，因为很少有车出入！”

　　这名英国每日电讯报的记者笑着解释，“而且，通常这种时候，一般都是进去的多，出来的少！”

　　随着这名看起来有点古板的英国人，带着点滑稽演员的挑着眉头的动作，陈俊从后视镜里看到了身后跟着一些车，看起来似乎也都是准备要去阿森纳的科尔尼训练基地的。

　　倒也不是陈俊聪明，而是因为从这个路口进去，就只有阿森纳的科尔尼训练基地。

　　所幸，拥挤的小路不长，很快就来到了科尔尼训练基地的大门口。

　　严格来说，没有大门口，一来就是科尔尼训练基地，入目处就是科尔尼的那一座白色的室内训练场的大棚，这是专供一线队在雨天和雪天使用的室内训练场，标准尺寸，训练场采用棚屋建筑，四周围的墙上则是印制着一些球员和教练的身影和照片。

　　任何熟悉阿森纳的人都能够轻易的从这些图案中对上熟悉的球星的名字。

　　早上9点，是新闻发布会开始的时间，但陈俊他们来得有点早，因为他想要多报道一下阿森纳的这一座训练基地，他相信这会引起国内球迷的关注。

　　随着本赛季叶秋从荷甲转投英超，再加上原来就有两三名中国球员在英超效力，使得英超今年在国内的影响力和受关注度大涨，而且本赛季叶秋执掌的切尔西成绩惊人，跟阿森纳可谓是并驾齐驱，使得国内很多球迷也都跟着关注这支伦敦球队。

　　陈俊现在大多数时间都是在英格兰，而且随着赛季末的临近，叶秋的切尔西在英超和欧冠两条战线上都表现得非常惊人，如果能够拿到其中一座冠军的话，都将成为中国足球的第一人，尤其是这支球队里还有很多球迷喜欢的孙济海。

　　所以，电视台要制作一档特别节目，专门报道叶秋和切尔西，也免不了要报道他们的对手。

　　因为之前有了预约，所以陈俊在门卫这边送上了自己的记者证后，就直接被放行，进入了科尔尼训练基地，然后他就跟所有来到这里的记者一样，拿起相机拍照，到处记录着自己所看到的一切。

　　他去过很多训练基地，曼联的卡灵顿，还有他们隔壁的曼城，切尔西的哈灵顿，还有利物浦和埃弗顿的训练基地，他统统都去过，他感觉，好像所有的英超球队的训练基地都是在用一条小路来做掩饰。

　　没有皇家马德里的训练基地那种在路口的大招牌，也没有引路用的路牌，如果不是有熟人带路的话，根本别指望能够摸到这里来。

　　目前的科尔尼训练基地就只有一栋双层的训练大楼，还有一座双层的狭长行政大楼，但在大棚入门处还有一座搭着建筑脚手架，明显已经快要竣工了的双层建筑，那是将来的新闻大楼，专门用来供记者采访球员和各式各样的新闻发布会。

　　训练大楼面积很大，设计也很精巧，总共可以分为两部分，前面是一个类似于禁区弧顶的圆弧设计，一大一小互扣，呈不规则，看起来很有意思，后面则是长方形的建筑，没什么特别的，一线队和青年队的训练大楼是同一栋。

　　哦，训练大楼的对面有一座小湖泊，听说不是人工的，是原来就有的，这一点倒是跟切尔西的新基地很像，不过切尔西那是人工湖，比较大，而且设施跟环境也比较好，阿森纳这个比较纯天然。

　　“嘿，你不能再进去了！”就在陈俊准备要走到训练大楼后面去看看的时候，从楼上下来了一个人，大声的喝住了他。

　　陈俊一惊，看了一下，赫然是阿森纳主教练温格。

　　“你是中国来的吧？”温格走了过来，表情看起来很严肃，但语气却没有动怒的迹象，“难道刚才门卫没跟你说，你的权限仅仅只是到这里吗？”

　　“不好意思，我不知道！”陈俊歉然的说。

　　温格显然也没打算追究，摆了摆手，“明天就要打欧冠了，我们很担心你是来帮他刺探军情的，所以，很抱歉，没办法让你去观看我们的球员训练！”

　　陈俊倒没想到，温格竟然还会来一个小幽默，不由得让气氛变得轻松了起来。

　　“是我说抱歉才对，你知道，我跟他确实是很不错的朋友，但我有我的职业操守！”

　　“对不起！”温格又笑着道了一个歉，这让陈俊觉得，其实法国人也都很好相处。

　　“能问你几个问题吗？”陈俊大胆的问。

　　温格看了看手表上的时间，点了点头，“5分钟！”

　　“OK！”陈俊赶紧拿出了录音笔，“我相信，所有关心英超的中国球迷都很想要知道，你对叶秋的感觉怎么样？你知道，我们的足球一直都比较弱，这让我们严重缺乏自信，所以，在我们国内，有不少人都觉得，他被夸大了！”

　　“为什么会有这种说法呢？”温格摇了摇头，“他拿到了欧冠，已经是欧洲最出色的主教练了，在英超就只有两个人拿到过欧冠，一个是弗格森，一个就是他，我会是下一个！”说到最后，温格自己都笑了起来。

　　“虽然作为对手，我并不喜欢叶秋，因为他确实是我们本赛季夺得英超和欧冠的最强大的竞争对手，没有人会喜欢自己的对手，尤其是当这个对手正在严重威胁到你的时候，对吧？”

　　顿了一顿之后，温格又说，“但我觉得，没有人能够否认他在过去这几年的出色成绩，我觉得他没有被夸大，相反的，他的作用被媒体削弱了很多，尤其是在切尔西，很多人都只是看到球星云集的切尔西，但却没有注意到，叶秋在整合球队，安排技战术方面的巨大作用，没有他，切尔西也就是一盘散沙！”

　　“我想，估计连叶秋都不会想到你会给他这么高的评价！”陈俊笑着说。

　　“我是说事实！”温格淡淡一笑的说，“其实你们都被一些言论给欺骗了，你知道，做主教练很多时候都是需要借助一些说话来刺激球队和对手，我觉得这是理所当然的，但不管怎么样，从专业教练的角度来看，叶秋无疑是非常成功的！”

　　陈俊笑着道谢，“我想还有很多球迷都很希望知道，你跟弗格森爵士，以及叶秋，是好朋友吗？”

　　“不不不！”温格使劲的摇头，“我跟弗格森斗了那么多年，大家都习惯了，我相信他从来没把我当朋友，我也是如此，至于叶秋，我们是邻居，但他跟我女儿的关系，反倒比跟我的关系更加融洽，我女儿才7岁，跟叶秋的夫人关系非常好。”

　　“这一点媒体有报道过，很多人还误以为你和叶秋关系很密切！”陈俊笑道。

　　“那是一次偶然和误会！”

　　看到温格在注意着自己的手表，陈俊知道时间差不多了，“最后一个问题，温格先生，我相信所有人对阿森纳接下来一段时间的赛程都会非常关注，打完切尔西后，接下来还要再跟曼联打两场比赛，之后又是切尔西，可谓是魔鬼赛程，你个人怎么看？有信心吗？”

　　“我相信，所有关注英超的人都知道，本赛季的曼联实力下滑了很多，但依旧是令人头疼的球队，尤其是跟我们进行比赛的时候，但我和球员很清楚的知道如何去击败他们！”

　　“欧冠的比赛总是很艰难，尤其是这种两回合的淘汰赛，首先最需要拥有的是坚强的防守，因为成功的防守能够给球队带来自信，而对手的漏洞也会在我们的防守面前暴露出来，我觉得这是一种对付切尔西最实用的战术！”

　　“切尔西是一支很叫人头疼的球队，他们不仅仅擅长防守，同样擅长进攻，他们总是采取一种高强度压迫性的打法，而且也总能够创造出很多的机会，但他们的后场总是存在着很大的空间，这就是我们进攻的机会。”

　　“所以，不管怎么样，这两回合的比赛，我们一定能赢！”

　　最后，温格让陈俊为他拍摄了一张自信满满的照片，并开玩笑的说，一定要放在封面上。

　　而在紧随其后的新闻发布会上，温格郑重其事的宣布了球队的伤病情况。

　　之前媒体报道，雷耶斯在训练中被铲伤，温格给予了证实，并表示西班牙新秀将缺战3周；永贝里手指骨折的恢复情况还不是很理想，至少还需要再休息1周；阿什利·科尔伤势还需要2周，吉尔伯托·席尔瓦体能出现问题，已经缺席训练两天，可能赶不上这一场比赛。

　　“对此我感到非常遗憾，但这些球员将依旧出现在大名单中，因为我需要进一步观察他们的恢复情况，如果允许的话，我会安排他们替补出场，因为我们非常需要他们！”

　　而对于球队的伤员缺阵后的排兵布阵，温格觉得问题不是很大。

　　左后卫有克里希，吉尔伯托·席尔瓦这个位置队内还有埃杜等多名球员可以打，右路也同样如此，雷耶斯本赛季更多的是打替补，博格坎普应该继续跟亨利搭档首发。

　　对于自己在海布里球场击败切尔西的信心，温格毫不动摇的表示，一定拿下对手！

　　……

　　……

　　跟温格选择在比赛前一天的早晨进行新闻发布会不同，叶秋的新闻发布会时间安排在早晨第一堂训练课结束后，11点30分准时在哈灵顿训练基地召开。

　　这时候叶秋已经收到了来自科尔尼的消息，也知道温格所罗列出了四大主力因伤缺阵，这四名球员的伤势都不算出人意料，之前就被爆受伤了，只是没能及时恢复。

　　“所有人都知道，温格是一个很狡猾的对手，我不会完全信任他的说话，但我也很清楚，不管这四名球员是否及时复出，对我们的影响都不会太大，因为我们一定会在客场击败对手，不仅仅是我，我的球员也同样抱着这样的自信。”

　　是不是烟雾弹，叶秋并不十分在意，因为他一向都只相信一点，那就是做好自己，比什么都要来得重要，因为你一味的去研究和克制对手，到头来只会让自己一团糟。

　　真正优秀的主教练并不是一味的去玩针对性战术，而是要在能够发挥出自己实力的基础上，克制对手的缺点，发挥出自己的特长，这才是高手。

　　“本赛季的阿森纳确实是欧洲最优秀的球队之一，在各条战线上都风光无限，为了这一个赛季，我相信温格至少苦心策划了四年，甚至更长的时间，但很不幸的是，他们提前遇到了我们，我们对荣誉对冠军，比他们更加饥渴，更有野心。”

　　“对于阿森纳接下来这一段时间的魔鬼赛程，我觉得会非常艰难，因为曼联已经没办法再在英超赛场上有所作为了，足总杯是弗格森唯一的希望，他不会放弃的，而在联赛，曼联也同样需要一场击败死敌的胜利来挽回自己的士气。”

　　“不过我也不觉得阿森纳处于危机之中，他们是一支很有实力的球队，但他们需要休息。”

　　“叶秋先生！”一名英格兰本土的记者站了起来，“很多人都说，阿森纳和切尔西都是当今足坛最优秀也是最均衡的球队，没有太过明显的漏洞，没有太过明显的软肋，而且到目前为止都还保持不败纪录。”

　　“温格说，这一场比赛是阿森纳本赛季到目前为止，最为重要的一场比赛，他和他的球员要为三冠王而努力，也对此充满了希望，你怎么看？”

　　阿森纳目前在英超、欧冠和足总杯都保持着竞争力，说三冠王也不过分，但足总杯的对手是曼联，而目前在英超又落后于切尔西，在欧冠八强淘汰赛又遇到了切尔西，可谓是前有狼后有虎，处境不可谓不恶劣。

　　“我一直都在说，这个世界上没有完美的球队，任何一支球队都会存在着漏洞和不足，切尔西如此，阿森纳也是如此，而我跟我的球员都很清楚的知道，想要找到阿森纳的漏洞很难，对方想要找到我们的漏洞，也同样很难，但是，谁先找到，谁就能够击败对手！”

　　“所以，我和我的球员都有非常强烈的自信和决心，我们会对阿森纳施加巨大的压力，让他们暴露出自己的漏洞，而哪怕他们没有漏洞，我们也会竭尽全力去为他们制造漏洞！”

　　“或许，在过去的大半年时间里，阿森纳都表现得很出色，但是我相信，明天晚上的这一场比赛，将会是阿森纳本赛季溃败的开始，我们毫不怀疑会击败对手！”

　　叶秋的这一番话顿时受到了在场所有记者和媒体的欢迎，他们一个个都跟蜜蜂扑向蜂蜜一样，扑向叶秋，不停的追问着叶秋关于各种各样的问题，但叶秋本着好话只说一遍的态度，没有继续多说什么。

　　如此重要的一场比赛，赛前任何一句话都有可能引起球员的心态波动，所以叶秋也一直都采取很小心翼翼的策略来对待赛前新闻发布会。

　　心理战这种东西一向都是双刃剑，可能伤人，但也可能伤己。

　　切尔西和阿森纳两名主教练在赛前新闻发布会上的针锋相对，立即引起了整个欧洲所有媒体和球迷的热炒和关注，尤其是对这两支本赛季到目前为止都保持不败的球队，谁将在这一场对决中击败对手，都充满了悬念。

　　有意思的是，不管是在威廉希尔，还是在必赢，几乎所有的博彩公司，对这一场比赛所开出来的赔率都明显的显示出，切尔西和阿森纳的胜负几率都是对半，其中，有将近50%的球迷选择了平局。

　　在过去的一个赛季里，切尔西和阿森纳打了两场比赛，结果双双都是平局，很多人也都猜测，这一场比赛还将是平局，甚至两回合的淘汰赛都可能是继续平局，最后依靠客场进球，或者是点球决战来决出胜负。

　　不过有一点是所有人都公认的，那就是不管阿森纳和切尔西谁晋级下一轮，晋级者都将是本赛季夺得欧冠的最大热门人选，因为他们是过去一个赛季里，欧洲赛场上状态最出色的两支球队，同时也是实力最强的两支劲旅。

　　按照目前的局势，入了半决赛，皇马和摩纳哥，不管谁晋级，恐怕都很难再阻止这两支球队杀入决赛，而一旦入了决赛，他们恐怕都不会如此轻易把面前的冠军放手。

　　所以这一场比赛也被誉为是提前进行的欧冠决赛！

　　可就在所有人都以为，温格会继续采用实用性的防守反击战术，甚至是继续在海布里球场死守，挡住切尔西进攻和压迫的时候，却没有想到，法国籍主教练却让所有人都大吃一惊。


第266章 以彼之道还施彼身

　　3：1！

　　这明显不可能是这一场比赛的比分，这是叶秋拿到手中的其中一项数据。

　　阿森纳在上半场取得了3次射门，1次射正，但却拿到了一粒进球，所以，目前海布里球场的记分牌上所显示着的，是主队1：0领先于客队，切尔西看起来似乎拿阿森纳的防守没有太好太有效的办法。

　　或许是因为在第35分钟通过奇兵，意外的取得了领先，温格的心情不错，侧过头来看叶秋的神情里也带着一点笑容，这不由得让叶秋心里头很是不爽，愤愤的骂了一句，“他妈的老狐狸！”

　　狡猾？是的，温格这一场比赛确实是跟狐狸一样狡猾！

　　他赛前放出消息，雷耶斯、永贝里、阿什利·科尔和吉尔伯托·席尔瓦都因为各式各样的原因而将缺席这一场比赛，可到最后，这四名球员全部出场，并且全部首发。

　　叶秋也不是没有考虑温格是在释放烟雾弹的可能性，相反的，他一直都有注意着一点。

　　不过这一场比赛温格的排兵布阵确实是有别于他的过去，非常大胆，而且很有新意，一个很有意思的地方就在于，博格坎普竟然替补，而新秀雷耶斯获得了首发资格，跟亨利搭档。

　　叶秋之前就说过，阿森纳是一支非常善于钻空子的球队，两肋和后插上都是他们非常擅长的进攻方式，如果用专业点的说法就是，他们擅长打防守结合区。

　　让亨利和雷耶斯并肩首发，这明显是温格一次大胆的改变，因为亨利跟博格坎普的组合已经被叶秋摸透了，过去两场比赛都没有展现出效果，所以这一场比赛他就安排雷耶斯首发，并且调整了两名前锋的配合战术。

　　两名前锋的活动区域更多的是游弋在切尔西的边后卫和中卫之间的结合区，再通过皮雷和永贝里的内切，来寻找配合，制造机会。

　　阿森纳的进球明显就是这一套，皮雷左路跟亨利配合后吸引了马克莱莱，之后一次大脚转移到了右路，劳伦前插后得球，传给了永贝里，瑞典人就出现在埃夫拉和卡纳瓦罗之间的区域，而瑞典人的一脚直塞，撕开了切尔西的防线。

　　雷耶斯就从卡纳瓦罗失去的位置中快速插入禁区，得球后直接右脚推射破门，1：0！

　　西班牙人加盟阿森纳后，表现确实是很不错，而且他跟博格坎普的特点很不一样，这明显让切尔西的防守球员有些错愕，最终被阿森纳的一次反击，取得了进球。

　　这可不是一个好现象，因为这一场比赛切尔西的赛前布置，温格明显有了准备。

　　叶秋这一场比赛的战术安排实际上也很有针对性，阿森纳的球员多线作战，板凳厚度不如切尔西，球员疲乏，这是所有人都知道的，哪怕温格再怎么掩饰，都无法掩饰这一点。

　　叶秋就专门针对阿森纳的这个问题进行布置，他要求德罗巴、兰帕德、戴维斯、德科和马克莱莱都要扩大自己的活动空间，全面压制阿森纳的中场之余，在进攻的时候也要能够出现在对方的危险区域，拉扯阿森纳的防线。

　　对后插上进攻机会的利用，这一项是叶秋的长处，而且阿森纳的疲惫，让叶秋深信，利用这一种战术能够有效的拖垮阿森纳，所以他赛前才会如此自信的说，阿森纳的溃败从今晚开始，这是因为他对自己的战术有着非常强烈的自信。

　　上半场没能打破僵局，叶秋早有预料，他也不着急，因为他很清楚，关键是在下半场，可让他没有想到的是，后防线犯了错，雷耶斯这枚奇兵竟然奏效了，而且还取得了进球，这打乱了叶秋的计划。

　　叶秋现在很清楚，球员们现在一定都在彷徨，都开始患得患失，因为失球明显已经让球队处于劣势，而阿森纳接下来一定会更加坚决的打防守反击。

　　到底切尔西是否能够采取有效的改变，攻破阿森纳的防守？

　　相信，这已经成为了所有关注这一场比赛球迷们心里头的疑惑，而现场的直播镜头更是频频给到了场边坐在教练席里的叶秋，却发现叶秋没有任何的动静，只是坐在那里，掰着手指，直直的看着比赛，毫无表情。

　　德国主裁判默克准时的在上半场时间到的时候，吹响了结束的哨声，整座海布里球场顿时响起了一阵震耳欲聋的欢呼声，明显为球队上半场的领先而感到惊喜和满意。

　　1：0取得领先，尽管球队场面上处于劣势，但所有人都毫不怀疑，阿森纳已经在这一场比赛中占据了一定的优势，除非，叶秋这个号称魔法师的家伙能够在中场再度给予球队变化。

　　……

　　……

　　客队更衣室里没有人说话，因为叶秋明令规定，禁止球员相互埋怨，但很多人彼此间的眼神交流都没能掩饰对上半场落后的失望和担忧，如果这一场比赛输了，回到主场，还有扳回局面的机会吗？

　　要知道，切尔西可是在两次占尽优势的情况下，都没能啃掉阿森纳这一块硬骨头。

　　球队的教练组在更衣室里忙碌的准备着，按摩师则是开始为部分球员的双腿进行按摩放松，很多球员一走进更衣室，直接就脱得光溜溜的，所有人对此也都早已是见惯不怪了。

　　而这也是更衣室的潜规则和神圣的地方！

　　试想一下，如果有记者或者是球迷冲进更衣室，看到了这一幕，并且传出去的话，那会对球队产生多么可怕的影响？球员的隐私将彻底成为球迷和媒体所讨论和津津乐道的话题。

　　当然，足球教练组禁止女性，也不是没有这方面的考虑。

　　在无言的更衣室里，球员们各自干着各自的事情，但无一例外，他们所有人都是在不时的对着更衣室的大门，等待着主教练的到来，这时候不管他们是大牌如罗纳尔迪尼奥、卡纳瓦罗之流，还是年轻的新秀们，都需要主教练给予他们一些支持，告诉他们怎么办。

　　而主教练如果无法在这时候给他们支持，那威信也将被严重削弱。

　　试问，谁会服气一个关键时刻靠不住的家伙？

　　叶秋终于推开了更衣室的门，走了进来，很多球员都直接停住了按摩师，示意自己已经不需要按摩了，开始专心致志的等待着主教练安排下半场的任务。

　　教练组、工作人员和按摩师们都陆陆续续的离开了更衣室，剩下的就是叶秋和球员的事了。

　　“时间不多，我长话短说！”叶秋看起来依旧还是没有半点焦急，显得很从容，但有点急迫，这也是他想要传达给球员的，那就是比赛还在计划当中，不需要自乱阵脚，但情况有点紧急，需要所有人都给更多的重视。

　　“我们上半场的战术执行得很到位，正如我之前所说的，阿森纳的体能明显不如我们，而根据我从上半场的观察来看，我非常肯定这一点，不管是吉尔伯托·席尔瓦、永贝里、阿什利·科尔、维埃拉等人，体能都明显不足。”

　　说到这里，叶秋话锋一转，“但我要对下半场的战术进行调整，我们现在是落后，不可能继续把希望寄托在对方体能不足之后的反攻，所以，我们要把反攻的时间提前！”

　　原本叶秋和彼得·勃兰特初步估计，阿森纳的体能会在65分钟之后出现问题，75分钟之后，他们的斗志一定会受到体能的影响，到那时候，切尔西大举压上反攻。

　　论体能，阿森纳不如切尔西，这也是为什么叶秋从比赛一开始就存心要拖垮阿森纳体能的原因，只是没有想到，被阿森纳先进球了。

　　先进球的结果就是，如果继续这样等下去，阿森纳的斗志会变得更加顽强，因为他们领先了，看到了希望，哪怕体能出现了问题，斗志也都会努力保证他们死守到底。

　　所以，叶秋的策略是，75分钟之前，球队一定要扳平比分，否则这一场比赛将很难打。

　　这是一种身体素质和心理素质上的考验！

　　“还记得我跟你们说过的吗？阿森纳每年的3、4月份都会出现体能问题，而这支球队一旦出现体能问题，往往战斗力都会急速下滑，上个赛季他们就是在4月份表现糟糕输掉的联赛冠军，这是一种心理病。”

　　关于阿森纳频频在3、4月份掉队和表现糟糕的数据，叶秋赛前就已经给球员进行了非常完整的解释，也被球员们所接受，这是为了建立起比赛的信心。

　　“从表面上看，阿森纳没有明显的软肋，但那不重要，没有软肋，我们就为他们制造软肋。”说到这里的时候，叶秋走到了更衣室的中间，“吉尔伯托·席尔瓦跑动不多，体能确实是有问题，阿森纳的中场就靠维埃拉，但法国人的状态也不算好，我相信，到了下半场这一点会更加明显。”

　　“所以！”叶秋指向了戴维斯和马克莱莱，“下半场你们要注意对维埃拉的压制，进攻的时候冲击他这一侧，防守的时候多压迫他这一个点，我要让他疲于奔命，还有，小心点皮雷！”

　　戴维斯和马克莱莱听了都不住的点头，这一个任务对他们来说都没什么难懂的。

　　“下半场我们要调整球队的进攻战术，我发现阿森纳这一场比赛明显对德罗巴有了针对性的安排，坎贝尔总是跟着你，对吧？”叶秋问道。

　　光溜溜的露鸟的科特迪瓦象王点头，“那家伙难缠得要命！”

　　“对，但是我注意到一点，那就是劳伦对周围队友的距离掌握不是很好，科洛·图雷跟坎贝尔明显是不同的，尤其是在我们给对方防线带来压力，整条阿森纳防线处于一条直线的时候，劳伦的位置往往比较靠右。”

　　听了叶秋的话后，所有的前场球员都注意了，因为他们都知道，叶秋是要打阿森纳的软肋。

　　“他们喜欢进攻我们的肋部，我们现在就要反过来，也打他们的肋部，罗纳尔迪尼奥要注意多在左路拿球，得到球后就利用你的个人能力，从肋部切入，制造劳伦和右中卫之间的配合，只要他们出现失误，就是我们的机会！”

　　罗纳尔迪尼奥很清楚，叶秋这是要以自己来充当球队前场进攻的战术核心，得到了他这一番话，他就等于是得到了切尔西前场进攻的最大拿球权，其他队友都得围着他来比赛。

　　“德罗巴要注意，一旦罗纳尔迪尼奥拿球，你就尽量往右路靠，具体情况你自己拿主意，看是科洛·图雷还是阿什利·科尔，随便你去挑，捏死他们！”

　　“收到，头！”德罗巴笑得露出了满口白牙，点头保证。

　　“埃夫拉要注意往前，多呼应罗纳尔迪尼奥，我们要从左路来打开局面！”叶秋叮嘱法国左后卫，埃夫拉也是重攻轻守的，但因为中场实力太强，叶秋完全不担心被打身后。

　　“兰帕德则是注意后插上，吉尔伯托·席尔瓦的体能严重不足，我相信他很难给你制造麻烦，而罗纳尔迪尼奥拿球逼迫阿森纳防守露出破绽之后，记住，别粘球，别贻误战机，一旦找到机会就传球，明白吗？”

　　“明白！”球员们齐齐答应，尤其是罗纳尔迪尼奥。

　　巴西人很清楚，这是叶秋在提醒他，以他为进攻核心是要承担风险的，如果他表现出色，那切尔西也跟着风生水起，可如果他过分粘球，或者是表现不佳，那切尔西也将因此受挫。

　　在过去的大半个赛季里，罗纳尔迪尼奥已经用一场一场的比赛来证明，自己值得叶秋信任。

　　当然，巴西人自己也很清楚，如果他不值得叶秋托付，那叶秋也不可能给他机会。

　　布置完了战术之后，叶秋看了看时间，差不多了，就使劲的拍了几下巴掌。

　　“伙计们！”他走到了更衣室的中间，把所有球员的注意力都拉到了自己的身上，“我可以非常明确的告诉你们，这一场比赛我不要平局，记住，我不要平局，平局就是输，你们一定要给我牢牢记住这一点！”

　　所有人听了都在不停的点头，叶秋的求胜欲望从来都不会因为对手是谁而打折扣的，至少在表面上，他从来不曾说过平局也不错之类的话。

　　“我非常非常肯定，阿森纳的体能已经快不行了，接下来需要你们去做的，就是利用你们的积极奔跑和压迫，去限制阿森纳的发现，打乱他们的节奏，把比赛控制在我们的手中，那他们将彻底成为任你们鱼肉的对象！”

　　“我们在过去的大半年里，两度遇到了阿森纳，两度都是平局，我们在占尽了优势的情况下，竟然都拿不下阿森纳，我不希望出现第三次，所以这一场比赛我只要赢，除了胜利，哪怕是平局，对我来说都是失败！”

　　叶秋如此激动的言论，让在场所有人都感受到他强烈的求胜欲望。

　　有人说，欧冠淘汰赛的客场很难打，可叶秋却觉得，客场实际上不难，难的是首回合的对决，因为首回合的对决结果将严重影响第二回合的比赛。

　　假设今晚在海布里球场他输了，那么到了第二回合，他就只能尽全力去进攻，而温格也一定会采取死守到底的策略，那比赛的胜负就更加难以预料了。

　　平局，拿到了一个客场进球，这对切尔西来说，是一个不错的结果，但叶秋希望球员们能够去争取更多，这就有点像是漫天开价，落地还钱，他不可能告诉球员，平局也不错，那是愚蠢的鼓舞球队士气的说法。

　　顿了一顿之后，叶秋明显等待球员们都消化了自己的这一番话后，露出了一抹自信十足的笑容，“伙计们，我可以跟你们保证，我甚至可以发誓，只要击败阿森纳，只要晋级半决赛，不管我们的对手是皇家马德里，还是摩纳哥，我发誓，最后出现在傲赴沙尔克球场的球队，一定会是我们！”

　　所有人听了叶秋的话后，一个个都不由自主的流露出了一股渴望的眼神，那是对出现在欧冠决赛舞台上的渴望，那是重新证明自己实力的渴望。

　　叶秋用了保证，用了发誓，这样的词汇来形容自己的强烈自信，这也大大的感染了所有的球员，让他们清楚的看到，主教练对杀入决赛的自信心到底有多强烈。

　　不管是皇马，还是摩纳哥，在叶秋眼里，都不如现在的这支切尔西！

　　“现在，我和你们所有人都只有两个选择！”

　　叶秋扫过所有的球员，一字一顿的说着，“一，击败阿森纳，晋级半决赛，并最终杀入决赛，你们将成为全世界球迷关注的焦点，成为所有蓝军球迷的骄傲，甚至你们将为切尔西拿到历史上第一座欧洲冠军；二，输给阿森纳，成为无数人的笑柄，让全世界所有人都耻笑你们这一群毫无斗志，毫无奋斗精神的雇佣军！”

　　“我们没有其他的选择，对我们来说，本赛季从头到尾都只有一条路，那就是拼杀到最后一秒钟，击败所有的对手，用事实来捍卫我们的尊严，用表现来证明我们的实力！”

　　“今晚这一场比赛，只有一个胜利者，要么是阿森纳，要么就是我们切尔西，胜利者得到的奖品会无比丰厚，欧冠和英超，而失败者一定会付出最惨痛的代价，那就是崩溃！”

　　说到这里的时候，叶秋抬起头，眼睛不眨的看着球员，伸出自己的右手，“告诉我，切尔西的战士们，你们是要胜利？还是要崩溃？”

　　“胜利！胜利！！胜利！！！”球员们统统站了起来，跟叶秋的右手交叠在了一起，齐声呐喊。


第267章 铁树开花

　　“感觉怎么样？安德烈？”

　　在海布里球场的其中一间VIP包厢里，以色列经纪人皮尼·扎哈维正一脸稍微带着点讨好的笑容，问着坐在他附近的乌克兰核弹头，安德烈·舍甫琴科。

　　两人的中间隔着一个脸色不是很好看的阿布拉莫维奇，俄罗斯人对两人的交谈也产生了兴趣，就侧过头去看向舍甫琴科，而这名球员昨晚上在圣西罗球场，以一粒精彩绝伦的左肋拿球后晃过对手，右脚搓射命中，帮助AC米兰4：1逆转来访的拉科鲁尼亚。

　　虽然说，昨天晚上的那一场比赛，表现最优秀的球员是来自巴西的前腰卡卡，但舍甫琴科这名意甲射手榜位列第一的头号得分手的表现也赢得了所有人的肯定，而更让舍甫琴科感到满意的是，他的头号竞争对手大因扎吉却表现糟糕。

　　一直以来，关于舍甫琴科和大因扎吉的争论都在继续，两人就好像是水火不容一样，哪怕彼此都想要努力去配合对方，但却总是不来电，而且随着外界媒体的造势和渲染，使得他们彼此间好像逐渐的多了一些竞争的火药味。

　　“很好，虽然暂时落后，但我相信还有机会！”舍甫琴科话不多，却很礼貌。

　　阿布拉莫维奇听了之后，心里头舒服了不少，哪怕他很清楚，舍甫琴科实际上什么都没说，可依旧还是觉得满意，因为他看核弹头真的非常的顺眼，这不仅仅是因为他们是前苏联老乡，还因为他的脑子里一直都还在盘旋着昨晚上舍甫琴科的出色表现。

　　那时候的舍甫琴科拉到左路拿球后突然启动，正面迎来的是拉科鲁尼亚的中后卫安德拉德，结果他就把球从安德拉德的胯下一捅，以这种令对手无比羞愧的方式击败了葡萄牙人，之后迅速调整了重心，抢在另外一名中卫之前得球，晃过对手后右脚搓射。

　　整个过程总共过掉了三名球员，彻底体现出了舍甫琴科在狭小缝隙中的卓越技术，而且更为重要的是，舍甫琴科在进球后，整个人冲到了球场边上，双手握拳，昂天长啸，说不完的霸气凛然，道不尽的英雄气概！

　　整座圣西罗球场犹如膜拜国王一样，给予了舍甫琴科最高的球员荣誉，这也让阿布拉莫维奇彻底见识到了舍甫琴科在米兰球迷心目中的地位和影响力。

　　一直以来，阿布拉莫维奇对叶秋所组建的这支切尔西都很满意，不管是从战绩还是从阵容上看，都几乎无可挑剔，能够用一亿多欧元的转会费，重组出这样的一支球队，叶秋的能力可见一斑。

　　但让阿布拉莫维奇感到不大满意的是，从之前他跟叶秋提起关于夏季转会的事情时，叶秋只是提到，未来一两年，切尔西最重要的还是要做好新陈代谢的工作，尤其是戴维斯，这名中场到了赛季后期，表现明显出现了滑坡，伤病也多了一些。

　　叶秋给阿布拉莫维奇一个承诺，本赛季欧冠和英超至少拿到一个，接下来阵容调整一年，力保英超，第三年再度冲击欧冠，他有绝对的信心，只要调整得好，能够让这支切尔西在未来五到十年，纵横整个欧罗巴，所向披靡。

　　对于阿布拉莫维奇所提出的换掉主力中锋德罗巴的建议，叶秋婉言拒绝，他表示，德罗巴在球队中的作用要比外界所想象中的要大得多，科特迪瓦人的身上有很多东西是其他中锋身上所不具备的，当然，他并不否认其他中锋的出类拔萃。

　　阿布拉莫维奇倒不是有种族歧视，也不是觉得德罗巴不行，而是他觉得舍甫琴科更好。

　　他先后跟包括皮尼·扎哈维，包括索内斯，包括英格兰圈子里很多专业人士都有交流过，他们都觉得，舍甫琴科的到来会让切尔西的整个进攻体系变得更具侵略性，也更有攻击性，而且核弹头的得分和技术，也将让切尔西的进攻变得更华丽。

　　罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科的搭档，兰帕德、马克莱莱、戴维斯、德科在身后组织调度，再加上后防线上麦孔、特里、卡纳瓦罗，如果能够再引进罗伯特·卡洛斯，那整套阵容的每一个位置上都有顶级球星，那简直就是完美的梦之队。

　　从皮尼·扎哈维跟加利亚尼的联系中，隐约猜到了AC米兰对戴维斯的兴趣，而叶秋也明显表示，荷兰人的年纪，加上他过去长期打替补，使得他在本赛季后半程表现下滑了不少。

　　所以，阿布拉莫维奇觉得，如果以戴维斯加钱，换来舍甫琴科的话，再投入大笔转会费，看是要引进巴拉克，还是要从尤文图斯挖角内德维德，那都是非常理想的选择，不是吗？

　　想到了这里，阿布拉莫维奇也不得不承认，皮尼·扎哈维真的摸透了他的喜好，介绍的人选都是来自东欧，哪怕是巴拉克，都是来自以前的东德，这在很多事情上都让阿布拉莫维奇存在着很强的亲切感。

　　“好是好，就缺一个旗帜性的箭头中锋！”阿布拉莫维奇笑着说。

　　舍甫琴科跟阿布拉莫维奇认识好多年了，他们一个是乌克兰最伟大的球星，一个是俄罗斯最有钱的富豪之一，两人彼此间早已认识，否则的话，舍甫琴科也不可能在刚刚打完欧冠的情况下，还专门搭乘阿布拉莫维奇的专机来到伦敦看切尔西的比赛。

　　为此，他还偷偷摸摸的跑进VIP包厢，生怕被记者给拍到了。

　　也因为熟悉多年，所以他自然听得出阿布拉莫维奇的意思，但却不好表态。

　　AC米兰在欧冠第一回合4：1大破拉科鲁尼亚，挺进半决赛已经没有丝毫悬念了，甚至于本赛季拿到欧冠冠军的可能性也正在快速的提升，在这种情况下，舍甫琴科怎么可能放弃AC米兰当家前锋不要，来到切尔西呢？

　　金钱，对于当今的舍甫琴科来说，还不到全力追求的时候，他现在最重要的是成就，不仅仅是个人成就，也包括球队的成就，因为这两者是相辅相成的，甚至于他做梦都在想，能够拿到世界足球先生和欧洲足球先生。

　　只有在实现了这些目标之后，他才会选择去追求金钱，到那时候，考虑切尔西也不是不行。

　　贝卢斯科尼之前跟舍甫琴科提过，AC米兰会全力支持舍甫琴科争取个人荣誉，甚至不惜为此动用他的个人影响力，而舍甫琴科所要的就是尽全力效忠于AC米兰。

　　“我觉得，德罗巴很出色，叶秋信任他，一定有叶秋的道理！”舍甫琴科淡淡的说。

　　在AC米兰的时候，舍甫琴科听卡卡说起过叶秋，巴西人说，他这一辈子最佩服的人就是叶秋，因为就是叶秋在他受伤的时候，给他鼓励和安慰，并非常肯定的告诉他，来到欧洲之后，他能够成为世界上最优秀的球星。

　　舍甫琴科觉得叶秋看人的眼光很准，从他当初想要得到皮尔洛开始，到他挖角戴维斯，再到卡纳瓦罗，再加上他在卡卡没打过职业比赛之前就断言卡卡能够在欧洲大放异彩，这一切的种种都让舍甫琴科觉得，叶秋的眼光真的很准，准得有些吓人。

　　所以，他相信，叶秋重用并信任德罗巴，一定有他的道理和原因。

　　对于挖角舍甫琴科，阿布拉莫维奇从来没提过，因为做人做到了他的这个地步，一般是不会轻易说出口的，他无法承担说出来后被人拒绝的尴尬和掉价，所以他已经让皮尼·扎哈维通过各种方式旁敲侧击，而自己也多次暗示。

　　可很明显，舍甫琴科不为所动，他现在最重要的还是在AC米兰征战。

　　现在，听到舍甫琴科这么回答，阿布拉莫维奇就很清楚的知道，暂时没办法说服这个固执的乌克兰人，但他也不是一个轻言放弃的人，他会动用各式各样的手段和方法去说服舍甫琴科，而其中就包括舍甫琴科的妻子。

　　而且他一直都觉得，如果叶秋肯出面跟舍甫琴科谈的话，可能性也会大增。

　　正好，说到这里的时候，双方的球员就再一次的走出了球员通道，下半场开始了！

　　……

　　……

　　下半场开始之后，切尔西直接对阿森纳发起了一轮疯狂的抢攻。

　　抢攻，这本来就是叶秋战术中的一大特色，甚至有人说，世界上没有人比叶秋更善于拟定抢攻战术，而阿森纳则是继续保持上半场的防守反击战术，希望能够有机会再打对方一个反击，最好是能够进一步扩大比分。

　　切尔西攻得很快很猛，给阿森纳施加了巨大的压力，但看起来似乎没有太好太有效的办法。

　　温格的防守很有针对性，三条线回缩，并没有留给切尔西更多的机会，蓝军的前场进攻开始不得不倚重于罗纳尔迪尼奥的个人技术，但阿森纳对此也有了针对性的安排，双后腰和永贝里都很注意对这一侧的保护。

　　叶秋眼看着球队攻了几分钟，但却依旧无法制造威胁，眉头不由得锁得紧紧的。

　　这一幕却被摄像机直接拍摄了下来，呈现到了全世界所有球迷，以及现场的球迷面前。

　　“叶秋看起来对目前切尔西进攻所遇到的困境毫无解决办法，如果继续这样下去的话，切尔西说不定还要被阿森纳再度打出反击。”现场解说员也对此感到有些忧虑。

　　相信所有来到现场的切尔西球迷都同样的忧心忡忡，而坐在切尔西球迷看台某处的黄楚更是紧张得双手紧紧握着，一双满是忧虑的如水眼眸都倾注在了丈夫身上。

　　就在所有人都在担心着的时候，叶秋走到了场边，朝着球员做出一些调整，都是针对中前场，不外乎就是要多注意拉开阿森纳的阵势，制造宽度，别过分集中于中路之类的，可在暗地里，他却朝着马克莱莱和卡纳瓦罗做了一个手势。

　　切尔西的双中卫这一场比赛严格来说表现很稳健，虽说有雷耶斯的破门，但他们却联手把阿森纳一次次的进攻化解于无形，亨利更是近乎全场比赛隐形。

　　在化解了阿森纳的一次反击直塞球时，卡纳瓦罗、特里和马克莱莱都走近了一些。

　　“头说，让我进攻的时候突然压上去。”马克莱莱说道。

　　卡纳瓦罗和特里都点头，“放心去，后面有我们！”

　　时间并不允许他们过多的交流，短短的两句话，却让彼此间心知肚明，而很快，同样的交流也在马克莱莱、戴维斯和德科等人之间进行，切尔西的所有人都开始清楚叶秋的新指示。

　　于是很快的，切尔西的整个中场中路压得更加靠上了，但却有一个很明显的特点，兰帕德偏右，接应德罗巴，戴维斯偏左，策应罗纳尔迪尼奥，德科留在中间，马克莱莱依旧是留在最后面，他永远都是防线前面的一道保护墙。

　　时间在缓缓流逝，所有人都在耐心的等待着机会的到来。

　　第53分钟，切尔西再一次从左路发起了进攻，埃夫拉快速前插后传球给了罗纳尔迪尼奥。

　　巴西人在左路面对劳伦，娴熟的控制着脚下球，一停、一扣，突然间从左路下底变成了向右内切，整个动作非常快，频率让劳伦都有些跟不上，直接被罗纳尔迪尼奥甩开，但这一次科洛·图雷的防守范围很大，第一时间上抢。

　　科洛·图雷和劳伦联手夹击，罗纳尔迪尼奥的传球被坎贝尔匆忙解围，但不远，兰帕德头球再度把球磕回禁区内，这时候德罗巴已经抢占了第一有利的位置，而坎贝尔则是竭尽全力的对科特迪瓦人进行骚扰，尽可能的挡在他和球门之间。

　　德罗巴背对着球门，面对着兰帕德的头球摆渡，他用身体挡住了坎贝尔，迎着来球，也是直接头球一磕，但却是把球磕回到了禁区弧顶。

　　就在这时候，所有人的脑子里都浮现起了一个印象，那就是德罗巴的传球失误了！

　　兰帕德靠右，戴维斯靠左，罗纳尔迪尼奥也不在这里，德科的位置比较靠后，在这一片区域里，还有谁能够上来接应？

　　可就在所有人都觉得，切尔西这一次传球要没了的时候，却突然间看到一条蓝色身影快速的从后面冲上来，经过维埃拉和吉尔伯托·席尔瓦身旁的时候，他们都没注意到对方是谁，只是看到他身后那白色的18号球衣，上面印着一个名字。

　　“马克莱莱！！！！！！”现场解说员突然大声惊呼。

　　声音还没喊完，就看到马克莱莱已经出现在禁区弧顶，胸部一停，展现出了他作为世界顶级后腰扎实的停球技术，球轻轻的反弹，轻轻的落下，而这时候的法国人已经抡起自己的右脚，不等球落地，直接就是一记凌空抽射！！

　　“……射门！！！！！”整个过程，现场解说员甚至都没来得及介绍，就直接喊出射门。

　　球就跟炮弹一样，贴着草皮快速的推进。

　　莱曼站在球门前，他刚才一直都在注意着德罗巴，位置有些靠右，但在德罗巴头球回磕到中路的时候，他又回到了居中位置，可就在他看到马克莱莱起脚的那一霎那，他做出了一次错误的判断，那就是重心向右。

　　这是一个很有意思的错误，因为通常来说，擅长于射门的球员，在起脚之前，都会注意一下门将的移动位置和重心所在，例如，门将如果是刚刚从右侧回到中路，那重心一定是向左，这时候如果打左侧，很容易就被扑出，反而是打右侧，几乎是十拿九稳。

　　莱曼看到马克莱莱起脚的那一霎那，他的第一反应是，马克莱莱作为右脚将，打左侧的角度不是很好，力度也不好拿捏，反而是打右侧更舒服，而且他刚刚从右侧转移过来，如果马克莱莱打右侧，他还要调整一下重心。

　　所以，当他看到马克莱莱起脚的时候，就开始调整重心，接着就提前往右侧出了一步。

　　可就在这时候，他却无比惊讶的发现，马克莱莱的这一脚射门并不是取向右侧，而是直接打中路，所以他伸出去向右准备扑球的双手赶紧缩回来，想要赶紧调整方位和体形，第一时间把球挡住。

　　这时候只要他倒地，球就撞进他的怀里，可就因为刚才踏出了那一步，莱曼的重心变了，想要倒地，比平时要慢上一点点，而在足球场上，有的时候哪怕是半秒之差，都足以改变一切。

　　等到莱曼倒地的时候，球已经在他身后的球门线里了！

　　这是一次令到所有人都感到匪夷所思的失误，在所有人眼来，马克莱莱的射门是直奔莱曼而去的，可莱曼却反而扑向了右侧，好像是故意要避开这一脚球似的。

　　殊不知，这里面是因为莱曼的经验主义在作祟，同时他也因为年纪以及身体、反应等各方面的因素，导致他总想着提前做出判断，以弥补这些方面的不足，最终造成了这一脚阴差阳错的禁区前沿远射，直接进球！

　　马克莱莱惊呆了！他的大伙伴们也惊呆了！

　　刚刚那一脚射门打出去的时候，法国后腰还在喊着糟糕，自己打得太正了，可这一转眼，他却发现，莱曼好像是对方队里的间谍，竟然在避开自己的射门。

　　所以，在主裁判吹响进球有效的哨声时，他还在那边愣愣的，不敢相信的，看着球门里的皮球，还在想着，这样就进球了吗？

　　可他身旁的切尔西球员，场边的替补和工作人员们都已经乐疯了，一个个都乐而忘形的大肆庆祝着，只有铁树开花的马克莱莱矗在了禁区弧顶发愣。


第268章 逆转了！！

　　18？18！

　　温格坐在主队教练席里，猫着腰，看着球场上身穿蓝色球衣的切尔西的球员们在疯狂的庆祝，看台上，切尔西的球迷们也同样在忘乎所以的欢呼，他的脑海里却浮现着这两个数字。

　　前一个18是问号，可后一个18，却是感叹号。

　　这是赛前很多媒体所发出的疑问，因为切尔西在过去这几年里，已经对阿森纳17场不胜了，他们已经有很多很多年不曾击败过阿森纳了，这对枪手来说，是心理上的优势。

　　本赛季叶秋到来之后，新主帅新球员，大刀阔斧的改革之后，这种心理压力削弱了很多，但阿森纳的心理优势却没有被削弱多少，一直到最近两回合的联赛对决，阿森纳都没能拿下对手，而且都在场面上处于劣势，这才让阿森纳上下多少有些惊慌。

　　温格毫不怀疑，今年是阿森纳冲击欧冠和英超冠军最有希望的一年，这不仅仅是因为球队的状态很出色，还因为包括亨利、维埃拉、皮雷等主力球员都处于当打之年，一旦过了今年，想要再有这样的机会，就不知道什么时候了。

　　可没有想到的是，突然间杀出了一匹切尔西。

　　在英超赛场上，阿森纳落后切尔西，温格对此没有足够的办法，因为联赛靠的是积累，所以他只能死死追在后面，等待切尔西犯错，可在欧洲冠军杯的赛场上，温格却是野心勃勃的想要淘汰切尔西，问鼎欧冠。

　　只要过了切尔西，不管是皇马还是摩纳哥，都不是问题！

　　为了跟切尔西的首回合比赛，温格是苦心积虑，先是在赛前故布疑阵，制造雷耶斯、永贝里、吉尔伯托·席尔瓦、阿什利·科尔等人因伤缺阵的迹象，甚至包括很多自己人都觉得，这是真的，可最终这些人全部都上了。

　　他大胆的用雷耶斯换下博格坎普首发，如此冒险的做法温格可不常用，但收效非常明显，雷耶斯就打入了上半场唯一的一粒进球，也是阿森纳进攻中的一枚奇兵。

　　在防守中，温格赛前就已经无数次针对切尔西在比赛中可能会出现的进攻套路，针对切尔西队内的主要进攻球员都进行了各式各样的针对性安排和布置，他和他的教练组几乎想尽了各种可能性。

　　可到最后，他却独独漏掉了一个人，那就是切尔西的18号，克劳德·马克莱莱！

　　漏掉马克莱莱并不奇怪，因为法国后腰最擅长的就是防守，他的上一粒进球要追溯到99/00赛季在塞尔塔效力的时候，但在塞尔塔那两年，他打了70场联赛，进了3球。

　　而且这几年，随着马克莱莱的位置不断的后移，他几乎都跟进球绝缘了，这就使得有很多很多人甚至在怀疑，马克莱莱会进球吗？而很多人也都在潜意识里把马克莱莱跟进球划上不等号，表示这是没有可能发生的事情。

　　可相信有无数人都忽略了一个事实，马克莱莱撇开防守不谈，绝对是一名基本功非常扎实的职业球员，这样的一名球员，只要给他机会，他照样能够进球。

　　从弧顶到球门，不到20米，远吗？

　　对于当下职业球员随随便便30米开炮的射程来说，20米很短的！

　　所以，当马克莱莱的射门攻破了莱曼的球门时，温格的第一反应是不可能，第二反应则是颓丧，因为他千算万算，独独就是漏算了一个马克莱莱。

　　他早就应该想到了，因为德科的位置很靠后，在兰帕德和戴维斯都压上的情况下，德科怎么可能不压上？唯一的解释就是他故意不压上，而之所以如此，就是为了给马克莱莱制造压上的空间和机会。

　　当阿森纳的防守都注意在德科、兰帕德和戴维斯身上的时候，一直都驻守在后防线前面的马克莱莱突然间压上，彻底打乱了阿森纳的节奏，到最后所有人都发现，竟然没有人去盯防马克莱莱。

　　18号，18场不败，还有希望吗？

　　温格可以很清楚的感受到，球场上球员胸口的那一股气，正随着马克莱莱的这一脚射门快速的流失，体能原本就接近枯竭，现在又被对手扳平了比分，这让他们一个个都感到很懊恼，也很无奈。

　　可要命的是，温格手中的变招明显不多，因为他的球队都是围绕着法国帮来组建的，后防线上基翁老迈、森德罗斯和克里希稚嫩、西甘毛病多多，中场只有埃杜和帕洛尔两名替补，锋线上也只有博格坎普和维尔托德两名替补。

　　一直以来，板凳厚度都是阿森纳最致命的问题之一，也是球队屡屡在3月和4月崩溃的原因，但温格却从来不曾想过要进一步扩充球队的阵容和板凳厚度，这里面当然也有球队的财政预算问题，还有一方面是因为，温格从来都不擅长轮换。

　　或许，正因为温格是学经济出身的，对财政有着自己的一些想法，但不可否认的一点是，阿森纳的主力阵容确实是很强大，但在板凳厚度上却明显不足，不管是跟曼联，还是跟切尔西比，阿森纳的板凳厚度甚至都可以用孱弱来形容。

　　当然，温格也有自己的考虑，那就是控制型的打法采取轮换政策的话，球队的表现就肯定会有所起伏，因为替补肯定不如主力，而对于采取控球型打法的球队来说，采取轮换，替补的出场会导致球队在控球和传接球的失误上增多。

　　叶秋本赛季所采取的也是控制型打法，但他不追逐控球，也不追求进攻流畅，而是追求高强度压迫，而且一旦快速打不开局面，他就把球过渡到前场，交给罗纳尔迪尼奥，或者是通过边后卫前插的边路找德罗巴，进而打开局面，所以可以适当轮换。

　　可很明显的是，阿森纳再怎么变，都离不开亨利、皮雷、维埃拉等人，而这些人的存在，就确定了阿森纳的打法一定是走地面控制流，而如果走地面控制流的话，帕洛尔能跟永贝里轮换吗？

　　当然，也可以从赛季开始就引进技术型球员来轮换，但问题是，这类型的球员都不便宜。

　　世界上的很多事情之所以无法解决，并不是因为当事人看不明白，因为现在看不明白，早晚一定看得明白，没有谁笨得无可救药的，真正的问题在于谁都看得明白，但却没有解决的办法。

　　或许，等到阿森纳的新球场筹建完成之后，温格才能够大展拳脚！

　　……

　　……

　　叶秋注意到了温格那满脸的愁肠，现在笑容满面的人反而是他，真可以说是风水轮流转。

　　扳平了比分之后，阿森纳的士气已经急速下滑，而且随着比赛的继续，阿森纳球员的体能正在快速的流逝，温格似乎还没想要进行换人，但估计也快了。

　　“阿森纳应该要开始调整了吧？”滕卡特在叶秋身旁说道。

　　叶秋想了一想，摇头道：“不知道，就看温格的决心有多大，他手中可以换的牌不多，目前的这一套阵容是他所能够组建出来的最强大的阵容，换人的话，也就是用博格坎普换下雷耶斯，但那能够取得多少效果？”

　　这就是组队策略的差别，很多人都说叶秋善于打杯赛，实际上是因为叶秋的组队策略一向都很注重变化，例如现在的切尔西如果要求变，很简单，里贝里和乔科尔换下戴维斯或者是马克莱莱，球队立即可以变阵，而且还可以看情况打4231和433。

　　可反观阿森纳的板凳阵容，几乎没有这样的替补可以用。

　　这也是一直以来温格这支阿森纳最大的问题，一套阵容打到死，主力很强，但你永远没有办法靠一套主力阵容包打天下，而事实上在本赛季，阿森纳之所以能够保持不败，主力阵容伤病很少是一个非常重要的原因。

　　但这也导致阿森纳主力阵容随着赛事的积累，再加上英超没有冬歇期，哪怕温格在足总杯和联赛杯中都尽量安排替补和青年队出战，但主力球员依旧还是非常疲劳，试问，又怎么可能有强大的战斗力？

　　不擅长轮换，坚持主力阵容打到底，这也是温格为什么执行30岁后一年一签的策略，因为球员过度疲劳所导致早衰的现象并不令人奇怪，而且在前世，折在温格手里头的希望之星远远比他栽培出来的球星要多得多。

　　很多时候，球迷很容易被某些东西所掩盖，例如看到阿森纳开始小鬼当家，就觉得温格很擅长于栽培年轻球员，这是因为他们只看到其中一部分，而没有去看剩下的那一部分。

　　当然，叶秋一直都很确定，温格对阿森纳来说，绝对伟大！

　　“他不动，我们也不动，他一动，我们就跟着动！”叶秋笑着说道。

　　比赛发展到现在，切尔西已经掌控全局了，叶秋也没有丝毫的担忧，扳平了比分之后，切尔西有客场进球在手，压力都在阿森纳这一侧，就看温格如何化局，以及，是否有勇气压出来打。

　　叶秋对自己的球队的防守有足够的自信，所以，他巴不得阿森纳压出来打。

　　可有些事情不是他想就有的，温格始终没有换人，切尔西也没有换人，叶秋只不过是在扳平了比分之后，又攻了一阵，然后要求球员们继续保持压力，但适当放松一些对阿森纳的压迫和逼抢。

　　所谓的适当，就是要继续磨耗阿森纳球员的体能。

　　对于这种技术型的球队而言，体能消耗到了一定的程度，身体就无法再有效的完成规范的技术动作，这就会导致技术动作走形，而一旦技术动作走形，传接球失误就会增多，这也就不可避免会带来一些风险。

　　叶秋不换人，因为他很清楚，主动权在自己手上，继续耗下去，阿森纳也早晚都会出问题。

　　他相信，温格也知道这一点，只是法国人应该在苦恼着怎么换人！

　　对于一名有着非常丰富经验，并且带队打欧冠淘汰赛的主教练来说，比赛中的每一次调整，每一次换人，都必须要带有自己的目的性，这样才能够传达给球员知道。

　　前后两次换人，目的互相矛盾，到头来只会让球员无所适从。

　　所以，主教练在这种时候永远都信奉一条原则，以不变应万变，因为很多时候，盲目的，没有目的性的换人和调整，到最后都只会带来反效果。

　　至于那些想要靠换人来制造运气，进而打破僵局的人，叶秋只能说，他应该去买彩票，或许彩票的中奖几率还可能会高一些。

　　……

　　……

　　所有人都可以轻易的从亨利的头顶上看到冒烟，这表示法国前锋现在火气很大。

　　这一场比赛被温格誉为是本赛季阿森纳到目前为止最为重要的一场比赛，可亨利却在这一场比赛中彻底哑火，甚至可以说是毫无表现，这让他怎么不冒火？

　　而让他毫无表现的原因很简单，就是面前这个人！

　　脑门上的那一撮头发直竖，都不知道搞了多少发蜡下去定型，令人奇怪的是，那么多头球了，竟然还没乱，而直竖头下面永远都是一张看起来更像是在冷笑的脸，小眼睛小鼻子小耳朵，小人一个，难看得要死。

　　可让亨利感到愤怒的是，不管自己转移到哪个地方，这个人一直都跟着自己，一双眼睛始终盯着自己，好像在无比坚定的告诉自己，我一定会盯死你的！

　　如果是在平时，博格坎普看到亨利受到对手的紧迫盯人，一定会主动来寻求配合，可这一场比赛他的搭档换成了雷耶斯，西班牙小将被很多阿森纳球迷叫做新亨利，因为他也喜欢在左路游弋，可在亨利看来，这一场比赛被固定在右路的雷耶斯连怎么跟他配合都不会。

　　2对2，亨利加雷耶斯，对特里加卡纳瓦罗，除了一粒进球外，前者几乎完败！

　　不管球从哪里来，切尔西的防线似乎总能够加以克制和瓦解，尤其是在失球之后，他们明显变得更加专注，哪怕是一秒钟都没有放松，这让亨利感到恼火，脾气也跟着出来了，而且是越来越暴躁。

　　当他拉到左路拿球，受到麦孔和特里的联手包夹时，却看到雷耶斯并没有像博格坎普那样靠近自己，寻求配合，而是在禁区中路等待着自己的传中，亨利心里头顿时火冒三丈，他很想要揪起这个西班牙小子，扇他几个耳光，问问他，你凭什么让老子给你传球？

　　不是他亨利耍大牌，也不是他欺负新人，而是他现在火大！

　　于是亨利眼看着无法突破麦孔和特里的包夹，直接一个传中，把球传过去，心里头在想，你不是要传球吗？给你传球！

　　卡纳瓦罗明显有所准备，这一球落点不好，因为受到麦孔和特里的限制，传球路线被冻结了很多，而雷耶斯明显没这准备，他在等着亨利给他传球过来，好直接单吃卡纳瓦罗，却没有想到，意大利人抢在他之前就判断了落点，头球解围到了左路。

　　埃夫拉得球后快速的往前推进，遇到永贝里的时候，直接斜传给了戴维斯。

　　荷兰人从中路向左侧斜插，得球后快速去寻找跟罗纳尔迪尼奥的接应，把球顺利传到了巴西人的脚下，而此时此刻，罗纳尔迪尼奥的位置正好就在劳伦和科洛·图雷的中间。

　　切尔西的反击速度严格来说没有打出快速的特点，但却打得很巧妙。

　　罗纳尔迪尼奥在戴维斯接球后飞奔向左边路的时候，聪明的往内空切，一方面把左路让出来给戴维斯，另外一方面他就去找劳伦和科洛·图雷的空档，而此时此刻，劳伦要防着点戴维斯，无法跟科洛·图雷形成夹击。

　　戴维斯传球到了罗纳尔迪尼奥的脚下，但科洛·图雷的反应也非常快，他第一时间贴在了罗纳尔迪尼奥的身后，可巴西人却一方面用身体倚住了科洛·图雷，仗着自己人已经站在禁区里，科洛·图雷不敢犯规，灵活的用脚把球往自己的左侧一拨。

　　罗纳尔迪尼奥的左侧就是球门右侧，这时候德罗巴已经跑过来寻求配合，也不知道巴西人是怎么看到德罗巴的，总之他这一拨，球正好到德罗巴面前，科特迪瓦人伸出自己的右脚，让球仿佛撞到了自己的脚背，直接反弹，落向了科洛·图雷的身后。

　　眼睛在看着德罗巴的科洛·图雷这时候才意识到不妙，因为他原本挡在前面的罗纳尔迪尼奥不知道什么时候就跟泥鳅一样，从他的身旁悄无声息的滑过，竟然跟德罗巴来了一次大禁区线上的二过一撞墙式配合。

　　罗纳尔迪尼奥在距离球门大概10米的地方得球，面对着惊慌失措的莱曼，巴西人一个娴熟的假动作，骗得莱曼以为他要起脚了，并且做出了扑救动作，但他却选择灵活的将球直接捅进了球门左下角，2：1！

　　整个过程一气呵成，没等任何人反应过来，已经提前知道自己把球捅进球门后的罗纳尔迪尼奥，快速的冲出了阿森纳的禁区，张开自己的双臂，兴奋的张开自己的大嘴，露出了满嘴的暴牙，忘乎所以的庆祝着这一粒进球。

　　而到了这时候，漫天的欢呼声才骤然响起，所有人才意识到，球进了！

　　接着，所有人都禁不住再爆发出更为热烈的欢呼声，因为切尔西逆转了！！！


第269章 趁你病要你命

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第78分钟，第78分钟，切尔西再度取得了进球，攻破了阿森纳的球门！！”

　　“这是来自巴西巨星罗纳尔迪尼奥的进球，非常非常精彩，在进球之前，他跟德罗巴还有过一次精妙的二过一撞墙式配合，两人展现出了非常出色的默契！”

　　电视的直播镜头给到了进球后疯狂奔向场边庆祝的罗纳尔迪尼奥，他脖子上暴起来的青筋让所有人都能够轻而易举的感受到他此时此刻的激动心情，到之后，他干脆直接拉起了自己的球衣，罩着头，在场边跳起了桑巴。

　　“来自巴西的桑巴，罗纳尔迪尼奥的整个进球就跟他的桑巴一样，充满了韵律，充满了一种令人难以置信的想象力，他就好像是足球场上跳动的魔法精灵，让我们无法猜想到他的下一刻会不会给我们带来什么神奇的表演！”

　　电视屏幕上在不停的反复重放着刚才罗纳尔迪尼奥进球的全过程，从埃夫拉的前插到戴维斯拉到左路，再到罗纳尔迪尼奥空切，接球后跟德罗巴的二过一配合，最后杀入禁区面对莱曼时那突如其来的假动作。

　　整个过程，都让人不由自主的想起了他在场边跳动着的桑巴。

　　直播镜头同时也给了倒在地上，不停的拍击着草地的莱曼一个特写，“来自德国的门将延斯·莱曼，本赛季从多特蒙德以350万欧元的价格转投阿森纳，被温格寄以厚望，但从本赛季莱曼的表现来看，确实是对不住温格对他的寄望。”

　　“虽说切尔西下半场扳平和逆转的两粒进球，防守球员也应该要负有很大的责任，但莱曼的表现都让人清楚的知道，他并不是一个令人放心的门将，尤其是在马克莱莱的第一粒进球，判断失误使得他看起来不像是在扑球，反而像是在躲球。”

　　“罗纳尔迪尼奥的进球确实是很精彩，莱曼的责任也并不大，可问题是，他非常轻易的就被罗纳尔迪尼奥给骗倒了，这确实不是一名顶级门将所应该出现的失误，因为我们都很清楚，真正顶级的门将就是要在球队防守犯错的情况下，给予及时的弥补！”

　　“如果球队防守犯错了，你无法给予弥补，那还要你干什么？对不对？”

　　现场解说员显然对莱曼的表现非常不满意，哪怕莱曼在之前面对切尔西的两轮联赛中，表现都很不错，但这一场比赛却表现得非常糟糕，甚至可以说是拙劣。

　　门将就是防守体系的补充和延伸，任何进球都是发生在防守犯错的情况下，而门将的职责就是在防守犯错的时候，给予有效的弥补，如果防守犯错，门将也跟着犯错，那还不如不要门将。

　　“我很清楚的记得，在本赛季温格曾经多次提到过后防线的问题，在科洛·图雷跟坎贝尔逐渐磨合成互补型中卫组合的时候，莱曼这名门将的表现却始终给人一种很不稳定的感觉，温格已经多次为他进行辩解，但没有想到，在这一场比赛，他还是犯错了！”

　　温格在场边高举右手，一脸悲愤的场景出现在了所有人的面前，他那个表情仿佛是在询问自己的球员，为什么这样的球队都能丢？

　　他原本寄希望于本赛季的阿森纳能够在欧洲赛场上有所突破，甚至是取得历史性的进展，因为这个赛季是他执掌阿森纳以来最有把握，也是最胜券在握的一个赛季，可没有想到，到头来却是自己的失误导致球队遭遇挫败。

　　1：2，主场被切尔西逆转，这对阿森纳来说，绝对是无法承受的惨痛代价，而温格也非常清楚，第一回合打成这样，第二回合根本就不用打，直接就可以知道结果！

　　温格看起来有点不甘心，他马上就做出了一次换人调整，但却不是换下表现糟糕的亨利或者是永贝里，而是用博格坎普换下了雷耶斯。

　　关键时刻，温格对新秀们的不信任就体现出来了。

　　切尔西也立即紧随其后的进行换人，叶秋用里贝里换下了本场比赛表现一般的戴维斯。

　　荷兰人对球队的贡献是有目共睹的，但随着赛程的继续，戴维斯因为伤病和疲劳等原因，表现也是有所下滑，按照叶秋的想法，下一个赛季戴维斯将逐渐转换为球队中场的轮换球员，甚至是打一打替补。

　　当然，他也会跟戴维斯好好谈谈，毕竟荷兰野猪在切尔西中场还是能够占有一席之地的。

　　里贝里一上，切尔西的战术就变成了433，兰帕德回撤，切尔西开始积极的打两条边路的进攻，利用罗纳尔迪尼奥和里贝里的个人能力来制造边路突破，再利用德罗巴的禁区震慑力来发挥进攻威胁。

　　这一变，让阿森纳的进攻也难以展开，因为他们都很清楚，切尔西巴不得阿森纳压出来打，那样的话，切尔西的反击和进攻会变得更有威胁。

　　现在的切尔西有足够的筹码跟阿森纳对攻，原因很简单，阿森纳球员体能明显不足了，维埃拉、吉尔伯托·席尔瓦、阿什利·科尔、永贝里，甚至是亨利等人，体能都明显已经接近枯竭，这时候跟切尔西打对攻，除非他们脑子坏了。

　　再者说，现在切尔西是2个客场进球在手，就算打成了2：2，回到斯坦福桥，阿森纳依旧处于绝对劣势，可如果一个不小心被切尔西再下一城，那阿森纳的第二回合比赛也根本不用打了，直接回家算了。

　　战略劣势和体能不足，彻底让阿森纳的进攻很难投入足够的兵力，更多的还是利用球员的个人能力来制造威胁，但切尔西的进攻却在限制方面做足了文章。

　　最终，对阵的双方都只是草草的用了一个换人名额之后，就结束了这一场比赛。

　　……

　　……

　　比赛结束的哨声响起的那一刻，叶秋张开了双臂，仰着头，高喊了一声，发泄了胸中的痛快，因为他心里头很清楚，客场2：1击败了阿森纳，回到斯坦福桥的比赛，自己只要小心一些，不至于犯下大的失误，温格是不会有机会的。

　　站在他身旁的助手们也早就已经一个个抱成了一团，客场击败阿森纳，切尔西已经半只脚踩进了半决赛，而不管半决赛遇到的是谁，切尔西都有足够的信心去击败对手。

　　叶秋现在甚至在想，真应该装逼一点，给穆里尼奥打去一通电话，告诉这个老小子，自己在决赛等他，不过一想到穆里尼奥的球队在昨晚上刚刚主场2：0击败了里昂，叶秋就忍住了这股冲动。

　　“我说过吧，3、4月份的阿森纳一点都不可怕，看嘛！”叶秋笑哈哈的跟身旁的滕卡特、罗兰德等人拥抱庆祝，接着他又逐个的跟替补席上的球员击掌。

　　之所以到最后都只用了一个换人名额，浪费了剩下的两个，叶秋是有自己的考虑的，毕竟阿森纳蓄谋已久，叶秋不愿意给对手哪怕是一丁点的机会和漏洞，所以他在没有必要的情况下，不想进行换人。

　　这样一来，对替补席上的乔科尔、范佩西等人就比较不公平了。

　　所幸，现在球队赢了球，所有人的心里头都痛快，也都没有放在心上。

　　在叶秋和球员们大肆庆祝的时候，温格阴沉着脸，看起来都能够刮下一层霜来，但当他看到阿森纳球员一个个都是茸拉着头，垂头丧气的样子，心里头原本想要发出来的火，也都立即消失得无影无踪了。

　　作为球队的主教练，他的心里头也很清楚，球员们尽力了。

　　很多事情并不仅仅只是球员的问题和责任，作为球队的主教练，他也必须要承担责任。

　　所有人都想要赢，所有人都希望赢，赢所有的比赛，赢所有的对手，可问题是，每一场比赛，胜利者都只有一个，每一项赛事，永远都只有一个冠军。

　　阿森纳的董事会要筹建新球场了，接下来的几年，阿森纳的处境会越来越不好过，甚至温格都可以预料得到，缩衣节食是不可避免的，说不定到时候还得卖掉一些球星和高薪球员。

　　一旦走到了这一步，那球队的战斗力势必会被严重削弱！

　　想到这里的时候，温格整个人不由自主的涌起了一股乏力感，心里头默默的看着伦敦的夜空，在球场的灯光下，看不到星光，只能看到一片黑暗。

　　“我们一定能够走出去的！”温格在心里暗自给自己鼓气。

　　收拾了心情，温格作为东道主，礼貌的走向了客队教练席，他看到叶秋含笑的在那边等他。

　　“我说过，再遇到的时候，我一定让你尝尝我的拳头！”在握手的时候，叶秋说出了一句差一点让温格暴走的话。

　　还记得，在斯坦福桥的比赛结束后，叶秋真的这样说过，温格还换以颜色了，可现在，温格无法做出反击，因为这一场比赛他的球队输了，输得很彻底，输得没有任何借口。

　　“还有第二回合的比赛，别高兴得太早！”温格冷冷的说。

　　尽管他心里头明白，叶秋此时此刻的狂妄和张扬，实际上是一种心理战术，就是为了进一步打击温格和阿森纳的士气，为第二回合的比赛做准备，但他的心里头还是觉得很不舒服。

　　“不不不，对我来说，比赛已经结束了！”叶秋一脸自信的说道。

　　温格转过身去，没有丝毫逗留，只是冷冷的留下了一句，“可对我来说，比赛才进行到一半，说胜负，还太早！”

　　对着温格的背影，叶秋耸了耸肩，笑了起来，他早就知道温格是死鸭子嘴硬不会认输，但接下来的赛程对阿森纳可以说是相当不利，因为他们要连续遭遇曼联。

　　联赛第30轮，主场迎战曼联；足总杯半决赛，主场遭遇曼联；联赛第31轮，客场挑战朴茨茅斯，三场比赛都不好打，这对阿森纳也将是一次巨大的考验。

　　反倒是切尔西，说不定有机会直接把领先优势进一步扩大，继而一举奠定本赛季英超夺冠的大局，如果是那样的话，叶秋倒是很有野心，他会开始集中所有力量去打欧冠。

　　没有人会嫌弃冠军，不是吗？

　　……

　　……

　　“我很难去形容我此时此刻的激动心情，或许你们应该考虑给我30分钟的时间，让我好好的平静一下心情，再来接受你们的盘问！”

　　在赛后的新闻发布会上，当媒体对叶秋询问起对这一场比赛客场击败阿森纳的看法和心情的时候，他的幽默感彻底暴露出他此时此刻的兴奋和激动，而他也毫不掩饰的表达出来。

　　“这一场比赛对我们来说非常不容易，球员对胜利充满了渴望和信念，在最重要的时刻保持着冷静和自信，更重要的是，我们承受住了压力，击败了对手，这彻底告诉所有人，我们切尔西不是一支雇佣军，我们是一支能够在逆境中展现出强大战斗力的球队！”

　　“是的，在过去几年里，我们已经17场比赛不曾击败过阿森纳了，但对我来说，这些数字没有太大的意义，因为我跟阿森纳总共打了三场比赛，我是一胜两平，保持不败，我的球员也是如此，所以我们完全没有心理压力。”

　　“这一场比赛阿森纳的布置确实是有些叫人惊讶，雷耶斯的出现出乎我的意料之外，并且取得了进球，这对我们来说非常不容易，但我们最终承受住了压力，击败了对手，我觉得这会是一场让所有关心切尔西的球迷都感到满意的比赛！”

　　对于球队客场击败对手，回到主场后的战术安排，叶秋则是玩起了烟雾弹。

　　“我想我会考虑防守反击，因为我们有了客场胜利和2个客场进球，这样打起反击来会更加顺利，我很希望阿森纳能够采用三前锋的战术打法，那我们应该会更加容易应付！”说到最后，叶秋自己都笑了起来。

　　相对于叶秋的坦白，温格则是吝于言辞，话不多，语气也很生硬，基本上都是爱理不理，谁都看得出来他输了球，心情很糟糕，面对叶秋的攻心战，温格也没有给予还击。

　　因为如此，所以媒体自然而然就把关注的焦点对准了叶秋，而叶秋心情不错，几乎是有问必答，尤其是当媒体问起了关于阿森纳接下来要连打两场曼联时，叶秋更是不忘落井下石。

　　“我想我会考虑给弗格森爵士送去这一场比赛的录像，以方便他研究阿森纳的战术！”

　　得到了在场的一阵哄堂大笑之后，叶秋才继续说道：“阿森纳的轮换进行得不多，板凳厚度比较薄弱，这导致联赛进行到现在，他们的体能出现了问题，我们下半场的连扳两球完成逆转，实际上并不出乎我的意料之外，我感到意外的是上半场的意外失球。”

　　“我相信，弗格森也一定对此进行了准备，所以我认为，阿森纳周末和足总杯的比赛将会变得非常的困难，而且我也觉得，本赛季弗格森爵士和曼联一直都很不走运，相信到现在应该开始转运了！”

　　这又是一次典型的心理战术，因为不管是从赛程，还是从客观环境上看，切尔西明显更为宽松，他们是联赛领头羊，又在客场击败了阿森纳，可以说在夺冠和晋级欧冠半决赛上都占据了优势。

　　但叶秋明显也没有因此就感到放松，因为他很清楚，联赛领先优势也就4分而已，欧冠晋级的优势也就是客场2：1而已，如果球队主场犯了错，照样会被阿森纳所淘汰，所以他就利用这一次的机会，对阿森纳进行落井下石。

　　他非常肯定，弗格森一定会跟温格拼命，尤其是在足总杯半决赛，因为本赛季的曼联非常非常需要一座冠军来遮掩一下英超和欧冠赛场上的失利，而现在趁着阿森纳状况不佳，再狠下心来取了阿森纳的命，弗格森这阴谋小人从来都不会心慈手软的。

　　趁你病要你命，这才是典型的弗格森的风格！

　　叶秋甚至在想，弗格森现在是不是在笑？而且一定还是笑得很冠希哥的那种！

　　记者们看到叶秋心情大好，又对温格采取心理战打法，立即跟上，问了叶秋一个额外的问题，就是如果让他去下注，他会考虑买谁赢？

　　“我通常都是不赌博的！”叶秋笑呵呵的回答，但很快就话锋一转，“不过如果让我选的话，我肯定不会选择阿森纳，至少在这两场比赛，我会是曼联的粉丝，弗格森的拥趸！”

　　现场顿时又是一阵爆笑，叶秋现在可谓是占尽了上风，温格则是怒气冲冲的直接站起来，转身就走，明显是被叶秋的这一番话气得不行。

　　叶秋倒是不担心温格记恨，相反的，他巴不得温格怀恨在心，那样的话，证明自己的心理战术有效果，只要温格动怒了，那第二回合的比赛切尔西会更有把握。

　　当然，如果曼联能够在接下来的两场比赛里，给阿森纳一个致命一击的话，叶秋相信，欧冠半决赛的第二回合自己会更有把握。

　　只是不知道，弗格森是不是能够承担得起自己的这一份期望呢？


第270章 崩溃吧，阿森纳！

　　枪手难阻习惯性3月溃败，蓝军客场2：1逆转！

　　叶秋大破蓝军宿命，海布里球场演绎经典逆转！

　　切尔西恐怖阴影笼罩伦敦，枪手一遇蓝军就腿软！

　　阿森纳赛季最佳引援变成笑柄，蓝军后防钢柱演绎临危救主！

　　枪手美梦彻底破碎，蓝军逆转迈向巅峰！

　　……

　　第二天的英格兰和欧洲各大报纸都纷纷刊登了这一场比赛的报道，其中很大的一部分篇幅都是用来介绍切尔西，几乎所有人都毫不吝啬于对切尔西的赞美之词，尤其是罗纳尔迪尼奥在这一场比赛中的表现。

　　虽说球队的第一粒扳平比分的进球，罗纳尔迪尼奥并没有参与其中，但所有人都看得出来，下半场切尔西的局势扭转实际上就是从确定了罗纳尔迪尼奥前场自由拿球开始的，而巴西人的进攻能力也在下半场发挥得淋漓尽致。

　　第二粒进球更是彻底体现出了巴西人的技术和得分能力，甚至有媒体直接认为，是罗纳尔迪尼奥带领切尔西击败了阿森纳，巴西巨星的表现得到了所有媒体的肯定。

　　除此之外，马克莱莱的进球也赢得了极大的认同，法国后腰在这一场比赛跟同胞维埃拉进行较量，但很明显，马克莱莱的状态要比维埃拉更为出色，后者整场比赛都严重不在状态，尤其是到了下半场，他跟吉尔伯托·席尔瓦更是形同虚设。

　　在分析这一场比赛的时候，有很多专业的足球人士都纷纷把矛头指向了阿森纳的板凳厚度，认为球员体能不足最重要的原因在于，阿森纳的板凳厚度根本不足以保证枪手在三条战线上同时开战，可温格却明显没有这一方面的觉悟。

　　“英超板凳厚度最出色的就是切尔西，除了一线队强力阵容令人惊讶外，切尔西的替补席上有加拉斯、乔科尔、帕克、古德约翰森、库迪奇尼等早已在英超证明了自己实力的球星，同时还有本赛季声名鹊起的里贝里、范佩西、法布雷加斯、梅西、罗伯特·胡特等新秀。”

　　“这一批球员让切尔西呈现出了老中青三代布局合理的庞大阵容，可就算是这样，叶秋依旧还是稳妥的把球队的主战线安排在英超和欧冠这两项最为重要的赛事上，对于联赛杯和足总杯这样的鸡肋赛事都是安排青训球员出场。”

　　“可温格明显不是，阿森纳目前在足总杯、英超和欧冠三条战线上并驾齐驱，这导致温格现在面临着一个左右为难的困局，那就是足总杯半决赛对曼联要不要尽力去打？”

　　“毫无疑问，如果阿森纳尽全力去打，有一定的胜算，但这会影响到联赛和欧冠，可如果不尽力，那就显得太可惜了，因为只要跨过了曼联，足总杯冠军就唾手可得。”

　　“相信这不仅仅是温格在为难，阿森纳的球员也同样在彷徨，因为他们发现，球队本赛季没有一个稳定的战略方向，温格野心很大，想要什么冠军都拿，但球队却没有足够宽裕的阵容来支撑多线作战所带来的消耗。”

　　“如果继续这样下去，说不定温格很有可能会两手空空，一无所获，就好象2002年的勒沃库森一样，三条战线都杀到了最后，但却最终一无所获，成就了悲剧的三亚王。”

　　在主场输给了切尔西之后，温格拒绝了外界的一切采访，没有回答任何跟这一场比赛，以及跟接下来的比赛相关的话题，这让所有人都摸不透温格的心思到底是什么。

　　欧冠8强淘汰赛打完了首回合，同在上半区的皇家马德里主场4：2击败了摩纳哥，晋级半决赛的呼声非常高，而且从博彩公司修改的赔率来看，绝大部分球迷都比较看好半决赛中皇家马德里遭遇叶秋的切尔西，这会是一场令人期待的对决。

　　下半区AC米兰4：1胜拉科鲁尼亚，波尔图2：0胜里昂，两场比赛主队都拿下来了，很多人也都觉得，AC米兰和波尔图将双双进入半决赛。

　　一时间，很多人都纷纷把波尔图的穆里尼奥跟当年率领阿贾克斯进入四强的叶秋拿来比较，除了葡萄牙人是欧洲人，年纪比较大点之外，从履历上来看，跟叶秋非常相似，他们都是在执掌目前这支球队的第一个完整赛季拿到联盟杯，第二年杀入欧冠四强。

　　所不同的是，穆里尼奥上个赛季拿到了三冠王，比叶秋多了一个联赛冠军。

　　媒体最喜欢干的就是这样的对比，所以他们就开始纷纷炒作，认为穆里尼奥有机会成为第二个叶秋，带领欧洲二线联赛的波尔图问鼎欧冠冠军，但前提是，必须要击败叶秋的切尔西才行。

　　就在欧洲媒体纷纷就欧冠8强淘汰赛进行报道的时候，英超很快就迎来了第30轮。

　　切尔西主场迎来狼队，叶秋对球队的首发阵容进行了大面积的调整。

　　门将是库迪奇尼，后防线是孙济海、加拉斯、特里和罗伯特·胡特，中场是帕克、法布雷加斯和乔科尔，前场则是里贝里、古德约翰森和范佩西。

　　如此大范围的换人调整，所带来的是切尔西的动荡，尤其是开场之后，狼队率先以粗暴野蛮的侵略性打法对切尔西展开了猛烈的进攻，尤其是在第21分钟的时候，罗伯特·胡特出现了致命的失误，将对手的界外球解围到了己方的禁区内，特里解围不及，对方禁区内抢点命中，为狼队首开纪录。

　　但是很快，范佩西跟古德约翰森换位，回撤拿球后回敲给乔科尔，英格兰人一脚非常具有想象力的直塞球，古德约翰森禁区内抢点命中，扳平了比分，1：1！

　　这个比分也保持到了中场结束，可到了下半场，切尔西的局势依旧没有好转。

　　第51分钟，狼队利用一次角球的机会，库迪奇尼出击失误，再度将比分扩大。

　　这一粒进球将切尔西逼上了绝路，叶秋最终进行了一次换人，用兰帕德换下了法布雷加斯，用麦孔换下了表现不佳的罗伯特·胡特。

　　连续两次换人之后，切尔西的进攻彻底被激发了出来。

　　先是在第61和第62分钟，切尔西连续两波进攻制造了3次射门机会，但古德约翰森都没能把握住机会，叶秋对此感到遗憾之余，也对球员位置进行了调整，让古德约翰森坐镇中路逼抢和做球，范佩西固定在右路，以兰帕德的后插上进攻为主。

　　荷兰小将的拿球技术非常出色，但他在右路拿球后摆脱防守球员内切的能力也堪称一绝，比较令人遗憾的是他因为年龄和经验的关系，配合意识不够强，而且不适合打居中前锋，这也跟他的身体对抗能力较弱有一定的关系。

　　前场中路，那绝对就是名副其实的绞肉场，谁进去过谁知道。

　　这一调整让切尔西的进攻变得更有威胁，先是范佩西在右路拿球后摆脱横传，兰帕德距离球门25米左右的地方直接起脚命中，再度扳平了比分，2：2！

　　仅仅过了不到5分钟，乔科尔直传，兰帕德后插上得到了古德约翰森的回敲，再次在刚才第一粒进球的位置，又是大力抽射，25米外的一脚远射破门，3：2！

　　反超之后，切尔西士气如虹，分别在第85和第91分钟，分别由乔科尔和兰帕德连进两球，其中兰帕德上演了帽子戏法，最终帮助球队5：2击败了来访的狼队，再度拿下了一场关键的胜利。

　　上演了帽子戏法之后，兰帕德英超射手王的宝座再度得到了巩固，所有人都见识到了这位嗜血的蓝军队长的彪悍，而且他本赛季没有任何伤病，出席了所有的联赛和欧冠比赛。

　　在这一场比赛结束后，外界对切尔西的表现给予了极高的肯定，认为蓝军能够在压力下表现出如此疯狂的进球势头，表现出了夺冠的勇气和决心，虽然丢了两球，但球队依旧让人看到了希望，而兰帕德也被评选为全场最佳，认为他有资格拿到英超赛季最佳。

　　不过也有媒体认为，兰帕德问鼎英超赛季最佳的最大障碍就是他的队友，巴西人罗纳尔迪尼奥，后者不管是在英超还是在欧冠，表现都不逊色于兰帕德，本赛季在英超早已拿到了进球和助攻都是两位数的出色成绩，而且在欧冠也屡次拯救球队于危难。

　　叶秋下半场的两次换人，彻底激活了球队的进攻，也再一次赢得了媒体的肯定和赞扬。

　　相反的，阿森纳的温格则是在海布里球场惨遭曼联逼平。

　　这一场比赛的前面15分钟，双方打得非常激烈，可谓是精彩纷呈，两队一点都不保守，温格明显是想要利用开局直接吞掉曼联，一举典型胜局，可没有想到，曼联也打得毫不退让，双方可谓是直接进入快车道，猛打猛攻，可谁都没占到便宜。

　　比赛始终保持着一种僵局，但节奏很快，弗格森这老狐狸果然还是针对阿森纳体能不足的问题来制造文章，果断把节奏拉快，使得这一场比赛变成了英超非常罕见的，始终保持在快节奏状态下进行的激烈比赛。

　　除此之外，曼联遭遇阿森纳，总少不了力量和身体的对抗，也免不了基恩和维埃拉火药味十足的较量，更免不了一些红牌和点球的争议，可谓是非常惨烈。

　　而哪怕阿森纳在第50分钟由亨利首开纪录，而温格在之后就开始了保守的防守反击战术，可阿森纳体能不足的软肋，使得枪手在最后的20分钟里，几乎被曼联压着打，场面上非常的狼狈，而最后萨哈的进球帮助曼联扳平了比分。

　　阿森纳平了，切尔西却赢了，两队的积分差距扩大到了6分，这让温格在赛后大肆炮轰主裁判波尔，认为波尔在比赛中明显漏判了阿森纳一个点球，那是发生在上半场临近结束前，亨利扣球过掉了西尔维斯特后，在禁区内被卡罗尔扑倒，但波尔没有判罚点球。

　　弗格森对此也给予了反击，认为下半场第53分钟的时候，吉格斯突入禁区的时候，坎贝尔回追拉到了吉格斯，波尔也同样没有判罚点球。

　　两大英超名帅直接在媒体版面上交火，这让30轮打完之后，切尔西和叶秋这原本应该是风头人物，如今却退居幕后，反倒是弗格森和温格成为了欧洲各大媒体关注的焦点和对象，两人的对决引起了球迷和媒体的极大兴趣。

　　过去这些年，温格和弗格森这一对死对头几乎每个赛季都要上演一两场好戏，只是本赛季随着切尔西的强势崛起，再加上曼联的衰落，使得两人之间的火药味没有过去那么强，反倒是叶秋成为了他们之间的第三者。

　　可现在随着联赛和足总杯半决赛的到来，两队主教练都明显感受到了压力，直接交火，而且除了主教练，球员们也都纷纷投入战圈，一时间，关于这两支球队的新闻出现在全世界的媒体面前，热闹不已。

　　不仅仅是在竞技层面，曼联的首席CEO大卫·吉尔在时间进入4月份的时候，率先攻破了曼联本年度第一季度的财政情况，认为曼联现在的财政非常健康，反倒是阿森纳，因为兴建新球场的缘故，球队将背负3亿英镑的沉重债务负担。

　　“很多人都喜欢说曼联王朝覆灭了，但我觉得，曼联是否覆灭，现在还言之过早，因为我们有着其他任何对手都没有的强大经济实力，反倒是阿森纳，负债3亿英镑可不是闹着玩的，他的覆灭明显排在我们前面！”

　　弗格森也配合着大卫·吉尔，表示自己将考虑在今年夏季进行几笔引援。

　　“我们不会盲目跟进切尔西那种近乎暴发户式的转会操作模式，因为那会毁掉一支经营健康的球队，但我们也不像阿森纳那样，因为负债，穷得连引援的资金都没有，我们会拿出合适的转会预算，引进合适的球员，确保球队的战斗力。”

　　而对于自己今年夏季的引援预算是多少，弗格森没有给予直接透露，但却明确表示，将非常非常的宽裕。

　　“阿森纳本赛季最大的优势，也是他们最大的运气，就在于他们极少出现伤病，这是他们能够到目前为止保持不败的原因，而不可否认的是，他们是本赛季至今为止表现最出色的球队之一，但我不认为他们有机会夺冠。”

　　“不管是从欧冠，还是从英超联赛来看，阿森纳都明显失去了夺冠的希望，切尔西要比他们更有后劲，也更加饥渴，阿森纳的球员现在已经体能接近枯竭，这非常危险！”

　　弗格森在足总杯半决赛之前，故意说出这样的话，明显就是要刺激温格和阿森纳，而他则是公开承认，曼联本赛季已经失去了联赛冠军的争夺，而球队也将尽全力在足总杯的比赛中击败阿森纳，并最终问鼎足总杯冠军。

　　“我们已经习惯了抱着奖杯结束赛季，没有冠军奖杯，这会让我们很不习惯！”

　　弗格森对此开玩笑的说道。

　　相对于曼联和弗格森的轻松，温格的压力就显得很大，不仅仅是他，阿森纳球员的压力也同样巨大，因为他们在打完曼联之后，很快就又迎来了一场足总杯半决赛跟曼联的对决，虽说依旧是主场作战，但连续作战让他们体能接近枯竭。

　　这一场比赛叶秋亲自带着滕卡特到海布里球场观战，因为他也很想要知道，温格到底是不是还会继续以全部主力阵容出战，结果真没有让他感到意外。

　　门将是莱曼，后防线分别是克里希、坎贝尔、科洛·图雷和劳伦，中场是皮雷、埃杜、维埃拉和永贝里，双前锋是亨利和博格坎普。

　　曼联在和一场比赛也同样是全主力阵容出战，门将是卡罗尔，后防线则是奥谢、西尔维斯特、布朗和加里·内维尔，中场则是吉格斯、罗伊·基恩、斯科尔斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，范尼和索尔斯克亚组成双前锋。

　　比赛从一开始就打得非常激烈，双方从第一分钟开始就让比赛分为变得非常火爆，西尔维斯他用一记非常恶劣的铲球动作，放倒了亨利，以此拉开了两队冲突的序幕，而更让阿森纳感到恼火的是，西尔维斯特逃过了惩罚。

　　可阿森纳的愤怒却没能转化为球队的力量，曼联的体能优势确保红魔从比赛一开始就持续性的对阿森纳展开猛烈的进攻，并且在第32分钟，由吉格斯妙传斯科尔斯，率先攻破了阿森纳的球门。

　　之后任凭阿森纳如何反扑，曼联都始终保持着牢不可破的防守，死死的将1：0的比分保持到了最后，成功的在足总杯半决赛中击败了阿森纳，让温格的三冠王美梦彻底破碎，也再一次惨痛的打击了阿森纳的信心和斗志。

　　比赛的谁输谁赢，叶秋没有兴趣知道，但他很清楚的在比赛中看到了自己所希望看到的一幕，那就是阿森纳队员彼此间的冲突，其中最明显的一幕就是亨利对着劳伦大声咆哮怒吼，这让叶秋非常非常肯定，阿森纳内部终于因为巨大的压力而导致球员心理出了毛病。

　　这也让叶秋对接下来的赛程变得更有信心，因为他已经知道，阿森纳正在崩溃！


第271章 听天书

　　没有经历过的人，永远都不会明白，长期保持不败的压力到底有多大。

　　每一个人，不管他是谁，是好人还是坏人，是豁达还是内敛，任何人的心里都保留着一种不希望让那些支持自己，肯定自己的人失望的情结，而这种情结往往会在比赛中转化为一种无形的压力。

　　作为职业球员和职业教练，走进职业赛场的那一刻，本身就带着这样的压力，因为你无时无刻都在想着，成千上万名球迷都在看着你，全世界媒体和球迷都在关注着你，你不能让他们失望，你必须要竭尽全力去赢得比赛。

　　那种压力很大，大到让很多在青年队在业余联赛里是天才的球员，到了职业赛场都崩溃了。

　　当你赢下一场比赛的时候，球迷们就希望你赢第二场，当你赢第二场的时候，他们希望你赢第三场，以此类推，久而久之，压力日积月累，当你能够在一个赛季里保持不败，那你每一次踏入球场的时候，最大的敌人已经不再是你的对手，而是你所承担的压力。

　　叶秋非常明白这一点，随着切尔西的不败战绩在不停的延续，教练组的心理医生阵容从原来的2个人，快速扩到了5个，理疗师和按摩师的人数更是扩充到了10个人，这在整个英超甚至是欧洲联赛里，几乎都是非常罕见的。

　　叶秋以如此庞大的专业团队来维护着切尔西一线队球员的心理素质和身体素质，因为他很清楚，对切尔西来说，球队的实力已经不需要怀疑了，能够到目前为止都保持不败，谁敢说切尔西实力不行。

　　对于现在的切尔西来说，最大的敌人就是心理压力和体能。

　　每天早晚，叶秋都要第一时间得到来自彼得·勃兰特所领导的医疗、理疗和心理等方面的球队报告，这里面会有很详细的对每一名球员的心理和身体素质分析和评估，然后叶秋就以此来作为参考，安排球队的训练和比赛名单。

　　随着联赛下半程密集赛程的来临，队内包括兰帕德、罗纳尔迪尼奥等很多球员在内，日常训练都已经不重要了，最重要的就是体能恢复和状态的调节，所以，在打完了狼队之后，切尔西得到了一周的休息时间，叶秋直接给他们放了两天假期。

　　主力阵容重返球队之后，所进行的训练项目也都是以恢复和调整为主。

　　周中，足总杯半决赛阿森纳主场0：1负于曼联的消息传来，所有人都是一阵雀跃，但很多人也都从中察觉到了一些警示作用，那就是阿森纳已经开始因为巨大的压力，密集的赛程而导致他们的心理出现了问题。

　　这就好像是一个人的脾气，理智的时候，你告诉自己不要发火，那你就可以控制住自己的火气，可当你动怒的时候，你还能够保持清醒和理智吗？

　　就在足总杯半决赛的第二天，所有人在结束训练后，返回更衣室的时候，都注意到了更衣室门口贴着一份名单，叶秋提前对外公布了周六客场打托特纳姆热刺的大名单，而包括罗纳尔迪尼奥、戴维斯、德科、卡纳瓦罗等几名球员都没有出现在这一份大名单里。

　　这多少让球员们都能够感受到一种大战将至的紧张。

　　……

　　……

　　以前在阿姆斯特丹的时候，每天傍晚训练课结束之后，行走在德托克莫斯特，一定能够看到迈克尔·范普拉格主席，他说他很喜欢在无人的德托克莫斯特散步。

　　或许是因为在阿贾克斯待了四年，习惯了这一切，以至于有很多次，叶秋行走在哈灵顿训练基地，他都在想着范普拉格，想着博比·哈姆斯，可实际上，阿贾克斯已经离他越来越遥远了，很多东西经过了，再也回不去了。

　　虽然离开阿贾克斯才短短一年，但以叶秋现在的地位，没有任何理由再回去阿贾克斯了，这不仅仅是因为他的影响力，因为他那令人乍舌的高薪，还因为荷兰没有他追求的东西。

　　每一个人都是为了目的而活着，漫无目的的活着，那是浪费生命。

　　以前当球迷的时候，叶秋对球星的看法明显跟现在不同，以前他觉得谁名气大，谁就牛逼，就厉害，总希望争出一个天下第一来，可现在他觉得，对待一名球星，就只需要去关注他的足球。

　　说实在话，作为一名主教练，他深刻的体会到高度信息化所带来的种种问题，过度的商业化也正在不停的影响着足球，巨星，这个荣誉正在不停的泛滥着，好像是一个人，表现得好一点，都能够被媒体冠以巨星的称号。

　　这是现实，叶秋改变不了，只能接受和习惯，但他有属于自己的一杆秤。

　　不管是球员还是教练，永远都只能靠球场上的表现来征服球迷，就好象前世的贝克汉姆，叶秋相信，有很多很多球迷之前都是怀疑他的，可在看了他在卡佩罗执教皇马的那个赛季的表现之后，对他彻底改观了。

　　他还记得，前世有很多球迷喜欢比较梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，甚至很多时候两帮人会因为这个话题而吵得不可开交，可不管他们相互间都拿出如何如何多的证据，都无法说服对方，原因很简单，因为没有可比性。

　　足球之所以有趣，之所以迷人，就在于它对于每一个人来说，有着不同的理解和喜好。

　　有人喜欢防守，有人喜欢进攻，有人喜欢创造力，有人喜欢稳重，有人喜欢激情似火，有人喜欢潇洒飘逸，谁能够对这些进行比较呢？谁又能够提供出一把比较的标尺呢？

　　其实，当了主教练，叶秋才深刻的体会到，其实不管是天赋好的天才也好，是天赋差的普通球员也罢，实际上他们都在足球场上做着相同的一件事情，那就是表现自我，突破自我！

　　甚至说得更深一些，所有的竞技项目，都是出于这个目的！

　　罗纳尔迪尼奥天才横溢，可在来到切尔西的这一年，他的训练非常刻苦，场外也很自律，因为他想要借助切尔西和英超这个平台，表现出他的实力，并且进一步取得突破，追寻他那成为当世巨星的梦想。

　　兰帕德天赋不如罗纳尔迪尼奥，但他也同样努力，上了足球场他就跟永动机一样，不停的跑不停的追，一刻都停不下来，因为他的目的也是为了表现自己，突破自己。

　　所谓的职业足球，金钱确实是很重要，因为没有金钱，球员连生活都成问题，但叶秋相信，金钱在任何一名有追求有目的的职业球员心里，绝对不是最重要的，所以，每年的转会才会有那么多球员为了转会而不惜降薪，甚至是自掏腰包。

　　这个世界很多东西都变了，但有很多东西还保持着原来的样子，只是没有人有那种耐性，去发现和挖掘他们。

　　叶秋有点明白为什么范普拉格喜欢在德托克莫斯特这样慢悠悠的走着，因为这样可以让自己浮躁的心变得平静，让自己被世俗被媒体被信息所改变的狂热变得冷静和理智，变得更有耐心，想到一些平时自己想不到的东西，看到一些平时看不到的角落。

　　站在训练场外，叶秋注意到，训练场里有三个人。

　　高高大大的罗伯特·胡特在防守着瘦弱矮小的梅西，法布雷加斯在他们身后负责传球，然后就是那个矮矮的阿根廷少年接到传球后，嘴里头喊着牛尾巴过人，或者是马赛回旋之类的，想要过掉罗伯特·胡特，就好象是在喊着电玩游戏里的必杀技一样。

　　叶秋就站在场边，呵呵笑的看着他们玩，他觉得，虽然是玩，可实际上却存在着深刻意义。

　　就好象现在外界有很多媒体批判曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，认为他经常假摔，过分粘球，喜欢表现自我等等，但有一样东西是不可改变的，那就是葡萄牙小将不管是训练还是加练，都是曼联队中最勤奋的一个。

　　或许，每一个人从出生就代表着不公平，可这个世界却会从其他的各式各样的方面来体现出他的公平，只是有的人相信，有的人不相信。

　　“知道为什么你用牛尾巴过人，用马赛回旋，效果不理想吗？”

　　等到这三个人玩累了，叶秋才走进了训练场去，一脸的笑容，因为所有人都知道，在训练和比赛之外，叶秋实际上是一个很好相处的人。

　　“头！”三个小鬼都变得严肃了起来。

　　“放松点，现在已经结束训练了，你们可以不把我当主教练，当朋友！”叶秋笑着说。

　　梅西和法布雷加斯和罗伯特·胡特对视了一眼，都点了点头。

　　“其实呢，每一名球员都有属于自己的特色，属于自己的节奏！”叶秋说道，“知道拳击吗？”

　　“知道！”罗伯特·胡特看起来似乎还挺喜欢拳击的。

　　叶秋笑了一笑，“作为一名拳击手，最重要的是什么，你们知道吗？”

　　三个人明显都没能回答这个问题，都在想着，但没答案。

　　“节奏！”叶秋说道，“拳击手走上台去的时候，他如果想要击败对手，最重要的不是用各式各样的技巧和力量，那些都是辅助手段，他最最重要的是把对手纳入自己的节奏当中。”

　　“我比你快，如果你跟着我一起快，那你一定会不断的露出破绽；我比你慢，你一旦慢下来，威胁就小了很多，而每一个拳击手的步伐、习惯等各方面的因素结合起来，导致他们所擅长的节奏都不一样，明白我的意思吗？”

　　法布雷加斯看起来倒像是这一群人里悟性最高的，第一个反应过来，点头道：

　　“头，你的意思是说，不要去盲目学习和跟随别人，最重要的是找到并养成自己的习惯和节奏？”

　　“对！”叶秋赞道。

　　“那为什么你还不停要我们去观察和学习其他人的踢球习惯和技巧呢？”梅西就不大懂了。

　　叶秋笑了笑，想了一想，“因为你们现在就好像是一张白纸，什么都不懂，怎么去养成自己的节奏和习惯呢？只有当你们去了解多了，接触多了，学习多了，然后再从各种各样的习惯和技巧里面，抽取那些适用于自己的东西，这样才能够养成自己的习惯和节奏。”

　　“我明白了！”法布雷加斯恍然大悟，“我们以前在巴塞罗那的时候，教练也经常让我们看录像，还带我们去现场看球赛，那都是为了增加我们在这些方面的见识和积累经验。”

　　“对！”叶秋觉得，西班牙小子确实是悟性奇高，“但要注重活学活用，而不是死记硬背。”

　　梅西听了之后立即明白，自己刚才喊着那一连串的必杀技，实际上就是死记硬背。

　　“就好象里奥，你看罗纳尔迪尼奥玩牛尾巴玩得那么溜，可你想过没有，他的身高多少，腿多长，肌肉力量和发力习惯如何？而你的身高和腿长，跟他明显不一样，这就导致你们的步距、步频和速度也完全不同，所以他适合牛尾巴，你就未必，你应该学习，但不是学习这个技巧，而是学习他的牛尾巴过人背后的意识！”

　　“意识？”梅西又有些听不明白了。

　　“那是一种感觉好吗？”叶秋也没办法解释，“就好象你拿到球的前一刻，就已经在脑海里浮现起拿到球后要怎么去过掉对方的一种思路，我一直都觉得，你们现阶段最最重要的还是培养自己的踢球意识。”

　　所谓的踢球意识，实际上也可以看作是一种对踢球技巧的运用。

　　像梅西和法布雷加斯，甚至是罗伯特·胡特这样的新秀来说，踢球的技巧已经足够扎实了，肯定没有问题的，关键是怎么去运用，在什么时候什么环境下使用什么技巧，这就需要他们养成一种思维，也就是踢球意识。

　　皮球，没有分业余和职业，没有南美洲和欧洲之分，而所有的踢球技巧说到底，都是那几个最基本的技术动作，哪怕是再繁琐的技巧，都是由这些动作来组成的，可为什么有的人是天才是巨星，而有的人却根本没办法踢职业联赛呢？

　　还有，为什么有的球员早早就扬名立万了，而有的球员却是要大器晚成呢？

　　是不是说，大器晚成的球员天赋比较差？

　　要知道，从13、14岁以后，真正决定球员进步的已经不再是一些基础性的技巧了，那些都已经成型和固定了，决定球员成就大小的是他们对这些技巧的运用。

　　而有些球员之所以是大器晚成，撇开球场上错位的问题外，很重要的一个因素就是意识。

　　早年没能找到最适合自己去运用这些技巧的方法，然后随着经验的积累，不停的摸索，慢慢的找到了属于自己的一套方法，并就此大放异彩，这才造就了他们的大器晚成。

　　在叶秋看来，造成球员大器晚成的原因有很多，自身悟性是一部分，但见识也是一部分。

　　而英年早衰则是跟大器晚成相反，但决定这两者的，都是对踢球技巧的运用。

　　叶秋现在让梅西和法布雷加斯多学习罗纳尔迪尼奥、德科、兰帕德、戴维斯等人的踢球习惯和意识，实际上就是帮他们增加自己的见识，积累更多的经验，以方便他们日后寻找属于自己的道路。

　　这就好像你要去一个地方，有很多条不同的路，你要从中找出一条最适合自己走的，那前提就是你得先熟悉这些路，你得知道这些路是怎么走的，才能知道哪一条最适合自己。

　　当然，你可以选择打的士，让的士带你去目的地，但的士司机走的这一条路是的士司机的路，未必适合你走，相反的，你可能因为的士司机带你走了一次，之后你每一次都走同样的路，那你就会因为对其他路的不熟悉，永远找不到那一条最适合自己的路。

　　叶秋跟梅西和法布雷加斯三人说了这么多，实际上就是要告诉他们一个道理，没必要局限自己，限制自己的思维逻辑，也没有必要去想着自己要去学谁，要去模仿谁，而是应该要放开怀抱，去观摩和学习所有人身上的优点，了解他们的缺点，才能取其精华去其糟粕。

　　叶秋在阿贾克斯待了四年，总算没有白费，尤其是跟博比·哈姆斯待一块四年，让叶秋学习到了很多很多东西，最起码他现在面对梅西和法布雷加斯这样的年轻新秀，他能够侃侃而谈，能够给他们指明一条道路。

　　而很多时候，年轻球员最需要的不仅仅只是机会，还需要有人能够为他们指出一个方向。

　　悟性的差别真的很明显，叶秋耐心的说了那么多，法布雷加斯悟性很高，显然都听明白了，而梅西的悟性也同样出色，两人看起来都是很有收获的样子，反倒是来自德国的罗伯特·胡特，这位高大个还是愁眉不展的样子，似乎在听天书。

　　叶秋自问已经用最深入浅出的语言来表达自己的想法了，如果这样都还听不明白的话，那他也真的是没有办法，难不成要每天都在罗伯特·胡特面前重复自己的这一番言论一百遍？

　　况且，领悟这种东西还得靠自己，懂就是懂，不懂就是不懂，装都装不来，学也学不会。

　　说了那么多，天都黑了，叶秋赶着回家去吃饭，就跟这三个小鬼道别了，同时叮嘱他们也都早点回去，而临走前则是不忘给他们扔下一句，估计会让他们今天晚上都睡不着觉的话。

　　“好好准备一下，你们周末都打首发！”


第272章 还有机会！

　　做客白鹿巷球场，叶秋安排了不少替补和年轻球员出场，因为热刺已经两连败了，这支北伦敦的球队士气降到了谷底，排名更是落到了英超第12位，危机四伏。

　　不管是从哪一个角度来看，叶秋都没有必要安排所有主力阵容去死磕热刺，导致自己的球队在周中的欧冠8强淘汰赛的第二回合削弱战斗力。

　　再者说，叶秋对自己的阵容还是有非常强的自信，哪怕是半主力阵容出战，都足以压制热刺，而事实上，切尔西在上半场第38分钟，就靠着乔科尔分边右路，里贝里挑传禁区，范佩西门前抢点，为切尔西打破了场上的僵局。

　　这也是这一场比赛里对阵双方的唯一一粒进球，因为在那之后，叶秋就采取了防守反击的策略，而热刺的压上进攻则是打得三心二意，一方面想要扳平比分，挽回局势，但另外一方面却又害怕切尔西的反击。

　　最终，在白鹿巷球场，托特纳姆热刺迎来了三连败，0：1负于了切尔西。

　　也是在这一轮，阿森纳客场1：1战平了朴茨茅斯，在领先一球的情况下，竟然被朴茨茅斯下半场扳平了比分，这让人在伦敦备战的叶秋喜不胜收。

　　因为这一轮打完之后，切尔西的领先优势就扩大到了8分，在联赛还剩下7轮的情况下，这已经可以说是巨大的领先优势了，而且这一轮之后，切尔西进一步扩大比分，无疑是对阿森纳的一次惨痛的打击。

　　一周之前的三线作战，可到现在，先是被曼联淘汰出了足总杯，如今联赛局势岌岌可危，欧冠淘汰赛也同样处于绝对劣势，这对阿森纳上下而言，压力和打击不可谓不大。

　　整个英格兰足坛和欧洲足坛，在这一轮英超结束之后，几乎都纷纷把英超冠军的头衔放到了切尔西的头上，认为以目前切尔西的领先优势，以及蓝军本赛季的出色状态，阿森纳已经很难追得上切尔西的步伐了。

　　可就在媒体铺天盖地宣传和炒作切尔西将提前夺冠的时候，叶秋却在哈灵顿训练基地，召开了所有从教练组到一线队球员的内部会议，在会议上，他非常严肃的提醒所有的球员和教练员，联赛正在进入最关键的时刻，任何人都不应该因为领先8分而有所松懈。

　　“最后时刻崩盘的案例数不胜数，当年欧冠决赛，曼联最后时刻逆转拜仁慕尼黑；2002年勒沃库森在最后一轮最后两场决赛都意外的遭遇失败，结果从最热门的三冠王变成了令人惋惜的三亚王，我们一定要从中吸取教训！”

　　叶秋的深刻告诫就是要狠狠的敲醒球员，免得他们因为媒体的炒作和渲染就有点得意忘形，但他也没有过分打压球队的士气，因为叶秋本身就很清楚，球队压力如此巨大，他得给所有人一个希望。

　　事实上，他一直都在给球队制造希望，而且这个希望正在不停的变成现实。

　　只是，到了现在，他要把这个希望进一步放大。

　　“伙计们！”叶秋扫过这一间并不宽敞的会议室里的所有人，“我希望你们所有人都明白，我们距离最后的成功并不遥远，我们有希望拿到切尔西足球历史上第二座英格兰顶级联赛的冠军，也是第一座英超冠军，同时也有希望拿到切尔西历史上第一座欧冠冠军！”

　　“双冠王，还有比这更能够证明我们实力，更能够让那些斥骂我们是雇佣军的人感到羞愧的成绩了吗？我对球队拿到这两座冠军充满了信心，我相信，你们也应该有足够的自信，因为你们是最出色！”

　　“而我也更加相信，只要我们每一个人都认认真真的去投入每一场比赛，去击败每一个对手，那么，等到本赛季结束之后，你们都会为球队的成就而感到骄傲和自豪，你们将成为切尔西，甚至是无数世界各地球迷所崇拜的英雄！”

　　……

　　……

　　“罗纳尔迪尼奥在左路要进行突破，劳伦将球破坏出了底线，角球！”

　　“德科走到了角球区，应该是由他来负责这一次的角球！”

　　“德科罚出角球，阿森纳禁区内乱成一团，坎贝尔和德罗巴两人都没有挣到第一点，球落到了后点，维埃拉抢在兰帕德之前头球解围，球出了大禁区。”

　　“埃德加·戴维斯从后面快速的冲上来，抢在皮雷之前，直接禁区弧顶左侧大力抽射！”

　　“哎呀，戴维斯这一脚大力远射没有打正，但球落入了禁区。”

　　“罗纳尔迪尼奥得到了球，一挑，转身，漂亮，球进了！！！！！”

　　“一次漂亮的挑球转身，背对着球门，罗纳尔迪尼奥直接倒挂金钩，将球打入了莱曼把守的球门，德国门将对这一脚并没有打上力道的射门毫无反应，球进了！！！”

　　“来自巴西巨星罗纳尔迪尼奥的倒挂金钩，非常非常具有想象力的禁区内的倒钩！”

　　整座斯坦福桥球场都在高呼着罗纳尔迪尼奥的名字，而巴西人则是快速的从地上爬起来，整个人如箭一般的冲出了禁区，冲到了主席台下方，兴奋的在场边扭动着身体，跳起了桑巴，他也为自己能够在如此重要的比赛中进球激动不已。

　　这一粒球来得很突然，连他自己都意想不到！

　　按照叶秋赛前安排的角球战术，他是去前点，德罗巴和兰帕德在后点，而德罗巴则是负责把坎贝尔拉到中点干扰门将，重要的是后点的兰帕德，而如果兰帕德再没有奏效的话，那就是大禁区外的戴维斯和麦孔的第二波进攻点。

　　可令人没有想到的是，兰帕德在争顶的时候输给了维埃拉，戴维斯倒是抢到了禁区外的第一落点，但却判断失误，打歪了，而阴差阳错之下，球就落到了禁区内罗纳尔迪尼奥的脚下，巴西人急中生智，直接挑球后转身，背对着球门，这主要是为了护住球，然后直接就来一个倒挂金钩。

　　整个过程充满了巧合，但也存在着一定的必然性，这就是足球的魅力所在！

　　切尔西的球员在场边紧紧的抱在了一起，大肆庆祝着球队的进球。

　　“第67分钟，下半场第67分钟，切尔西终于攻破了阿森纳的球门，1：0！”

　　现场解说员也为罗纳尔迪尼奥的这一粒倒挂金钩而兴奋不已，甚至他觉得，来到斯坦福桥，能够看到这样的一粒进球，就已经值回票价了。

　　“阿森纳在这一场比赛依旧没有走出过去几场比赛的低迷状态，温格的战术也并没有令人意外，因为他手中的阵容也就那么几个人，叶秋的首发战术也同样不叫人惊讶，但切尔西最终还是攻破了阿森纳的球门，这算是对切尔西整场比赛努力进攻的回报。”

　　这一场比赛切尔西从一开始就打出了一轮抢攻，直接利用主场优势，通过抢攻来压制近来状态不佳的阿森纳，枪手则是被迫进行死守，结果整场比赛下来，切尔西攻也没有出尽全力，只是占据主动权，保持控制力，打得更有耐心。

　　比赛可以说很难看很沉闷，但却在罗纳尔迪尼奥这突如其来的进球中爆发了！

　　“现在的局势对阿森纳越来越不利了，总比分3：1，切尔西又有两个客场进球，阿森纳必须要攻入2球后才有机会扳平比分，这对近来状态不佳的枪手而言，无疑是很难实现的事情，相反的，温格应该尽快调整一下球队，因为我们之前就已经意识到，阿森纳球员的情绪似乎有点激动和急躁。”

　　切尔西强大的阵容在这一段时间体现出了效果，本场比赛不管是斗志还是体能，切尔西明显都比阿森纳要更加出色，而阿森纳的球员则是没能走出过去几场比赛的阴影，看起来有些士气消沉，缺乏进取心，哪怕是反击都打得毫无威胁。

　　此消彼长，切尔西哪怕没有倾尽全力进攻，但依旧还是牢牢控制着主动权。

　　在切尔西进球之后，温格终于进行了一次换人，用雷耶斯换下了表现糟糕的劳伦，这名温格所信任的右后卫，这一场比赛被罗纳尔迪尼奥彻底击溃，如果不是默克的执哨稍微给点照顾的他，他早就应该红牌离场了。

　　上了雷耶斯，跟博格坎普和亨利组成三前锋战术，温格明显要拼命了。

　　叶秋对此并不感到意外，他在第75分钟的时候，用里贝里换下了戴维斯，球队变阵433，主打防守反击，积极通过两条边路来发动进攻。

　　里贝里本赛季的进步是有目共睹的，法国人基础很扎实，速度很快，技术也很出色，之前只是缺乏一个稳定的环境和信任他的主教练，而随着本赛季叶秋不停的给他机会，里贝里进步越来越明显，几次替补和首发都表现出了很强的水准。

　　叶秋的想法是，下一个赛季球队要调整战术，应该适当给里贝里更多的任务，甚至提拔他上来打首发，这也算是对他本赛季出色表现的回报，而且叶秋还听说，里贝里将进入法国国家队，蓝军应该给新合同了！

　　双方变阵换人，阿森纳的进攻虽然看起来很猛，可实际上制造出来的威胁却很小，失误很多，反倒是切尔西的反击好几次都制造了威胁，只是跟球门还差一点点。

　　这也是因为阿森纳球员普遍体能不继的缘故，打了那么长时间，不停的多线作战，球员的身体和体能消耗非常厉害，导致他们在比赛中很多技术动作都严重走形，失误自然就多。

　　一直到第89分钟，阿森纳已经明显疯了，一个个都豁出去冲出来打，维埃拉在那边不停的呼喊着队友，温格也走到了场边，给予球队支持，最后几分钟了，对于阿森纳而言，进不进球都无所谓了，重要的是尊严。

　　可叶秋却依旧没打算留手，一看到球员有些回缩，他立即走出去大声呼喝，这算什么？

　　赢了吗？

　　比赛还没有结束？谁敢说自己一定赢？

　　补时还有四五分钟，现在就松懈，那不是给阿森纳机会吗？

　　在第91分钟的时候，阿森纳一次进攻到中路，球被马克莱莱断下后交给了德科，德科一脚过顶长传，里贝里这一次终于抓住了机会，发挥出他那令人吃惊的爆发力，穿透了阿森纳那一条已经明显压上得很离谱的防线，得球后带了足足有三十多米，整个过程没有人来得及去追他，剩下的就是他跟莱曼的较量了。

　　德国门将站位靠外，只能出击，无法回守，最后的结果却是被里贝里直接挑射，法国人还担心挑偏了，直接追着球到了球门外，眼睁睁的看着皮球入网才作罢，2：0！

　　这一粒进球彻底摧毁了阿森纳负隅顽抗的斗志，叶秋也直接进行了最后的两次换人，消耗掉最后的几分钟补时，把比赛拖到了结束。

　　当默克吹响比赛结束的哨声，整座斯坦福桥球场彻底变成了欢庆的海洋，所有身穿蓝色球衣的切尔西球迷都忘乎所以的冲出了座位，放声呐喊欢呼喝彩！

　　“恭喜切尔西，恭喜他们杀入了欧冠半决赛，这是自1962年以来，第一次有伦敦球队杀入了欧冠半决赛，甚至是连过去阿森纳都不曾做到过，而叶秋来到英超的第一个赛季就做到了，他确实称得上是杯赛之王！”

　　在1962年，托特纳姆热刺最后一次杀入欧冠半决赛，在那之后，伦敦那么多支球队，从来没有一支能够再一次杀入半决赛，反倒是英格兰其他地方的球队先后迎来了巅峰，例如诺丁汉森林、利物浦王朝，以及世纪交接时期的曼联三冠王等等。

　　伦敦的球队一直以来都以欧冠成绩不理想而感到遗憾，原本温格的枪手是他们最寄以厚望的，因为阿森纳是英超球队里唯一具备挑战曼联的实力，也是最有希望在欧洲赛场上完成突破的球队，而且他们还是G14成员之一。

　　可令人没有想到的是，率领伦敦球队取得突破的不是温格，不是阿森纳，而是叶秋和他那一支，赛季前被无数专业人士所炮轰和排斥，甚至被贬低为雇佣军的切尔西。

　　1.5亿欧元的巨大投入，换来的却是战斗力惊人的切尔西，这让坐在斯坦福桥包厢里的阿布拉莫维奇非常高兴，电视机镜头更是捕捉到了阿布拉莫维奇高兴的站起来为球队鼓掌欢呼的表情，任谁都能够从他的脸上读懂他的欢欣鼓舞。

　　叶秋在场边跟自己的助手们和球员们一个一个的拥抱庆祝，而看台上的球迷们很明显都注意到了自己的主教练，在一向都很重视主教练作用，肯定主教练重要性的英超，球迷们都很清楚的知道，这支切尔西的灵魂就是叶秋！

　　“叶秋！叶秋！！叶秋！！！”

　　看台上的切尔西球迷不停的呼喊着叶秋的名字，起初只是一小部分，稀稀落落的，可渐渐的，越来越多的球迷投入其中，声势越来越大，呼喊声越来越强，到最后更是变成了铺天盖地的欢呼声，【叶秋】的喊声更是震耳欲聋，相信连电视机前的球迷都可以听得一清二楚。

　　“切尔西的球迷正在给他们的年轻的主教练最高的待遇，全场4万名球迷齐声高喊着叶秋的名字，足见他们对叶秋本赛季执教成绩的肯定和支持！”

　　“击败了阿森纳，切尔西确实是表现得令人惊叹，我们也有理由相信，切尔西除了是本赛季英超联赛夺冠的头号热门球队外，同时也是最有希望拿到欧冠冠军的球队，叶秋说不定有希望能够在自己踏入英超的第一年，就率先实现无数主教练一辈子都不敢想的梦幻开局，那就是英超和欧冠的双冠王！”

　　球场上的切尔西球员们大肆的庆祝着，就仿佛他们已经提前拿到了所有的冠军一样，对他们来说，在欧冠8强淘汰赛能够两败阿森纳，这比什么都来得重要。

　　阿森纳的球员则是明显受到了惨痛的打击，一个个都茸拉着头，犹如行尸走肉般的走向球员通道，因为在过去的这一周时间里，他们已经遭遇到了太多太多的打击了。

　　失去足总杯，失去联赛，失去欧冠，他们从当初野心勃勃的三冠王霸业的美梦中被彻底敲醒，无比残酷的事实告诉他们，他们根本不具备夺取三冠王的实力。

　　温格站在场边，默默的看着庆祝着的切尔西上下，他的心里不由自主的涌出了一股绝望，因为他知道，本赛季之后，他将很难再有如此强盛而又富有战斗力的阿森纳，想要再有机会问鼎欧冠，难如登天。

　　突然间，他感到自己很羡慕叶秋，登陆英超的第一个赛季就表现得如此出彩，谁不羡慕？

　　当然，温格并不如一些不喜欢叶秋的球迷所想的那样，觉得叶秋是走运，他非常肯定，叶秋能够有今天，靠的就是实力，毋庸置疑的实力，否则的话，谁能够走到他这一步？

　　温格到底不是一个容易绝望的人，联赛落后切尔西8分，但却还有7轮，还有希望。

　　他已经失去了足总杯，失去了欧冠联赛，他不能再失去英超了！

　　“还有希望，还有机会！”温格抬起头，在漫天的呼喊着叶秋名字的声音当中，喃喃自语，像是在说给自己听，给自己鼓励。

　　接着他也不等叶秋了，直接走进球员通道，他要去给自己的球员鼓励。


第273章 欢迎回到地球！

　　整间斯坦福桥球场的主队更衣室里闹哄哄的一片，所有的球员看起来都心情大好，一个个看起来都无比的兴奋，因为他们刚刚在外面击败了阿森纳，顺利晋级欧冠半决赛。

　　球员们在里面疯狂的怪叫和庆祝着，站在外面走廊的叶秋都听得一清二楚，只是他不准备进去，因为现在里面属于球员，而且里头是更衣室，什么都没有，他一点都不用担心会出什么状况，除非是一群光着屁股的大男人想要搞点什么。

　　想到了这里，叶秋仰着头，都觉得有点好笑，自己的思想都被那一群媒体给带坏了。

　　“以前我很单纯的！”叶秋没来由的突然间喃喃自语道，接着是一阵大笑。

　　再一次杀入欧冠半决赛，这是叶秋带领球队连续三年杀入半决赛，去年还夺得了冠军。

　　可以说，就凭着这一份荣誉，他就配得上欧洲名帅的头衔，没有人能够在怀疑他。

　　就在叶秋笑着的时候，口袋里的手机震动了起来，拿出来一看，是一条短信。

　　短信来自妻子黄楚，里面什么都没有写，就一个激动流泪的表情符号，还有一大堆的感叹号，这让叶秋不由得一笑，他每一场比赛结束后，都会收到一条来自妻子的短信，但他却不知道黄楚坐在什么地方。

　　“我可不敢保证每一场比赛都去现场看，所以，为了不影响你的心情，我不告诉你，你也不用找，然后你就当我每一场都去看！”

　　还真别说，这种稍微有点掩耳盗铃的做法效果还真是不错，而她几乎每一场比赛都会发来短信，偶尔几次遗漏了，都是因为她在给病人动手术，而作为回报，叶秋会在她每一场手术之后，也给她发一条短信。

　　想着黄楚，叶秋心里头就觉得暖烘烘的，这种感觉真的很好，因为你永远都知道，家里有这么一个女人在等你，在支持你，你就永远都不会觉得孤单了。

　　还是私人的手机，还是短信，不过这一次不是表情，而是一句话。

　　“还剩下10场！”

　　知道他这个私人手机号码的人很少很少，都是家人、妻子，还有他最好的朋友，但如今却是远在美国的伊丽莎·穆恩，而不用猜，这一条短信就是伊丽莎发来的，她应该是看直播。

　　“你等着，我不会输的！”叶秋笑着按着键盘回了一条。

　　很快，一条微笑的吐着舌头的可爱表情出现在了叶秋的手机屏幕上，让他也不由得跟着笑了起来，这种恶心的装卡哇伊的表情也就只有伊丽莎做得出来，太没脸没皮了。

　　就在叶秋刚刚把手机放回裤兜里的时候，另外一个手机却响了起来。

　　“叶秋，在更衣室吗？”电话里传来了彼得·凯尼恩的声音。

　　“在门口，有事？”

　　彼得·凯尼恩一笑，看起来就算是有事也是好事，“我和老板马上就到！”

　　没多久，就看到彼得·凯尼恩和阿布拉莫维奇，还有俄罗斯人那永远跟在身旁的保镖出现在了球员通道，一路上有说有笑的来到了更衣室的门口。

　　“感谢你，叶秋，我们赢了！”阿布拉莫维奇看起来很兴奋，远远就张开了双臂，朝着叶秋抱了过来，这么亲密的动作来自一个男人，叶秋有点不习惯，但也没有躲开，只是礼貌性的回应着。

　　“你们怎么来了？”叶秋问道。

　　更衣室一向都是主教练的地盘，没有叶秋的首肯和答应，哪怕是阿布拉莫维奇都不会随便擅入，而俄罗斯人也一直都信守着当初的这一条君子协定，本赛季哪怕是到现在为止，他都从来不曾出现在更衣室过。

　　阿布拉莫维奇似乎早料到叶秋会这么问了，顿时朝着彼得·凯尼恩点头，示意由后者来说。

　　“老板对打阿森纳的这两场比赛非常高兴，他非常非常他满意球队的表现，所以他决定亲自来到更衣室向球员祝贺，同时预发球队进入半决赛的奖金。”

　　叶秋听明白了，但却还是不懂，因为按照球队跟球员和教练员签署的合同，基本上都是跟球队的成绩挂钩的，而在这种杯赛，尤其是欧冠这样的大型杯赛当中，球队每前进一步，奖金都会直接兑现。

　　就好象球队之前决定的，小组赛顺利晋级之后每一个球员都能够拿到5万欧元的奖金，而小组赛提前晋级的时候，奖金就已经提前支付了，而16强淘汰赛的10万晋级奖金也同样支付了。

　　这都是按照合同来的，根本不需要阿布拉莫维奇亲自来到更衣室，除非……

　　“翻倍！”彼得·凯尼恩也料到叶秋猜到了，直接笑着说道。

　　不仅仅是球员翻倍，教练组的所有人奖金也都翻倍，俱乐部的工作人员，甚至连行政部、斯坦福桥球场管理部的所有人，奖金都跟着翻倍。

　　叶秋有点傻眼了，15万欧元再翻倍，那不是30万？

　　虽然这只是主力球员的奖金，替补球员的奖金就很少了，像乔科尔和孙济海等替补，没翻倍之前也就只有7.5万欧元，翻了倍也大概是15万左右，像法布雷加斯、梅西等年轻球员就更少了，有的甚至都没有。

　　虽说是这样，但这也是一笔不小的开支，单单这笔奖金就足以引进一名实力派球星了。

　　看到叶秋乍舌的样子，彼得·凯尼恩耸了耸肩，他也很无奈。

　　“等等！”叶秋突然喊停，“这不合规矩！”

　　阿布拉莫维奇愣了一下，“怎么不合规矩？”

　　“我如果没有记错的话，英超联盟在条文里就很明确的规定，所有英超足球俱乐部的奖金发放都得按照跟球员所签署的合同中所规定的金额发放，绝对不能超过一分一厘，否则的话，将遭遇到罚款、扣分甚至是取消球员注册资格的惩罚。”

　　彼得·凯尼恩混迹英超多年了，对英超的条款也是很清楚的，只是对于这一条明显比较冷僻的条文，他一时没有想起来，可叶秋现在提起了，他不由得恍然大悟。

　　“对，还好你记得！”彼得·凯尼恩有些慌了神。

　　英超联盟拟定出这样的条款，目的就是为了避免俱乐部偷税和漏税，而且也是为了避免有些球队利用奖金的漏洞来逃税，也就是说，把基本的薪水定得很低，再把奖金拉到很高，以此来避开一些税种。

　　如果没有叶秋提醒的话，真这么干了，一旦走漏了消息，切尔西会很麻烦的。

　　“那现在怎么办？”阿布拉莫维奇很郁闷，明明是自己的钱嘛，为什么自己都肯给钱，却还要这么麻烦呢？

　　叶秋和彼得·凯尼恩对视一笑，他们心里头都明白，掏钱缴税就没问题了，但如此一来，阿布拉莫维奇的血就要吐得更多，就不再仅仅只是翻倍的问题了。

　　“放心吧，你进去依旧还是给球员承诺翻倍奖金，彼得会有办法的，这种事对别人来说是一大麻烦，可对他来说，很容易的，就是需要点时间！”叶秋笑道。

　　几乎每一家英超俱乐部都有自己的一套逃税的门路，甚至有很多球员都是如此，例如贝克汉姆，真以为他那么多家公司是开来干么的？不就是为了逃税和避税吗？

　　“那就交给你了！”阿布拉莫维奇笑哈哈的拍着彼得·凯尼恩的肩膀。

　　光头很郁闷的苦笑着，如果早知道，刚才他就应该直接拒绝阿布拉莫维奇翻倍奖金的提议，因为这样自己还可以少掉很多麻烦，不过他到底是这一方面的专家，脑子里都已经想好了要怎么去完成这件事了。

　　“我代表球员，和所有的工作人员，感谢你，伟大的彼得·凯尼恩先生！”叶秋倒是不忘打击一把这位光头先生。

　　……

　　……

　　阿布拉莫维奇的大手笔确实是值得称道，不仅仅是杀入半决赛的奖金翻倍，杀入决赛的奖金也跟着翻倍，甚至球队夺冠的奖金也同样跟着翻倍，翻倍之后主力球员的奖金将突破100万欧元，这在整个欧洲足坛都是一大纪录。

　　从这一点就不难看出，阿布拉莫维奇对球队本赛季的表现有多兴奋。

　　当然，球员们和工作人员奖金翻倍，叶秋的奖金也同样翻倍，但不包括额外奖金。

　　要知道，之前他承诺给叶秋的那一笔丰厚无比的奖金，那都是额外支付的，目的是希望叶秋能够竭尽全力带领球队夺得冠军，现在看来，如果切尔西能够在英超和欧冠中都走到最后，那叶秋就能够得到额外的1000万欧元的惊人奖金。

　　对阿布拉莫维奇来说，这笔买卖也不愧，因为他花了1000万欧元买来了一座英超冠军和一座欧洲冠军杯的冠军，让他的切尔西声望大涨，球员们也都身价百倍，一点都不吃亏。

　　除了这一笔奖金外，叶秋还可以跟其他的主教练一样，照样享有合同中所规定和列明的一系列奖金和待遇，而阿布拉莫维奇也在更衣室里跟叶秋交谈的时候，非常肯定的告诉叶秋，俱乐部会在本赛季结束之后，跟叶秋进行新一轮的合同谈判。

　　有消息透露，巴塞罗那本赛季的表现非常之糟糕，上半程甚至几乎跌进了降级区，而虽然里杰卡尔德的球队下半程表现有所起色，并且得到了拉波尔塔的肯定，但很多巴塞罗那球迷都表示，球队应该进行换帅，而最热门的人选无疑就是本赛季欧洲足坛风头最劲的叶秋。

　　皇家马德里也准备要进行换帅，除非奎罗斯拿到欧冠，否则的话，他也将被迫下课，弗洛伦蒂诺最想要邀请到伯纳乌球场执教的人也同样是叶秋。

　　西甲两大豪门去年夏季就想要强挖叶秋，但都没有成功，如今叶秋声望进一步提升，如果能够带领切尔西拿到英超和欧冠的双冠王，那他无疑将成为欧洲最炙手可热的顶级名帅，对于巴萨和皇马这种毫无薪水压力的会员制俱乐部来说，高薪不是问题，成绩最重要。

　　而在意甲，国际米兰想要换帅的心情已经昭然若揭了，根据米兰体育报的报道，如果叶秋在切尔西连夺双冠的话，很有可能急流勇退，莫拉蒂希望能够将年轻的中国籍主教练挖到梅阿查球场，带领蓝黑军团复兴。

　　尤文图斯的里皮也很可能下课，虽然莫吉绝口不提里皮留任的问题，而且很多迹象都表明，莫吉更希望入主斑马军团的是卡佩罗，但有很多迹象表明，叶秋很可能成为一匹黑马，强势入主阿尔卑球场。

　　可所有人都知道，以叶秋一贯以来的作风，入主尤文图斯，就代表着莫吉的失势。

　　拜仁慕尼黑也在积极准备着换帅，贝肯鲍尔就一直以此的表示，叶秋是一名从战术理念到整体运作都非常适合拜仁慕尼黑的主教练，他甚至觉得，叶秋天生就是为拜仁慕尼黑量身打造的金牌主帅。

　　毫无疑问，2004年的夏季，欧洲将迎来一轮换帅的风潮，而不管叶秋是否能够拿到欧冠和英超冠军，他都一定会成为所有豪门球队追逐的对象，因为他已经不需要靠奖杯来证明自己的实力了。

　　正是因为如此，所以在阿布拉莫维奇询问之后，彼得·凯尼恩也建议，应该跟叶秋重新签署一份合同，尽管他觉得叶秋的薪水高得很离谱，但按照规定，续约就要涨薪。

　　还真别说，弗格森用了几十年的时间，薪水到现在才是叶秋的一半，彼得·凯尼恩觉得叶秋薪水过早，也是合情合理的，可问题是，当初是弗格森和温格都不愿意来切尔西，否则的话，他们的薪水会比叶秋更高更离谱。

　　管理层把奖金翻了一倍，这让球队上下每一个人都变得士气如虹，哪怕是法布雷加斯和梅西等小将们也都跟着欢欣鼓舞，因为他们也都得到了一笔象征性的奖金，只是不多。

　　可在切尔西上下士气大振的时候，欧洲冠军联赛的八强淘汰赛的第二回合却是出现了令人匪夷所思的峰回路转，冷门不断。

　　同一天进行的上半区另外一场比赛，胜券在握的皇家马德里客场意外的1：3负于摩纳哥，德尚的球队利用出色的整体足球在主场击败了来访的银河战舰。

　　要知道，赛前媒体讨论得最多的并不是皇家马德里和摩纳哥的比赛，而是皇马在半决赛遭遇到切尔西要怎么打，主教练奎罗斯更是信心十足的表示，皇马会用华丽的攻势足球击溃切尔西，再度杀入决赛。

　　可言犹在耳，90分钟之后，奎罗斯的这一番话听起来更像是笑话，因为他们连摩纳哥都迈不过去，谈什么进决赛？谈什么败切尔西？

　　皇马的冷门令人震惊，西班牙媒体更是频频发出疑问，为什么这支皇家马德里会输给摩纳哥？尤其是在第一回合占据优势的情况下，却客场告负？

　　阿斯报更是在头版头条登出了【欢迎回到地球！】这样讽刺和挖苦的标题，但仔细品味这家支持皇马的报社，不难从中体会到一丝酸楚和苦涩，因为皇马是银河战舰，但却在地球上输掉了比赛，这确实是让所有对皇马信心十足的人都感到失望。

　　马卡报也同样表示，银河战舰的失败从夏季转会时期就已经埋下了伏笔，而莫伦特斯的反戈更是让所有喜欢皇马的球迷都品尝到了什么叫做报应！

　　“在最关键的时刻，罗纳尔多、齐达内、菲戈都没能拯救球队；在最关键的时刻，只有劳尔依旧在拼命；在最关键的时刻，我们曾经最忠诚的战士，攻破了我们的球门！”

　　如果说，皇马的冷门还让人心有余悸的话，那么在第二天，首回合比赛主场4：1大胜拉科鲁尼亚的AC米兰，在客场遭遇大崩溃，意外的0：4惨败于拉科鲁尼亚之手，直接就制造了整个欧洲足坛的大地震。

　　假球？

　　相信这是所有听到这个比分的人第一个反应，因为那简直就是太假了！

　　首回合4：1击败对手，所有人包括AC米兰自己都已经胜券在握了，可没有想到，客场却输了一个0：4，直接被淘汰出了欧冠，这样的结果不仅仅是球迷无法接受，就连球员自己都觉得难以置信，甚至有很多人都在奇怪，到底这球是怎么丢的？比赛是怎么打的？

　　在这一场比赛结束后，AC米兰总经理加利亚尼在接受媒体采访的时候，认为这一场失利会给AC米兰带来经验教训，从中得到的东西能够让AC米兰接下来几年都获益匪浅。

　　但AC米兰的首席得分手舍甫琴科在赛后接受媒体采访的时候，对球队意外被淘汰出欧冠感到无比失望，认为这样的崩盘令人难以置信，而当有英格兰媒体对他询问起了切尔西的时候，舍甫琴科第一次隐晦的流露出了对切尔西的赞赏，对AC米兰的失望。

　　哪怕这只是一个很小很小的细节，但相信在一些有心人的眼里，舍甫琴科的立场和态度已经不再坚定了，毕竟本赛季的切尔西表现得太出色了，哪怕是在欧罗巴赛场，都可以说是所向披靡，队内所有球员都因此而声望大涨。

　　穆里尼奥的波尔图则是有惊无险的客场2：2平里昂，顺利的杀入了半决赛。

　　如此一来，欧冠半决赛的对决也都新鲜出炉了，叶秋的切尔西遭遇了德尚的摩纳哥，穆里尼奥的波尔图遇到了伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚，四支球队都不是传统的豪门。

　　但因为有叶秋和切尔西的横空出世，让本届的欧冠变得更具吸引力，受到了更多球迷的关注，对应的，博彩公司也把切尔西的夺冠赔率降到了最低，被看作是夺冠头号大热门。

　　可就在舆论一片声援下，切尔西却突然迎来了一波低谷。


第274章 蓝军总动员

　　有的时候，球员的状态真的很难说，也很难捉摸。

　　打完了欧冠8强淘汰赛的第二回合比赛之后，因为奖金翻倍的事情，切尔西内部士气大涨。

　　当然，因为担心英超联盟的调查，所以奖金翻倍并没有对外界透露分毫，所有人都得到了奖金，得到了好处，自然也不会去对外泄密，毕竟还得考虑是不是有下一次。

　　可就在球队重新回到英超，迎来第32轮，主场迎战米德尔斯堡的时候，切尔西却在自己的主场被米德尔斯堡逼成了0：0，反倒是自己的头号竞争对手阿森纳主场4：2完胜利物浦，两队的积分差距重新缩小到了6分。

　　如果说，打米德尔斯堡，切尔西因为轮换，很多球员状态不佳，那还可以接受，可3天之后的周中，迎来了英超第33轮，切尔西客场挑战阿斯顿维拉，两队再度打成了2：2平，而有意思的是，切尔西是两度领先，两度被扳平了比分。

　　连续两连平，切尔西的情况似乎一落千丈，但阿森纳这一轮也同样没有拿下对手，客场0：0平了纽卡斯尔，两队的积分差距依旧保持在6分，但所有人都开始觉得，英超的夺冠悬念似乎没有他们所想象中的那么铁板钉钉了。

　　原因也很简单，切尔西近来的情况似乎不大妙。

　　到了周末，英超第34轮，阿森纳主场5：0狂屠已经落入了降级区的利兹联队，强势的拉出了再度对英超冠军发起冲刺的号角，可作为英超的领头羊，切尔西却在主场0：0被莫耶斯的埃弗顿逼成了平局。

　　埃弗顿目前为了保级，可谓是不顾一切，莫耶斯甚至不惜在这一场比赛中摆出了铁桶阵，再加上切尔西的状态确实不是很好，直接导致蓝军主场再度遭遇平局，迎来了联赛三连平。

　　从领先8分缩水到了4分，在联赛还剩下4轮的情况下，切尔西的处境似乎逐渐下滑，有些后继乏力了，甚至还开始出现了切尔西将要崩溃的言论，很多人都纷纷觉得，切尔西很可能在赛季的最后阶段，惨遭阿森纳顽强逆转。

　　要知道，在英超可从来都不乏这种绝地反击的好戏码，弗格森就是这一方面的能手，温格自然也不会太差，而且切尔西要兼顾欧冠赛场，可阿森纳已经输得没有什么可输了，只剩下联赛这一条路了。

　　就在所有人都开始觉得，切尔西要崩溃的时候，叶秋却主动站出来解释，表示切尔西确实是遇到了问题，但绝对没有外界所猜想的那么严重。

　　“联赛是一个非常漫长的过程，在这个过程当中，我们会遇到各式各样的问题，这就需要我们不停的进行调整，去解决所有的问题，我们现在就是如此。”

　　“但遇到问题不代表我们就无法解决，相反的，没有任何一支球队能够在一个赛季里长时间保持巅峰状态，总会有所起伏，我们现在就处于低谷，但我相信，我们很快就能够重新迎来一轮状态的巅峰期！”

　　也有不少专业人士认为，切尔西现在迎来低谷未必是坏事。

　　“几乎所有多线作战的球队都有一个典型的特征，那就是在不同的时期以不同的赛场作为战略要点，切尔西在联赛中已经拥有了8分的领先优势，这就让叶秋有更加宽裕的时间和空间去调整球队，尤其是体能。”

　　“阿森纳的崩盘就是因为他们的体能后继乏力所造成的，叶秋的切尔西哪怕板凳阵容足够强大，可同样存在着体能危机，只是比阿森纳轻一些，可问题是，接下来的这段赛程，切尔西要双线作战，阿森纳却是直攻联赛，枪手更有优势。”

　　“切尔西现在的战略就是保证领先位置的同时，调整球员的体能，所以我们可以看到，叶秋在过去三场比赛里安排了三套不同的阵容进行轮换，这影响到了球队的表现，但也让很多球员都获得了宝贵的休息时间。”

　　“而且从某种程度上来说，从8分缩小到4分，在英超还剩下4轮的情况下，领先4分的优势对于切尔西这样的球队而言，依旧还是非常明显的优势。”

　　“认为切尔西要崩盘的人主要是因为他们没有看到一点，那就是目前的英超联赛，切尔西和阿森纳的领先优势都太过明显了，阿森纳领先第二名的曼联多达15分，而切尔西又领先了阿森纳4分，也就是说，曼联根本不可能再有机会夺冠了。”

　　“既然曼联不可能有机会夺冠，那问题就出来了，冠军是切尔西和阿森纳之间的争夺游戏，那叶秋根本就不需要去考虑其他的对手，他只需要考虑自己跟阿森纳之间的积分差距就行了，而4轮4分，再加上阿森纳体能已经明显出了问题，叶秋完全没有必要让球队每一场比赛都去跟对手死磕，完全可以打得更加轻松一些。”

　　“意思也很简单，我领先那么多，我玩得起，而你阿森纳就得死命的追，等你追到我了，让我感觉到压力了，我再发力保持优势。”

　　“这是一种很强烈的自信心，我们可以从叶秋的这种战略战术打法当中看得出，他对切尔西的这一套阵容非常自信，对球员状态和实力的拿捏也都非常清楚，甚至我们可以这样说，如果想要赢得比赛，叶秋随时随地都可以做到。”

　　马丁·萨缪尔的这一番分析引起了很大的争议，很多人认为，叶秋没有他所说的那么神奇，切尔西的三连平是因为叶秋已经对球队明显失控，甚至有人认为，切尔西将可能会在赛季末期直接崩盘，最终两手空空，一无所获。

　　但也有一些人觉得，从种种迹象表明，叶秋这是在调整球队的体能，同时利用自己在联赛中的领先优势，进一步化解球队的压力。

　　而所有人都一致认为，最能够体现出切尔西实力的就是欧洲冠军联赛半决赛打摩纳哥，甚至有很多人都觉得，叶秋的自信玩过火了，很可能直接导致切尔西兵败摩纳哥。

　　可令人意想不到的是，切尔西在路易二世球场直接用一场酣畅淋漓的胜利告诉所有人，什么叫做掌控全局，什么叫做胜券在握。

　　本场比赛叶秋的排兵布阵依旧还是4321战术，但很明显，哪怕是客场作战，叶秋依旧还是大胆的打出了切尔西的进攻，并且积极的利用两条边路的埃夫拉和麦孔来压制摩纳哥的边路，并率先在第25分钟，兰帕德拉到右路，接到麦孔突破后的直塞球传中，德罗巴门前垫射，为切尔西首开纪录。

　　下半场易边再战，切尔西依旧牢牢控制着局势，接连打出了一波又一波的攻势。

　　第78分钟，埃夫拉左路快速突破后斜长传，德罗巴头球摆渡，兰帕德后点冷静的凌空扫射，为切尔西再下一城，2：0！

　　紧随其后，又是埃夫拉在左路的斜长传，摩纳哥的后防线出现了离奇的失误，竟然漏掉了罗纳尔迪尼奥，巴西人冷静的头球，为切尔西打入了第三粒进球。

　　之后尽管摩纳哥不停的对切尔西进行骚扰和反击，但士气已经衰竭，法国球队无法再制造威胁，最终0：3主场告负，切尔西也一只脚跨入了欧冠的决赛。

　　这一场客场完胜让全欧洲都引起了一片地震，那些赛前认为切尔西已经要崩溃的人，如今要么纷纷改口，要么就是集体噤声，因为他们都明显没有料到，切尔西在这一场比赛中的状态会这么出色。

　　可当媒体把这个问题抛给叶秋，询问他为什么切尔西状态出色的时候，叶秋却笑着摇头。

　　“我一点都不觉得我们状态很出色，我们在比赛中出现了好几次不应该有的失误，其中有一次还差点导致我们失球，而且我们在比赛中得到了26脚射门，但却只有9次射正，这样的射门效率对我们来说，太低了！”

　　“我对这一场比赛球员的表现只能算是一般，我不觉得我们状态很出色，但能够拿下对手，我觉得这一点非常好，而且我相信那些质疑和怀疑我们的人都可以停止了。”

　　重新遭遇老东家，埃夫拉成为了这一场比赛表现最活跃的球员，这也让本赛季有点低调的法国左边后卫声名大噪，叶秋对此给予了肯定，认为埃夫拉一直以来都是球队重要的一员。

　　“我非常高兴我们的左路有埃夫拉和加拉斯这样充满实力的球员，有他们在，我可以对左路非常的放心，而且威廉还可以打中路和右路，他们都是球队非常非常重要的一部分。”

　　而在这一场比赛中，卡纳瓦罗防守莫伦特斯的时候出现了一次有争议性的场景，就是意大利国家队队长的手打到了莫伦特斯，后者倒在了禁区里，主裁判没有给予判罚，德尚对此感到很不满，觉得这是有意偏袒。

　　“我们都知道，卡纳瓦罗的身高和莫伦特斯有些差距，所以不可避免的，在防守的过程当中肯定会有一些保护自己的做法，利用张开手臂，我觉得那是为了保护自己，当然，我知道莫伦特斯倒地不是假摔，但我想说，那肯定不是一次有意的犯规，主裁判做出了一个正确的判罚！”

　　不过，德尚却觉得，就是那一次的犯规导致莫伦特斯受到了影响，接下来的表现都很不理想，其中摩纳哥最有威胁的一次射门，就是莫伦特斯在球门前得到机会，十拿九稳的射门却打飞了，导致摩纳哥本场比赛都没能进球。

　　对于这一点，叶秋则是直接以笑声回应，那神情仿佛是在说，就算让你进了一个球，有意义吗？当时都已经3：0了，让你们进了，也才3：1，照样还是输！

　　但这只是媒体的解读，出于尊重对手，叶秋没有对德尚的抱怨给予任何的回应，他始终保持一种礼貌的态度，因为球队赢了球，没必要再跟对手这样纠缠和斗嘴。

　　因为周中打了欧冠，所以切尔西的英超第35轮比其他球队落后一天，放到了周一来进行。

　　结果第35轮，曼联主场0：1负于利物浦，红军也凭借着这一场胜利重新回到了联赛第四，霍利尔的球队本赛季的目标已经变成了力保欧冠资格，实现目标的可能性非常大。

　　阿森纳迎来了北伦敦德比，结果在上半场连进两球取得领先，所有人都以为枪手要大败对手的情况下，下半场却意外的崩盘，直接被托特纳姆热刺连扳两球，甚至还差点就完成了惊人逆转，但最终是2：2打成了平手。

　　这也让很多人都对温格的球队感到惋惜，甚至是恼怒。

　　利用切尔西表现不佳，连续丢分的机会，这原本是阿森纳不停追赶的绝佳时机，可现在出现的情况却是，切尔西接连丢分，阿森纳也同样在丢分，如果说切尔西是领头羊，双线作战，那还情有可原，可阿森纳是追赶者，也这样丢分，这无疑就让支持枪手的人失望。

　　“这样的表现绝对不是一支追赶者所应有的表现，而且阿森纳从头到尾也都没有表现出那种追赶者血战到底的斗志和士气，他们给人的感觉更多的是懒散，自己不想去争取，只是按照自己的想法慢吞吞的去比赛，能赢就赢，不能赢也无所谓，然后等待切尔西犯错。”

　　“这是一种非常消极，甚至可以说是被动的追赶策略，而阿森纳的这种懒散也给了切尔西喘息的机会，叶秋之所以敢于如此大胆的进行调整，就是因为阿森纳的追赶并不凶猛。”

　　“或许，温格和他的阿森纳从来都不是那种铁血球队，也从来都打不出弗格森和曼联的那种绝地大反击般的传奇逆转。”

　　而在阿森纳客场平了托特纳姆热刺之后，切尔西在第二天，客场挑战纽卡斯尔的时候，也同样打成了1：1平局，切尔西迎来了四连平，但领先优势依旧保持在4分。

　　这一场比赛叶秋进行了轮换，除了三四名核心主力外，其他的都安排替补和小将出战，战斗力确实是下滑了很多，导致球队的平局，其中罗伯特·胡特的失误造成了球队的丢球。

　　对于这名德国小将，叶秋还是给予肯定的，毕竟他还年轻，还需要积累更多的经验，增加锻炼的机会，后卫嘛，哪一个后卫不是被进攻球员虐出来的？

　　所以，在赛后，很多媒体和记者都怀疑罗伯特·胡特，但叶秋依旧给予肯定。

　　前世的德国中卫虽然没有打出来，但这不代表他没有天赋，相反的，罗伯特·胡特的天赋很高，有着近乎完美的中卫身板，防守技巧和意识也都很出色，来到英超后表现也算很不错，再加上年轻，叶秋深信，给他机会，他的成就一定会比前世更好。

　　打了35轮，领先4分，所有人都再一次对切尔西的英超夺冠给予了信心，媒体们更是纷纷改口，一改之前对切尔西崩溃的言论，认为切尔西的夺冠几乎铁板钉钉，但理由也很有意思，他们不觉得是切尔西的实力出色，而是因为阿森纳这名追赶者表现太差。

　　叶秋看到报道的时候，差点没笑死，他倒是很想要拿着这份泰晤士报，到温格家里去问问，看看这位法国教授看到这篇报道的时候是什么样的一种心情。

　　可最终，他放弃了这个诱人的想法，因为他担心温格会拿刀捅死他。

　　又到了周末，迎来了英超第36轮，阿森纳这一次主场1：0小胜了伯明翰，切尔西则是在主场4：0完胜南安普敦，而这两场比赛竟然都有一个共同点，那就是沉闷。

　　阿森纳是在最后时刻才取得的进球，而切尔西哪怕是进了4个球，但前面70分钟里，切尔西都没能攻破对方的球门，一直到叶秋先后用德科和罗纳尔迪尼奥换下了法布雷加斯和乔科尔，切尔西的进攻才有所改善。

　　之后，兰帕德梅开二度，罗纳尔迪尼奥一传一射，德科取得了进球，叶秋的两次换人帮助切尔西4：0完胜对手，最终也没有让阿森纳再一次缩小积分差距。

　　很明显，叶秋的心里对安全的积分差距固定在4分，也就是切尔西不小心输一场，阿森纳赢了，都没办法直接逆转的那种，这样他可以比较放心的进行调度。

　　击败南安普敦，切尔西队内最火的球员不是梅开二度的兰帕德，因为蓝军副队长在比赛中表现得很糟糕，如果不是最后时刻的爆发，估计很多人都要批判他了，而罗纳尔迪尼奥的一传一射也算是意料之中的事情，反倒是德科的助攻帽子戏法，让所有人都感到惊艳。

　　这名低调的切尔西中场一直以来都不被媒体和球迷所重视，叶秋却非常肯定他的作用，而且他也几乎成为了切尔西队内出场次数排在最前面的球员。

　　对于德科的作用到底是什么，叶秋笑着进行了一个很形象的比喻。

　　“德罗巴是我们的非洲巨象，再牢固的铜墙铁壁都禁不住他的攻击；罗纳尔迪尼奥是我们的毒蛇，他随时随地都能够致人于死地；兰帕德是我们的永动机，他不会疲倦，永远都在努力；戴维斯是我们的安保队长，他可以确保我们球队所有人都对身后感到放心，马克莱莱则是球队的电池，提供给前面的队友源源不绝的电力。”

　　顿了一顿之后，叶秋又笑道：“但电池需要马达来转化电力，德科就是我们的马达，负责将身后球员所提供的电力转化为动能，源源不绝的提供给前面的队友使用！”

　　“我对德科的精彩表现一点都不惊讶，因为他被严重低估了，他很低调，但他绝对是巨星级的球员！”

　　于是乎，媒体就把这些绰号挂在了切尔西的身上，还开玩笑的把切尔西的球星们画成卡通人物，甚至还搞了一些幽默漫画，名字就叫做蓝军总动员！


第275章 汇聚决赛

　　到底一个人需要具备什么样子的条件，才有可能取得成功？

　　相信这是全世界所有人都渴望知道的奥秘，因为每一个人都渴望成功，都渴望永远成功。

　　但每一个成功者所阐述的成功的经验，永远都只属于他自己，无法适用于别人。

　　有人说，成功是可以复制的，但穆里尼奥却深信，成功是不可能被复制。

　　这就好像在我们生存着的这个世界上，永远都只有一个何塞·穆里尼奥！

　　2004年5月4日，晚上22点35分36秒，穆里尼奥看着自己的左手手腕上的手表，记住了这个时间，他相信，自己永远都不会忘记这一天这一刻。

　　在哨声响起来的这一刻，他捂住了自己的嘴，眼泪夺眶而出，但却没有让自己内心的嚎哭传出去，因为一直以来，他都希望自己能够以最坚强的形象来展示在所有人的面前。

　　但他今天，这一刻，没有办法，也没有任何理由去阻止自己痛哭。

　　一年前的这个时候，他带着质疑，带着压力，带着那一支低迷的波尔图一路杀入了欧洲联盟杯决赛，并且成功的拿到了联盟杯的冠军，但那个时候没有人认识他，所有人都不会去在意这个来自葡萄牙的无名小卒。

　　以至于，到了本赛季初的欧足联抽签仪式颁发奖项的时候，很多人在看到穆里尼奥从叶秋的手中夺走年度最佳教练奖的时候，都忍不住在心里头，在报纸上发出他们的质疑，何塞·穆里尼奥？谁啊？凭什么？

　　那一刻，他就在自己的心里不停的告诉着自己，他们怀疑不重要，重要的是自己要争气。

　　他的经历从来都不平坦，一路都伴随着磕磕碰碰，从担任名帅们的助手，到单独执教后的失利，最后更是被灰溜溜的赶下台，遭遇了低谷，这所有的一切都让他份外珍惜自己现在所拥有的荣誉和成绩。

　　而一直到现在，他再一次带领波尔图杀入了欧冠决赛，这是他连续两年杀入欧洲赛事的决赛，这份成绩哪怕是叶秋当年都不曾有过，而他现在就有一种冲动，他很想要问一问当初那些瞧不起他，觉得他配不上那些年度最佳教练奖项的人，我配吗？

　　或许，在很多人看来，这样问很傻，可在穆里尼奥看来，他愿意为了问出这一句话，而付出千百万倍的努力和汗水，因为他觉得值得！

　　如果你问穆里尼奥，你为什么能够成功，他不会告诉你真正的原因，他只会告诉你，我天生就是一个成功者，但那是虚伪的假面具，他骨子里非常清楚，自己的成功来自于自卑。

　　自卑，在很多时候并不是贬义词，相反的，它可以是褒义词，因为自卑可以让人清楚的看到自己的不足，让人变得谦虚，变得更有上进心，变得更有欲望。

　　一个人最可怕的事情就是看不清楚自己，那会让你迷失在这个世界丛林里。

　　从执教波尔图的那一刻开始，穆里尼奥就非常非常坚定自己的目标，那就是成功！

　　他渴望成功，他甚至想要成为这个世界上最成功的人，超越任何人，而不允许有人比他更加成功，所以他狂，他傲，但是他从不迷失，因为他永远都清楚的知道，自己应该摆在什么位置，应该走向哪里。

　　达科斯塔主席曾经开玩笑的问，“何塞，你知道我当初为什么会选择你来接掌波尔图吗？”

　　“就是因为你够现实，你的骨子里跟我一样，都是现实主义者，我们只接受成功，不接受失败，只要能够成功，我们甚至可以不惜一切手段。”

　　“你之所以在那么多家俱乐部都遭遇了失败，甚至一度沦落到了谷底，可却在莱里亚和波尔图成功了，就是因为你明白了这个道理，这个世界很残酷很现实，只有比它还要现实的人，才有资格去征服它！”

　　虽然穆里尼奥不喜欢达科斯塔，他巴不得逃离达科斯塔的掌控，但是他却不得不承认，受到达科斯塔很深很深的影响，甚至很多时候他都有些分不清楚，到底这些思想是自己原来就有，但却没有被发现，还是后来达科斯塔一点一滴，通过一连串的事件来灌输给自己。

　　那个老头太可怕了，可怕到你明明很抗拒，却不敢去害怕他！

　　但是这一刻，在里亚索球场，比赛结束哨声响起来的那一刻，穆里尼奥突然间看到了自己挣脱枷锁的希望，他终于看到了自己的前方已经不再是一片黑暗，而是绽放出了曙光。

　　那是他等待了很久很久的曙光，他为此奋斗了足足一辈子！

　　所以，他忍不住捂着嘴，落泪嚎哭！

　　里亚索球场的看台上，无数名球迷都看到了这一幕，但对于拉科鲁尼亚的球迷来说，他们完全对这名来自葡萄牙的年轻少帅毫无感觉，他们的心情沉浸在球队惨遭对手爆冷的愁云惨雾之中。

　　只有豪尔赫·门德斯，这名精明的猜心者能够体会到穆里尼奥的心情。

　　两人实际上有很多地方都很像，例如他们的出身都很一般，例如他们很多时候都无法完全为自己和自己的事业做主，例如他们都信奉着一种很现实的实用主义。

　　再没有人比门德斯更清楚穆里尼奥为了今天所付出的一切，也没有人比门德斯更清楚穆里尼奥能走到今天的艰辛。

　　达科斯塔曾经对门德斯说过，穆里尼奥严格来说不是一个出色的主教练。

　　“他没有那些出色主帅所应该具备的机敏和睿智的战术嗅觉，他没有办法给一支球队带来战术上的创新，他也不是一个思考者，甚至他不是一个高明的战术体系设计师，所以他会失败，但我坚信他会成功！”

　　“他不是战术大师，但不代表他不优秀，相反的，他的顽强意志和奋斗精神，让他可以成为一名出色的激励家和团队建设者，并以此来打造出一支有着顽强斗志的球队。”

　　“你知道，实际上在足球场上要击败一个对手，战术不一定要多复杂，也不一定要比对手高明，有的时候最简单最直接的方法也是最有效的方法，而他只需要学会这一点就能够成功，这也是我安排他去莱里亚的原因！”

　　“理想主义，个人梦想，对于这个现实的世界来说，都太奢侈了！”

　　而后来，这位被达科斯塔送去了莱里亚的年轻人，没多久就成为了波尔图的救世主。

　　同样是那一套战术，同样是那一套阵容，可他却带领波尔图走出了低谷。

　　有的时候，门德斯就在想，会不会是我们总把世界想得太复杂了，实际上他很简单，只是我们太过于自作聪明了呢？

　　就好象这一场打拉科鲁尼亚的比赛，主场0：0被拉科鲁尼亚逼平，很多人帮着穆里尼奥设计出了无数种客场的战术方式，有的战术很复杂，很有针对性，可穆里尼奥却什么都没用，就用他最擅长的那一招，防守反击，结果拉科鲁尼亚倒下了。

　　听到现场有些波尔图球迷在高喊着进球功臣，巴西前锋德尔莱的名字，好像穆里尼奥把这名刚刚伤愈复出的巴西前锋当作了奇兵，可实际上，哪怕不是德尔莱，上了麦卡锡，赢的依旧还是波尔图，因为这个世界就是这么简单！

　　可门德斯不由得又想到了切尔西的那一位，穆里尼奥不愿意听到，也不愿意提起的那位。

　　他很怪，因为他好像从来都不愿意重复自我，从阿贾克斯的不断创新，到切尔西，他的整个战术体系和风格都发生了很大的变化，他无疑是一名很出色的战术大师，他对战术体系有着一种非常敏锐的嗅觉，总是在引领着潮流。

　　而跟穆里尼奥坚持采用实用主义战术不同，叶秋一直也都在坚持着自己的战术理念，那就是控制，而控制往往是很复杂的一样东西，需要一个庞大而又繁琐的系统工程来维持。

　　两人可以说是截然不同，但却又是如此的成功，这让门德斯对接下来的这一场欧冠决赛非常感兴趣，因为在他看来，这更像是两种足球理念的碰撞。

　　“我一定会在决赛中击败叶秋，击败切尔西！”相对于门德斯的期待，穆里尼奥看起来更是有些迫不及待，面对记者的采访，问起决赛中最有可能遭遇到叶秋的切尔西时，葡萄牙人几乎毫不犹豫的说出自己必胜的信念。

　　“我会用事实来告诉所有人，叶秋和切尔西并没有如他们所想象中的那么强大，这对我和波尔图来说，不仅仅只是一场欧冠决赛，同时也是一场为自己正名的决战！”

　　尽管穆里尼奥没说为什么要正名，但所有人都猜测，跟过去一系列事件有关系。

　　而一天后，穆里尼奥和门德斯出现在了伦敦斯坦福桥球场。

　　……

　　……

　　切尔西和摩纳哥的这一场比赛实际上没有多少的悬念。

　　坐在斯坦福桥球场，穆里尼奥感受到的是斯坦福桥球场四万多名蓝军球迷一点都不像是在观看比赛，而像是来主场庆祝，仿佛对球队能够顺利晋级决赛充满了信心。

　　而比赛的局势也没有让这一群来到现场的蓝军球迷失望，切尔西刚刚开始就取得了进球，罗纳尔迪尼奥率先利用一次非常漂亮的突破得分，为切尔西首开纪录，这名巴西人是本赛季欧冠赛场上表现最出色的球星。

　　领先之后切尔西的球迷更像是在过节一样，不停的在看台上欢呼呐喊，一个个状若疯癫的庆祝着，甚至有很多老人都禁不住泪流满面，糊掉了满脸的油彩。

　　“不是说，斯坦福桥球场的主场气氛很差吗？”穆里尼奥眉头一皱，有些疑惑。

　　这是他从报道上看来的，听说叶秋对切尔西主场氛围并不满意，可如今看来，斯坦福桥座无虚席，球迷的情绪也是非常亢奋，现场的气氛非常火爆热烈，怎么算是糟糕？

　　坐在他身旁的门德斯摇了摇头，他也不知道到底是什么情况。

　　就在这时候，坐在他们身旁的一名身穿蓝色球衣的切尔西球迷笑了起来，“你是波尔图的主教练吧？来我们这里刺探军情的吗？”

　　穆里尼奥今天可是作了伪装的，可还是被认出来了，有些惊讶，也有些惶恐。

　　说到底，这里是切尔西的地盘，如果切尔西球迷对他这个未来的竞争对手下毒手的话，不要说别的，直接揍他一顿，那他也没办法，所以担心是在所难免的。

　　“不用怕，我没有恶意的！”这个英格兰老人哈哈笑着说。

　　他这么一说，再看他的神情很放松，也没有喊人的迹象，穆里尼奥有些放心了。

　　“你知道吗？在伦敦足球的历史上，从来没有一支伦敦球队杀入过欧冠决赛，叶秋先生说，我们会成为第一支杀入欧冠决赛的伦敦球队，我们也将成为第一支拿到欧洲冠军杯的伦敦球队，我们毫不怀疑！”这名英格兰老年球迷自信的说道。

　　穆里尼奥和门德斯都对视了一眼，有些讶异，在他们的印象里，伦敦足球一直都是很鼎盛的概念，因为这里有着英格兰最多的英超球队，可没有想到的是，伦敦竟然还没有球队杀入过欧冠决赛，这确实是有些令人讶异。

　　毕竟利物浦有过利物浦红军王朝，曼彻斯特也有过曼联巅峰，伯明翰的阿斯顿维拉也拿到过欧冠，甚至连诺丁汉、利兹这样的城市都有过球队拿到欧冠或者是杀入决赛的经历，可唯独只有伦敦，英格兰甚至是英国最大最繁华的城市，却不曾有过这样的经历，这一直以来都是伦敦球迷心中永远的痛。

　　要知道，在英国，足球的地位堪比信仰，而伦敦球队不曾拿到欧冠和杀入欧冠决赛，也一直都是其他城市和地区球迷奚落伦敦球迷的一大手段，是伦敦的伤疤。

　　可现在，叶秋正在带领着这支切尔西，要去弥补这道伤疤。

　　“你觉得今天这里的氛围热烈吗？”那名英格兰老人笑着问道，但没等穆里尼奥回答，他自己倒是先说了，“等到比赛结束后，你再去周围看一看，去伦敦市区走一走，会比现在热闹百倍万倍，如果能够拿到欧冠，这座城市一定会发疯的！”

　　说完之后，这名英格兰老人自己倒是哈哈笑了起来，似乎很为这一点洋洋自得。

　　穆里尼奥和门德斯对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的笑意，也就是最后这一点自得，才让这名英格兰老年球迷看起来更像英国球迷，永远都带着点难以理解的骄傲。

　　可就在穆里尼奥两人心里笑着这名球迷的时候，这名球迷就说出了一番让穆里尼奥很是尴尬的话来，让他差点暴跳如雷。

　　“穆里尼奥先生，如果你以为，以敌人的身份来到斯坦福桥，我们就会对你不利的话，那你就太高估自己，也太低估我们了，你真以为其他人都认不出你来吗？错了，我们都认得你，只是没有人愿意去理睬你而已。对我们来说，足球场上的事情就到足球场上去解决，在看台上伤害你，那是懦夫的行为，那是因为对足球场上击败你缺乏信心，可我们不是，我们对球队充满了信心，一定会在欧冠决赛中击败你和你的波尔图！”

　　“因为，你不如我们的叶秋厉害！”

　　如果说，前面的几句话让穆里尼奥有些尴尬，觉得自己有点以小人之心度君子之腹的话，那么最后一句话就让他差点没骂出口，因为还没有人敢这样当着他的面，说他不如叶秋。

　　“那我也告诉你，我一定会把他打趴下！”穆里尼奥生硬的还击。

　　那名老年切尔西球迷耸了耸肩，“等你做到了再说，对了，我叫做朗·霍金斯，从小就是切尔西的球迷和季票持有者，我一定会去傲赴沙尔克看球的，我要亲眼看着你输！”

　　“放屁！”穆里尼奥骂了一句，干脆也懒得跟这种人废话。

　　朗·霍金斯则是哈哈笑着站了起来，一点都不理会穆里尼奥就在旁边，高声的呐喊着，“加油，切尔西！加油，叶秋！”

　　“进决赛！拿冠军！！”

　　看到他那狂热的神情，跟他的年纪完全不相符，穆里尼奥坐在看台上，抬着头看他，心中却更加坚定，自己一定会赢，而且赢了之后，一定要让这个叫做朗·霍金斯的家伙看看，他所信任的叶秋就是一个失败者，彻头彻尾的失败者！

　　但穆里尼奥巴不得叶秋阴沟里翻船的腹诽并没有实现，因为德尚和他的摩纳哥在主场输了0：3之后，客场也没有表现出多顽强的战斗意志，相反的，他们的客场看起来更像是以防守反击为主，目的只是为了保住颜面，不让自己输得那么惨。

　　上半场罗纳尔迪尼奥的进球，下半场德科的进球，最终帮助切尔西2：0击败了摩纳哥，并且以总比分5：0将法甲劲旅淘汰出了欧冠，顺利的杀入了欧冠决赛。

　　在主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，穆里尼奥从座位上站了起来，比赛的结果并不让人感到意外，罗纳尔迪尼奥一如既往的出色，德科一如既往的稳定，兰帕德尽管没有进球，但一如既往的努力。

　　这支切尔西也一如既往的稳定和充满控制力，一切都没出乎穆里尼奥的意料之外。

　　可不知道为什么，葡萄牙人却总觉得自己似乎漏掉了点什么。


第276章 拉温格下水

　　“改造一支球队，需要多长时间？”

　　“弗格森用了7年，温格用了1年零9个月，可叶秋用了半年！”

　　“当苏格兰人接掌曼联的时候，红魔正处于最低谷，坏无可坏，反而给了他最大的发挥空间；温格入主海布里，乔治·格拉汉姆留给他一条世界一流的防线，还有两大世界顶尖射手，而大卫·邓恩也没有给他时间和权力上的约束。”

　　“可当叶秋入主斯坦福桥，阿布拉莫维奇带着他的支票簿，肆无忌惮的挥霍着自己的石油卢布，当时的切尔西甚至放出豪言，要签下所有能够签来的巨星，而阿布拉莫维奇也毫不掩饰自己想要在最短的时间内，用金钱堆砌起一支所向披靡的冠军球队的野心。”

　　“很多人都知道，阿布拉莫维奇以前不懂足球，也对足球没有多少兴趣，但就是皮尼·扎哈维的游说，再加上俄罗斯国内的环境，让他动了想要来英国的想法，所以他收购了切尔西，可也因为他不懂得足球，所以他就需要一个懂得足球的人来帮他打造一支冠军球队。”

　　“曾经有人说，阿布拉莫维奇的首选是弗格森和温格，但这个传闻被阿布拉莫维奇所否认，他明确表示，弗格森和温格只不过是他想要收购曼联和阿森纳时的想法，但他收购切尔西，从头到尾，最想要招揽的主教练就是叶秋，是叶秋让他动了收购切尔西的想法，也是叶秋让他产生了一种美好的盼望，那就是用金钱来打造出一支强大的切尔西，并将蓝军打造成英超的新豪门！”

　　“可以说，从一开始，叶秋就是带着被寄以厚望，被认为应该拿到冠军的巨大压力下，降临到斯坦福桥球场，高达3亿欧元的转会费，无上限的薪资结构，毫无约束的转会和生杀大权，所有的这一切都让叶秋在切尔西拿到了弗格森和温格争取了多年才拿到的权力。”

　　“很多人在赛季过程中看到切尔西如此庞大的阵容，就自然而然的得出一个结论，如此强大的球队阵容，换谁去当主教练，都能够夺冠，都应该夺冠，而这些球迷说起这些话的时候，总是带着一种不屑和轻松无比的语气。”

　　“不屑是针对叶秋，认为叶秋的成功是因为球队阵容庞大的缘故，而轻松因为他们觉得，堆砌一大堆的球星，理所当然的，球队就应该取得良好的成绩，而后者让我们很容易就联想到本赛季的皇家马德里、巴塞罗那和国际米兰等球队。”

　　“这些豪门球队用事实来证明了一件事，那就是有着庞大的球星阵容，未必就能够得到相对应的成绩回报，足球圈子里从来没有人敢对这两个选项划上等号，哪怕是强如卡佩罗、里皮、弗格森等世界名帅都无法做到。”

　　“再回头来看，切尔西的庞大阵容是怎么来的？”

　　“德罗巴在法甲名不见经传，罗纳尔迪尼奥声名显著，但没有顶级联赛履历，戴维斯被里皮打入冷宫，所有人都觉得荷兰人已经过了巅峰期，马克莱莱被皇马所轻视，没有人认可法国后腰的贡献，德科则最拿得出手的就是一座欧洲联盟杯，他在决赛中两次助攻。”

　　“埃夫拉在摩纳哥表现中规中矩，卡纳瓦罗经历了国际米兰一个赛季的低迷，被意甲球队所质疑，唯一算得上是一流球星的就是来自阿贾克斯的麦孔和范德萨，兰帕德、特里、乔科尔、帕克等本土球星都是崭露头角的年轻人。”

　　“这样的一套阵容，放到了一年以前，没有本赛季如此出色的表现，谁会说这一套阵容是庞大，是强大？赛季初期，谁又不是在嘲笑切尔西，认为这支球队花了一亿多欧元，到最后却组建了一支很难具备夺冠实力的球队？”

　　“如今，我们回过头去看一年前的那个夏天，我们不得不感慨的发现一件事，那就是切尔西的一亿多欧元，每一分钱都花在了刀刃上，都花在了实处，他们所引进的每一名球员都在本赛季球队出色的表现当中，贡献出了自己的一份力量。”

　　“我们不能因为切尔西表现出色了，就觉得是球员们的功劳，就觉得叶秋是走运了，遇到了如此庞大的阵容，相反的，我们应该清醒的看到，如果不是当初叶秋力主引进这一批球员的话，切尔西还能不能够有今天？”

　　“媒体总是喜欢哗众取宠，总是喜欢挑起争论，但我们只要看一看，昨天晚上，球队击败摩纳哥，顺利成为伦敦足球历史上第一支杀入决赛的球队，所有的球迷都在高呼着叶秋的名字，这就足以证明了一件事，球迷的眼睛是雪亮的，他们清楚的知道，球队到底发生了什么变化，到底是谁给球队带来这些变化。”

　　“昨天晚上，在伦敦市区，无数的球迷走上了街头，大肆庆祝着球队创造历史，这不仅仅是切尔西球迷的盛事，同时也是伦敦足球的盛事，因为叶秋带领着切尔西填补了伦敦足球的缺陷，而如果他能够带领球队夺得冠军的话，那他一定会成为这座城市的英雄。”

　　泰晤士报的记者马丁·萨缪尔的这一篇专栏就刊登在泰晤士报的版面上，而跟叶秋相关的新闻更是直接占据了泰晤士报的整个足球头版，足见这家报社对叶秋的重视程度有多高。

　　而马丁·萨缪尔也在另外一篇报道当中，提到了弗格森带领曼联拿到三冠王之后说过的一些话，认为弗格森和曼联的经历应该很好的给叶秋和切尔西带来警醒，那就是巅峰之后应该如何调整球队，迎来新一轮的巅峰。

　　“弗格森在总结本赛季曼联失败的原因时就提到过，球队在转会市场上得不到有力的补充，这导致曼联整体的新陈代谢出现了问题，导致球队在一些环节上出现了疏漏，并最终导致曼联丧失战斗力，早早失去了对冠军的争夺权。”

　　“而弗格森也提醒叶秋，切尔西本赛季的巅峰状态同样是不可持续的，因为一旦一支球队达到了巅峰之后，就不可避免的要迎来低谷，而如何有效的调整球队的结构和阵容，引进新鲜血液的刺激，这才是对叶秋接下来最大的考验。”

　　泰晤士报的这两篇报道一出街，立即在伦敦和英格兰足坛引起了巨大的反响，作为英国和欧洲都很具权威性的报社，泰晤士报对叶秋的剖析可谓公正，而且对切尔西可能出现的问题也是一针见血，引起了不少蓝军球迷的深思。

　　叶秋并没有对泰晤士报的评论给出自己的意见，他坚信做自己的事情，任人评说。

　　反倒是在打完了摩纳哥后的第三天，球队到曼彻斯特，客场挑战曼联，结果半主力半替补阵容出战的切尔西，却在客场跟曼联打成了1：1平局。

　　哪怕这一场比赛切尔西在控球方面做得非常到位，牢牢把握住了比赛局势的主动权，并且控制住了局势，可最终还是难以客场击败曼联。

　　弗格森想要得到，但却又得不到，而且还眼睁睁的看着加盟切尔西，表现出令人惊叹的魔力的罗纳尔迪尼奥利用一脚直接弧线任意球，洞穿了霍华德的球门，美国门将下半程的表现就远没有他上半程的抢眼了。

　　而曼联则是利用加拉斯和特里之间的一次疏漏，在下半场扳平了比分，最终双方打成了1：1平局，而本轮的另外一场重头戏，阿森纳则是客场1：0险胜富勒姆，最终枪手成功的把积分差距缩小到了2分，这顿时让英超的夺冠形势再度变得峰回路转。

　　最后一轮，切尔西主场迎战已经铁定降级的利兹联，而阿森纳则是主场迎战同样降级的莱切斯特城队，两支球队似乎都没有太大的悬念，毕竟对手的实力确实是太弱了。

　　切尔西的欧冠决赛要到5月27日，所以叶秋会在最后一轮全力出战，主场阴沟里翻船的可能性很小，所以切尔西依旧是夺冠的头号热门，而阿森纳则是很有可能以不败的战绩，成为英超有史以来最具悲剧色彩的亚军。

　　而这恰恰让弗格森多少得到了点苦中作乐的慰藉。

　　……

　　……

　　“你知道，当一个人倒霉的时候，只要看到有人比他更加倒霉，那他的心情一定会好到爆表！”在老特拉福德球场的主教练办公室里，弗格森专程把叶秋请过来喝酒。

　　叶秋对喝酒是没什么兴趣，不过弗格森盛情邀约了，拒绝就太不给面子了，不过他总觉得，弗格森这老奸巨猾的家伙，眼珠子贼溜溜的，好像在耍什么阴谋诡计似的。

　　“放心，我会把这话转达给温格知道的！”叶秋理所当然的说。

　　弗格森很想放声大笑，又很想骂叶秋太喜欢挑拨离间了，但最后他都忍住了，点头，“那好，千万千万别让阿森纳翻身，记住，最后一轮得拿下！”

　　本赛季曼联的表现确实是非常糟糕，甚至有很多人都说，这是弗格森自90/91赛季十几年来，执教成绩最糟糕的一年，因为他们输掉了太多的比赛场次，导致他们早早就失去了对冠军的争夺权。

　　不过泰晤士报的马丁·萨缪尔倒是为弗格森辩解了一番，认为曼联正处于调整阶段，表现糟糕是情有可原，可问题是，两大竞争对手切尔西和阿森纳的表现都太过抢眼太过出色了，此消彼长，就显得曼联太差劲了。

　　叶秋倒是没有想到，马丁·萨缪尔这个人还挺博爱的，不仅仅声援自己，同时也声援弗格森，不过这倒是很符合他在英格兰球迷心目中的印象，中立、直言！

　　可能是因为曼联的成绩太糟糕了，所以弗格森就在想把自己的死对头也拉下水。

　　当然，这里面还有另外一个原因，就是两个人最近都在为巴塞罗那的青年后腰杰拉德·皮克争得头破血流，最后似乎是曼联占据了上风，好像快要跟皮克达成协议了。

　　叶秋对这名年轻球员的印象还是不错的，尽管他觉得，皮克比较适合前世瓜迪奥拉那支巴塞罗那那种控球流派，但总的来说，是一名希望之星，但切尔西队内已经有罗伯特·胡特了，再引进一名中卫新星，效果不大。

　　虽然叶秋很清楚，前世的罗伯特·胡特没能打出所有人所期望的水准，但这不代表他现在不行，再者说，从拉涅利到叶秋，罗伯特·胡特都被寄以厚望，得到了很多锻炼的机会，水平提升也很快，如果现在引进皮克，一方面打击了胡特的信心，也会给队内其他年轻球员带来一些多余的想法。

　　哪怕是皮克的好友梅西和法布雷加斯，难道他们就不会担心，哪一天叶秋又引进一名跟他们同位置的新秀，自己也有可能会步胡特的后尘？

　　综合多方面的因素，叶秋最终决定不对皮克出手，否则的话，早就动手了。

　　“你专程特地请我来喝酒，应该不会只是想要跟我说这些吧？”叶秋心里头闪过一些想法，理清了思绪，他觉得，弗格森不会只是想要请自己喝酒这么简单。

　　弗格森听后呵呵一笑，“你知道，我想要一个右边锋，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多天赋是有，但问题不少，我想要知道，你有没有考虑过让里贝里转会？”

　　弗兰克·里贝里，一年前还在搬砖，一年后已经是英超小有名气的球员了，虽不能说大红大紫，暂时也都还达不到乔科尔和帕克这样的名声，但在很多人眼里，里贝里无疑是物美价廉的类型，名气不大，但实力强横，天赋超卓。

　　倒也不怪叶秋，因为本赛季球队的4321打得顺风顺水，里贝里在叶秋的手中更像是一名替补，虽然表现很不错，也入过一次国家队的集训，但那更多的是考察球员的目的，所以整体来说，里贝里在切尔西队内名气不是很大。

　　通常来说，这种类型的球员转会费最多也就是三五百万欧元的事情。

　　“你觉得可能吗？”叶秋纳闷了，弗格森有这么笨吗？直接挖角到自己面前？

　　按照叶秋的转会思路，哪怕是放走球员转会，也基本上不会让他转投英超竞争对手，更何况里贝里在他心里头始终是右边锋最好的人选，他甚至在考虑，下一个赛季给里贝里更多的担子。

　　弗格森可是人精了，一听叶秋的话外音，立即就猜出叶秋的想法，也得到了自己所想要的答案，点头一笑道：“如此看来，关于你要引进罗本和鲁尼的消息都是假的！”

　　叶秋一愣，立即明白自己被弗格森套住话了。

　　目前切尔西的中前场阵容实际上已经相当不错了，德罗巴、古德约翰森和范佩西都能打中路，其中后面两名球员也都是多面手，罗纳尔迪尼奥、里贝里、梅西和乔科尔左右两条边路都能打，另外还有一个可以打左边路的戴维斯。

　　中场有马克莱莱、德科、兰帕德、法布雷加斯、戴维斯、帕克，乔科尔也可以打中场中路，再加上切尔西租借在巴黎圣日耳曼一年的埃辛，加纳后腰已经具备了加盟英超的劳工证，如此一来，切尔西的中场可谓是人才济济。

　　之前有媒体传出，切尔西想要得到欧文·哈格里夫斯，这名中场在拜仁慕尼黑表现得很出色，也希望落叶归根，回到英超，而包括阿森纳、曼联和利物浦都对他感兴趣，可只要看到切尔西的中场阵容，基本上不会想到叶秋还要继续引援。

　　一支球队并不是说阵容越庞大越好，而是要有一种合理性，因为你阵容太庞大了，球员得不到比赛的机会，那他们就会有不满的情绪，久而久之，就是更衣室里的地雷。

　　叶秋一直都觉得，一线队的球员阵容在23-25人之间是最合理的，每一个位置保证有两名球员竞争，再加上两三名多面手，球队的整体阵容就已经非常庞大了。

　　也就是因为这样，所以叶秋没想过皮克，只是现在看来，弗格森似乎想要对罗本下手，至于埃弗顿的鲁尼，他早就已经是弗格森的眼中餐了，去年曼联就差一点引进这名天才。

　　“你说得不错，我确实没考虑过罗本，不过我也奉劝你一句，想要得到罗本，别吝啬！”叶秋笑着说，现在看上阿贾克斯三星的球队不少，皇马和巴萨无疑是其中最渴望得到罗本和范德法特的球队，其中皇马身体提出要直接打包他们和斯内德。

　　弗格森当然知道不容易，先不说曼联现在处境不妙，就单单只是转会费就够曼联准备一段时间了，这也是为什么弗格森在去年罗纳尔迪尼奥的转会问题上斤斤计较的原因。

　　可只要弄清楚了切尔西的想法，他就少掉了一个劲敌。

　　要知道，叶秋可是罗本的恩师，如果叶秋在切尔西对罗本发出呼唤的话，那么以叶秋和罗本之间的师徒情谊，后者几乎可以肯定会加盟蓝军。

　　但弗格森不知道的是，叶秋自己也很清楚，前场已经有一个不是很积极参与反抢的罗纳尔迪尼奥，如果再加上一个逼抢不是很积极的罗本，那么失去戴维斯之后，单凭兰帕德、德科和马克莱莱，切尔西的中前场就有点薄弱。

　　里贝里现在的实力不如罗本，但胜在有斗志，肯打肯拼，够顽强，所以法国人才是最好的人选，毕竟真正强大的球队是合理的球队，而不是球星阵容庞大的球队。

　　否则的话，皇马今年也不会沦落到这种地步，国际米兰也不会被称为是球星黑洞。


第277章 信仰

　　5月15日，早晨，晴。

　　走出家门的那一刻，看到英国的天空罕见的碧空万里，就连人的心情也跟着好了许多。

　　温格对着东方，抬着头，眯着眼，看着东方的朝阳，似笑非笑的脸上布满了岁月的沟壑。

　　过去这一个赛季，可以说让他感受到了好久没有感受到的压力，叶秋和切尔西给他和阿森纳所带来的压力，甚至超过当年曼联绝地反击时候所制造的压力。

　　他现在每天早晨吃早饭之前，除了看电视新闻，就是要看一看当天的报纸，关注一下切尔西的动向，回到科尔尼训练基地，他第一件事就是询问自己的助手帕特·莱斯，昨天那个混蛋又干了什么事情？

　　有时候想一想，他都觉得自己一点都不像是阿森纳的主教练，而像是一个疯狂追捧着切尔西和叶秋的忠实球迷，只要是叶秋和切尔西的一举一动，他都会给予关注，变得神经兮兮的，整个生活和球队备战都是围绕着对方来进行的。

　　这样的生活太累了，累得几乎可以压垮一个人。

　　“爸爸！”女儿莉莉从家里跑了出来，直接抱住了温格的双腿，她现在也就只能到温格腰部，一个很活泼可爱的小女孩，而她的妹妹还在妻子的严厉监督下吃早餐，但却眼巴巴的看着窗外，仿佛自由放飞的小鸟一样的姐姐，充满了羡慕。

　　“我和妈妈想去看你比赛！”莉莉满是期待的说。

　　温格慈祥的蹲了下来，“比赛有什么好看的？”他觉得自己今天胜算不是很大。

　　“但是，人家黄楚姐姐都要去看！”莉莉天真的撇着嘴。

　　温格见过黄楚几次，一个很漂亮的东方女人，叶秋的妻子，就住在隔壁，跟自己妻子的关系还可以，听说是剑桥大学毕业的医生，而今天是英超最后一轮，毫无疑问，她一定会去看自己丈夫的比赛。

　　“莉莉乖，咱们下午不是要去公园吗？”妻子从家里走到门口，在温格感到为难的时候，为他解了一个围，也换得了温格感激的一笑。

　　老实说，他不愿意让自己的女儿看到自己输掉整个赛季的场面，那不仅仅是对小孩子残酷，对他这个当父亲的人来说，更加残酷，哪怕他早已经对这一切有了足够的心理准备了。

　　“哼！”莉莉皱着鼻子，朝着父亲哼哼了一声，快步的跑回了家里。

　　温格走向车库，进了车里，他深深的吸了一口气，让自己被迫冷静和理智下来。

　　对他来说，下午的这一场比赛，拿下是十拿九稳的事情，但击败对手后，阿森纳逆转切尔西夺冠的可能性却很渺茫，因为叶秋不可能让自己的球队在最后一场比赛遭遇失误。

　　可不管怎么样，温格一定要尽全力去打好这一场比赛，这不仅仅是为了他自己。

　　有的时候，你一定要相信，当你觉得烦躁，觉得不顺心的时候，所有不顺利的事情都会朝着你扑面而来，就好象现在的温格，他怎么也不会想到，昨晚上还好好的开回家的车，竟然会在今天一大早抛锚了，怎么打都起不来火。

　　温格在车里使劲的拍了几下方向盘，愤愤的走下车，随手重重的将车门关上，直接走向大门口，因为妻子还要看着孩子，没办法送他去上班，大卫·邓恩如果没有意外的话，应该去了科尔尼了，所以，他现在只有一条路，打的。

　　就在温格走出家门，气呼呼的拿起手机要打电话的时候，对面也开出了一辆车，红色的法拉利，在金黄色的阳光下显得很耀眼，但在温格眼里，这是刺眼。

　　“怎么啦？”叶秋低下头，从车窗里看出来，顺着大门看过去，车库里的车还在，这让叶秋不由得一笑，“坏啦？”

　　那表情说出来不知道有多讨人厌，这个该死的家伙，他的车怎么没坏？

　　“哦，时间差不多了！”叶秋看了看左腕上的汉密尔顿，撇了撇嘴，虽然今天早晨不用训练，但球队也还是要集中的，通常比赛前一天，球员要么住在酒店，要么就是住在训练基地，但第二天一早，主教练肯定是要准时把他们集合起来的。

　　温格当然知道叶秋的意思，伦敦的的士，尤其是对他们这种居住在偏远小镇的地方打的，一般都是要提前打电话去的士公司，他们会安排附近的车过来接送，但一来一去往往要耗费不少时间。

　　“我顺路吗？”叶秋笑着发出了邀请。

　　温格犹豫了一下，最终还是坐进了叶秋的法拉利，原本他还在担心，以他那1米93的个头，坐进这一辆狭小的法拉利，应该会很别扭，可没有想到，坐进去之后感觉完全不同，非常舒服，尤其是对叶秋特别定做的那一套座椅。

　　“你那一辆车也应该换了，关键时刻掉链子，靠不住！”叶秋轻轻踩了一下油门，车就直接蹿了出去，提速非常快，给人一种很强烈的推背感。

　　温格对于叶秋这语带双关的说话没有给予回应，只是侧着头，呆呆的看着窗外，仿佛那些正在不停往后飞退的风景更加吸引他，让他产生了一种时间在往回走的错觉，也让他不由自主的回想起了一件很遥远的事情。

　　好久好久，他们都没有说话，车厢里挤满了一种叫做沉默的尴尬。

　　“你知道，我为什么一直不肯离开阿森纳吗？”终于，温格轻轻的问着。

　　叶秋没想到温格会主动跟自己说话，摇了摇头。

　　“我一直都还记得很清楚，我是在1996年9月末来到的阿森纳，那时候的阿森纳很强，开局很不错，我来了之后，从10月份开始，球队打了4场英超，2胜2平，而在那之前，阿森纳的成绩是5胜2平1负，然后我们在11月份的第二场比赛，遇到了曼联。”

　　温格说话的速度很慢，语气很轻柔，让人听了很舒服，像是在听广播。

　　“那一场比赛下着雨，很湿很滑，我们整场比赛都做得很好，但却露出了一次破绽，我们的左后卫温特伯恩在第63分钟的时候，一次回到禁区内参与防守的时候，将安迪·科尔的射门挡进了自己的球门。”

　　叶秋开着车，看着前方，但却对温格的话听得很仔细，他注意到了一点，温格对所有的时间和数据都叙述得非常清晰详尽，只有一个解释，那就是这件事情给他的印象非常的深刻。

　　深刻到，发生在1996年的时候，到了2004年的今天，他还记得如此清晰。

　　“当时我的感觉是，输了！”说到这里的时候，温格泛起了一抹冷笑，但不是针对任何人，而是针对当时自己那种无比幼稚的想法，“输，对我来说并不陌生，相反的，我并不是没有输过球，职业教练谁没输过比赛？”

　　“当时这一场比赛给我的感觉是不甘心，觉得自己输得冤枉，但输了也没什么，反正都过去了，没办法挽回了，可就在第二天，有一个球迷跑到了我的面前，对我哭着喊着说，他的表弟在球队输给曼联之后，偷偷的躲起来自杀了！”

　　听到这里的时候，叶秋都禁不住有点惊讶，手一抖，侧过头去看了一下温格，眼睛里满是不敢相信，而温格也看着他，笑了一笑，“我当时的表情就跟你现在一模一样，我压根就不信，我还回答说，别开玩笑了，然后我就走了。”

　　“但是，那一天下午，大卫·邓恩跟我说，嘿，明天下午把时间留给我，咱们去参加一名球迷的葬礼，我问，什么球迷？他跟我说，昨晚输给曼联之后，有一名年轻球迷自杀了，而且他还是一个学生，从小到大都是阿森纳的球迷。”

　　深深的吸了一口气，温格挤出了一丝有点勉强的笑容，“我到那之后才知道，原来是真的，真的有人会因为我们输了一场球就自杀，真的有人会因为我们输掉了一场比赛，而甘愿放弃自己的生命，我当时不明白，为什么？为什么会这样？”

　　“大卫·邓恩跟我说，记住，伙计，在世界上任何其他地方，足球或许只是一场游戏，一场娱乐，甚至是一场秀，但在英国，在英格兰，足球是一种信仰！”

　　“好好的看看你胸前的队徽，那是一百年来，无数人用心血汇聚而成的信仰，不要随便辜负和浪费，因为你永远都不会知道，在你的一念之间，可能对你而言只是输掉一场球，可对一个人来说，对一个家庭来说，却是失去一条生命，毁掉了一个家庭，创造了一段悲剧。”

　　叶秋默默的听着，他不知道自己应该对这种事表达什么样子的看法，他更多的是无法理解。

　　当然，可能会有很多人觉得，自杀的那个人是傻瓜，无端端的为了一场球而自杀，可带着这种想法的人，是否有设身处地的为自杀者去想一想呢？或许，他会因为这一场球而觉得自己的梦想和信仰都彻底崩塌了，这让他感到绝望！

　　叶秋不是鼓励这种自杀行为，甚至他不希望再有相同的悲剧发生，他只不过是觉得，或许在这个世界上，像那个会因为一场球而自杀的球迷并不是没有。

　　信仰，在来到英格兰之后，叶秋听到了很多关于这一个词，很多人都说，足球是英格兰人的信仰，如果真是这样的话，那名球迷就是最好的写照。

　　“很多人都觉得我渴望成功，我也从来都不否认这一点，但我不会离开阿森纳，因为我希望用我的力量，让这支球队，让这一份信仰，继续在阿森纳的球迷当中传承下去，这比我拿到冠军来得更有价值。”

　　“而为了做到这一点，我会每一场比赛都全力以赴，不给自己留下任何的遗憾和借口！”

　　最后一句话才是温格想说的吧？

　　“那我比你好一点！”叶秋微微一笑说，“我这个人从来都不喜欢输，而且我做事一向都是全力以赴，我从来都不做让自己感到后悔莫及的事情，包括今天这一场比赛！”

　　温格没有再多说什么，继续看着他的窗外，他从来都不是一个善于言辞的人，尤其是对着叶秋，更是觉得多说几句话都窝火，可不知道为什么，今天他就对叶秋说了不少，甚至有很多以前不会对人说的，现在都说了。

　　或许，在他的心里头，连他自己都承认，撇开对手的复杂情绪不谈，叶秋真是一个不错的人，不错的邻居，不错的朋友，当然，他是一个相当糟糕的对手，遇到他就倒霉！

　　叶秋的心里也有些思考，以前他觉得温格很固执很死板，可现在听来，似乎有不是那么一回事，最起码他能够听得出来，温格是打算一辈子效忠于阿森纳，而这又多多少少受到当年那名自杀的球迷的影响，让温格觉得亏欠了这支球队，这群球迷点什么。

　　可这是一个疯狂的世界，谁又能够想象得到，再过几年，阿森纳为了筹建新球场，缩衣节食，温格的执教成绩也是每况愈下，反倒是随着切尔西、曼城、托特纳姆热刺等球队的强势崛起，阿森纳英超双雄的地位受到了挑战，温格也受到了阿森纳球迷的批判。

　　温格是不是错了，叶秋不好说，因为这个世界上没有什么事情是一定错的。

　　只是他觉得，一个无法给球队带来成绩，让球迷们感到满意的主教练，做得再好，球迷们都未必会领情，未必会懂，因为随着时代的变化，随着未来的发展，很多事情都在快速的贬值当中，包括一个人的信仰！

　　但在送了温格去酒店，叶秋在返回切尔西驻扎的酒店的路上，不停的在思考着这个问题。

　　过去他一直都在忙，从来到伦敦之后，他几乎每天都在忙碌中度过，他从来都不曾好好的去体会一下球迷的感情，也从来都不曾去好好的体验一把，温格口中所说的，英格兰球迷的那种信仰。

　　在过去，对他来说，切尔西就是一份自己喜欢并热爱的工作，一个让自己可以证明自己执教能力的广大平台，可在经过温格这么一说后，叶秋突然很有兴趣想要去了解一下这里的球迷，了解一下他们对一支球队的感情。

　　……

　　……

　　温格的这一天注定了不走运，也注定了坎坷。

　　早晨还没出门，车就抛锚，如果不是叶秋的话，他无法准时抵达酒店。

　　而下午的这一场比赛，他的开局也是相当不顺利，尽管阿森纳经过调整之后，状态和体能有所回升，但整体来说都还是比较糟糕，可依旧还是能够凭借着球队强大的实力去压制对手，给莱切斯特城队制造压力。

　　可谁都没有想到，阿森纳久攻不下，客队莱切斯特城队却在第26分钟率先破门，辛克莱尔右路摆脱了维埃拉后传中，对方门将小禁区内头球破门得分，为莱切斯特城队首开纪录。

　　海布里球场所有的枪手球迷都慌了，阿森纳的球员们也都慌了，甚至连教练组，连坐在场边的替补们都跟着慌了，温格更是冲到了场边，大声的咆哮怒喝着球员，他无法接受球队在这样的情况下，竟然还会失球，还要输！

　　上半场效果不佳，中场休息的时候，温格在更衣室里非常罕见的大发雷霆，训斥了队内所有球员的糟糕表现，甚至不惜动用了威胁性的用词，让所有人都感受到他的愤怒。

　　平日里压着不发火，别当教授没有火气！

　　温格一发火，立竿见影，下半场球队的局势完全改观，下半场刚刚开始仅仅不到一分钟时间，博格坎普就挑传禁区，阿什利·科尔左路插上后打门，但球被扑出，亨利冷静补射命中，将比分成功扳平，而这也是亨利本赛季第30粒英超入球，是英超射手榜第一。

　　进球之后，亨利显得非常兴奋，因为在英超，打入30球就是一道门槛，有了这一份成绩，就足以跻身俱乐部传奇射手的行列，而没有，不好意思，你还不够资格。

　　如今，亨利不多不少正好30球，比排名第二的切尔西首席射手兰帕德还多4个。

　　扳平比分之后，阿森纳依旧对莱切斯特城队发起猛烈的进攻，温格也在场边不停的呼吁球员继续加强攻势，而他也在不停的进行换人，先后换上了雷耶斯、皮雷等球员，进一步加强球队的攻势。

　　终于，在第78分钟，阿森纳再度取得了进球，又是老将博格坎普回撤后得球转身的一脚精准的直塞球，撕开了莱切斯特城队的防线，维埃拉后插上，在亨利等人的干扰下，直插禁区，冷静的晃过门将，将球送入了空门，2：1！

　　海布里球场彻底沸腾了，所有的枪手球迷都在放声呼喊，很明显，拿下了对手，阿森纳就等于还有夺得冠军的希望，他们就还有继续做梦的权利。

　　可随着比赛结束的哨声响起，随着跟海布里球场距离并不遥远的斯坦福桥球场的比赛结果传来，整座海布里球场所有的枪手球迷都沉默无语了。

　　在那座蓝色的主场里，切尔西没有丝毫的留手，5：0狂屠已经注定了要降级的利兹联队，叶秋的球队从一开始就拉出了嗜血的獠牙，没有给利兹联丝毫反抗的机会，直接将利兹联摁倒在地上，一顿胖揍。

　　5球狂屠，这代表着所有枪手球迷的愿望破灭了！

　　在这一刻，整座海布里球场顿时都变得鸦雀无声，接着，开始传出一丝丝若隐若现的哭声。

　　他们输了！


第278章 蓝狮王朝

　　有人说，人之所以对历史更加宽容，是因为那是我们逝去的岁月。

　　在所有的切尔西的球迷当中，朗·霍金斯一直都相信，自己是最幸运的一个，因为他是为数不多，甚至可以说是极其罕见的，切尔西两次巅峰足球的见证者。

　　还记得，50年前的1955年，德雷克的切尔西创造了一件令到整个英格兰都震惊的壮举。

　　53年几乎降级，54年位列中游，55年，这支蓝狮力压当时实力最强的狼队，拿到了英格兰顶级联赛的冠军，这在当时被无数人成为是奇迹。

　　朗·霍金斯是那一个赛季切尔西的见证者，那一个赛季的切尔西总共42场联赛，朗·霍金斯观看了其中的41场，唯一一场没有去到现场的是客场挑战阿斯顿维拉，因为他在那一天结婚，结果那一场比赛切尔西输了，让他心情很糟糕。

　　他一直都还很清楚的记得，那一年的10月底，切尔西依旧还徘徊在第12位，这是很多人心理上对切尔西实力的合理排名，然后他们被诺茨郡淘汰出了足总杯，接下来发生了很多很多让人感到糟糕的事情，例如英国报馆大罢工。

　　那是疯狂的年代，也是一个充满希望的年代，在切尔西拿到历史上第一座联赛冠军之后，所有人都对德雷克的球队充满了信心，可实际上，第二年这支球队就被彻底打回了原形，他们在赛季后排名联赛第16位，距离降级区仅仅只有3分。

　　之后的切尔西成绩起起伏伏，还曾经四度降级，最长的一次他们甚至缺席了顶级联赛长达5年，而后就再也不曾有过昔日的荣光，一直到肯·贝茨执掌了球队之后，才让切尔西逐渐回到了英超联赛的前列。

　　虽然很多外界人士对肯·贝茨都非常反感，但在真正的切尔西球迷心目中，他始终都是一个很矛盾的主席，一方面他确实造成了切尔西沉重的财政压力，最终还把球队卖给了阿布拉莫维奇这个俄罗斯人，可也是他，让切尔西重新站在了英超前沿，找到了些许昔日荣光。

　　这一等，足足等了50年。

　　朗·霍金斯是切尔西很出名的一名老球迷，泰晤士报都经常出现他的报道，以他的言论来代表着切尔西的民意，因为他在自己过去的人生当中，现场观看了多达2600多场切尔西的一线队比赛，超过500场预备队比赛。

　　哪怕是本赛季，他已是耄耋之年，可他依旧还是现场观看了每一场的切尔西的比赛，包括客场，再也没有任何人能够比他更有资格来评价这支切尔西，来代表切尔西的球迷。

　　而也恰恰是这一点，切尔西给了他极高的肯定，除了一套欧冠决赛的VIP球票，让他可以和自己的球友们一起到德国去现场观看这一场比赛外，他还将得到一份殊荣，那就是捧着2003/2004年英超冠军金杯入场，并亲手授予球队的队长约翰·特里。

　　这对一名死忠的切尔西球迷来说，绝对是莫大的荣誉，朗·霍金斯为此特地打扮了一份，穿上了封存已久的西装和领带，整场比赛都在斯坦福桥球场的主席台上观看。

　　而这一场比赛也跟所有切尔西球迷所想象中的一模一样，叶秋的球队没有给对手任何的机会，已经提前从英超联赛降级，负债累累的利兹联彻底失去了负隅顽抗的斗志和决心，在斯坦福桥球场被蓝狮疯狂屠杀。

　　当比赛结束哨声响起的那一刻，整座斯坦福桥球场彻底被【冠军！冠军！！】的欢呼所淹没，没有人能够听得清楚现场的广播到底在喊什么，因为很明显，连现场广播员都激动了。

　　对于球队夺冠，大家早有心理准备，可当这一刻真正到来，当所有的悬念都尘埃落定的时候，所有人都发现，自己之前所作的一切心理准备都是远远不够的。

　　就好象此时此刻，陪着朗·霍金斯一起站在球员通道入口处的德雷克，他就已经忍不住失声痛哭，而哪怕是见惯了风风雨雨的朗·霍金斯，此时此刻也都是双眼猩红。

　　他们等待今天，足足等了半个世纪，而人生，又有几个50年？

　　“朗，我可以死了！”德雷克已经垂垂老矣，他早已不是当年那个意气风发的青年少帅，如今的他已经是耄耋之年，说句不客气点的，半只脚都踩进棺材了。

　　可如果说，以前的他还有什么不甘心的话，那一定是没能再看到切尔西夺冠，可现在，他觉得自己已经没有什么遗憾了，可以平静的老死了。

　　“能够再看到今天，我已经没有任何遗憾了！”德雷克又哭又笑的抱住了老朋友。

　　朗·霍金斯也同样激动，两个老者在球员通道口的拥抱，不被人所知，但却让周围的人很感动，因为他们都代表着切尔西的过去和追求。

　　德雷克的球员时期是阿森纳和英格兰国家队的中锋，退役之后任教，第三年就带领切尔西夺冠，但有很多人都觉得，那个赛季他的运气很好，而之后就再也没能重复当年的巅峰。

　　切尔西一直都在研究和讨论球队夺冠之后的庆祝，阿布拉莫维奇希望能够把自己入主切尔西的第一年的第一座冠军大肆宣传，叶秋和彼得·凯尼恩也都没有反对，但叶秋提议，应该让球队表现得更加亲近球迷一些。

　　所以，当年帮助切尔西夺得联赛冠军的主教练、球员以及著名的老球迷，这一场比赛都收到了切尔西的特别邀约，而且他们每一个人也都得到了切尔西的欧冠决赛的VIP球票，其中，朗·霍金斯和昔日冠军教头德雷克更是被邀请为球队夺冠后的颁奖人。

　　这一举动无疑极大的讨好了切尔西的球迷，也赢得了英格兰足坛的肯定和重视。

　　作为一支多国部队，虽然切尔西的主力阵容依旧还是有很强的英格兰风味，但很多人都觉得，切尔西始终是一支国际纵队，哪怕是切尔西的球迷都没有表现出对这支球队有多大的忠诚感，可现在，俱乐部的这一转变证明了俱乐部的策略将逐渐倾向于球迷。

　　“我还记得，那一年球队夺冠，好像没有游行吧？”

　　比赛结束了，整座斯坦福桥球场彻底变成了汪洋大海，所有的球员和教练组都冲进了球场，疯狂的庆祝着，而看台上的切尔西球迷则是在高声唱着【我们是冠军】，这股声势甚至远在球场外的富勒姆路上，都可以听得清清楚楚。

　　德雷克哈哈笑着，他的牙齿补了又补，明显缺了几颗，笑起来的时候就看得到，所以平日里他都很是吝于笑容，可今晚上他却一点都不介意，“当时我们的夺冠奖励是什么？茶和奶酪三明治，除此之外，什么都没有了！”

　　“哦，对了，还有，因为我们提前夺冠，所以巴斯比爵士和他的红魔们在老特拉福德球场列队迎接我们，那是我这一辈子最风光的一刻，前不久本特利还跟我说起过这件事，哈哈！”

　　按照欧洲球队的规矩，如果一支球队提前夺冠之后，接下来他所迎接的每一个对手，在比赛开打之前，都要保持绅士风度，列队迎接冠军球队入场。

　　“本特利？”朗·霍金斯听到这个名字的时候也关心了起来，“我听说他生病了，有来吗？”

　　“这种时候怎么可能少得了他呢？”德雷克哈哈大笑，“他还在跟我说，约翰·特里很像他，等一下还准备跟约翰·特里要合照跟签名，好像他的孙子是特里的球迷，还让他要一件特里的比赛球衣。”说完后，他又一阵笑声。

　　对于他们这些老人来说，这就是最大的生活乐趣。

　　本特利绝对有资格这么说，因为他是当年切尔西夺得联赛冠军的功臣队长，而且当年球队被诺茨郡淘汰出了足总杯后，就是本特利对媒体和记者发誓，扬言要带领球队拿到联赛冠军，这才拉响了切尔西对冠军的冲刺。

　　还有一个叫做奥康纳，用他们这些老人的话来说，本特利是球队的精神领袖，奥康纳是球队的攻击手段，这名有着无比娴熟的脚下技术的坎伯兰农场主的儿子被很多老球迷戏称为是当年那支冠军队中的罗纳尔迪尼奥。

　　当然，这是他们现在的说法，但可以看得出，奥康纳在当时那支切尔西的技术特点和地位。

　　当时没有职业球员一说，他们都是一群业余球迷，奥康纳最令人佩服的就是他每周六都要提着鞋到伦敦来参加切尔西的比赛，比赛结束后，他又得坐火车回农场去帮忙，可这个小伙子非常出色，第一场比赛就上演了帽子戏法，尽管球队最终还是5：6输给了巴斯比的曼联。

　　50年前的英格兰甲级联赛，跟50年后的英超联赛，那是截然不同的两个世界。

　　现在的球员动不动就周薪数万，动不动就一举成名，这在当时都是不可想象的。

　　“我还记得，那时候夺了冠军，可没有那么多的讲究，我们拿到了冠军之后，赶着去吃奶酪三明治，那可是美味到了极点的食物，还记得吗？我们就直接把冠军奖杯放在了手推车上，随便安排了两三个工作人员看着，谁都可以去看，谁都可以去摸，都没有人重视。”

　　德雷克回想起昔日的场景，一点一滴都在心头。

　　当年只要能够吃一顿茶和奶酪三明治，对他们来说就是豪华大餐了，可现在，这些东西都泛滥了，没有人重视，而对于他们这些老人来说，唯一能说的就是，世界变了！

　　“那时候的足球重视的是比赛，而现在的足球重视的是结果！”霍金斯淡淡的说道，“这不是因为一个人，一支球队，甚至是一个时代，所能够改变的，这是职业足球一百多年来的发展积累下的结果。”

　　有的时候，霍金斯也会在报纸上骂一骂现在的球员和教练，例如他们贪财，例如他们拿着高薪却没干出成绩，可有的时候他自己也在想，这不是球员和教练的问题，而是环境变了。

　　如今的大环境就是这样，谁又能够置身事外呢？

　　“说真的，德雷克，有时候我挺怀念当年的，怀念那一年，整个伦敦因为我们夺冠的那一场比赛而造成的大塞车，怀念当年在最后的15分钟里每一分钟都跟一年一样漫长，怀念那一年，因为我们击败了谢周三，让报社大罢工提前结束，怀念米尔斯，怀念奥康纳，怀念所有的人，所有的事。”

　　德雷克听了之后，呵呵一笑，仰着头，耳朵里满是来自斯坦福桥球场的声浪，不住的点头，“是啊，我也怀念啊，因为那是我们逝去的辉煌岁月，如今这个时代已经不属于我们了，他属于像叶秋，像约翰·特里，像兰帕德这样的年轻人，不再属于我们了！”

　　朗·霍金斯听后一笑，“你还别说，我真觉得叶秋一定会干得比你好！”

　　“放屁！”德雷克失声就骂。

　　朗·霍金斯顿时呵呵笑的看着德雷克，而后者脱口而出后，自己也都乐了。

　　这是真正了解德雷克的人都知道的，他的性格是属于那种死鸭子嘴硬，怎么都不可能服软的类型，他可以自己自嘲，自己承认不如谁，可如果是有人当面说他不如某某的话，他会拼命到底，这是一种很典型的英格兰性格。

　　“好吧，看在他为我们拿了第二座冠军，又有机会冲击俱乐部历史上第一座冠军的份上，我承认，他确实干得比我好！”德雷克笑着看向了朗·霍金斯，“怎么样？这么说你满意了吧？”说完，他还故意很委屈的摇头叹气。

　　朗·霍金斯很了解这位老朋友，也没在意，只是笑了笑，“我是觉得，他能够给切尔西带来一段王朝，就好象当年利物浦，曼联那样的王朝，让切尔西彻底通知英格兰足坛！”

　　所谓的王朝，一两个赛季的冠军根本不算什么，重要的是你要长时间的保持统治力。

　　英格兰历史上的王朝不少，曼联、阿森纳、利物浦，这些球队都长时间统治过英格兰顶级联赛，阿斯顿维拉、谢周三等球队也都曾经一度辉煌过，而埃弗顿则是断断续续，没有持续性，所以也就不大被人说起。

　　只有打造出一段属于自己的王朝，那才配得上是豪门！

　　所以，哪怕目前切尔西所向披靡，哪怕切尔西成绩再好，再出色，哪怕切尔西现在拥有花不完的钱，可在所有人眼里，这支球队都跟豪门还暂时拉不上边，说不好听的是暴发户，说好听点是新崛起的劲旅。

　　只有创立起一段属于自己的辉煌王朝，那才是豪门！

　　说起这一点，德雷克也没有意见，不住的点头，他非常清楚，现在对切尔西而言，绝对是一次天赐良机，甚至可以说是数百年来最好的时刻，只要抓住机会，一举奠定王朝的根基不是难事。

　　首先是天时，曼联的92班正在走向没落，随着贝克汉姆的离队，基恩状态的下滑，吉格斯、斯科尔斯等人也都面临着调整和转型的问题，甚至整支曼联都需要进行调整，虽然这支球队依旧有着强大的战斗力，偶尔能够保持竞争力，但很难有持续性的状态和稳定。

　　要知道，联赛靠的就是稳定，叶秋本赛季能够以不败战绩夺冠，就是因为他的球队够稳定。

　　青黄不接的曼联很难对切尔西造成影响，而阿森纳则是跟曼联不同，亨利、永贝里和维埃拉等人都处于黄金年龄，可问题是，这些球员明显有了离心。

　　归根结底还是阿森纳花费了巨资投入新球场的建设当中，这导致俱乐部在球队的经营上不得不缩小投入，对很多当家球员的薪水也给予了限制，据说温格还提出了30岁后一年一签的策略，这绝对是一大败笔，本赛季维埃拉等人施压就是一大例证。

　　利物浦已经没落多年，暂时无法恢复雄霸之气，所以，当今英超局势将迎来一个千载难逢的绝佳时机，那就是群龙无首，只要切尔西能够顺势而起，不至于犯错，保持强大的竞争力，未来几年统治英超不是难事。

　　还有，现在的职业球队要想取得成功，有三样东西是一定要有的，一个就是庞大的资金后盾，阿布拉莫维奇的资产冠绝英超；一个是有懂得经营的经理人，彼得·凯尼恩已经证明了自己的实力，他能够把阿布拉莫维奇的投入，在最短的时间内转化为切尔西持续性发展的动力，尽快建立起一套让切尔西自给自足的供血体系，这是彼得·凯尼恩所擅长的。

　　当然，最重要的还是要有一名优秀的主教练。

　　叶秋来到英超的第一个赛季，就用一座英超冠军，以及杀入欧冠决赛来证明，他是当今足坛最有希望带领切尔西打造蓝狮王朝的不二人选，而如今的切尔西球迷也都对他深信不疑。

　　具备了这些条件，可以说，切尔西已经具备了在未来统治英超的绝佳机会，而事实证明，切尔西管理层的三权分立，也确保了俱乐部权力的分工合作，只要继续按照目前的态势，保持俱乐部的发展趋势，不出现大的变数，那么切尔西势必将迎来一段辉煌的巅峰时期。

　　蓝狮王朝，将不再是切尔西球迷可望而不可即的幻想，而是实实在在的目标！


第279章 王道和霸道

　　“看看那一条标语，你就能够明白，我们此时此刻到底有多激动了！”

　　在比赛结束后，在漫天的欢呼声中，作为球队的队长，约翰·特里和兰帕德来到了综合采访区，接受聚集在这里的世界各地的媒体和记者的采访，而现在他们正指着主队教练席对面看台上拉出的一条标语。

　　“所有的蓝军球迷们，你们有人亲眼看过切尔西赢得联赛吗？”

　　这一条标语充满了辛酸，充满了泪水，充满了所有切尔西球迷对这支球队的热爱，哪怕已经过去半个世纪了，哪怕有越来越多的新球迷投入这支球队的怀抱，可所有人都不曾改变过自己对切尔西的热情和支持。

　　“这一场比赛对所有的切尔西球员来说，都不需要动员，我们头在比赛前甚至都没有动员，只是说了一句，我相信你们今天能够创造历史，能够赢得冠军，这句话让我们所有人都感到血液在不断加温、沸腾、燃烧！”

　　约翰·特里看起来很激动，这是他作为球队队长的第一个赛季，而当了队长之后，他就率领这支球队拿到了联赛冠军，甚至还有希望去冲击欧洲冠军杯，这所有的一切对他来说都跟做梦一样，而让他有做梦的权利的，就是叶秋。

　　“我记得，比赛要结束的时候，现场出现了一个很令人感动的场景，所有切尔西的替补球员和没能出现在大名单上的球员，都在场边站成了一排，都系上了围巾，这是你们之前就安排好了的吗？”一名英国的记者问道。

　　特里和兰帕德可以说是切尔西队内形影不离的好友，而且又是球队的正副队长，两人对视后都是一笑，由兰帕德来回答这个问题。

　　“是的，但没有强迫，可所有的球员都参与了，因为对我们来说，这是一个非常梦幻的场合，我们都希望所有的队友们都能够在一起，因为我们一起并肩作战走到了今天。”

　　“那你们的主教练，叶秋呢？”又一名记者笑着问道。

　　特里和兰帕德又对视了一眼，特里说道：“叶秋是一个非常神奇的人，我们都不知道应该如何去赞扬他，整个赛季他对我们来说都非常的伟大，我们都很尊敬他，他也非常聪明，总能够为我们消除压力，带领我们解决所有的困难。”

　　“说实话，赛季前我们对他一无所知，我们完全不了解他，只是知道他带领阿贾克斯拿到了欧冠，但我第一次见到他的时候，我就知道，他是一名非常优秀的主教练，他跟我们过去所有的主教练不同，他对胜利，对冠军充满了渴望。”

　　“怎么说？”那名发问的记者问道。

　　特里耸了耸肩，“我记得，第一次见到头的时候，他问我希望赢得什么荣誉，我告诉他，我们已经好多好多年没有拿过英超联赛冠军了，他当时跟我说，我们本赛季将赢得这座冠军，并且希望我把他的话，以及他的这份信心，转达给球员知道。”

　　“所以，你看，现在我们拿到了英超冠军，多么不可思议的一件事！”

　　“那你呢？弗兰克，第一次见到叶秋的时候，说了什么？”

　　兰帕德笑了一笑，“他跟我说，他有信心赢得一切，但需要我们全力支持，而我也对他保证，我会倾尽全力去配合他，所以我们整个赛季都配合得很好，最后我们赢得了英超冠军！”

　　记者们都很认真的记录下切尔西两大队长所说的每一句话，因为这些都将成为明天的报纸新闻，而可以预料的是，明天几乎整个欧洲，甚至全世界的报纸都会刊登切尔西以不败战绩夺得英超冠军的新闻。

　　“本赛季的英超被很多人称作是近几年来竞争最激烈的赛季，切尔西和阿森纳都是保持不败，但最终切尔西以多胜一场夺得了冠军，而在很多人看来，切尔西比阿森纳做得更好的地方在于，你们的心理和状态调整得更好，有没有什么方法？”

　　特里和兰帕德斟酌了一下，觉得可以适当回答这个问题，于是由特里出面。

　　“我印象很深刻的是在9月份，我们来回奔波于国家队比赛，再加上联赛和欧冠的双线作战，非常疲乏，当时我们头就跟我们说，对于经历过赛季前充分体能储备的职业球员来说，疲乏是心理上的问题，而不是身体上的问题。”

　　“他跟我们说，如果你们有对胜利的信念，你们有对冠军的渴望，那你们就会想着去努力的赢得每一场比赛的胜利，而不会有多余的心思去思考疲劳，所以，当你们觉得累，想要休息的时候，那就告诉你们自己，坚持下去，我们能赢得一切！”

　　兰帕德在一旁点头，“事实上，我几乎打满了本赛季所有的比赛，我觉得体能不是问题，真正的问题确实是在心理，只要我们能够克服这一方面的心理，我们就能够坚持下来！”

　　就在两名队长回答记者提问的时候，切尔西的球员家属们陆陆续续的走进了斯坦福桥球场，这也是球队夺冠后的一个惯例，那就是让球员的家属陪同球员一起分享夺冠后的喜悦。

　　兰帕德和特里的亲友们都来到了现场，再加上采访已经进行得差不多了，所以他们就跟记者们告罪一声，离开了综合采访区，走向了自己的家人。

　　斯坦福桥球场的氛围因为这些球员家属的出现，变得非常热烈，而球场的工作人员则是在抓紧时间搭建领奖台，到时候将由切尔西的两名元老捧着奖杯出来，颁发给球队的队长特里，之后所有人都将在这片球场庆祝夺冠。

　　因为最后一轮英超打完之后，到欧冠还有一段很宽裕的时间，所以切尔西将在傍晚举行一场声势浩大的夺冠游行，这是俱乐部跟伦敦市议会，以及富勒姆区、肯辛顿和切尔西区等几个区议会商量后的结果，球队将围绕着斯坦福桥球场周围举行夺冠游行庆典。

　　在寸土寸金的伦敦市区，想要找一片足够球队用来庆祝的空地可一点都不容易，而且作为国际化大都市，伦敦的交通本来就比较拥堵，如果切尔西要游行庆祝，那就得封路，市议会和区议会都得考虑所带来的影响。

　　但最终经过切尔西的协调，球队的夺冠庆祝游行规模会比较小，局限于富勒姆区、肯辛顿和切尔西区等周边一带，从斯坦福桥出发，到帕森斯·格林公园终止，球队将在帕森斯·格林公园举行庆祝活动，而且市议会和区议会都已经提前确定了游行路线表，并对外公布。

　　而这一场庆祝盛况，无疑将是切尔西球迷的节日！

　　……

　　叶秋站在场边，默默的看着球场内球员们疯狂庆祝的样子，球员的家属和孩子们也都成为了球场上的一道独特风景线，这让叶秋不由自主的想起了黄楚和伊丽莎，黄楚今晚有来到现场，但她拒绝进入场地，叶秋连她坐在什么地方都不知道，几次抬头寻找都没找到。

　　伊丽莎则是在旧金山忙着，她要参加欧冠决赛，很多事情都得提前布置好，再加上近来的事情很多，她只能二选一，选择了参加欧冠决赛，放弃了这一场比赛。

　　或许是因为站在场边的关系，让叶秋有一种旁观者的感觉，所以他看得更加清楚一些。

　　切尔西上下，从老板到球迷，对冠军都充满了饥渴，但也从这一点就可以看得出，切尔西跟曼联，跟阿森纳这样的球队还是有不小的差距，尤其是在软件上。

　　靠着阿布拉莫维奇的资产和大手笔，切尔西能够在短时间内组建起一套强大的阵容，迅速的筹建最先进的硬件配备，可有些东西只有钱是不够的。

　　来自中国，叶秋很了解王道和霸道之间的差别。

　　所谓的霸道，有点类似于农民起义，多多少少带着点革命派的气质，杀人流血，以颠覆秩序为己任，但通常这样的角色到最后，如果没有改变自己的形象和策略，最终都不会有好下场，这也是很多历史上著名起义最终失败的原因。

　　刘邦和朱元璋能够从起义到建立起王朝，因为他们都在最后不约而同的选择了另外一条路。

　　可以说，他们是靠霸道起家，以颠覆者的形象示人，但那不过是一个前期的积累，因为采取这种蔑视权威的手段，可以采取更快速直接，和干脆利落的方式来进行血腥杀戮，不需要有道德上的束缚。

　　可等到他们积累到了一定程度之后，就要进行转型，从霸道走向王道。

　　天下是多数人的天下，想要长治久安，那就得融入多数人的世界，赢得多数人的认可和肯定，告别霸道时期的草莽，收起蔑视权威的锐气，培养出自己的道德正气，这才是王道。

　　霸道很痛快，但无法持久，王道有时候看起来很郁闷，道路也更加难走，但胜在持续性。

　　切尔西本赛季走的路就是霸道，从不择手段的挖角，到制造切尔西跟豪门球队之间的纷争和议论，这些都是霸道所擅长的手法，而不可避免的是，这些也都让切尔西成为了很多豪门球队争相攻伐的对象。

　　不久前，彼得·凯尼恩想要把切尔西带进G14，可结果却无疾而终。

　　虽然切尔西吸引了三星这样的赞助商，以超过曼联和阿森纳的赞助费，成为了收入大鳄，可俱乐部在经营上却并没有外界所想象中的那么好，彼得·凯尼恩就曾经提到过一点，真正的大品牌在赞助切尔西的时候都会认真考虑影响，所以他们的球衣还是茵宝。

　　切尔西要融入欧洲足坛，要融入英格兰足坛，那就一定要改变自己肆意嚣张的暴发户形象，建立起自己的豪门形象，并持之以恒的去保护和提升这份形象。

　　就好象刘邦建立汉朝，如果没有入关中时候的约法三章，如果没有中后期他努力的塑造自己的正面形象，他最后能不能够击败项羽，这还是未知之数。

　　而这个道理同样适用于足坛，当你开罪所有豪门的时候，你很难立足。

　　或许你可以说，我有钱，怕什么？可问题是，你有没有办法保证阿布拉莫维奇每年不停的像去年那样疯狂投入？谁又敢保证，阿布拉莫维奇不会突然间宣布要锁紧银根？

　　到那时候，切尔西怎么办？怎么立足？

　　叶秋和彼得·凯尼恩的想法都很清晰，也很一致，那就是在夺得冠军之后，切尔西必须要改变自己的转会策略和引援的做法，不再从豪门球队中挖角，尽量引进一些有实力派的潜在球星，摆脱阿布拉莫维奇的输血，完善自身造血功能，这才是把切尔西建立成豪门的基础。

　　可问题是，他这么想，不代表阿布拉莫维奇也这么想！

　　当叶秋看到阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维一起走出球员通道的时候，他原本很好的心情就一落千丈，他不喜欢看到以色列人，相信后者对叶秋的看法也是如此。

　　“恭喜你，我们的冠军教练！”阿布拉莫维奇看起来非常高兴，说话都带着点酒气，“我刚才在包厢里喝下了整整一瓶香槟，等一下我们还要继续喝，记住，别跑！”

　　看起来他有点醉意了，叶秋笑了笑，点头答应，反正所有人都知道他喝不了多少酒，也不会去刻意灌他，尽管答应也没事。

　　“恭喜你，叶秋先生，你可真是名副其实的冠军教父，一来就夺冠！”皮尼·扎哈维皮笑肉不笑的朝着叶秋伸出手来，叶秋则是礼貌的跟他握手。

　　到底两人从什么时候开始闹别扭，叶秋自己也不知道，或许是从皮尼·扎哈维私底下透露，希望叶秋能够支持他引进贝隆和克雷斯波的时候开始，以色列人根本没在切尔西任职，但他是阿布拉莫维奇的密友，对切尔西的转会有一定的影响力。

　　但叶秋最终拒绝了他的建议，没有引进贝隆和克雷斯波，但出于各方面的考虑，叶秋最终引进了乔科尔和帕克，这也算是对皮尼·扎哈维的一点补偿，但很明显，以色列人并不满意叶秋的补偿和让步，因为他并没有从两人的转会中得到什么。

　　“这个冠军是切尔西时代的一个开始！”

　　在叶秋和皮尼·扎哈维握手的时候，不知道从哪里冒出来了一名记者，找到了很少出现在公众面前的阿布拉莫维奇，对俄罗斯富豪进行采访。

　　“我们对俱乐部有着很长远的打算，过去很多人都对切尔西的投入和财政支出过份关注，但这是一种前期的铺垫，只是为了能够让切尔西尽快跟英超和欧洲最顶级的球队相抗衡，而事实证明，我们有最优秀的球员，最出色的主教练，所以我们拿到了冠军！”

　　“在此，我也可以向所有的球迷保证，为了这一座冠军，我们等了50年，但我有信心，下一座冠军将不会再那么漫长，我们将继续对球队薄弱位置进行高质量的引援，我们将继续保持对球队的投入，我希望能够在最短的时间内，把球队打造成一支所向披靡的无敌雄狮！”

　　或许是喝了酒的关系，阿布拉莫维奇今天说话也非常有气势，很霸气，掷地有声。

　　而当记者问起阿布拉莫维奇感兴趣的引援位置时，俄罗斯人点出了两个位置，一个是中锋，一个是中前卫，而且他给予承诺，表示两个位置的引援都将是世界级的巨星。

　　一直以来，对于德罗巴的得分能力，不仅仅是阿布拉莫维奇，甚至包括很多切尔西球迷，以及一些专业人士都给予抱怨，认为叶秋不应该对这名勇猛有余，但精确不足的科特迪瓦人寄以如此高的厚望，而应该引进一名更有实力的高产得分手。

　　叶秋对此进行了辩解，他表示德罗巴是球队战术体系中至为重要的一环，尽管他存在着一些不足，但不足以致命，而且德罗巴也在不断的进步，可其他的得分手却不具备德罗巴的一些战术特点，例如他的勤奋和勇猛，以及锋线统治力。

　　至于中前卫，戴维斯的状态有所下滑，而叶秋的打算是要变阵，把里贝里扶正，再加上梅西、乔科尔等替补，切尔西完全有能力继续在英超和欧洲赛场上厮杀。

　　但外界更多的是将巴拉克、内德维德、杰拉德等球星跟切尔西联系在一起，认为引进这些球星能够填补戴维斯的缺陷，可在叶秋看来，先撇开能不能填补这个问题，就冲着一点，切尔西如果还打4321，效果还会像本赛季这样好吗？

　　要知道，第一年人家不熟悉，第二年你还这么打，完全没有变化和进展，人家就摸透你了！

　　而且叶秋安排戴维斯、德科和马克莱莱组成三中场，实际上是为了稳妥和保险，可经过了一个赛季的摸索和熟悉，叶秋深信，德科和马克莱莱，再加上前面的兰帕德和德罗巴，切尔西的中前场压迫战术完全有能力增加一名边路突击手。

　　可叶秋的想法跟阿布拉莫维奇的想法明显有些出入，后者的心思昭然若揭，那就是用舍甫琴科或者是亨利来取代德罗巴，再从巴拉克、内德维德和杰拉德之间选择一个来填补戴维斯的空档，如此一来，切尔西的阵容将比本赛季更加庞大。

　　可叶秋却很清楚，战术体系不是如此简单的玩填充游戏，而是要考虑更多更复杂的关系。

　　现在，听了阿布拉莫维奇接受记者采访时的表态，叶秋眉头一皱，感到自己跟阿布拉莫维奇之间的分歧好像越来越大了，后者是在霸道这一条路上越走越远，越来越享受霸道和挥霍金钱所带来的畅快，却忘记了部署未来。

　　“对了！”皮尼·扎哈维把叶秋的表情尽收眼底，心里头很舒服，因为这一场阿布拉莫维奇和记者的际遇，实际上就是他安排的，“舍甫琴科已经亲口承诺，答应了罗曼，只要跟AC米兰谈妥，他就转会斯坦福桥！”

　　“什么？”叶秋有些惊讶，他怎么不知道？


第280章 分歧

　　冠军教父率领蓝军走向不朽！

　　伟大切尔西登顶英超，王者雄狮野心勃勃誓夺欧冠！

　　现象级主帅语出惊人，我们比当年AC米兰更强大！

　　叶秋：英超只是一个开始，让我们把蓝狮旗插在欧洲之巅！

　　……

　　第二天英国的各大报纸的头版头条无疑都是在报道切尔西以不败的战绩，顺利夺得英超冠军的壮举，尽管所有人对此都早有心理准备，甚至有很多人都认为，如果不是坚持双线作战的话，切尔西的夺冠应该更早，但他们现在依旧为这件事而感到激动。

　　用泰晤士报专栏作家马丁·萨缪尔的话来说就是，“所有真正热爱足球的球迷，都应该为自己能够在一生当中亲身经历这样的一个赛季而感到骄傲，不仅仅是为了切尔西的不败夺冠，还因为阿森纳同样以不败战绩结束本赛季，但最终却无缘冠军的悲剧。”

　　“这是一个史诗般的赛季，要知道，在英格兰足球的历史上，在本赛季之前，只有一支球队拿到过不败战绩，那就是在1888/1889赛季，也就是英格兰足球联赛的第一个赛季，那是由12支在现在看来，职业程度很低的球队所组成的联赛，普林斯顿在那个赛季以不败战绩夺得了联赛冠军，并且拿到了足总杯，成就了双冠王。”

　　“115年之后，英格兰足球才再一次出现了赛季不败的战绩，而令到所有人都感到震惊的是，这一个赛季竟然有两支球队同时得到了不败战绩，这就足以让本赛季成为英格兰足球历史上最具传奇色彩的一个赛季。”

　　“对于这支能够以不败完成本赛季，并且成功杀入欧冠决赛的切尔西来说，任何人都会发现，很难用有效的形容词去形容这支几乎毫无缺点的球队，因为哪怕是作为对手，都很难在这支球队身上找到缺点，所以弗格森才会说，只有天灾和重大事故才能够阻止切尔西！”

　　“还记得，在赛前回答记者问题的时候，叶秋拒绝把球队称之为不朽，他认为这样的形容词有点过了，甚至他觉得球队并不无敌，可实际上，我们不难发现，不管是专业人士，还是报纸记者，还是球迷，他们都不会吝啬于对切尔西的赞美。”

　　“当我对一些从业多年的资深记者朋友，问起他们如何评价叶秋在切尔西，在英超的第一个赛季时，他们都想了很久，最后不约而同的说，很难用简单的词来形容，最后他们用了很多不同的词汇来表达自己的意思。”

　　“颠覆者、挑战者、神、不朽者、无敌者……”

　　不仅仅是泰晤士报，在每日电讯报，知名的专栏作家吉尔也在自己的专栏中高度评价带领切尔西登上英超王座的叶秋，他说，“在写这篇稿件的时候，我特地去翻阅了一遍【牛津词典】，我发现上面把现象这个词定义为不寻常的，或者是无法解释的事实，所以最后，我发现我无法用现象来形容叶秋，因为这不足以证明他的伟大！”

　　卫报也在自己的头版上写了一篇对切尔西和阿森纳这两支本赛季同样保持不败的球队的评价，其中就不乏辛辣的点评。

　　“很多人都对阿森纳的不败战绩但最终无缘冠军而感到遗憾，认为切尔西运气更好，可实际上，如果仔细去分析，就不难发现，切尔西夺得冠军才是真正的公平。”

　　“阿森纳本赛季的不败战绩主要体现在联赛，他们在杯赛的表现并不能令人满意，例如在欧冠中，他们就两败于切尔西之手，而后来在足总杯中也同样输给了曼联，红魔最终夺得了足总杯冠军，这就足以证明，阿森纳的绝对实力并没有外界所想象中的那么强大。”

　　“从赛程上看，很多人都觉得，阿森纳赛程更艰难，因为他们对强队的比赛很集中，最著名的就是那一段魔鬼赛程，可所有从事足球的专业人士都知道，所谓的魔鬼赛程并没有外界所想象中的那么恐怖，因为赛程集中了，有助于教练组很好的调整球员状态，全神贯注的打好某一段时期的比赛，然后在对阵弱旅的时候注意保持体能消耗。”

　　“也就是说，赛程永远都只是一部分，有好有坏，切尔西对阵强队的赛程比较分散，好处是有，但坏处也同样明显，因为这对球队的状态要求非常严格，叶秋得随时随地保持球队每一个月都有平稳的状态，否则的话，遇到强队切尔西就很吃亏。”

　　“任何因素都存在着两面性，如果以赛程来判断切尔西和阿森纳谁更伟大的话，这完全站不住脚，但有一点却是非常明显的，切尔西杀入了欧冠决赛，而且夺冠的可能性非常大，可阿森纳却是两手空空，这足以说明问题！”

　　但作为严谨的报纸，卫报并没有像其他报纸那样，轻而易举的把所谓不朽等一大堆赞誉的头衔扣在叶秋和切尔西的身上，他们认为，如果要把一支球队定义为不朽的话，那么这支球队至少要连续蝉联一次联赛冠军，并且赢得欧洲冠军杯！

　　观察家报的奥利弗也在自己的专栏中认为，切尔西距离不朽还有一段距离。

　　“我注意到，有报纸简单的把叶秋说的话，定义为叶秋说切尔西比AC米兰更加强大，这是不合适的，因为当时叶秋说的时候我就在场，他的意思是说，AC米兰在意甲的不败纪录是非凡的伟大壮举，他个人是非常钦佩的，但他相信切尔西可以做得更加出色。”

　　“从头到尾，叶秋都不愿意外界给切尔西扣上各式各样的帽子，他拒绝接受所谓的不朽和无敌的称号，他觉得，切尔西还有很长的路要走，还有很大的潜力可以去挖掘。”

　　“如果说，以不败战绩夺得冠军之后，重生的蓝狮有了一个梦幻般的开局的话，那么叶秋在不败夺冠后所依旧保持着的冷静和理智，都让人对切尔西的未来充满了期待，或许现在的切尔西算不上不朽，可未来的切尔西就不知道了！”

　　在媒体大肆炒作叶秋和切尔西的时候，英超联盟也对外公布了本赛季的赛季最佳阵容。

　　门将是切尔西的范德萨，蓝军本赛季仅有的14粒失球令到所有人都感到震惊，范德萨的表现也赢得了所有人的肯定，被誉为是本赛季英超最稳定的门将。

　　毫无疑问的是，范德萨、特里和卡纳瓦罗的中卫组合进入了英超赛季最佳，这三名球员都是切尔西能够不败夺冠的后防核心，而阿什利·科尔则是力压埃夫拉拿到了左后卫的赛季最佳，加里·内维尔也压到了麦孔，晋身赛季最佳阵容。

　　中场方面，戴维斯、维埃拉、兰帕德和杰拉德都拿到了赛季最佳阵容的席位，虽然有很多人都对马克莱莱和德科没能入围感到遗憾和费解，毕竟这两名球员的表现也同样非常出色和稳定，其中叶秋在夺冠后，还专门高度评价了马克莱莱跟德科。

　　锋线上则是亨利跟罗纳尔迪尼奥的组合，虽然希勒表现得很出色，范尼也表现不错，但作为英超首席射手，进入赛季30球传奇得分手名单的亨利，以及本赛季作为切尔西进攻核心的罗纳尔迪尼奥，两人进入赛季最佳阵容都是无可争议的。

　　因为球队拿到了英超冠军，又在赛季最佳阵容中占据了半壁江山，叶秋理所当然的拿到了英超联盟评选出来的赛季最佳主教练的奖项，这也是对他过去一个赛季出色表现的肯定。

　　另外像太阳报、每日邮报等各大报纸也都纷纷报道切尔西夺冠前后发生的事情，其中有两件事颇被关注，一个就是叶秋没有出现在球队游行大巴车上，反倒是球队的老板阿布拉莫维奇在大巴上跟球员们一起庆祝。

　　另外一个主角也还是叶秋，那就是在球队领完了联赛冠军金杯之后，所有的切尔西球员紧紧的抱住叶秋，并且有工作人员宣称，在更衣室里，叶秋被疯狂了的切尔西球迷用香槟洗了一个澡，而他也因此错过了球队的游行庆典。

　　不过作为补偿的是，在游行庆典的过程中，有很多切尔西球迷都高举着叶秋的头像和照片，还有一些球迷用着蹩脚的中文写着叶秋的名字，举过头顶来庆祝，从这些都可以看出叶秋在切尔西球迷心目中的地位。

　　……

　　彼得·凯尼恩每天早晨都有边吃早餐边看报纸的习惯，可今天早上，他却只看报纸不吃早餐，最后更是对着太阳报的封面发呆，在封面上，叶秋高举双手，庆祝着球队夺冠时刻的来临，而标题是不朽！

　　同样的一幕，阿布拉莫维奇在看台上张开双臂，张扬的迎接夺冠时刻的到来，像是要拥抱冠军金杯的样子，则只是出现在了体育版面一个很小很不起眼的角落，两者之间的待遇差距真可以说是天壤之别。

　　就在彼得·凯尼恩陷入沉思的时候，放在桌面上的手机却不合时宜的响了起来，光头佬看了看手机屏幕，是叶秋，这顿时让他伸到一半的手顿了一下，但最终还是取了过来。

　　“彼得！”电话里的叶秋语气不是很友善，有点生硬，给人的感觉像是昨晚上喝醉酒了之后，今天早晨醒来口干舌燥，都是火气，“我想知道，还有什么是我不知道的？”

　　这个问题来得有些莫名其妙，彼得·凯尼恩也是直接一愣，接着就立即意识到，叶秋所说的到底是什么事，于是就很为难，“这件事我也是昨天才知道的！”

　　“是吗？”叶秋在电话里的语气充满了怀疑。

　　“我想我没有必要对你撒谎吧？”彼得·凯尼恩也来气，说实在的，对这件事情他自己心里头也觉得不舒服，还有什么事情比一桩如此重要的转会，作为俱乐部的首席CEO竟然被蒙在鼓里还要来得尴尬？

　　“那你说说，进展到什么程度了？”叶秋最终相信了彼得·凯尼恩的话。

　　实际上，经过了一年的相处之后，叶秋和彼得·凯尼恩都发现，两人对切尔西的发展方向都存在着很大的相同点，也就是说，他们都希望切尔西能够走上一条健康发展的道路，而不是总依赖着阿布拉莫维奇的输血。

　　而且彼得·凯尼恩自己也非常清楚，继续这么对欧洲豪门进行挖角，到头来只会逐渐的把切尔西逼到一个更为窘迫的境地，那些豪门的影响力绝对不仅仅只是用钱就能够衡量的。

　　试想一下，如果欧冠没有曼联、皇马、巴萨、国际米兰、AC米兰和尤文图斯等豪门，会怎么样？别说什么不可能，当事态真发展到了一定程度，一切都有可能！

　　“我也不知道具体进展如何，但我收到消息，舍甫琴科愿意加盟切尔西，但他不会介入转会谈判，而AC米兰目前最想要的是留住乌克兰人，所以拒绝跟我们进行谈判，哪怕我们的转会报价已经提升到了7000万欧元。”

　　“什么？”电话那边的叶秋明显有些惊讶，“7000万？他疯了吗？”

　　这里的他明显指的就是阿布拉莫维奇，这也是叶秋第一次当着别人的面这样说自己的老板。

　　作为一个有职业道德的人，叶秋从来不在人前肆意评论自己的老板，也从不说阿布拉莫维奇的坏话，最多就是跟伊丽莎提到自己的隐忧而已，可这一次，他明显动怒了。

　　齐达内的转会纪录是7350万欧元，这哪怕是放到现在，都是世界第一天价，尤其是在这几年，转会市场低迷，各大俱乐部都是缩紧银根，谁都不会花这样的钱，而只要拿出这一笔钱，叶秋可以肯定，任何人都买得来。

　　AC米兰的拒绝实际上是因为切尔西可能只是通过中间人去转达意愿，例如让皮尼·扎哈维去试探，没有真正开出有诚意的筹码，否则的话，拿出7000万欧元，不用多说，舍甫琴科第二天就宣布转会。

　　彼得·凯尼恩在电话这边明显有些尴尬，这件事他也是昨天下午才知道的。

　　“对了，这件事是谁告诉你的？”

　　“皮尼·扎哈维！”叶秋愤愤的说道。

　　“该死的吸血鬼！”彼得·凯尼恩顿时骂道，他当然想得到，这是以色列人故意拿来打击叶秋的，实际上，他早就看出了皮尼·扎哈维对叶秋的态度了，可偏偏阿布拉莫维奇对以色列人却是深信不疑，推心置腹。

　　电话那边的叶秋明显在平复心情，一大早就发火，可以想象，他的心情有多糟糕。

　　“彼得，这件事情我不希望传出去，你要立即封锁所有消息！”叶秋说道。

　　彼得·凯尼恩对这一点还是有把握的，“好，我马上安排！”

　　“另外，你再告诉他，我不要舍甫琴科，不要内德维德，不要杰拉德，不要巴拉克，我就要德罗巴，戴维斯也得给我留下，转会大权在我手里，谁去谁留我说了算，如果他要介入，可以，咱们不用谈续约了！”

　　叶秋如此明确的表态，实际上已经堵住了所有的后路，那就是如果他们来了，他就走。

　　听着电话里的嘟嘟忙音，彼得·凯尼恩也陷入了一个左右为难的境地。

　　他不是笨蛋，他当然看得出来，阿布拉莫维奇是在后悔，后悔把所有的权力都交给叶秋了。

　　说实在的，如果现在切尔西的成绩没有这么好，风头没有这么大，事情反而会比较容易解决，可现在切尔西不败夺冠，又有机会杀入欧冠决赛，叶秋声望大涨，不仅仅是切尔西上下，就连整个英格兰足坛都几乎把他当神来顶礼膜拜。

　　在这种情况下，阿布拉莫维奇后悔了，他觉得自己才是切尔西的拥有者，不是叶秋，如果球队成绩好了，出风头，引起关注，声望大涨的人应该是他，而不应该是叶秋。

　　当然，这背后肯定少不了那个狡诈的皮尼·扎哈维的唆摆，但阿布拉莫维奇的心性也确实是这样，他是一个很有占有欲和控制欲的人，容不得叶秋踩在他头上。

　　如果彼得·凯尼恩懂得中文的话，他这时候应该感慨一句，共患难易，同富贵难。

　　“怎么啦？”妻子就坐在他对面，之前就看着他对报纸发呆，现在又在电话里跟人家说这些，之后又是一阵愁眉苦脸的样子，有些奇怪。

　　“没什么，只是有些事情拿不住主意。”彼得·凯尼恩左右为难的说。

　　切尔西原来的权力架构是三驾马车，主席布克属于阿布拉莫维奇的延伸，但布克是一名律师，一年前帮助阿布拉莫维奇搞定交易才当的主席，对足球业务不是很了解，阿布拉莫维奇自己也不是很熟悉足球，因此实际上，切尔西的最大核心权力都是在彼得·凯尼恩和叶秋身上，前者负责经营，后者负责竞技。

　　可是现在，阿布拉莫维奇明显要改变这种局势，之前就有消息说，他去荷兰见了埃因霍温总经理弗兰克·阿内森，后者有名的就是他的球探网络和青训系统，可最有名的却是他跟叶秋当年在荷兰足坛的那一段恩怨。

　　阿布拉莫维奇把手伸进了叶秋的权力范围，这不是第一次，也不会是最后一次，相信他也早晚会把手伸进自己的权力范围当中，而叶秋敢于拿续约和辞职来反抗，自己呢？


第281章 还不是时候！

　　叶秋是在自家的花园里给彼得·凯尼恩打电话的，他不大愿意让自己的麻烦事被妻子知道，可作为最亲密，也是最了解叶秋的人，黄楚是不可能不知道自己丈夫在想什么。

　　她没有打扰叶秋的电话，也没有影响到丈夫的思绪，静静的站在他后面，默默的看着他，就好象她每一场比赛都在看台上默默的看着他一样。

　　似乎是有所察觉了，叶秋回过头来，看到的是一脸关心的妻子，挤出了一丝生硬的笑容，朝着黄楚招了招手，反正今天是节假日，球队也放假，他又足够的时间好好的陪陪妻子。

　　黄楚露出了一朵鲜花开放般的笑容，走到了叶秋的身旁，紧挨着他坐在了花园的长条石椅上，螓首轻轻的磕着他的肩膀，什么话都没说，就只是静静的靠着，默默的陪着他。

　　她很了解叶秋，也很清楚的知道，此时此刻叶秋所需要的不是建议和开解，而是聆听。

　　“我有点过厌了这种身不由己的日子！”叶秋叹了一口气，说道。

　　在很多人眼里，叶秋在切尔西掌控一切，握有生杀大权，可只有他自己才知道，实际上所有的这一切都无法给他安全感，因为所有的这一切都不属于他，而是属于阿布拉莫维奇。

　　叶秋从来都不是一个会为了权力而选择卑躬屈膝的人，他从来都不去阿谀逢迎阿布拉莫维奇，也从来都不讨好俄罗斯人，相反的，他一直都敢于据理力争，这一点甚至连彼得·凯尼恩都不如他，可事实证明，叶秋哪怕是到现在，都是对的！

　　将心比心来说，叶秋也能够明白，雇这样的员工，容忍这样的员工，老板需要很大的勇气和度量，所以一直以来，叶秋都是兢兢业业，他始终觉得，阿布拉莫维奇对他信任，那他就要做出成绩，给予回报，这是他的职业道德。

　　可有些原则性的东西他是不会变的，例如他绝对不允许任何人对他的更衣室指手画脚，因此，哪怕阿布拉莫维奇要去更衣室，都得事先给叶秋打一个电话。

　　从来到切尔西开始，所有的一切都很顺利，可就在昨天下午，皮尼·扎哈维的那一番话，给叶秋敲响了一个警钟，那就是阿布拉莫维奇的意志才是真正决定切尔西命运的关键。

　　如果用微软的windows操作系统来形容的话，叶秋就是得到了系统最大权限的用户，但阿布拉莫维奇却握有系统管理者权限，他随时随地都可以利用管理者权限，插手叶秋的权力，甚至直接删掉叶秋这个用户，再重建一个用户ID。

　　这让叶秋有一种乏力感，或许顺风顺水的时候他没有太大的感觉，可现在，他明显感受到了威胁，至少阿布拉莫维奇竟然背着他去运作舍甫琴科的转会，这让他感到不满。

　　当然，现在事情还没有严重到直接辞职的地步，因为最起码阿布拉莫维奇没有亲口对他承认过什么，也没有亲口对他说过什么，现在做出反应还太早，太草率。

　　别看叶秋年轻，但在职业足坛混久了，他人也变得成熟了。

　　“我听伊丽莎说过好几次，我觉得她说得不错，如果你觉得给人打工不好，那就自己买一支球队！”黄楚柔声细语的建议。

　　这个提议伊丽莎也提过好多次，她还曾经建议叶秋收购一支英甲球队，或者是一支荷兰球队，但叶秋有自己的想法，因为他很清楚足球的未来趋势是什么样的。

　　就好比本赛季降级的利兹联吧，现在收购利兹联太便宜了，可问题是，你收购了这支球队，就得承担利兹联的所有债务，高达1个亿英镑的债务啊，换算下来将近1.5亿欧元，而且球队降入英甲之后，处境将变得更加窘迫。

　　按照叶秋的估算，想要带领利兹联重新崛起，前期投入至少需要2亿欧元，而且还得保证球队大部分主力不走才行，而接下来的后期投入才是关键的大头。

　　要知道，利兹可不是大城市，英格兰北部都是一些昔日的重工业基地，如今早已没落，哪怕是曼彻斯特，现在都在努力的转型当中，所以叶秋买下利兹联，根本很难大展拳脚。

　　当然，如果仅仅只是要混个英超中游席位，偶尔打一打欧洲赛事，带领球队升值之后再卖掉，那没得说，可叶秋却是想要买一家俱乐部来当事业经营，那就得精挑细选。

　　放眼当今足坛，所有的豪门球队几乎都有一个共同点，就是都在大城市。

　　英超的曼联、利物浦、阿森纳和纽卡斯尔，曼彻斯特、利物浦、伦敦和纽卡斯尔都是大城市，甚至伯明翰和阿斯顿维拉所在的伯明翰也都是大城市，球迷基数大，影响力广，再加上商业比较发达，远不是诺丁汉、利兹等中小城市所能够比拟的。

　　再看看西甲，皇家马德里和巴塞罗那所在的就是西班牙最大的两座城市，而意大利则是罗马、米兰和都灵，德国则是慕尼黑、柏林、汉堡等等。

　　当然，也会存在一些小地方的球队，这一点在德国比较明显，但也有其特殊性，那就是很多小球队都是有大企业在背后支撑着，例如埃因霍温的飞利浦，尤文图斯的阿涅利家族，勒沃库森的拜耳药厂等等。

　　德甲是不用指望了，这个联赛的球队是不会卖给叶秋这种外国人的，西甲也不用想，撇开两大会员制的豪门不谈，其他的球队都很难跟两大豪门竞争，因为没等你翻身，直接就被别人给瓜分了。

　　意甲没落已成事实，而且意大利的球队商业经营方面很糟糕，连球场都不是自己的，这样的联赛在球队经营上很难自负盈亏，所以叶秋也没有兴趣，他始终都把目标对准了英超。

　　英超的大城市不外乎就是伦敦、伯明翰、曼彻斯特、利物浦和纽卡斯尔，可这些城市的球队价格都不便宜，而且还得考虑后期投入，别的不说，一个赛季一家足球俱乐部的财政支出至少过亿，哪怕省吃俭用，几千万欧元总要吧？

　　“还不是时候啊！”叶秋轻轻的拍了拍妻子的香肩，侧过头去，贪婪的嗅着她那沁人心脾的发香，感受着她的额头贴着自己脸颊所传递过来的温度，烦躁的心就逐渐平静了下来。

　　是啊，还不是时候，现在对他来说，最重要的还是要混出自己的资历！

　　足球这个圈子实际上很怪，你说他商业发达，所有人追逐名利和金钱，这不假，可问题是，他也是一个很重人情味的圈子，很多球员都喜欢在熟悉和了解自己的主教练麾下踢球，甚至不惜为此而转会追随。

　　如果叶秋是一个名不见经传的小人物，哪怕他买下了一家英超俱乐部，都不会有球星愿意加盟，可如果他是世界顶级名帅，那情况就完全不同了，相信到时候以他的名气和地位，本身就足以吸引一批出色有潜质的球星加盟，这会省去他很多麻烦和投入。

　　可以这么说，如果本赛季切尔西不是邀请叶秋的话，阿布拉莫维奇根本别指望能够以1.5亿欧元左右的转会投入吸引包括戴维斯、卡纳瓦罗、罗纳尔迪尼奥等球星的加盟，因为没有球员愿意单纯只是为了钱而踢球，至少这些球员都还没到那年纪。

　　叶秋再怎么说，有着阿贾克斯过去的辉煌，三年阿贾克斯一线队履历，一座联盟杯，两座荷甲冠军，一次欧冠四强和一座欧冠冠军，最重要的是最后一年的三冠王，这些都是他的资历，摆在那里，所有人都得承认。

　　而就算是这样，叶秋也还是非常清楚，切尔西根本无法真正招揽到最顶尖的球星，亨利和舍甫琴科之前就打死都不肯来切尔西，而乌克兰人现在答应了，原因也很简单，切尔西本赛季很有希望夺得欧冠，而如果下个赛季继续追加投入，依旧还是欧冠最热门的夺冠人选。

　　如果没有本赛季的欧冠，舍甫琴科会点头？

　　“你会不会觉得我很没用？什么都帮不上你的忙？”黄楚凄凄的在叶秋的肩膀上问。

　　叶秋的事业她什么都帮不上，帮他执教她没办法，帮他去美国打理生意她也不在行，甚至连自己家里的黄天集团她都没怎么去关心，反倒陈忠，一有什么事情就打电话，或者是亲自来找叶秋，而她都只是旁观者。

　　有时候想一想，黄楚觉得，伊丽莎比自己能干多了，人在美国，却还可以把远在英国的经纪人公司打理得井井有条，而且美国叶子科技的经营也都逐渐好转，陆陆续续推出了一些网站也都很受欢迎和推崇，公司业绩蒸蒸日上。

　　她甚至还曾经傻傻的想，如果不是自己早一点遇到叶秋的话，说不定叶秋喜欢的会是伊丽莎这个大帮手，而不是自己吧？

　　叶秋猜透了妻子的心思，这男人可千万别以为，结了婚就不用哄女人，那是错的，结了婚的女人也还是要继续哄，最好你能够哄她一辈子。

　　“对哦，你不说，我都还不知道，仔细想一想，你还真是没用，什么忙都帮不上！”叶秋故意不说好听话，存心就是想要拿话来逗她，刺激她。

　　黄楚很可爱的嘟着嘴，“你真这么想？”

　　“当然！”叶秋笑着点头，“还别不承认，我给你算一算你会干什么？”

　　别说，黄楚还真睁大了眼睛听他说，一脸的关心。

　　“呃，你最拿得出手的就是做菜，我每天三餐都是吃你做的菜，每天回到家里都能够吃上你做的菜，嗯，这算是你的功劳吧；还有，你的按摩手法不错，每天晚上帮我按摩，活络活络筋骨，嗯，这又算一个。”

　　“还有，我觉得你医术不错，定时为我做身体检查，担心我像弗格森和霍利尔那样得心脏病，这一点你看起来比我自己还要操心，这又算一个；哦，对了，我们本赛季的那几名心理医生都是你介绍的，很有实力，再算一个。”

　　“还有……”

　　叶秋表面上是在说他优点不多，可实际上说起来却是行云流水，没有丝毫阻滞，直接说出了一大堆，哄得黄楚又是一阵娇嗔，可心里头却美滋滋的，就只是嗔怪这家伙刚才故意逗弄自己，搞得自己还以为真的那么一无是处。

　　“最最重要的就是，你长得这么漂亮，带你出门，我倍儿有面子！”叶秋最后很讨人厌的捏着黄楚的两边脸颊，就好象是在捏小婴儿的粉脸儿一样，疼死了。

　　黄楚不甘心被捏，双手探前，也捏住了叶秋的脸蛋，两人就这样比着力气。

　　“痛，轻点，我靠这张脸混饭吃的！”叶秋夸张的喊道。

　　“就捏死你！”黄楚则是一脸的义愤填膺。

　　两人就在长条石椅上闹着，扭打纠缠在一起，反正整套别墅里就他们两个，也没有外人，更不用担心被人看到，他们想怎么样就怎么样，最后是黄楚被叶秋紧紧的抱在怀里还在死命的挣扎，不过最终也任命了。

　　“我跟你说，对我来说，能不能干是一回事，但我想要的还是一个能够永远站在我背后，我一回头就能够看到她鼓励的笑容的妻子，所以，永远都不要怀疑你对我的重要性，也不要怀疑自己的能力，知道吗？”

　　被他这么一哄，黄楚就彻底感动得一塌糊涂了，乖得就跟一头小绵羊一样，任他宰割了。

　　……

　　5月15日，英超打完第38轮，切尔西结束了联赛。

　　5月26日晚，欧冠决赛在德国盖尔森基兴的傲赴沙尔克球场举行。

　　这两场比赛中间，足足有11天的时间，所以叶秋有非常宽裕的时间来从容的备战这一场重要的决赛，但叶秋却没有给球队过多的假期，而是在16日上午放假，下午重新恢复训练。

　　从训练中就不难看出，叶秋的整个训练安排都是围绕着10天之后的欧冠决赛来安排的。

　　切尔西的11天备战时间看起来很宽裕，可波尔图在这一点上却比切尔西更加宽裕，因为穆里尼奥的球队从5月5日开始，就已经结束了34轮葡超联赛，他们足足有21天的时间来从容备战这一场比赛，可以预见，葡萄牙人一定会对这一场比赛进行针对性的布置。

　　穆里尼奥是一个非常难缠的对手，哪怕本赛季的切尔西挖走了德科，但穆里尼奥却从本菲卡引进了卡多索·门德斯·蒂亚戈，这名攻守兼备的中场跟马尼切、科斯蒂尼亚和门德斯组成波尔图这一套偏向于防守的中场。

　　但不要以为穆里尼奥的阵容没有反击，虽然波尔图本赛季的战术偏向于防守，哪怕是在葡超，进攻能力都不明显，34轮葡超联赛总共才打入了53球，可以说是很少，但防守却非常牢固，只有17个失球，场均0.5的失球，确实是非常出色。

　　叶秋可以很肯定，穆里尼奥不会轻易改变自己的这一套战术打法，也就是说，防守依旧还是波尔图在决赛中的主旋律，因为波尔图跟切尔西的实力存在着巨大的差距，穆里尼奥如果盲目的选择压出来打，那无疑正中叶秋下怀。

　　当然，他也很清楚，穆里尼奥是不可能只是防守的，因为对于切尔西这种中前场压迫和全场控制比赛能力超群的球队来说，被动就代表着死亡，只是早死晚死的差别而已。

　　因此，叶秋就在训练当中，不停的灌输给球员各种各样比赛中可能出现的变化，例如波尔图开场后抢占主动权，要知道，抢占主动权不代表一定要抢攻，也可以是通过破坏切尔西的节奏和控制来达到自己的战略目的。

　　当然，也有可能出现更加极端的场面，就是波尔图摆出铁桶阵，死守到底，但这种可能性不是很大，因为这一场比赛切尔西的主力中锋是高大威猛的德罗巴，科特迪瓦人在禁区内拥有超群的统治力，这一点葡萄牙人一定会忌惮。

　　本赛季波尔图的王牌中卫是卡瓦略，另外一个搭档则是在安哥拉中卫佩德罗·埃玛努埃尔和若热·科斯塔之间进行调整，其中埃玛努埃尔身高才1米80，打葡超联赛还可以应付，但要对付德罗巴，搭档卡瓦略就显得太单薄了。

　　叶秋可以肯定，穆里尼奥的主力中卫一定是卡瓦略和若热·科斯塔，而且也一定会针对切尔西的德罗巴来做文章，同时限制罗纳尔迪尼奥和兰帕德的后插上。

　　如此一来，波尔图的选择就不多了，缩紧三条线就成为必须，否则的话，给了罗纳尔迪尼奥和兰帕德发挥空间，再加上一个德科的调度，穆里尼奥就算再出色都守不住。

　　有的时候，主教练在布置足球比赛的战术就是要胆大心细。

　　放眼那些不具备冠军相的主教练，例如拉涅利、库珀，他们都存在着一个很明显的共同点，那就是胆子不够大，遇到问题就想着谨慎，想着稳妥，想着如何能够把对手牢牢控制住。

　　可这在足球场上是不可能发生的，没有任何一支球队能够完全控制住对手。

　　所以，很多时候，越谨慎小心，就越容易适得其反，尤其是在当你占据一定优势的时候。

　　所谓的优势，在叶秋看来就是，你承担风险的能力更大，所以，优势就是要在冒险中才会发挥出作用，你都不敢冒险，再大的优势又有什么用？


第282章 回家

　　从伦敦回到滨海布洛涅其实很方便，可去到伦敦快一年了，里贝里却从来没有回来过。

　　曾经有无数次，他都跟妻子在想，布洛涅的人会不会认识他？这里的人会不会像讨论帕潘一样，去讨论他？那些年轻人们有会不会追着报纸上的新闻注意他？那些大人们又会不会把他拿出来当好模范，教训自己的孩子呢？

　　所有的这一切，他都只能靠想，因为他从来没有回来过。

　　那是一种很矛盾的感情，因为他曾经告诉过自己，不扬名立万，就不再返回布洛涅。

　　在伦敦，所有人眼中的弗兰克·里贝里都是一个胆大妄为，无所畏惧的家伙，跟一年前相比，他最大的差别就是，脱去了那一身搬砖工人的装扮，褪去了那一身流氓气，逐渐让自己看起来有点明星气质，唯一不变的是他脸上那一道触目惊心的伤疤。

　　人嘛，哪一个不是屁股决定脑袋？

　　在伦敦，当切尔西的球员，表现稍微好一点，一大堆记者追在屁股后面，谁愿意把自己最窘迫的一面示人，就连梅西和法布雷加斯这两个臭屁孩子都开始用发蜡来洗头了，里贝里要是不跟着蜕变，那他根本就适应不了那种环境。

　　不仅仅是他，就连他的妻子也都变了很多，穿衣品味好了，看起来总算是有点富家太太的样子了，而所有的这一切都是环境所带来的，因为他们要融入伦敦切尔西的那个环境。

　　可所有的这一切都只是表面！

　　里贝里内心最深处的想法只有两个人知道，一个是他的妻子，一个是他的主教练！

　　有时候他很相信缘分，所以他很相信，叶秋找他是真主给他带来的机遇，所以他很信任叶秋，什么话都对叶秋说，甚至连想要搬家找房子，都去问一问叶秋的意见。

　　就在两天前，在所有人都积极备战着欧冠决赛的时候，叶秋找到了里贝里，塞给了他几十张球票，告诉他，这是俱乐部安排给球员家属和亲友的球票，而且他可以安排自己的家眷到伦敦，跟球队其他球员和工作人员的家眷一起前往盖尔森基兴。

　　之后叶秋又告诉他，球队将在今年夏季为他重新拟定一份续约合同，给他涨薪，所以他之前想要在伦敦附近买一套属于自己的房子的想法，可以兑现了，另外叶秋还告诉他，有些事情应该去解决一下，别让自己的心里始终有一个结。

　　所以今天，里贝里请了一天假期，回家！

　　的士司机虽说不是球迷，但却认得里贝里，原因很简单，他脸上的伤疤。

　　“你是法国国家队里最容易认的，而且我儿子说，你在切尔西打得很棒，太了不起了！”

　　还因为里贝里给他签了一个名给儿子，的士司机死活不肯要他的车钱，而在他走下的士的那一刻，他看到的是这一座熟悉的布洛涅，看到的是熟悉的，自己从小到大生活的街区。

　　这座城市不大，很容易碰到熟人。

　　在里贝里走向家里的时候，迎面走来了一个青年。

　　“嗨，布朗尼家的勇士！”里贝里习惯性的举手打招呼。

　　“去你妈的勇士！”青年骂咧咧的从他身旁经过，可还没走两步路就停了下来，回过头，看到里贝里还在往前走，他赶紧转身追了两步上来，“弗兰克？真的是你，弗兰克！”

　　“你刚才骂我！”里贝里挥着拳头，但表情却是在笑。

　　“哦，拜托，谁让你还像过去那样笑我？”布朗尼家的小子笑哈哈的辩解，“你知道，我已经很久没去码头那边扔石头了，我现在都去踢球，我要像你那样，踢职业联赛，进国家队！”

　　年轻人嘛，总是很容易跟风，有样学样，里贝里过去也曾经这样，不过他学的是帕潘，是齐达内，而现在他则是变成了这里孩子们学习的对象了。

　　“好好干，布朗尼家的勇士！”坦白说，里贝里的笑容有点狰狞，但却充满了善意。

　　走进楼道，迅速的沿着楼梯盘旋向上，没多久就来到了父亲所在的楼层。

　　这时候他应该没在，所以里贝里很放心的走到大门口，按了门铃，两三声后，就看到一个苍老的中年妇女出来开门，那是他的母亲，一个苍老得跟她实际年龄不大相符，看起来有点肥胖的中年妇女。

　　“弗兰克！”母亲透过防盗门，看到是里贝里，一双眼睛直接就红了，泪珠就圆滚滚的往下掉，因为她已经有好久没见到儿子了，如果不是偶尔还接到他的电话，她都怀疑自己的儿子是不是已经死了。

　　“妈！”里贝里在门开的那一霎那，拥抱了自己的母亲。

　　“快进来，来！”母亲拉着里贝里往屋里走。

　　“他在吗？”里贝里问道。

　　一直以来，对于自己的父亲，里贝里都很矛盾，因为父亲是最反对他踢球的，甚至一度逼着他去当搬砖工人，而且在他偷偷的跑去伦敦之后，父亲还为此大发雷霆，大骂他是一个完全不负责任的男人，甚至表态让他再也不要回来。

　　里贝里骨子里是一个很有傲骨的人，他曾经对自己许下承诺，不扬名立万就不回来，因为他要证明给自己的父亲看，自己当初的坚持和执着并没有错，而且他也确实是靠踢球闯出了自己的一番天地。

　　屋里的摆设还是那么简单，客厅里堆满了各式各样的建筑工具，应该都是从工地里搬来的，说是没地方放，先暂时放在家里，可实际上，还不是为了省下一点租金，不去租个仓库，直接把家里的客厅当仓库用？

　　所幸，里贝里家的客人不多，来往的都是一些熟人，也就不大见怪了。

　　一进门，充斥着工地那种泥土味道的气息，让里贝里感到很熟悉，因为他从小就在这样的气息中成长，而且他也曾经有过很长一段时间生活在工地里，他的身体对这种味道有着一种天然的亲近感。

　　“你先坐，我去给你倒杯水！”母亲拉着里贝里到客厅那一张破洞很多的沙发上坐下，“你爸最近包了一个工地，说是能赚点钱，不过你也知道，现在越来越少人愿意去干这种苦力活了，找不到工人，所以他就得自己去做，每天都要忙到很晚才回来。”

　　一个五十左右的中年人，再去干这样的体力活，可想而知会是何等的辛苦。

　　里贝里坐在沙发上，环顾着四周，他竟然在家里头发现报纸。

　　这就好像是哥伦布发现了新大陆一样，里贝里忍不住都笑了，因为在他的印象里，泥腿子出身的父亲可是从来都很少去看报纸的，唯一让他有印象的是很久以前，区议会选举的时候，参选议员送给每一户选他的家庭一份报纸，但那都过去好多年了。

　　队报！

　　里贝里取过一份报纸，发现竟然是队报，而且封面就是几天前切尔西夺得联赛冠军之后，所有球员跟英超冠军金杯一起在斯坦福桥球场合影的场面，漫天的彩纸，气氛非常热烈。

　　不过，在这一副照片里，里贝里发现有人用黑粗的笔勾出了其中一个人来，好像是为了便于看到，而这个人就是里贝里。

　　另外还有一份照片是里贝里捧着冠军金杯亲吻的照片，也被翻开折叠放在最上面。

　　不仅仅是这两份，里贝里快速的翻阅了其他的报纸，发现几乎所有报纸都是被翻开的，很多报纸都被黑粗的笔标识着，明显是为了追看切尔西的新闻，而几乎所有跟切尔西，尤其是跟里贝里有关的报道都被翻到最显眼的地方。

　　突然之间，里贝里觉得自己的胸口好像被什么东西给堵着，很闷很热。

　　打开电视机，发现从来都只看那些烂俗情景喜剧的父亲竟然在看足球频道，如果不是亲眼看到这一切的话，他怎么也不可能相信是真的，这还是那个顽固得令人愤恨不已的父亲吗？

　　“你爸去过好几次伦敦！”母亲不知道什么时候站在厨房和客厅的门口，含着泪，说道。

　　里贝里不敢相信的抬起头，两眼都红了，他不知道为什么，就只有一种感觉，有一股很酸很热的眼泪要从他的眼眶里冲出来，他拼命的忍，却还是忍不住。

　　“他不让我说，但是我看得出来，他真的很高兴！”母亲擦去了泪水，笑着说道。

　　“你知道，他这一辈子都没去过大城市，突然间去了伦敦，就完全不知道自己应该怎么办，而且他也没弄懂要怎么去看你比赛，就连英语都说得乱七八糟的，所以第一次很失败，听说最后还是去了一家酒馆，跟那里的人一起看球，但是那一次，你没有出场！”

　　里贝里都完全不知道母亲说的是哪一场，不过这就更加增添了几分真实性，因为他们都不懂足球，不懂联赛，不懂什么，他甚至相信，父亲去伦敦，只是为了去看一看他的比赛。

　　“回来之后，他说，酒馆里的球迷对他不错，而且也认识弗兰克·里贝里，于是就教他怎么去现场看球，所以没多久，他又去了，而且这一次他学聪明了，直接坐的士去了球场，但却没能买到球票，就在球场外转了一个多小时，一直到比赛结束后才走。”

　　“但回来的时候，他很高兴，因为他说，他虽然不懂英语，但听很多离场的球迷提到了你的名字，听他们说，你在那一场比赛中表现得很好，而且他也学会了怎么去买票看球，但后来他还是回去伦敦的酒馆跟那些人一起看电视直播，因为他说，你们的球票贵得离谱！”

　　“虽然一直都没能去现场看你比赛，可他经常去伦敦，因为他说，很喜欢听酒吧里的球迷说起你的时候的那种感觉，很骄傲很自豪！”

　　听着母亲的说话，里贝里眼泪就不争气的往下掉。

　　曾经，他以为自己是一个很坚强，可以把感情看得很淡的人，可实际上，真当事情到来的时候，他却发现，原来有很多很多的东西自己一直都耿耿于怀，一直都放不下。

　　他的父亲没有多少文化，不懂得怎么去跟孩子相处，打和骂是他调教孩子最擅长的手段，这曾经让里贝里都怀疑父亲是否还爱他，可是现在，他突然间发现，原来并不是所有的爱都要说出来的，很多时候，真正的爱并不是靠嘴巴来说的。

　　就在里贝里和母亲闲聊着的时候，就听到防盗门外传来了一阵开门声，两人立即都站了起来，尤其是里贝里，他发现父亲今天回来得有点早。

　　开门进来确实是他父亲，不过右手手臂上却是缠着一层薄薄的绷带，上面多少还渗着点血水，进门的时候还在骂骂咧咧的说自己如何如何倒霉，竟然被砸伤了手臂。

　　在工地里干活，受伤流血是在所难免的，里贝里当初自己搬砖头，就经常擦伤弄伤，或者是被砖头砸伤，这些都是很稀松平常的，所以看到父亲受伤也都是见惯不怪了。

　　父亲进门，看到了里贝里，明显愣了一下，脸上难以掩饰的是惊喜，但很快，他就用自己作为父亲的自尊心压制住了心中的惊喜，哪怕在过去的这一段时间里，里贝里是他的骄傲，是整个布洛涅所有人谈论的话题，羡慕的对象，可在他面前，儿子就是儿子。

　　惊喜被冷淡所取代，在外人面前，他这个当父亲的可以以儿子为荣，但在儿子面前，他却反而不得不摆出一副很冷淡，很不以为然的样子，这确实是世界上最奇怪的一件事。

　　“我来送球票！”里贝里从口袋里拿出了整整一大叠球票，足足有几十张，“比赛在德国盖尔森基兴举行，从布洛涅去会比较麻烦，你可以先去伦敦，我让瓦希芭陪你们去。”

　　说这些话的时候，里贝里的口气也还是有点硬，这是他们过去父子俩对话一贯的语气，可说完之后，他明显意识到自己的语气不大对劲，就走出了沙发，走到了父亲的面前，把一叠球票都递出去，“我希望你能来看我们比赛，爸！”

　　一句爸，让老里贝里的手很明显抖了一下，眼眶唰一下就红了，但他却强忍着，不过却轻轻的松开了手，接住了里贝里递过来的这一叠球票，他甚至已经在想着，可以很骄傲的拿去送给工人，送给亲朋好友，炫耀一下自己的儿子。

　　父子俩面对着面，却没法说话，气氛尴尬了几秒钟。

　　“我明天一大早还要训练，先回去了！”说完，里贝里就要走。

　　“弗兰克！”在擦肩而过的时候，老里贝里喊住了儿子，“既然都回来了，那就吃了晚饭再走，反正也不急这一点时间。”

　　里贝里回过头，看到一脸期盼的母亲，他知道，这已经是父亲最大的让步了。

　　有的时候他都搞不懂，为什么自己的父亲就没办法像别人的父亲那样宽厚仁和一些呢？总是要摆开架势，做足了父亲威严，这难道不辛苦吗？

　　如果是在以前，他不懂父亲的心思，不懂父亲的关爱，他会反抗，可现在，他不反抗。

　　“好啊！”里贝里笑着点头，有些恐怖的脸上却带着一种温暖的光彩。

　　父亲背对着里贝里，在儿子看不到的角度，露出了一抹似有还无的笑意，走向了客厅，“以后送球票这种事情，你也不用亲自来了，直接打一个电话就行，别影响你训练，被主教练知道了，一定会不高兴的！”

　　语气是很硬，但还是出于关爱，出于关心。

　　“我们头对我很好，是他让我回来的！”里贝里跟在父亲后面，走回客厅。

　　“对你再好，你也得好好踢球！”父亲还是在告诫，他就怕自己的儿子稍微有点名气就得意忘形，要知道，里贝里以前可是很流氓的。

　　“好啦好啦，弗兰克回来，你也别说太多了！”在任何一个家庭，父母亲总是一个扮慈祥，一个扮威严，所以里贝里的母亲生怕父子俩又闹别扭，就直接站出来化解这个问题，而老里贝里也直接见好就收，没再多说什么。

　　有的时候他也在反省自己，儿子长大了，很多事情都已经不再是他所能够控制的了，而且他也很清楚，自己有些跟不上这个时代，思想都有些老顽固了，管得太多，反而不见得是好事，倒不如干脆放手，任由自己的孩子去自由拼闯。

　　父子就是父子，血浓于水，没有化不去，解不开的结。

　　有了一个好的开始，父子俩的交谈就显得愉快了很多。

　　在吃饭的时候，老里贝里还特地问起了欧冠决赛的事情，看到父亲现在说起足球都有点门道，看起来十足十的球迷架势，但却藏不住自己伪球迷的真相，里贝里心里头感到好笑之余，也有些感动，因为他知道，父亲是为了他才去了解足球的。

　　对于欧冠决赛，里贝里坦白，自己应该没有办法首发，因为这一场比赛叶秋的战术也一定还是以4321为主，罗纳尔迪尼奥和兰帕德的状态都很好，戴维斯经过长时间调整之后，状态恢复得也不错，体能也提升了，应该还是会首发。

　　但里贝里是叶秋手中的一枚奇兵，只要比赛僵持，叶秋就早晚要用到里贝里，所以里贝里对自己能够出场比赛还是很自信的，因为他可是过去一个赛季里，叶秋手中的最佳第12人。

　　虽然老里贝里也跟所有的父亲一样，望子成龙，觉得自己的儿子是最棒的，但他也很清楚，儿子以前都是踢业余联赛的，才踢了一年的职业联赛，能够去打欧冠决赛的替补，那都已经是非常了不起的事情了，哪里还能够奢望得到更多？

　　对于这一点，老里贝里反倒比儿子还要知足！


第283章 最高明的猎手

　　24日下午，葡萄牙波尔图，机场候机大厅。

　　所有来到现场送别波尔图的记者和球迷都惊讶的发现，今天的波尔图全队上下所有的装扮都焕然一新，西服从原来的深蓝色，变成了现在的深灰色，但他们的领带却依旧保持着深蓝色的传统颜色，不过却有着醒目的白色条纹。

　　所有人都知道这是他们1987年拿到欧冠时候的颜色，不仅仅是如此，波尔图还专门邀请了1987年为球队夺得欧冠的老将们都跟随球队前往盖尔森基兴，希望这能够给球队带来好运气，帮助球队击败切尔西。

　　波尔图主席达科斯塔亲自来到机场送行，这也算是对穆里尼奥的信任，给葡萄牙人定心针。

　　就在不久前的葡萄牙杯决赛前，有媒体披露，穆里尼奥和主席达科斯塔发生了激烈的口角，两人为此进行了强烈的争论，最后甚至差点大打出手，为此，在葡萄牙杯决赛中，达科斯塔甚至不像往常那样去替补席上看比赛，而是跑去贵宾席陪总统桑帕约。

　　可让达科斯塔感到恼火的是，穆里尼奥的球队在葡萄牙杯决赛中竟然输给了本菲卡，错过了为波尔图开创三冠王霸业的绝佳机会，达科斯塔当场就在VIP包厢里大发雷霆，大骂穆里尼奥，甚至当着葡萄牙总统桑帕约扬言表示要炒掉穆里尼奥。

　　虽然桑帕约贵为总统，但达科斯塔在葡萄牙有着非比寻常的人脉和影响力，有媒体报道，达科斯塔当着总统桑帕约的面前骂娘，可最后桑帕约都拿他没有任何办法。

　　因为如此，所以很多人都在担心，穆里尼奥将因为开罪达科斯塔而被扫地出门。

　　不过，随着达科斯塔来到机场送行，相信这能够多少缓解外界的忧虑。

　　“你好，达科斯塔主席，穆里尼奥先生，我是西班牙国家报的记者，出发之前，能不能询问你们几个问题？”一名西班牙记者走了过来。

　　达科斯塔看了看时间，耸了耸肩，“当然，荣幸之至！”很明显，他连穆里尼奥的回答都代替了，而穆里尼奥在他答应了之后，哪怕很不乐意，但都还是留在身旁。

　　“我们都很想知道，你们对决赛遭遇切尔西，怎么看？有没有信心？”这名记者问道。

　　“当然！”达科斯塔毫不犹豫的点头，“我对球队，对何塞，都充满了信心，我坚信我们能够击败切尔西，一定能够把圣博莱德杯捧回葡萄牙！”

　　记者提问的焦点明显并不是在达科斯塔身上，而是在穆里尼奥，所以在达科斯塔回答之后，就将录音笔转移到了穆里尼奥的面前，这位葡萄牙狂人主帅在过去一段时间可是以敢言著称，所以这名西班牙记者也很希望能够从他这里得到一些猛料。

　　“我们一定会带着冠军回来的！”穆里尼奥言简意赅的说。

　　这名西班牙记者点了点头，立即开始进入正题，“但是，穆里尼奥先生，我相信你也应该有留意最近的一些新闻，曼联的主教练弗格森，以及拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔最近都公开表示，支持切尔西夺冠，而且他们都怀疑，在波尔图和他们的淘汰赛中，明显受到了主裁判的照顾，你个人对此有没有什么回应？”

　　波尔图和曼联以及拉科鲁尼亚的两回合淘汰赛都是先主后客的赛程，但这两轮对决当中，首回合在波尔图进行的比赛都出现了红牌，16强淘汰赛罚下的是曼联的基恩，当时弗格森就指责波尔图门将故意演戏，骗取主裁判的同情。

　　穆里尼奥当时对这张红牌也没有给予太多的辩解，他直接就表示，足球比赛是斗智斗力的游戏，任何手段都是为了赢球，他认为不长点心眼是不可能赢球的。

　　而在老特拉福德球场的第二回合比赛中，波尔图的前锋阿尔伯托赛后被电视直播进行分析，假摔次数高达8次，其中有7次都是判罚曼联球员犯规，弗格森对此也是非常不满。

　　同样的争议还出现在打里昂的比赛，但最令人震惊的则是在半决赛打拉科鲁尼亚。

　　首回合在波尔图举行，客场作战的拉科鲁尼亚跟波尔图打成了0：0，结果一次防守的时候，安德雷德铲倒了波尔图的球员，这只是一次很普通的犯规，但安德雷德倒地之后，轻轻的踢了一脚波尔图的球员，两人当时都带着笑容，主裁判却直接跑过来给出了红牌。

　　当时安德雷德直接进行了控诉，他在波尔图效力多年，跟这支球队很多球员都是好友，而且波尔图的球员也为安德雷德进行辩护，认为那一脚只是好朋友之间的一个玩笑，不应该给予红牌，但主裁判一点都没有改变判罚的意思。

　　伊鲁埃塔赛后炮轰主裁判的执法标准，同时认为，波尔图采取一种最粗野的方式去进行比赛，就算是赢也赢得不光彩，所以他表示自己会在欧冠决赛中支持切尔西和叶秋。

　　不仅仅是在欧冠赛场上，在葡萄牙超级联赛中，波尔图也已经不止一次的遭遇到争议，之前就有不少专业足球记者披露，达科斯塔正在利用他那惊人的影响力以及广泛的人脉，控制葡萄牙足球，甚至控制比赛。

　　只不过，这一连串的新闻，都因为波尔图来自葡超联赛，影响力不大，所以并没有被披露出来，但作为葡萄牙的邻居，西班牙的足球圈对这一切却是比较了解的，而且国家报的记者明显是带着一种为伊鲁埃塔抱打不平的心态来的，才有了这样的刁难。

　　穆里尼奥脸色明显变得很难看，因为他自己当然知道比赛过程中发生了什么，“我不会去理会别人说什么，尤其是那些失败者，他们之所以失败，恰恰就是因为他们说得很多，但做得很少，我觉得所有怀疑我们的人都应该从自己身上去找原因。”

　　“但是，穆里尼奥先生，你不能否认波尔图确实是很走运！”西班牙记者冷笑道。

　　这一副表情顿时激怒了穆里尼奥，他觉得自己受到了蔑视。

　　“走运吗？我一点都不觉得！”穆里尼奥语气很不友善，转身就要走，“虽然我没有办法控制你们怎么想，怎么说，但我一定会证明一件事，那就是我们能够走到今天，靠的就是实力，而这一点我们将在决赛中证明！”

　　其实，不仅仅是穆里尼奥很愤怒，达科斯塔也同样很不友善的瞪着这个西班牙人，如果现在站在他面前的是一个葡萄牙的记者，他相信没有人敢当面这样问他，可他却拿西班牙记者没有办法，除非他想要惹来一身的麻烦。

　　国家报记者敢责难穆里尼奥，但却不敢去得罪达科斯塔，相同的问题如果去当面问达科斯塔的话，难保这位葡萄牙足球大鳄不会直接给他一巴掌，这多少有点自找苦吃。

　　这可是一个连葡萄牙总统都不被放在眼里的家伙，少惹为妙！

　　……

　　切尔西也是24日从伦敦飞来盖尔森基兴，但他们来得更早，中午就到了，而且跟波尔图居住在市区不同，切尔西的居住地就在傲赴沙尔克球场隔壁的万豪酒店。

　　傲赴沙尔克球场位于盖尔森基兴北部，正好就在盖尔森基兴和格拉德贝克中间，而且这里除了是沙尔克04的主场之外，沙尔克04的训练场也就在傲赴沙尔克04的隔壁，两片区域跟阿贾克斯一样，就只隔着一片停车场，而万豪酒店正好就在马路口，三个地方呈品形。

　　阿布拉莫维奇财大气粗，他直接包下了万豪酒店为数不多的包厢，把这家四星级酒店最高档的楼层都安排给了球员和教练组，切尔西的工作人员和球员家眷也都将入住这家酒店，同时进来的还有阿布拉莫维奇的一些朋友。

　　直接包下了整座万豪酒店，酒店这边自然是要按照切尔西的要求来进行，由于酒店有很多配套设施和裙楼，因此保安的戒严主要还是集中在主楼，所有进出主楼的人都需要经过保安的严查，以防有球迷或者是记者进入。

　　酒店的后面就是沙尔克04青年队的主场，一座老旧的田径运动场，跟慕尼黑奥林匹克球场有点类似，都是凹陷下去的设计，最高层的看台正好跟地面持平，这在其他地方都很难看到，不过明显不是很受重视。

　　这里就是沙尔克04的老主场公园体育场，现在则是青年队的主场。

　　跟青年队老旧的主场不同的是，沙尔克04的训练场却是非常正规，一栋五层的训练大楼，四块标准尺寸的场地，每一块场地都有最完善的地热和排水系统，其中一块场地还专门开辟了一条窄小的小场地，专门用来进行一些少数人对抗训练。

　　唯一美中不足的就是，作为经常下雪的德国，沙尔克04的训练基地里没有标准的室内训练场，这不得不说是一大美中不足，但租下了沙尔克04的训练场之后，所有人都可以感受到德国俱乐部在这一方面的正规和完善。

　　从训练场的草皮到室内游泳馆，到健身房，到医疗室，到休息室，沙尔克04的训练基地都可以说是五星级，跟隔壁的傲赴沙尔克球场可谓是遥相呼应，而且沙尔克04表示，这座训练基地还有很多地方没有完成，俱乐部还要继续追加投入，预计总投入将达到4500万欧元。

　　不仅仅如此，沙尔克04还将在球场和训练基地附近，修建一座沙尔克历史博物馆，而万豪酒店也同样是属于沙尔克04，而这一切都将成为沙尔克04的固定不动产，带来源源不断的收入。

　　叶秋和球员们在抵达万豪酒店，处理好琐碎的事情之后，当天下午就在沙尔克04的训练基地里进行恢复性训练，所有人也都感受到了沙尔克04训练场的正规和完善，甚至有很多细节都让叶秋非常感兴趣，认为很值得借鉴。

　　不过，切尔西的科巴姆训练基地已经完成，球队也准备在赛季结束后陆续的搬进去，很多好东西现在想要学习都已经来不及了，只能留到日后看有没有机会再整改了。

　　在当天下午的训练课结束后，叶秋安排了所有的球员都在沙尔克04的会议室里，一起分析和研究波尔图的进攻套路和防守弱点，以及这一场比赛叶秋的战略和战术。

　　从战略层面上来说，切尔西这一场比赛优势很明显，球员不管是个人能力还是从整体水准上看，都要压倒波尔图，可以说是完胜，因为从某种程度上来说，波尔图的决赛资格可以说是最近这几年来最具争议性，也被看作是最弱的决赛球队。

　　可哪怕是这样，叶秋依旧不敢大意，因为他很清楚穆里尼奥的实力。

　　“波尔图的长处是他们的整体性足球，他们总是保持着非常紧凑而严密的防守阵型，马尼切、门德斯、科斯蒂尼亚都是葡萄牙联赛中赫赫有名的悍将，我可以肯定，这一场比赛他们一定会从中场防守和拦截来做文章。”

　　相对来说，切尔西的攻击力更强，哪怕本赛季切尔西是英超和欧洲失球最少的球队，可实际上这支球队的进攻能力非常出色，进球数甚至跟阿森纳持平，从某种程度上来说，切尔西是攻守都很均衡，但面对波尔图，切尔西一定是以攻为主。

　　“相比于波尔图，我们是一支有着丰富大赛经验的球队，但我相信，你们都很清楚，应付这样的决赛，我们单单只是要依靠我们的经验，那是绝对不够的，我们还需要良好的心态！”

　　越是重大的比赛，球员的心态就越重要，甚至可以说是影响和左右球队发挥的关键因素。

　　对于这一点，叶秋一直都很注意，他始终在避免给球员过多的压力，甚至他一直都在强调，球队根本不需要有太多的压力，只要发挥出自己最好的一面，打好自己的比赛，那么，无论对手是谁，切尔西都能够干掉对方。

　　威廉希尔等博彩公司也都清一色的支持叶秋，认为叶秋的治军有方以及队内球星云集，个人能力出色，都是切尔西击败波尔图的重要因素。

　　不过这一场比赛的受重视程度要远远超过叶秋前世，不仅仅英国王室出动了不少王子和女王代表，其中最著名的当属查尔斯王子和他的两个儿子，英国首相托尼·布莱尔也将亲自来到现场，很多人都觉得，这是伦敦球队第一次杀入决赛，而且可能拿到第一座欧冠，王室和伦敦各界政商名流都对此非常重视。

　　但也不仅仅是英国，葡萄牙政府也是鼎立支持波尔图，除了葡萄牙总统桑帕约将亲临现场督战外，总理巴罗索甚至决定推迟访问墨西哥的计划，亲自来到盖尔森基兴督战，而到时候德国施罗德也将亲自作陪。

　　除此之外，欧足联也对外宣布，到时候国际奥委会主席萨马兰奇、名宿贝肯鲍尔、F1车王舒马赫，德国前球星克林斯曼等一群球星都将出席比赛现场，这大大的为比赛增添了关注度，再加上赛前的造势，都让这一场比赛份外引人注目。

　　可也因为这样，所以叶秋对球队的保护就变得更加严密，他甚至下达了死命令，阻止任何人在赛前接受任何形式的访问，所有人统一封口，而且所有人都只能在酒店内部活动。

　　但叶秋明显也不愿意把一切都封得太死，所以他决定，明天中午球员家眷抵达盖尔森基兴后，球员们可以在中午得到两个小时，晚上到晚上10点的探访时间。

　　这样可以最大限度的避免球员心情受到影响，可以以更好的心态去面对比赛。

　　所以，在这一场赛前的战术会议上，叶秋采用的口吻也都是尽量轻松，避免给予压力。

　　“其实，我们完全没有必要把这一场比赛的对手想得多么可怕，因为我们遇到过比他们更可怕更难缠的对手，阿森纳，还记得吗？我们是干掉了阿森纳才杀入到的决赛。”

　　“对于这一场比赛，我充满了信心，我觉得我们只要把握好一个环节，就能够取胜，那就是耐性！”叶秋一直都还是在强调球员的心态。

　　“波尔图会想尽一切办法来阻止我们进攻，我们不应该跟他们斗那种蛮力，不值得，我们应该踢得更加聪明，运用我们的优势，运用我们的控制力，主导比赛，把对手纳入我们的节奏和比赛方式之中去，耐心的去寻找对手的漏洞。”

　　说到这里的时候，叶秋就指向了德罗巴和罗纳尔迪尼奥。

　　“很明显，对于迪迪尔来说，卡瓦略就是一个漏洞，而对于罗纳尔迪尼奥来说，他完全有能力在身强力壮，但却不够灵活，速度偏慢的若热·科斯塔和费雷拉之间制造漏洞，而我们的边路也很完全应该围绕着对方的这一点来制造文章。”

　　说到这里，叶秋再看向自己的球员，自信而从容的一笑，道：“最高明的猎手他永远都不会失去自己的耐心和信心，他会耐心的等待机会，等待猎物露出破绽，因为他相信自己的猎物一定会露出破绽，而到那时候，他就能够精准无比的给予致命一击。”

　　“这是欧冠决赛，伙计们，别想要用最短的时间内击垮对手，因为我们在想着克制对手的时候，他们也在想着克制我们，我们会怎么进攻，他们就会怎么防守，所以，这是一场持久战，也是一场对意志对耐性的考验。”

　　“你们中有很多人都有着非常丰富的大赛经验，我相信，你们跟我一样清楚的知道如何去应付这种比赛，所以，我聪明的猎手们，记住我的话，别失去耐性，别自乱阵脚！”

　　“这一场比赛，一定会是属于我们切尔西！”


第284章 小露了一把

　　有的时候，经验真的是一种好东西，好到你没有它不行。

　　有过一次欧冠决赛经验，叶秋赛前虽然还是有点紧张，还是感受到了压力，但应付起来却显得更加从容不迫，教练组也经过了一次欧冠决赛的洗礼之后，大家也都清楚的知道自己应该做什么，所有事情都提前布置妥当，随着比赛的临近，按部就班的进行，一点都不紊乱。

　　教练组不乱，听命行事的球员们自然也不会乱。

　　一年前在曼彻斯特的老特拉福德球场，叶秋的阿贾克斯提前将近两个小时进行热身训练，可这一次在傲赴沙尔克球场，叶秋的训练时间却只是提前了一个小时来到球场。

　　提前一个小时应该算是比较正常的，一般参加决赛的两支球队都是在这个时间段左右来到球场进行热身，因为按照运动规律，真正的热身时间应该是在半个小时左右，再加上其他一些准备活动，以及熟悉场地什么的，算起来差不多是一个小时。

　　在切尔西来到傲赴沙尔克球场的时候，发现波尔图已经在这里展开热身训练了，根据教练组提供的信息，穆里尼奥的球队比切尔西早了20分钟左右来到现场，这也从某种程度上佐证了叶秋的判断，葡萄牙人会从比赛一开始就对切尔西发起一轮争抢主动权的逼抢和压迫。

　　这都已经不是什么秘密了，很多人打切尔西，打叶秋，开局几乎都很千篇一律，那就是尽可能的避免让叶秋的球队打好开局，而如果要避免让叶秋打好开局，一般来说，除了实力占据绝对优势外，就两种办法，一种就是死守，一种就是跟叶秋抢。

　　而这两种方式都是有好有坏，有机遇也有风险，很难说哪一种效果比较好。

　　千万不要以为叶秋提前一个小时来到现场就是托大，实际上不是，他这样做有他自己的目的和安排，首先，他要给所有球员一个印象，那就是他并没有把波尔图太放在眼里。

　　一年前阿贾克斯提前将近两个小时来到现场，叶秋的目的是要让所有球员都感受到他对皇家马德里的重视，同时也是为了能够让所有球员都直接活动开身体，从比赛一开始就直接进入状态，打皇马一个措手不及。

　　可现在切尔西实力占据绝对优势，叶秋再如此如临大敌的去迎接波尔图，效果反而不好，多多少少就有点自折士气的意思，所以叶秋就按照平常情况，提前一个小时入场。

　　还有一点，叶秋对这一场比赛的作战策略进行了调整。

　　一定要明白，所有的训练和热身，归根结底还是要为比赛服务，比赛的策略变了，训练和热身项目自然而然也就跟着变，而这一场比赛切尔西的战略战术跟一年前的阿贾克斯完全不同，自然就没有必要采取相同的策略。

　　彼得·勃兰特和滕卡特等教练组的成员，早在球队杀入决赛之时，就已经在考虑决赛赛前热身布置的环节，他们甚至把所有的热身项目的时间安排精确到了秒，保证每一项热身训练时间误差不会超过30秒。

　　而且为了保证热身训练效果，他们都在场边不停的监督着球员，务求让每一名球员都一丝不苟的完成所有训练项目，确保赛前热身能够起到相对应的效果。

　　应该说，目前的这批切尔西球员，哪怕是戴维斯、卡纳瓦罗等人，都对欧冠冠军充满了饥渴，罗纳尔迪尼奥和兰帕德等人就更不用多说了，其中，巴西人现在可谓是声望暴涨，风头正劲，只要他能够为切尔西拿到一座欧冠，绝对是明年世界足球先生的热门人选之一。

　　试想一下，在这样的情况下，球员们哪里还会有所松懈？

　　整个热身过程，叶秋都是站在场边，双手环抱胸前，一派从容的看着。

　　而在热身项目中，当切尔西玩起了常见的溜猴游戏的时候，整座傲赴沙尔克球场很多球迷都啧啧称奇，显然都是葡萄牙的球迷，他们之前都不了解切尔西，以为切尔西就是一支硬汉球队，可没有想到，在溜猴的时候，切尔西却以令人惊叹的快速一脚触球来引人注目。

　　而且跟一般的溜猴游戏只安排一个人抢不同，切尔西把18个人的大名单分成了2个组，每组9个，直接进行3抢6，谁传球被断就谁下去当猴子，所有球员似乎也都对此习以为常了，一失误就直接下场，训练也不曾中断，让所有人都眼前一亮。

　　穆里尼奥在场边也同样看得有些惊讶，因为他不得不承认，哪怕波尔图是作为葡萄牙的球队，以南美拉丁风格著称，可在快速一脚传接球配合这一点上，还真的比不上切尔西。

　　当然，你可以说切尔西是习惯成自然，熟能生巧，可能够把兰帕德、特里这些英格兰球员雕琢到这个程度，这本身就足以见证叶秋和他的教练组在技术细节的雕琢上的功力。

　　相信看到这一幕，很多赛前还信誓旦旦，说葡萄牙可以用技术优势玩弄切尔西的球迷都应该噤声了，因为这一幕会让他们悲哀的发现，谁玩弄谁还不知道。

　　而且这种3抢6的溜猴游戏训练质量很高，叶秋明显对6名传接球，以及3名抢球者都进行过细腻的配合安排和布置，所以球员们在训练过程中，不管是传接球配合，还是联合逼抢压迫，看起来都很有章法和组织性。

　　这不由得让所有人都联想到切尔西给人的印象，既有着娴熟缜密的快速传接球配合，又有着严密的高强度逼抢和压迫，很明显，平日里他们都是采取这种高质量高水平的训练来达到目的，而球员们不管是传接球还是逼抢压迫，在训练中都培养出了足够的默契，到了比赛中不管跑到哪里，不管跟谁配合，都能够非常娴熟默契。

　　罗马不是一天建成的，没有看到切尔西的热身训练，相信所有人都不会有这种感觉，可看了之后，他们都会发现，切尔西的崛起和成功，都不是偶然，而是日积月累起来的。

　　名帅之所以是名帅，就是因为他们有着一套属于自己的战术理念和想法，只会不停的创新和改进，不会轻易去改变核心理念，所以他们不管去到哪里，都能够打出属于自己的东西。

　　毫无疑问，切尔西已经深刻的烙上了叶秋的印记，而叶秋也凭借着这支球队，登上了欧洲名帅的舞台，向所有人都展示了他的足球理念。

　　想要更进一步，就差这一座欧冠了！

　　……

　　或许是因为切尔西在热身赛的时候秀了一把，给波尔图的球员带来了压力，所以在结束赛前训练，回到更衣室的时候，波尔图的球员明显受到了压力，一个个看起来都是神情严肃。

　　也难怪，跟切尔西比起来，他们没有任何优势。

　　论进攻，这不是他们的强项，也不如切尔西，论防守，他们照样不如蓝军，论战术，切尔西的高位压迫控制流早已享誉整个欧罗巴，波尔图拍马都赶不上，原本他们还以为，自己的拉丁南美风格会在脚下技术上有点优势，可现在看来，谁占优还得两说。

　　穆里尼奥也站在更衣室里，不得不承认，他也被叶秋这一手给震慑了一把，这让他不得不承认，叶秋能够走到今时今日，绝非是偶然，而是一种必然。

　　而且要知道，这还是切尔西在赛前热身活动中直接公开的展现，平日里这支球队在训练项目中，那些不公开的核心环节又是什么样的？强度和难度说不定比这3抢6的溜猴游戏还要高，在让平日里非常重视训练强度的穆里尼奥都自叹弗如。

　　博阿斯推开更衣室的门走了进来，手里头拿着的显然是刚刚拿到了切尔西的首发名单。

　　“外面开始下雨，很小，但地面都湿了！”博阿斯说出了一个意外。

　　今天的天气一直都不是很好，阴沉沉的，给人一种风雨欲来的压迫感，没想到还真下雨了。

　　不过这种类型的小雨在德国也不少见，应该不会太久。

　　穆里尼奥听了就算了，随手翻起自己手中的首发名单，没有太让他感到意外。

　　门将范德萨，后防线从左到右是埃夫拉、卡纳瓦罗、特里和麦孔，中场则是戴维斯、马克莱莱和德科，罗纳尔迪尼奥和兰帕德在德罗巴身后，一起组成切尔西的进攻三叉戟。

　　4321，这是切尔西本赛季的标准战术，没有伤病减员，没有停赛，切尔西果然也还是排出了这一套最强的战术阵容，不过叶秋手中还有不少变招，替补席上就坐着乔科尔和里贝里这样的边路好手，另外还有加拉斯这样的防守者。

　　穆里尼奥的变招同样不少，波尔图这一场比赛也是没有减员，门将是拜亚，后防线则是瓦伦特、卡瓦略、若热·科斯塔和保罗·费雷拉，中场则是马尼切、科斯蒂尼亚和门德斯拖后，蒂亚戈打中前卫，德尔莱和阿尔伯托组成双前锋，标准的4312战术。

　　麦卡锡在葡超联赛表现得很好，但德尔莱在欧冠更出色一些，而巴西锋线新秀阿尔伯托的拿球能力是现在波尔图锋线上所需要的，所以穆里尼奥让德尔莱和阿尔伯托首发。

　　俄罗斯边路球员阿列尼切夫是穆里尼奥手中的一张王牌，他的技术在边路很有威胁，总能够在球队陷入僵局的时候打开局面，这跟叶秋喜欢让里贝里替补上场的原因是一样的。

　　实际上，有很多媒体赛前就在评论，认为穆里尼奥的波尔图跟叶秋的切尔西有很大的相似程度，虽然一个是4321，一个是4312，可实际上，如果把罗纳尔迪尼奥看作是一名前锋的话，就相当于是阿尔伯托，切尔西打的也就是4312。

　　所不同的就是，切尔西是豪华版，波尔图是屌丝版，而跟波尔图进攻过多执着于中路不同，切尔西的边路进攻也很有威胁，毕竟麦孔和埃夫拉都是那种边路后插上的进攻好手，中场有戴维斯、德科和马克莱莱这样的强手坐镇，他们轮流后插上就能够打得更加坚决，发挥出更大更关键的作用。

　　这一点是偏守型的费雷拉和瓦伦特所不具备的，所以波尔图的边路几乎就没有太好的进攻，这支球队最擅长的还是防守反击。

　　当穆里尼奥把切尔西的首发阵容告诉给球员知道的时候，波尔图的球员都没有太明显的惊讶，因为切尔西的首发阵容没有令人意外的地方。

　　“正如我之前所说的那样，面对切尔西，我们没有丝毫的优势，甚至连我们唯一比对手好的地方，都是因为我们实力远不如对手，所以我们必须要放下我们的骄傲和自尊，去打别人不愿意打的死守反击。”

　　“我也知道，你们对此心有不甘，我更加知道，你们更希望能够跟切尔西轰轰烈烈的干一场，相信我，伙计们，我对这一方面的渴望不会比你们少，相反的，我比你们任何一个人都要痛恨他们的主教练，那个叫做叶秋的该死的家伙！”

　　对于穆里尼奥和叶秋之间的恩怨，波尔图的球员都很清楚，实际上归根结底还是媒体的炒作问题，他们喜欢把穆里尼奥称作叶秋二世，而穆里尼奥则是觉得自己受到了羞辱，再加上之前欧足联的奖项归属问题，两人的不合就不奇怪了。

　　不过仔细认真的想一想，好像叶秋从头到尾什么话都没说过。

　　“打切尔西，开局很重要，他们喜欢抢攻，叶秋可以说是这个世界上最善于打抢攻的主教练，无数球队都在这一点上吃过亏，所以我希望你们从开局之后，不要盲目上压，不要轻易离开我们的防区，我们的开局将以守为主，以不惜体力的奔跑去破坏他们的节奏。”

　　“对手的球员在个人能力上要比我们出色，我们应该尽可能的缩紧三条线，最大限度的避免一对一的境地，因为罗纳尔迪尼奥有着出色的个人能力，德科的能力我相信你们也很清楚，再加上那个大块头德罗巴，以及后插上能力超群的兰帕德，还有一个横冲直撞的戴维斯，这就要求我们必须要严阵以待，开场之后要时刻保持紧密的防守阵型。”

　　实力较弱，那就只能通过团队来弥补，这就是战术的作用。

　　“但这并不是代表着我们就要一味的被动挨打，我永远都相信，再强大的老虎都会有打盹的时候，只要切尔西一露出破绽，我们就要给予他们最致命的一击，就好象我们面对曼联，面对里昂，面对拉科鲁尼亚的时候那样，一击致命！”

　　虽说穆里尼奥打的是4312，可实际上蒂亚戈的位置却是比较靠后，他的职责就是分球和梳理中场，进攻的方式更多的还是直接过渡到前场，交给卡洛斯·阿尔伯托去处理。

　　卡洛斯·阿尔伯托这名球员在弗卢米嫩塞打的是前腰，今年夏季被引进到了波尔图，脚下技术很出色，拿球能力和做球能力都很强，甚至在巴西国内，有很多人之前反而更加看好阿尔伯托，而不是在AC米兰大红大紫的卡卡。

　　穆里尼奥引进阿尔伯托，一个很重要的原因就是德科转会去了切尔西，失去了德科，也就失去了出球路线，所以穆里尼奥本赛季很倚重阿尔伯托，希望他能够成为球队进攻球路推进的衔接器，串联起中场和锋线，发挥出德尔莱和麦卡锡的得分能力。

　　这也是穆里尼奥在经过一个赛季的熟悉和调整之后，所能够做出来的最好的转变。

　　穆里尼奥这一场比赛的策略也很明确，我实力不如你，我就让你控球，我收缩防守，在你进入我防区之前，我随便你折腾，可你一旦进入我的半场，我就要牢牢限制你的活动范围。

　　足球比赛对阵双方就像是天平的左右两端，我收缩了，你自然而然就会想要前压，再加上切尔西本身就是那种喜欢高位防守的球队，而通常高位防守，后防线和球门之间的空间往往总会在由进攻转入防守的那一刻暴露出来。

　　波尔图的两名前锋，不管是德尔莱还是本尼·麦卡锡，都是属于那种速度很快，把握得分机会能力很强的前锋，只不过28岁的德尔莱显得更为成熟稳重一些，所以在欧冠大赛上更受到穆里尼奥的重视。

　　应该说，防守反击一直都是波尔图本赛季在欧冠赛场上杀入到决赛的制胜法宝，很多东西不需要穆里尼奥去多说，球员们自己就能够明白，而穆里尼奥也只是不停的强调一点，那就是防守的时候一定要保持严密。

　　“肋部穿插是切尔西很重要的得分手段之一，我们的中场一定要严密保护好防线的肋部，尤其是两名边后卫和两名中卫之间的空档，还有就是要盯紧德罗巴，他们一定会利用科特迪瓦人来制造进攻机会。”

　　“只要能够做到这两点，我们就能够让切尔西的进攻威胁削弱一大半，进而遏制住他们的进攻，迫使他们不得不露出自己防守中的软肋和漏洞，那就是我们的机会！”穆里尼奥一巴掌拍倒了身旁的战术板，仿佛把它当作是垮了台的切尔西。

　　这个动作顿时激起了更衣室里所有人的血性和斗志，一个个看起来都受到了主教练的鼓舞。

　　穆里尼奥的这一番思路，早在赛前战术准备会上就已经说得很清楚了，所有的波尔图球员对此也都不感到陌生，只不过如今听到穆里尼奥再如此自信满满的重新分析，让他们变得更加清晰，更加明确自己的比赛目标，统一所有人的比赛战略。

　　这一点非常重要，因为各自为战的球队往往都会死得惨不忍睹。


第285章 再等等！

　　似乎连天都在配合着比赛，连星月都想要一睹这一场比赛的过程，在开球之前，不仅仅雨停了，看起来连星月都露出了朦胧的痕迹，这让所有身处傲赴沙尔克球场的人，心情也都跟着变得开朗了许多，哪怕空气里依旧还是充满了潮湿的压抑。

　　比赛的开局伴随着主裁判的一声哨响，伴随着全场数万名球迷的欢呼喝彩，伴随着全世界无数聚集在电视机前的球迷们的关注，可却一点都没有出现所有人都期待的画面。

　　曾经有很多人觉得，叶秋把开场后的抢攻视作是自己进攻的不二信条，所以几乎所有人都一致断定，切尔西的开局也一定还是要抢攻，一定还是要在第一时间就把比赛拖进高潮。

　　可没有想到的是，切尔西的开局打得很平稳，甚至于可以说有点太过于平稳了。

　　很多时候，平稳就代表着沉闷，就代表着波澜不惊，就代表着毫无刺激。

　　全场比赛的第一脚射门发生在第7分钟，可以想象，这一场比赛到底会有多么的沉闷。

　　罗纳尔迪尼奥在左肋拿球内切，被门德斯绊倒，开出任意球后，德罗巴后点头球包抄，但球却稍稍偏出了球门右侧立柱，错过了一次得分机会。

　　可就在所有人都以为，切尔西很应该借助这一次进攻，一举打出自己的攻势，占据主动权的时候，切尔西却似乎没有这样的打算，依旧还是四平八稳的进行着比赛。

　　电视镜头给到了场边的叶秋，他似乎一点都不为所动，大咧咧的坐在傲赴沙尔克球场的主队教练席上，翘着二郎腿，托着下巴，时不时跟周围的助手们说几句，而罗兰德则是成为了叶秋的传声筒，时不时的来到场边喊上几句。

　　“切尔西这一场比赛的开局很谨慎，甚至有点给人过分谨慎的感觉，我们注意到，开场之后，切尔西并没有采取过去那种压上的高位压迫和防守策略，而是使用一种更平衡的站位策略，叶秋明显是有意识的采取这种平稳的战术打法。”

　　“相对切尔西，波尔图的开场就是非常有针对性的采取收缩防守，但因为切尔西对压上进攻的投入力度不大，使得波尔图的这种收缩效果并不明显，而这也导致比赛显得有些过分沉闷，没有所有球迷赛前所希望看到的那种紧张和刺激。”

　　这确实是很尴尬的一种局面，一方想要防守反击，但是另外一方却丝毫没有想要冒险压出来进攻的想法，这不得不说是一件令人感到很尴尬的事情。

　　穆里尼奥从比赛开场之后就选择站在场边，他很想要把场面上的一切局势都尽收眼底，哪怕是一丁点的细节都不放过，可哪怕是这样，他依旧还是有点猜不透叶秋到底想要干什么。

　　放弃自己最擅长的开场后抢攻战术，转而采取更为四平八稳的打法，这算是什么？

　　消极保守？穆里尼奥肯定不会相信这个解释，因为在他和所有人的眼里，叶秋似乎都不像是这样的人，可如果说他不是消极保守的话，那就只有一个解释，他是有目的性的。

　　“他料准了我们开场会针对他们的抢攻进行防守，所以直接放弃开场后抢攻！”

　　穆里尼奥很快就猜到了叶秋的想法，他不得不承认，这确实是很出人意料。

　　很少有主教练会如此大胆的放弃自己最擅长的武器，但从这一点也不难看出，叶秋对自己的球队充满了自信，他坚信自己的球队有足够的能力，可以应付任何突发情况。

　　“难道，他就一点都不怕我们反攻吗？”博阿斯到底年轻气盛，有点怒气。

　　虽说切尔西实力上是占据优势，可叶秋如此托大的放弃自己最擅长的抢攻战术，说出来真有点让作为对手的波尔图感到羞恼，因为这简直就是没把波尔图放在眼里。

　　“反攻？”穆里尼奥有点苦恼的摇头一笑，“他巴不得我们反攻！”

　　博阿斯听了之后直接就是一愣，接着就不由自主的想起了弗格森和温格对切尔西中后场防守的评价，他们就认为，如果切尔西真心想要防守的话，除非用炸弹，否则任何进攻都难以攻陷切尔西的防线。

　　埃夫拉、卡纳瓦罗、特里和麦孔这一条防线的两条边路倾向于进攻，看起来似乎是软肋，可如果再加上中场的戴维斯、马克莱莱和德科，以及前面的兰帕德和德罗巴，整支切尔西的防守体系不管是从宽度还是从纵深，都可以说是非常牢固。

　　“他根本就没把我们的进攻放在眼里！”穆里尼奥愤愤的骂道，虽然他是用说的语气，可实际上听起来却给人一种是在骂人的感觉，葡萄牙人多多少少有些动怒了。

　　波尔图最擅长的是什么？可不就是防守反击？

　　而防守反击本身就是一种被动型的战术，主动权在对方手里，所以防守反击必须要有对方进攻配合才行，可现在切尔西摆明了不在进攻中投入太多，采取更为稳妥的站位和战术，这让波尔图有防守，但没有反击，很容易就陷入了一种很尴尬的局势。

　　到底要不要投入进攻？

　　当然，普通球迷通过现场和电视直播，所看到的依旧是双方你来我往的球权争夺，但没有制造出丝毫的威胁，双方对进攻的投入力度都不大，射门次数更是寥寥无几，场面看起来无比沉闷，给人一种昏昏欲睡的感觉。

　　这很明显不是穆里尼奥所想要的，因为对波尔图而言，最理想的策略就是切尔西压上来进攻，波尔图打反击，这才是最适合波尔图发挥的策略，可现在切尔西不积极进攻，波尔图的反击就打不出效果，等于是陷入了失去了战略目标，陷入了很盲目的境地。

　　反倒是切尔西，球员们看起来似乎有条不紊的进行着比赛，他们控制着皮球，控制着大部分的比赛空间，回传和倒脚很多，控球率也很高，而且似乎也不着急于进攻。

　　“我们必须要承认，切尔西在热身时候的那一次3抢6的溜猴游戏确实是非常惊艳，让人看得很是惊叹，可现在他们却明显把溜猴游戏搬到了球场里，所不同的是，波尔图一点都不想要扮演猴子的角色，所以比赛就变成了切尔西秀传接球脚法的独角戏。”

　　现场解说员不无挖苦的说，他觉得对阵双方的态度都打得太消极了，尤其是占尽优势的切尔西，完全应该打得更有攻击性和进攻欲望，而不是像现在这样，慢条斯理的玩控球，真以为自己是西甲球队？

　　丫的，一支英超球队再怎么控球，也都是伪控球，别以为秀几脚控球就当自己是宇宙队。

　　可就在所有人都觉得，比赛太过沉闷，甚至会让人觉得，这将是一场有史以来最沉闷最糟糕的欧冠决赛的时候，在主队教练席上，叶秋身旁的滕卡特的笔记本电脑里却在不停的刷新着数据，而从球场上所反映下来的情况也都跟数据很吻合。

　　切尔西正在逐渐的控制着比赛，波尔图自从第13分钟，德尔莱在禁区外打出一脚大力抽射外，前面20分钟里甚至还没有过第二脚射门，而且他们看起来似乎有些沉不住气了。

　　这一点都不出乎叶秋的意料之外，相反的，这正是叶秋所想要的局面。

　　为什么他在赛前就不停的反复强调要保持良好的平稳心态，要有足够的耐性？

　　实际上他这一场比赛的策略就是要先磨去波尔图的锐气！

　　从确定决赛打波尔图的那一刻开始，叶秋就已经确定了自己的这一套打法，他很清楚的记得，当年博比·哈姆斯曾经对他说过，黑马为什么总不能够一黑到底的原因之一，就是心态。

　　波尔图现在面对的可是切尔西，而不是前世的摩纳哥，甚至于，哪怕是在前世，波尔图面对摩纳哥的那一场决赛，葡萄牙球队打得也并不理想，如果不是久利早早因伤下场，打乱了德尚的部署，进而在换人这个环节上出现了不应该有的失误，导致摩纳哥战术层面出现致命漏洞的话，波尔图也很难有所作为。

　　叶秋当初自己也是黑马出身，他也多次对付黑马球队，所以他很清楚的知道，打黑马，你跟他硬碰硬，风险很大，倒不如采取更加聪明的方式，磨去他们的锐气，等到他们陷入困局，左右为难，无所适从的时候，再给他们致命一击。

　　穆里尼奥的波尔图是一直很硬朗的球队，不仅仅是后防线，中场也都是充斥着佩德罗·门德斯、科斯蒂尼亚、马尼切这样的悍将，蒂亚戈也算是攻守兼备，德尔莱作风也很顽强，队内唯一偏软的球员就是卡洛斯·阿尔伯托这名巴西前锋。

　　用中国人的话来讲就是过刚易折，太过硬朗的球队在节奏控制，在稳定场面等一系列问题上总是存在着很大的不足和缺陷，前世穆里尼奥的切尔西为什么总倒在巴塞罗那脚下，这难道真的就只是主裁判的因素？难道就没有球风相克的原因？

　　要知道，足球场上瞬息万变，误判几乎每一场比赛都会存在，只是误判有大有小，毕竟主裁判也是人，而当球风相克的两支球队引发一场激烈的对决时，犹如火星撞地球，主裁判压力更大，出现误判的可能性和几率也就更高。

　　再回到这一场比赛，波尔图队内都是一群悍将，作风本来就很硬朗，如果切尔西选择硬碰硬，叶秋有信心拿下对手，但这种伤敌一千，自损八百的打法不是叶秋所推崇的，所以他选择避其锋芒，等到对手一鼓作气出师不利，再而衰的时候，他就大胆主动出击。

　　所以，当比赛进行到第26分钟的时候，瓦伦特从侧方放铲，铲倒了后插上参与进攻准备要把球传到中路的麦孔，主裁判毫不犹豫的出示了黄牌的时候，波尔图球员上前抗议，情绪看起来很是激动，滕卡特就在一旁提醒，“差不多是时候了！”

　　可叶秋还是摇了摇头，他不能低估穆里尼奥和这支波尔图，“还要再等等！”

　　这绝对是一场耐心和意志力的持久战，可叶秋有信心自己能够笑到最后。

　　对于时机的把握，不能早也不能晚，太早了，波尔图的士气还很旺，达不到效果，而太晚了，他们已经调整过来了，也没法有机可趁，所以最好的时机就是在他们调整士气和节奏的时候，打他们一个措手不及，直接拉起一波快节奏攻势。

　　有人或许会说，哪里会有球队能够保证，每一次进攻都能够奏效的？

　　对，但只要把节奏拉起来打，再加上切尔西果断压出去，就能够迅速形成一波快速攻势，不给波尔图调整的时间，而这一波攻势能维持多长时间，能不能取得进球，这些都是对切尔西进攻能力的考验。

　　风险就是，如果切尔西无法打出效果，反而被波尔图打出反击，那就危险了！

　　球员大赛经验丰不丰富，很大程度就可以体现在场面的维持上。

　　太容易急躁的球员要么性格问题，要么就是缺乏经验。

　　叶秋这一场比赛专门安排了罗兰德站在场边当传声筒，只要一看到谁露出点苗头，他就立即扑过去把火苗给扑灭了，就是要让所有人的心里头都憋着一肚子气。

　　从开场之后，经过了半个多小时的沉闷，所有人都明显有些压抑，几乎所有人都看不懂，到底叶秋是在玩什么，竟然白白浪费那么大的优势，选择如此四平八稳的战术打法。

　　用现场解说员的说法就是，如果切尔西输掉这一场比赛的话，那么最大的罪魁祸首就是叶秋，就是他那拙劣到了极点的排兵布阵，自折了切尔西最犀利的攻击武器。

　　在看台上，甚至已经有双方的球迷在对这种沉闷的比赛进行抗议，他们觉得这样的比赛太闷了，简直就是催人入眠，怎么看都配不上欧冠决赛。

　　可就在时间稳稳的跳进了35分钟，距离上半场结束前只剩下10分钟，波尔图已经拿到了两张黄牌的时候，叶秋全场比赛第一次走出了主队教练席，走到了场边。

　　没有人意识到这是一次明显的暗号，甚至连现场解说员都觉得，这是叶秋实在看不下去了，想要进行一次调整，也没有人会意识到切尔西就此拉出了压上进攻的号角。

　　憋了一肚子气的蓝军球员顿时犹如猛虎下山，情绪犹如山洪暴发一般的汹涌而出。

　　在第36分钟的时候，德科在禁区外策动进攻，快速的分球到了左路，罗纳尔迪尼奥拉到禁区前沿得球后快速传到底线，埃夫拉一路沿着左边线狂奔到了底线传中，中路德罗巴快速插上，头球攻门。

　　这突如其来的一记头槌，直接砸在了波尔图的横梁上，出了底线。

　　可当拜亚想要发出球门球的时候，他却突然间发现，切尔西并没有回撤，而是选择中前场压制，他们的防线甚至直接布置到了中线附近一带。

　　球快速的发出，但卡纳瓦罗稳稳的挡在了阿尔伯托之前，头球给了马克莱莱，后者分到了右路，麦孔快速的带球插上，非常坚决果断，切尔西的整个进攻阵型也在快速的往前推。

　　可这一次麦孔没有传入禁区，而是提前分到中路，兰帕德轻轻一碰，球落到了禁区弧顶左侧，就看到戴维斯快速插上，迎着来球直接左脚就是一脚怒射，球势没能压住，飞出了横梁。

　　连续两次进攻都制造了射门得分机会，可切尔西现在却一点都没有往回缩的想法，依旧还是保持着高位防守压迫战术，而这支球队缺乏战术高点的中前场也让拜亚的球门球彻底失去了威胁，可切尔西的中前场逼抢，又让波尔图门将无法轻易把球传给自己的队友。

　　球始终在切尔西的脚下，波尔图看起来像是被切尔西压着打。

　　穆里尼奥也被切尔西突如其来的一阵狂攻吓了一跳，立即在场边不停的提醒球员要小心，尤其是当他看到切尔西频频利用边路来拉开宽度，再通过个人能力进行局部突破，再将球转移到中路，瓦解波尔图的防线，他不得不要求中场球员开始更多的回撤驰援后防线。

　　一时间，切尔西的两名边后卫看起来更像是边前卫，总有一个人留在前场，而中后场除了马克莱莱、卡纳瓦罗和特里之外，全都往前压，而波尔图甚至除了两名前锋外，全都回撤到30米区域内进行防守。

　　局势峰回路转，谁都没有料到，切尔西会突然间打得如此迅猛，一改刚才温吞水似的打法。

　　另外叶秋选择的时机也很讲究，从第35分钟开始发动反攻，到上半场结束正好剩下十来分钟，这时候对任何主教练来说，都存在着选择上的问题，首先是基本上不会进行换人调整，而波尔图的球员也都习惯了之前的节奏。

　　可要知道，节奏是控制在切尔西的脚下，叶秋想要他快，他就能快，想要他慢，他就能慢，随心所欲，控制自如，这无疑就是控制节奏的好处。

　　穆里尼奥开局后求稳，想要防守切尔西的反攻，没有争取主动权和节奏控制权，等到后来发现切尔西没压出来攻，他又没法让球员压出来跟切尔西争夺控制权，所以节奏一直都控制在切尔西的脚下。

　　现在，终于是时候付出代价了！


第286章 破局

　　这是罗纳尔迪尼奥第一次出现在欧洲冠军杯的舞台上，连他自己都没有想到的是，他第一次出战欧冠就杀入了决赛，这是他当初选择加盟切尔西后所没有想到过的。

　　当初选择离开巴黎圣日耳曼，一来他确实是在法甲待得很不开心，因为他觉得法甲已经无法满足他对进步的渴望和需求，他在法甲打得毫无动力，尤其是在世界杯结束后的那一个赛季，他并没有太好的表现，就是因为缺乏动力和刺激。

　　他想要去更高的舞台，去更好的球队，寻找更适合自己发挥的空间和平台，去寻找更能够刺激自己进步的动力，所以他当时给自己定下来的目标是豪门，从曼联到皇家马德里到巴塞罗那，他所有感兴趣的球队都是豪门。

　　而哪怕他最终来到的是切尔西，这支球队虽然不是豪门，但从主教练叶秋给他的电话里所阐述的目标和想法，以及他所听到的关于切尔西的种种消息，都给他一种感觉，这支球队很有野心，而且他们能够参加欧冠。

　　曼联明显在采取拖字诀来谈判转会费，皇家马德里想要他再留一个赛季，巴塞罗那暂时没有明确报价，只有切尔西显得很有诚意，而且叶秋亲自给他打电话，所以最终，他选择了切尔西，而这个选择哪怕是到现在，他都觉得是他这一辈子最英明的选择。

　　在切尔西的一年里，他进步非常明显，他的身体在不影响到他脚下步伐和频率的情况下，变得更加强壮，更加适应英超的对抗，他成为球队中的前场进攻核心，他屡屡为球队僵持的进攻打开局面，这使得他哪怕才来到切尔西一年，却已经征服了这里的球迷。

　　叶秋对他信任有加，而在来到伦敦之后，他的哥哥阿西斯就把他的肖像经营权授权给了伊丽莎·穆恩的经纪人公司，让他们在全世界进行推广和运作，而切尔西也同样是以他来作为当家球星进行运作，这所有的一切都让他声名大噪。

　　更让他名气直线蹿升的就是他和切尔西在球场上的出色表现，以不败赛季夺得英超冠军，以势如破竹的趋势杀入欧冠决赛，所有的一切都让切尔西看起来势不可挡，而罗纳尔迪尼奥自己的表现也堪称是人生巅峰。

　　甚至，有很多人都在告诉他，他所需要的就是一场属于他自己的，关键的决赛！

　　就好象2002年韩日世界杯的那一场决赛属于罗纳尔多一样，他需要一场那样的比赛！

　　但就在赛前，叶秋找到他谈话，反复不停的对他说同样的话，那就是越重要的时刻，就越应该保持冷静和理智，越应该清楚的判断局势，不能自乱阵脚。

　　同样的一席话，他曾经在韩日世界杯中，因为红牌被罚下后，从斯科拉里，从一些关心他的名宿前辈，以及队友口中听到过，而他自己也吃过苦头，尝过教训，所以他信。

　　从比赛一开始，他就在不停的提醒自己，要有足够的耐性，有机会他就发挥，没有机会他也不过分粘球，顺势而为，确保球队的整体战术达到战略目的。

　　果然，随着切尔西四平八稳的打法，波尔图逐渐被磨去了锐气，逐渐失去了耐性，尤其是当叶秋走到场边，传达给所有球员一个积极明显的信号，拉响反攻的号角的时候，他就显得越冷静，依旧还是在耐心的等待着机会。

　　甚至，在一次跟费雷拉的直接较量之后，罗纳尔迪尼奥好笑着挖苦了一把费雷拉，“我答应过道格拉斯·麦孔，我会替他掂量掂量你到底有多少份量！”

　　如果说叶秋和穆里尼奥的恩怨一部分是来自于欧足联的赛季和年度最佳奖项的话，那么麦孔和费雷拉之间的恩怨，几乎全部都是来自于这两大奖项，因为当时跟着叶秋拿到了三冠王的麦孔，竟然被拿到联盟杯的费雷拉压下，失去了赛季最佳，巴西人明显耿耿于怀。

　　所以，在赛前，罗纳尔迪尼奥就开玩笑的说，一定会替自己的巴西同胞队友好好的折磨一下费雷拉，看看他是不是真的是欧洲最优秀的右后卫。

　　但不得不承认，波尔图的防守体系非常严密，费雷拉的速度不是很快，但位置感却很强，配合意识跟球场的投入程度都很出色，确保他至少能够保证自己所驻守的右路不犯错。

　　有的时候防守球员就是这样，你无法保证自己整场比赛都不给对手任何机会，那是任何一名防守球员都无法保证的，但优秀的防守球员却能够做到，我让你整场比赛都非常郁闷，非常的不舒服，始终无法正常去进行比赛，那就行了！

　　费雷拉无疑就是这样的一种球员，很缠人，很耐操，也很全面。

　　但很明显，这一次他遇到的是很随心所欲的天才！

　　麦孔快速沿着右路往前带球，巴西右后卫这一场比赛斗志非常旺盛，在球队压上进攻后，他所在的右路就成为了切尔西的主攻方向，再加上罗纳尔迪尼奥很有默契的保持在禁区左路呼应，为麦孔干扰防守压力，所以他的表现很活跃。

　　到了禁区右角，麦孔作势要急停传中，但却是突然分到禁区前沿给了插上来的兰帕德。

　　马尼切始终跟着兰帕德，赛前穆里尼奥就不停的提醒他们，一定要注意切尔西对防线两肋的穿插进攻，所以当他看到兰帕德插上后，他也快速的跟着插上，而卡瓦略则是提前挡在了兰帕德的前面，堵住了英格兰神灯得球后杀入禁区的机会。

　　对于这一套防守战术，波尔图赛前已经演练了十几天，重点就是要克制兰帕德的后插上进攻，因为所有打切尔西的球队都知道，兰帕德的后插上进攻已经成为了切尔西很重要的得分手段之一，挡不住这一招，根本就无法承受切尔西的进攻。

　　可兰帕德反应也够快，一看到自己身旁和面前都有球员夹击，他立即转身，用后背挡住马尼切，用手臂挡住卡瓦略，将球回敲给了身后的德科。

　　德科是一名很聪明，很有智慧的球员，尽管他很低调，但到了球场上，他时刻都保持着清醒的头脑，知道自己应该做什么，而且他总是跟前面的队友保持最合适的距离，出现在那些最需要自己出现的地方。

　　德科的策应犹如久旱逢甘霖，可葡萄牙中场面对着来球，却是抬着头，他注意到，德罗巴用身体扛住了若热·科斯塔，而卡瓦略因为堵截兰帕德的关系，跟若热·科斯塔之间的距离拉得有些大，科斯蒂尼亚则是准备逼向自己。

　　种种迹象都在一瞬间反应在他的脑海里，给了他一条很清晰的脉络，那就是只要把球从马尼切和科斯蒂尼亚之间传入禁区，德罗巴就能够形成单刀。

　　德科的能力怎么样，卡瓦略比谁都要来得清楚，这名中卫个子不高，但很灵活，速度也不错，可最重要的还是他的意识，当他看到兰帕德回敲给德科的时候，他的脑海里就立即浮现起自己身旁的漏洞，也第一时间往左侧堵。

　　所以当德科的直塞身后球穿过科斯蒂尼亚和马尼切，想要直取禁区的时候，卡瓦略恰到好处的伸出自己的右脚，把球挡了一下，尽管这一挡因为跑得匆忙，没打上力道，但却非常关键，直接破坏了德罗巴的单刀，可谓是至关重要。

　　看台上的两队球迷都被这一幕给惊出了一身冷汗，一阵失声惊呼。

　　而卡瓦略这一挡，把球挡向了左侧，被德罗巴挡在身后的若热·科斯塔也抬起脚，想要尽快把球解围，但这一脚解围也因为来得匆忙，再加上球速过快，没有打正部位，球落到了禁区左角一带。

　　罗纳尔迪尼奥犹如闲庭阔步般的在禁区左角外停球，费雷拉刚才想要去堵漏，但此时已经快速的回到了自己的防守位置，堵住了罗纳尔迪尼奥内切的路线。

　　可巴西人脸上带着笑容，露出了那一把在费雷拉看来是无比丑陋的暴牙，得球后轻轻一磕，像是要往前突破直接杀入禁区，而这一条路也很危险，因为此时德罗巴和兰帕德都在禁区里，如果真给他突破了，直接传中会很致命。

　　所以，费雷拉第一时间选择卡住下底的路线，防止巴西人突破，为此他还量着点自己的速度，注意保持距离，让自己退入了禁区线里。

　　可就在这时候，罗纳尔迪尼奥却突然把球往右侧一扣，就沿着禁区线，从原来的下底变成了横向内切，这突如其来的变化让费雷拉有些反应不及，不仅仅是他，就连刚才防守德罗巴的若热·科斯塔也第一时间反应了过来，快速的甩开德罗巴，冲上来。

　　两人就在弧顶跟禁区线交接区域碰到了一起，而罗纳尔迪尼奥一个很明显的急停要打门的假动作，骗得若热·科斯塔抬起自己的左脚想要去堵截，可没有想到的是，罗纳尔迪尼奥却一点都没有打门的迹象，而是快速的把球沿着大禁区线横着带了两步。

　　这两步充分体现出了罗纳尔迪尼奥的技术和眼界，因为这两步正好让他处在反应过来的若热·科斯塔，以及回撤到位的科斯蒂尼亚的包夹区外，如果多带一步或者是少带一步，都没有起脚打门的机会和路线。

　　而罗纳尔迪尼奥只带了两步，就看到了机会，直接毫不犹豫的抡起自己的右脚，打出了一脚地滚反弹球，这一脚球打得也非常聪明，在守门员拜亚之前落地后反弹，而拜亚哪怕是做出了飞身扑救，可因为球反弹，他最终也没能阻止皮球入网！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　在现场解说员嘶声喊出进球的呐喊的同时，罗纳尔迪尼奥快速的冲出了球场，快速的冲向了切尔西球迷以及他的家人所在的看台，沿途不停的用双手对着自己的嘴，做出了飞吻的动作，整个人看起来非常的兴奋，直接冲到了场边。

　　“第38分钟，我的天啊，第38分钟，切尔西终于率先打破了僵局，由巴西巨星罗纳尔迪尼奥，在左路带球内切后连续甩开了波尔图三名防守球员，在大禁区外，用一脚几乎直挂死角的地滚球射门，洞穿了波尔图的球门！”

　　“非常非常精彩的一脚射门，罗纳尔迪尼奥从接球后到内切，整个过程都行云流水般的酣畅，没有丝毫的停顿，仿佛带着一种独特的韵律，看起来不像是在踢球，而更像是在跳舞，跳着他们巴西人的桑巴！”

　　电视直播和现场大屏幕也在不停的反复重放着刚才罗纳尔迪尼奥的整个进球过程，但现场的所有球迷显然都没有心思去观看，因为他们要么就是欣喜若狂，那是切尔西球迷，要么就是遭遇沉重打击，那是波尔图的球迷。

　　“从慢镜头我们可以看到，切尔西的进攻变化确实是非常令人猝不及防，先是通过麦孔右路插上进攻制造机会，兰帕德回敲，德科要直塞身后，但卡瓦略化解了这一次的进攻，可却把球解围到了左路，罗纳尔迪尼奥一对一面对费雷拉，轻而易举的过掉了葡萄牙右后卫，金随后又接连过掉了若热·科斯塔和回撤的科斯蒂尼亚，最后打门命中！”

　　“波尔图的防守被切尔西的进攻连续不停的调动，最终露出了一道致命的破绽，我们甚至可以想象，如果这一脚球没有落到左路的话，中路后插上的戴维斯也将快速的形成第二梯队的进攻，荷兰人的远射脚头和准星也是非常令人惊讶的。”

　　切尔西的球员在场边不停的聚集，甚至连后方的门将范德萨都快速的冲到了最前面去，跟队友们紧紧的抱在了一起，所有人看起来都欣喜若狂，因为他们终于撬开了波尔图的球门。

　　“道格拉斯，我跟你说，过掉他太容易了，他远不如你！”罗纳尔迪尼奥最后抱着麦孔的头，哈哈笑着说，而后者则是轻轻的给了他胸口一拳。

　　“现在的局势对波尔图来说变得非常不利，他们原本就在实力上处于下风，现在切尔西又打破了僵局，留给波尔图的机会已经越来越少了，至少穆里尼奥已经没有办法再继续采取防守反击的策略，因为他必须要想着如何去进攻，去扳平比分！”

　　叶秋对这种情况显然胸有成竹，他很清楚的知道，以切尔西的进攻力，只要波尔图士气下滑，球员的心态有所松懈，就一定有机会破门得分，而事实上，球队也确实没有让他感到失望，罗纳尔迪尼奥的进球非常漂亮。

　　但这是团队配合下的结果，只是最后闪光的是罗纳尔迪尼奥！

　　叶秋在球队进球之后，非常高兴，转身不停的跟自己的助手们击掌庆祝，但在球员们重新回到球场的时候，叶秋走到了场边，不停的对着球员做出了一个继续往前压的动作。

　　“看得出来，叶秋现在是摆明态度，要趁着波尔图刚刚失球，士气低落的关键时刻，进一步对波尔图形成强大的进攻打击，想必是希望能够在上半场直接就奠定局势。”

　　穆里尼奥似乎也非常担心出现这样的局面，所以在场边不停的呼喊着球员，要求所有的波尔图球员都稳住局势，都赶紧回缩进行防守，务必要稳住防守阵型，不能让切尔西再乘胜追击，否则的话，那波尔图这一场比赛就真的完了。

　　于是，最后这几分钟，切尔西不停的进攻，波尔图则是被打得非常狼狈，不得不采取死守的态势，甚至连他们的锋线球员德尔莱都回撤到了中场进行防守，可见切尔西的进攻给波尔图带来了多大的压力。

　　但波尔图的防守也确实是够硬，不管任凭切尔西如何进攻，当他们采取死守态势的时候，切尔西这一时半会也难以攻破波尔图的阵势，虽然创造了不少机会，但却始终没有得到绝佳的得分机会，最终也没能再进一步扩大比分。

　　1：0的比分也保持到了中场休息！

　　可最后算上补时阶段的这十几分钟里，切尔西的进攻却点燃了看台上蓝军球迷的热情，尤其是当切尔西进球之后，整座傲赴沙尔克球场的所有蓝军球迷都明显乐疯了，歌声和欢呼声都不曾间断过，让人感受到了蓝军球迷的疯狂。

　　尤其是当来自丹麦的主裁判尼尔森吹响了上半场比赛结束的哨声时，切尔西的球迷更是齐齐从座位上站了起来，以迎接英雄般的方式来迎接走下球场的球员，并且用无比热烈的掌声将他们送进了球员通道。

　　“上半场0：1落后的局势对波尔图而言非常不利，他们实力本身就不占优势，场面和比分又是落后，可以预见，下半场他们会打得更加被动，但也不是完全没有机会，如果下半场穆里尼奥能够对球队有所调整，做出有效的改变，或许能够扭转局势也不一定，毕竟才落后1球，什么情况都有可能发生。”

　　“而对于切尔西来说，叶秋在中场休息的时候，到底是会选择在下半场继续保持上半场的攻势，继续对波尔图穷追猛打，还是按照上半场的策略，采取更有耐心的战术打法，这无疑都是可能存在的选择，但局势明显已经倒向了切尔西这一侧。”


第287章 黑马克星

　　实际上对于波尔图来说，变招也不是很难猜。

　　如果是看到中路有些难以打开局面，那穆里尼奥最有可能做出的选择就是拿下卡洛斯·阿尔伯托，换上阿列尼切夫，但31岁的俄罗斯人虽然技术和意识都很不错，但却已经明显没有了当年的速度和突击能力，否则的话，他也不会在罗马和佩鲁贾都打不上比赛。

　　但这名左右脚能力都很不错，能够打左右两条边路和中路的俄罗斯人确实也应该注意一下。

　　“我不知道穆里尼奥中场休息的时候会不会进行换人，但如果进行换人的话，我有很大的把握，应该会是俄罗斯球员阿列尼切夫，穆里尼奥就有两种选择，一种是拿下蒂亚戈，一种是拿下阿尔伯托。”

　　阿列尼切夫在波尔图之前是打前腰的，传球和技术都不错，速度也可以，但穆里尼奥让他打边路，效果也同样很理想，所以到底会怎么选择，叶秋确实是不知道，只能随机应变。

　　不过如果拿下蒂亚戈的话，前场就有阿列尼切夫和阿尔伯托这两名技术型球员，这就代表波尔图是铁了心要反攻，叶秋对这种反攻向来都是来者不拒，多多益善，但也得小心的布置防守战术，有针对性的进行堵截。

　　穆里尼奥的这支波尔图实际上在葡超也算是顶级强队，哪怕是在欧洲赛场上，因为球员素质问题，不如顶级强队，可绝对不弱，防守就不用说了，论到进攻，当阿列尼切夫和阿尔伯托同时首发的时候，这支球队的创造性还是很强的。

　　不过在这种时候，波尔图打的是442战术，而且通常是在面对实力比他们弱的球队时才用，打强队，一般阿列尼切夫和阿尔伯托两者只选其一，这也是为了确保球队的防守实力。

　　至于穆里尼奥本赛季所倚重并引进的卡多索·门德斯·蒂亚戈，这一场比赛明显是在切尔西的马克莱莱的盯防下，彻底失去了原来应有的表现，本场比赛并没有给球队太多的帮助。

　　叶秋在更衣室里重点就叮嘱球员要注意波尔图下半场可能出现的换人，以及随之而来的一系列变化，尤其慎重的提醒球员，波尔图可能会在下半场进行反攻。

　　将心比心，如果叶秋现在是波尔图的主教练，在0：1落后的情况下，他也会想尽办法进行反攻，原因很简单，留给他的时间不多，继续拖下去，对波尔图就越不利。

　　而且穆里尼奥还得提防着一点，那就是继续这么拖下去，对球队的士气也会形成一定的削弱和打击，真等到他想要反攻的时候，说不定球员们就变得心有余而力不足了。

　　叶秋敢于让切尔西先稳35分钟再反攻，一个很重要的原因在于，切尔西队内很多球员的经验都非常丰富，尤其是大赛的经验，而其他的球员也都同样是经历过多年职业比赛淬炼过的，而且都比较成熟稳重。

　　如果换作是乔科尔、里贝里这样的队伍，叶秋会选择抢攻，因为这类型的年轻球员明显沉不住气，如果叶秋强压着，对球队的士气会形成惨重的打击。

　　上半场丢球落后，最后阶段又被切尔西打得如此狼狈，如果穆里尼奥不赶紧扳回一城，挽回士气的话，那这一场比赛他估计也不用再继续打下去了，切尔西没反攻，他们自己都偃旗息鼓了。

　　要知道，主教练在布置战术，不仅仅是要审时度势，还得考虑球员的心理变化和士气。

　　有了这一层的想法，叶秋也很清楚的知道自己应该怎么进行选择。

　　虽说这可能会让穆里尼奥更加痛恨自己，可谁让彼此是不死不休的对手呢？

　　咱们中国人有一句话说得对，面对对手就是要无所不用其极，因为对对手的仁慈就是对自己的残忍，而且叶秋没有不择手段已经算是很有君子风度了。

　　……

　　下半场重新开球，所有人都发现，波尔图一反上半场的局势，竟然主动展开进攻。

　　但波尔图的进攻有一个让人一眼就察觉到他们力不从心的地方，那就是他们缺乏边路。

　　切尔西的边路有麦孔和埃夫拉这两大边路好手，虽说他们是边后卫，可实际上很多时候，他们都是充当边前卫，甚至是边锋来使用，而且后插上的进攻方式让他们在球队进攻中的作用变得更加隐秘，也更有威胁性。

　　可看看波尔图的整个阵容，费雷拉和瓦伦特的速度都属于偏慢，其中，费雷拉对付罗纳尔迪尼奥都已经明显力不从心了，想要他再去进攻，还是算了吧。

　　瓦伦特这一侧的直接威胁倒是不大，可那个该死的德罗巴总是避开若热·科斯塔，去寻找卡瓦略，瓦伦特就得随时随地贴住防守准备协防。

　　原本如果打442的话，马尼切是打左边前卫的，葡萄牙中场攻守兼备，打边前卫也是一把好手，可现在切尔西的中场压制如此强烈，马尼切连协防科斯蒂尼亚都有些忐忑，进攻投入也不大。

　　最后，所有人，甚至连穆里尼奥都不得不承认，想要打出有威胁的进攻，就得进行换人。

　　要换人，阿列尼切夫是不二人选，因为他的上场可以在边路制造机会，可换下谁是一个问题，如果换下蒂亚戈，球队改打442，单靠门德斯和科斯蒂尼亚既要保护防线，又要保护两肋穿插，确实是没有把握。

　　要知道，罗纳尔迪尼奥带球内切穿插两肋，再找队友配合，这可是切尔西一大致胜法宝，而上半场的失球实际上也同样是因为兰帕德插上打防线右肋所导致的失误。

　　现在还没到非要奋力一搏，破釜沉舟的时刻，时间还有那么长时间，一个不好再出现疏漏，被切尔西再抓住机会，那就真完蛋了。

　　曾经在前世，有人评价穆里尼奥，认为他缺乏机敏的战术嗅觉，其中一个很重要的地方就在于他的临场换人实际上往往都没有达到应该有的效果，而是多少带着点意气用事。

　　例如，一口气换下三名球员，又或者换下一名后卫，换上一名进攻球员，又或者干脆直接把一名中卫顶到前面去客串，这些严格来说，都不算是很值得推崇的战术变化，原因很简单，没有针对性，很盲目，带着点赌气。

　　而穆里尼奥生平最值得称道的一场比赛，那就是在国际米兰时刻，半决赛遭遇巴塞罗那的首回合比赛，那一战可以说是穆里尼奥作为主教练的战术层面上的巅峰之战。

　　当然，不可否认的是，穆里尼奥是一名非常优秀的成功主教练，这一点是毋庸置疑的，但他的特长并不是在赛前针对性安排，或者是临场指挥的妙手，更不是在战术体系的组建，而是在他对球员的激励，以及对更衣室的控制。

　　曾经有人说，穆里尼奥执教的成功之处在于，他找到了如何带领一支球队发挥出最强水平的方法，记住，是方法，而不是战术理念。

　　而在穆里尼奥的夺冠方法里面，心理上的激励，以铁腕来严格控制更衣室，组建一支整体性很强的团队，这无疑是其中的关键因素。

　　不能说到底方法高明，还是战术理念高明，在职业化的足坛里，谁能够走到最后，谁能够取得成功，谁就有道理，也没有必要去分一个高下，只能说彼此走的路线不同，取舍不同而已，可很明显的一点是，现在，当穆里尼奥的激励发挥了一定的效果，让波尔图的球员在下半场鼓起勇气反攻的时候，他却找不到下手的地方。

　　也就是说，有了反攻的勇气和决心，却不知道要从哪里攻！

　　切尔西没有明显的软肋，两条边路防守偏弱，可以利用，可现在穆里尼奥手中没有拿得出手的边路球员来利用这一点，阿尔伯托更多的还是走回撤拿球路线。

　　所以，权衡了一下，穆里尼奥最终在第56分钟的时候，用阿列尼切夫换下了阿尔伯托，让阿列尼切夫回去打右路，马尼切打左路，蒂亚戈后撤打三后腰，球队的战术立即变成了451。

　　这也并没有出乎叶秋的意料之外，因为他在赛前已经把所有波尔图可能会出现的变数都盘算在内了，穆里尼奥的这一次换人并没有太令人惊讶的地方，甚至他在过去的这一个赛季里已经用过了好多次，打曼联的那一场也是这样换，打拉科鲁尼亚也还是这样。

　　叶秋在波尔图进行换人之后，立即走到场边，朝着球员做出了一次前压的动作。

　　前场就剩下一个德尔莱，这名球员虽然速度不错，但单前锋，叶秋怎么也不需要怕他，而且他让戴维斯和德科的位置都压上去，直接压制波尔图的三后腰，让麦孔和埃夫拉都对波尔图的两翼形成压制，彻底孤立前场的德尔莱。

　　不管是马尼切还是阿列尼切夫，速度都远不如麦孔和埃夫拉，尤其是对31岁的俄罗斯老将阿列尼切夫，叶秋赛前就专门录制了一段录像给球员研究，并且针对这一点下足了功夫。

　　第67分钟，波尔图打出了一次快速进攻，德尔莱中路拿球后分到了右路交给了阿列尼切夫，后者得球时，埃夫拉果断的选择切入近身，用身体撑住了阿列尼切夫。

　　俄罗斯人到底31岁了，本身也不是身强力壮型的球员，身高1米72的他看起来很像文弱的阿沙文，被埃夫拉这一近身，脚下球一个踉跄，差点丢了，但他的技术能力和球感确实很好，很快就一个调整，想要把球斜传入禁区。

　　但这时候，卡纳瓦罗已经堵住了位置，得球后快速的传给了前面赶回来的戴维斯，戴维斯背对着进攻方向，快速把球传给了完成防守任务后，想要往前插去参与进攻的埃夫拉。

　　法国左后卫得球后在左路形成突破，切尔西整个阵型快速的推进，准备要打出一次反击，波尔图的防线则是在快速的后撤，尤其是卡瓦略，当他看到德罗巴跑向自己身后的时候，更是不停的加快速度往后退。

　　埃夫拉过了中线，抬着头，看到德罗巴已经在举手了，他直接抡起自己的左脚，打出了一脚长距离的斜传球，目的地就是小禁区右角的后点位置，找正在快速插上的德罗巴。

　　不得不说，埃夫拉的这一脚远距离传球很快，打了波尔图一个措手不及，但落点就差了很多，有点偏，导致德罗巴不得不迁就他的落点，被卡瓦略给缠上了。

　　葡萄牙中卫的身高确实是不怎么样，可缠人的功夫却足以让人头疼，甚至是崩溃，饶是德罗巴这样的硬汉，被他给缠上了，那都是差点揍他。

　　不过德罗巴到底在身高和对抗上占了优势，既然无法选择自己打门，那他就选择做球。

　　就看到科特迪瓦人一冲入禁区，立即站住位置，高高跃起，头球把埃夫拉的这一脚长距离斜传给顶向球门左侧，希望能够有球员追上来，直接补上一脚。

　　事实证明，通常这种混乱中做出的决定，往往都没有好结果，所以德罗巴的这一个头球摆渡，没有人接应，一直等到球出了大禁区左侧时，罗纳尔迪尼奥才追上了皮球，而费雷拉也第一时间贴近身去进行防守。

　　罗纳尔迪尼奥得球后一个假动作急停，骗开了费雷拉后，虽然失去了内切入禁区的角度，但却成功的避免自己被堵死在角球区的角落里，选择了回撤贴着大禁区左侧带球。

　　这时候，切尔西的第二进攻梯队也上来了，戴维斯和兰帕德同时冲上来，罗纳尔迪尼奥也看准了时机，在费雷拉再度近身之前，右脚搓出了一记半高球。

　　球带着一道弧线，快速的越过了禁区内仰头的若热·科斯塔，落到了卡瓦略的面前。

　　可就在葡萄牙中卫想要快速冲上去解围的时候，他却发现，一条身穿蓝色球衣的身影比他更快，哪怕是杀入了大禁区，他都没有丝毫的减速，迎着来球直接飞身鱼跃冲顶。

　　球准确的撞到了那个人的脑袋，拐了一个方向，直接贴着右侧立柱，钻进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“反击，切尔西对波尔图打出了一次非常有威胁的反击，来自罗纳尔迪尼奥的弧线传球，兰帕德，后插上的兰帕德，鱼跃冲顶，头球破门，为切尔西打入了本场比赛的第二粒入球！”

　　兰帕德在进球之后，想要快速的从地上爬起来，但很快，他就感受到了一股泰山压顶般的重力，原来是人就在附近的德罗巴整个人扑到了他的身上，将他再度压倒在傲赴沙尔克球场的草皮上，这让周围所有人包括波尔图的球员都明显瞪大了眼睛。

　　被这么粗壮的一头大笨象给压倒，真让人担心肋骨有没有被压断掉！

　　但疯狂的球员们并没有去理会这么多，兰帕德从地上爬起来后，快速的冲到了场边，跟罗纳尔迪尼奥双手握在了一起，疯狂的蓝军副队长更是直接在罗纳尔迪尼奥大汗淋漓的额头上强吻了一口，两人对着场边的镜头呼喝庆祝。

　　陆陆续续的有切尔西的球员来到了场边，连下两城，这一场比赛也没有太多的悬念了！

　　“罗纳尔迪尼奥在这一场比赛中的表现确实是太出色了，第一粒进球就充分体现出了他那魔法般的个人技术，他彻底将费雷拉这欧洲最佳右后卫耍成了木桩子，而第二粒进球更是体现出了他的团队意识，以及非常敏锐的战术嗅觉。”

　　“当时如果选择戴维斯，荷兰野猪肯定是直接打门，威胁还是有的，但成功率不大，但选择兰帕德的成功率反而更大一些，但风险也很大，如果兰帕德没有心领神会的话，这球就一定会被卡瓦略所化解，可以说，这是一次非常大胆的选择。”

　　“穆里尼奥则是为自己的贪功冒进付出了惨痛的代价，或许叶秋和他的切尔西一直都在耐心的等待着波尔图压出来打的机会，而上半场的落后又迫使扳平比分心切的波尔图不得不在下半场反攻，这直接落入了切尔西的圈套。”

　　“用反击来攻破最擅长反击的球队的球门，这不得不说是很有趣的一件事，而从这一场比赛到现在，一个多小时的时间里，我们就不难看出，叶秋和他的切尔西不管是在场面还是战术层面，都牢牢控制了主动权，波尔图并没有外界所猜想的那种黑马气质。”

　　“这不由得让我们回想起不久前，荷甲豪门阿贾克斯的助理教练，叶秋的老朋友博比·哈姆斯所说的，决赛一定会以切尔西的取胜告终，因为叶秋就是彻头彻尾的黑马克星！”

　　仿佛是受到了第二粒进球的打击，穆里尼奥和波尔图上下都明显士气一泄如注，落后2球，跟落后1球是截然不同的两种处境，现在哪怕是穆里尼奥都没有绝对的把握能够追回这两球，更何况是球员。

　　但最终，穆里尼奥还是做出了换人，一方面用埃玛努埃尔换下了这一场比赛表现糟糕的蒂亚戈，接着又用麦卡锡换下了德尔莱，后者这一场比赛没有得到多少机会，表现也同样很低迷，没有丝毫绝杀曼联和拉科鲁尼亚时的意气风发。

　　眼看着波尔图进行了换人，叶秋也跟着使出了自己最后的杀手锏。


第288章 最佳第十二人

　　里贝里从替补席上站了起来，双手握拳，奋力一直，立即从手肘处传出了骨骼的响声。

　　深深的吸了一口气，他转身就朝向左侧的空地跑去，自顾自的进行着热身。

　　他都已经忘了，这是他本场比赛第几次跑出来热身了，他始终都让自己的身体保持在一种随时待命的状态，因为中场休息的时候，叶秋就告诉他，这一场比赛他是杀手锏。

　　最佳第十二人，这可不是叶秋自己说，也不是里贝里自吹自擂，而是媒体和记者给的。

　　下半场刚开局的时候，波尔图反攻得有点凶，那时候里贝里还以为自己要出场了，赶紧不停的热身，结果没有想到，切尔西的一次反击，直接把波尔图打了一个稀巴烂，又进了一球，比赛已经没有多少悬念了。

　　“还有我上场的机会吗？”里贝里在慢跑的时候，抬起头，看着刺眼的球场灯光，想着。

　　在他头顶，他的父母亲、家人、亲朋好友，都来到了现场，几十张球票，喜欢显摆的父亲竟然全送出去了，而他们来到现场，明显不是要来看里贝里坐冷板凳的，而是希望看到里贝里能够有机会登台亮相。

　　如果没能出场，那父亲一定会非常失望吧？

　　来回不停的折返跑，跑到让自己的身体都热乎了起来，让自己浑身都出汗了，里贝里才重新回到教练区，稍稍喘了几口气，走向自己的位置。

　　“弗兰克！”

　　就在这时候，助理教练罗兰德·谢帕斯快速的跑了过来，朝着他招手，“头叫你！”

　　里贝里立即转过身，快速的两步并作一步走，他知道，这是要上场了。

　　“头！”里贝里走到了叶秋的身旁，他的个头足足比叶秋要矮上一个头。

　　“去热身，三分钟，快！”叶秋在比赛中安排事情的时候，总是说得很快，因为他的所有心神都放在比赛里，他得把握住比赛中所发生的每一个细节和变化。

　　一旁的罗兰德跟叶秋配合习惯了，听了叶秋的话后，搭着里贝里的肩膀，就要把他带走。

　　“我刚热完身回来，头，随时可以上！”里贝里没跟着罗兰德走，而是对叶秋说道。

　　叶秋这时候才回过头，看了一眼刀疤脸，一笑，“看来你有准备啊，小子！”

　　罗兰德则是在一旁笑哈哈的用力拍了一下里贝里的肩膀，觉得这小子知情识趣，有前途。

　　“注意到波尔图那个左后卫了没有？”叶秋让里贝里走到自己身旁。

　　“嗯，努诺·瓦伦特！”里贝里对他并不陌生，因为赛前叶秋就曾经把一份努诺·瓦伦特的详细资料交到他面前，还附带了一份录像，要他把努诺·瓦伦特给研究透彻了，所以他对这个人不陌生。

　　马上就要30岁的努诺·瓦伦特是属于那种穆里尼奥很偏爱的边后卫，防守能力很稳健，但边路助攻能力一般，速度也不快，是那种团队型的防守球员，从莱里亚的时候就跟了穆里尼奥，也算是葡萄牙狂人信任的一名后卫了。

　　“对，他身上已经背了一张黄牌了！”叶秋言简意赅的提醒道。

　　这一张黄牌是在上半场开场后没多久得到的，从瓦伦特得到这一张黄牌开始，叶秋就在心里头很肯定的知道，波尔图的左路会成为切尔西重点进攻的对象，这就是他的杀手锏。

　　如果现在比分还是1：0的话，叶秋就会用这一招杀手锏直接击垮对手，可既然现在已经2：0领先了，那叶秋也不介意来一个锦上添花，彻底击垮波尔图，省得还要劳心劳力。

　　“我知道怎么做！”里贝里点头。

　　叶秋从来都不鼓励球员犯规，或者是制造犯规，他的意思很明显，瓦伦特已经有一张黄牌在身，波尔图也已经用完了3个换人名额，所以瓦伦特接下来的动作一定会尽可能的小，甚至遇到一些在犯规和没犯规之间，界定得比较模糊的动作，他都会尽量避免。

　　缩手缩脚的后卫，遇到一个一对一个人能力超强的球员，结果可想而知。

　　叶秋如果没有里贝里，他就会把罗纳尔迪尼奥换到右路，再把麦孔压上去，可现在有了里贝里，那他根本就不用多此一举，直接把里贝里压上去，让他和罗纳尔迪尼奥左右齐飞。

　　里贝里很快就到第四官员这边走完了程序，站在场边，在第69分钟，等到了一次死球的机会，他终于获得了出场机会。

　　在踩进球场的那一刻，他感受到自己仿佛走进了汪洋大海，那种四周围都被数万名球迷的山呼海啸所包围的感觉，是站在场边所无法感受得到的，只有当你在这种万众瞩目的情况下，走进这一片球场里，你才能够感受到这种感觉。

　　它会让你的心跳得更快，会让你的血液急速增温，让你整个人都有一种被点燃了的冲动。

　　回过头，他扫了一眼人头涌涌的切尔西球迷看台，他没有足够的时间去仔细的看清楚到底自己的父母亲，到底自己的妻子、家人、亲友们坐在哪里，但是他有一种感觉，他们都在盯着自己，他们希望看到自己的出色表现！

　　“放心吧，我不会让你们失望的！”里贝里仰着头，嘴里念念有词的祷告着。

　　……

　　“切尔西在取得2：0领先之后，进行了一次换人调整，叶秋用年仅21岁的法国小将弗兰克·里贝里，换下了这一场比赛表现不错的埃德加·戴维斯！”

　　“野猪戴维斯这一个赛季加盟切尔西之后，表现得非常出色，他被叶秋定义为是球队中场至关重要的一员，而戴维斯也通过了这一个赛季的出色表现，彻底证明了自己的实力，不知道莫吉和里皮在看到戴维斯的出色发挥后，会不会后悔当初如此低价就把荷兰人送到了斯坦福桥，但毫无疑问，戴维斯的重生最应该感谢的人就是叶秋！”

　　“弗兰克·里贝里，来自法国滨海布洛涅的一名业余球员，听法国记者的描述，里贝里之前不曾有过职业联赛经历，出自里尔，但被扫地出门，之后一直在法国第三级别的联赛效力，曾经一度失业，被迫回到自己的家乡布洛涅当了一名搬砖苦力。”

　　“在他最窘迫的时候，叶秋亲自上门，邀请他来到斯坦福桥，而后听斯坦福桥的保安说过，里贝里三更半夜一个人跑到斯坦福桥来找叶秋，之后顺利成为了切尔西的签约职业球员，本赛季表现非常出色，被外界誉为是切尔西的最佳第十二人！”

　　“我们要看看，叶秋换下戴维斯，换上里贝里，到底是不是要继续加强边路进攻？又会不会给波尔图带来什么样的……”

　　“哦，德科分球，里贝里拉到了右路拿球，面对瓦伦特的防守……”

　　“漂亮！！！里贝里一次非常漂亮的停球后摆脱转身，将瓦伦特甩在了身后，他的爆发力非常快，靠近禁区了，卡瓦略第一时间上来堵截。”

　　“急停，突然加速，里贝里硬生生用自身的速度优势过掉了卡瓦略，下底传中！”

　　“球落到了前点，德罗巴，球进了！！！！”

　　“我的天啊，弗兰克·里贝里，上场之后的第一次触球，直接就制造了切尔西本场比赛的第三粒入球，来自科特迪瓦前锋迪迪尔·德罗巴的前点近距离头球攻门，3：0！”

　　“波尔图根本无法招架来自切尔西的强大进攻压力，瓦伦特要为这一粒失球负责，他太过轻易的让里贝里摆脱了自己的防守，他看起来就好像是手脚都被捆绑住了一样。”

　　“我们注意到，瓦伦特这一场比赛已经有了一张黄牌在身，他明显也受到了这一张黄牌的影响，叶秋的换人非常有针对性，他明显就是看到了这一点，现在的局势对波尔图而言非常不利，他们已经用完了3个换人名额，可现在瓦伦特背负黄牌，明显处于非常窘迫的境地！”

　　“弗兰克·里贝里，上场之后表现得很抢眼，从停球到摆脱转身，整个过程都展现出了自己娴熟的脚下技术，而之后的加速更是让人对他的爆发力感到惊讶，卡瓦略被他的急停加速给直接过了，他让我们不由自主的想起了一个人，阿尔扬·罗本！”

　　切尔西的球员在场边不停的拥抱欢呼，3：0，比赛明显已经结束了！

　　看台上的切尔西球迷一个个都非常惊讶，也都充满了惊喜，如果只是看了前面的半个小时，一定猜不到比赛的进程会如此的峰回路转，也一定想不到，切尔西会如此爆发。

　　“这是波尔图的主教练何塞·穆里尼奥，他在赛前信誓旦旦的表示，一定能够击败切尔西，但从整场比赛的过程来看，他明显不如叶秋老练，这一场比赛他不管是从排兵布阵，还是从临场指挥，都明显被叶秋所压制，毫无反抗，直接被叶秋拖着走。”

　　“两人都是欧洲有名的少帅，相对来说，叶秋更为年轻，但说到带队打欧冠，叶秋明显更有经验，因为他在阿贾克斯已经有过一座欧冠奖杯，这是他连续两年第二次杀入欧冠决赛，甚至有可能成为欧冠改制以来第一个卫冕欧冠的主教练，尽管带的是两支不同的球队。”

　　德罗巴在场边大肆庆祝之后，直接单膝跪地，拉着里贝里的右脚，放到了自己的另一条大腿上，用自己的球衣去帮里贝里擦拭他的球靴，明显是在用这种方式来感谢里贝里给他的助攻，让他这名切尔西主力中锋能够化解掉自己的尴尬。

　　最近这一段时间，外界一直不停的在传出球队要引进舍甫琴科，进一步加强锋线攻击力的说法，其中德罗巴进球效率不高就是很多切尔西球迷不满的原因，可这一场比赛，德罗巴几次浪费了机会，一直到这一次，他才用他最擅长的头球，敲开了波尔图的球门。

　　欧冠决赛的入球，相信这应该能够适当的缓解一下德罗巴的窘境吧！

　　“3：0，虽然比赛时间还有20分钟，但是我们已经可以提前判断，如无意外，波尔图已经没有可能逆转局面了，切尔西拿下欧冠的可能性非常大！”现场解说员给出了自己的判断。

　　穆里尼奥在场边脸色阴沉得有点吓人，因为他发现，自己弄错了一些事情，其中很明显的一点就是，底牌掀得太快了，过早的把自己的底牌暴露在对手面前，这无异于自寻死路。

　　反观叶秋，从开局后半个小时忍耐，到最后时刻择机爆发，再到下半场的反击，以及把最后的杀手锏里贝里放到最后，而且现在切尔西的手中还有两次换人，如果局势再有变化，叶秋还可以再针对局势进行调整。

　　可现在，自己已经没办法调整了！

　　归根结底，自己从比赛一开始，就多多少少带着点意气用事！

　　……

　　“这个叶秋，确实是天生的赢家，是个天才！！！”

　　在傲赴沙尔克球场的VIP包厢里，阿布拉莫维奇在德罗巴打入第三粒进球后，他简直高兴莫名，在球队已经拿到英超冠军的时候，他已经对本赛季球队的成绩非常满意了，可没有想到的是，叶秋给他带来的惊喜却不仅仅只是英超冠军。

　　欧冠！这可是伦敦足球历史上第一座欧冠！

　　可以想象得到，整座伦敦都会因为切尔西的这一座欧冠而发疯的！

　　皮尼·扎哈维的笑容里多少有点苦涩，因为叶秋越风光，往往就代表着他越失落，因为阿布拉莫维奇就会越倚重叶秋，有时候他甚至在想，他宁愿叶秋倒大霉，那他会更高兴。

　　舍甫琴科也出现在了包厢里，他看着比赛的时候，明显带着激动，他没有皮尼·扎哈维那么多复杂的心思，他更多的是羡慕，如果此时此刻，他是切尔西的球员的话，那么他将得到自己人生第一座欧冠冠军，那他会距离梦想更近一些。

　　他越来越关注切尔西了，而关注之下，他不得不承认，叶秋的这支球队非常有战斗力，如果自己去了切尔西，身后有罗纳尔迪尼奥、德科和兰帕德这些队友为他策应和传球，那他的表现一定会比在AC米兰更加出色，他的进球一定可以跟范尼、亨利这些英超顶级射手媲美。

　　但现在这种心思他还不能透露，甚至于，他连来到傲赴沙尔克球场观看决赛，都不敢让人知道，因为他暂时还属于AC米兰，所以，哪怕阿布拉莫维奇千方百计的展现切尔西对他的好感，可他都还是要保持一种矜持和距离。

　　不过包厢里的另外一个人的情况就大大不同了，如果没有他的话，阿布拉莫维奇会把观看比赛的地点安排在商务席，可因为弗兰克·阿内森的应约，他选择在了包厢。

　　因为他暂时还不愿意让叶秋发现，自己跟弗兰克·阿内森有过太多的接触，听说两人是死敌，彼此恩怨很深。

　　“他确实是一个很出色的天才，但他也是一匹桀骜不驯的野马，不受缰绳的管束！”

　　弗兰克·阿内森受到了皮尼·扎哈维的暗示后，冷笑着说了一句。

　　“你知道，很多主教练都喜欢来英超，觉得这里的俱乐部给主教练的权限很大，殊不知，这是一种错觉，现在英超越来越多的球队开设了一个全新的职位，技术总监，这个职位的出现本身就是为了监督主教练，分摊主教练的权力！”

　　“哦？”阿布拉莫维奇也听说过技术总监的说法，但还不是很了解。

　　“最近这几年，英超几乎每一年都会传出一些丑闻，内容也都很千篇一律，就是主教练过分涉入球员转会，并从中抽取佣金，当然，如果说引进的球员对球队本身有好处，能够帮助球队加强实力，那无可厚非，可谁敢保证这一点呢？”

　　“以前的英超主教练是经理，现在越来越多的俱乐部正在把原本属于经理的权力削弱，变成教练，哪怕是在曼联和阿森纳，弗格森和温格想要买人，都还得先跟大卫·吉尔和大卫·邓恩好好协商协商，一年前曼联失去罗纳尔迪尼奥，就是这个原因。”

　　“而且就算撇开主教练抽取佣金不谈，每一个人的能力都是有限的，叶秋看人很准，他选择里贝里很出色，可德罗巴呢？这名前锋进球能力有限！谁又能够保证，他的眼光在接下来不会出错呢？而且到底是真的出错，还是假的出错？”

　　弗兰克·阿内森的这一番话明显是在暗示，当一个人权力过大的时候，往往很容易滋生腐败，这一点不管是谁，都难以避免，而阿布拉莫维奇作为一个控制欲和占有欲都非常强烈的人，他对待下属的原则是，我给你的，不管多少，你都可以要，不要我不高兴，而我不给你的，你哪怕是一丁点都别给我贪，哪怕你贪了微不足道的一点，我都会让你受到教训！

　　不得不承认，皮尼·扎哈维和弗兰克·阿内森对俄罗斯人的这一点性格都琢磨得非常透。

　　“拿到这一座欧冠，会让叶秋在伦敦，在切尔西的球迷，在球队当中的声望都如日中天，他的经纪人同时也是球队里，罗纳尔迪尼奥、范佩西、弗兰克·里贝里、德罗巴、戴维斯、麦孔、范德萨、埃夫拉、孙济海等人的经纪人，而且最近听说，德科、特里和兰帕德也投入这家公司，另外还有青年队的几名小将也是。”皮尼·扎哈维越说越恨得牙疼。

　　这些球员全都投入了伊丽莎·穆恩那个荷兰女人的公司里，反倒他这个切尔西的开国功臣却是两手空空，只有乔科尔、帕克、罗伯特·胡特、古德约翰森等少数几名球员，相比之下，高下立判。

　　但有一些人永远都不会清楚的去分析，为什么那么多球员会转投别人，而不是他呢？

　　可很明显，皮尼·扎哈维和弗兰克·阿内森的这一番话，再一次在阿布拉莫维奇的心里埋下了一颗种子。


第289章 我们是冠军！

　　当里贝里再一次突破瓦伦特，当瓦伦特下意识的伸出自己的右手，当瓦伦特感受到自己的右手手掌抓住里贝里的球衣，当瓦伦特心中的魔鬼不停的在他的耳朵旁呼喊着，抓他，抓他！

　　葡萄牙人太乏了，他的体能已经明显要接近崩溃了，他经常感到自己的脑子里一片空白，尤其是当他看到里贝里的时候，那一道触目惊心的伤疤，看起来无比的狰狞。

　　可有的时候，绝望之下，人往往会做出无意识的举动。

　　当他用力一抓的时候，直接就把从他身旁要掠过去的里贝里抓倒在了地上，主裁判尼尔森的哨声也毫不客气的直接响起，哔……这一声清脆的哨响，让瓦伦特原本空白的脑子，顷刻间变得无比的清醒，当他再看清楚的时候，发现里贝里已经倒在他的身旁，而主裁判则是朝着他举起了一张黄牌，接着又从胸前的口袋里掏出了一张牌子，很红，像血。

　　霎那间，他的脑袋瓜子又懵了，又变成了一片空白，他都不知道怎么的就迈动了步子。

　　“这是一次非常明显的犯规，瓦伦特最后二十分钟的表现非常糟糕，他几乎无力去限制弗兰克·里贝里的右路突破，我们盘算过，在里贝里上场之后，法国人总共在右路进行了8次个人突破，其中成功了6次，失败的两次都是因为受到了卡瓦略的干扰，其中还有一次直接造成了切尔西的第三粒入球！”

　　“这一次犯规让瓦伦特得到了一张红牌，被罚出场外，波尔图将被迫少一个人，但比赛也已经接近尾声了，这对已经0：3落后的波尔图来说，影响也不是很明显，反倒是切尔西，很有可能会抓住这一次的机会，再度争取破门得分！”

　　罚下了瓦伦特，得到了一次禁区右侧的任意球机会，德科站在了罚球点附近。

　　这是一次间接任意球，如果是禁区前沿的直接任意球的话，罗纳尔迪尼奥会主动要求罚球，可间接任意球和角球，一般都是交给德科来主罚。

　　德罗巴、特里、兰帕德、罗纳尔迪尼奥，切尔西的几大定位球得分手都进入了攻击点，其中德罗巴和兰帕德都聚集在前点，罗纳尔迪尼奥站在中路偏后一带，特里则是落在了后点。

　　一直以来，德罗巴、特里和兰帕德才是切尔西定位球的重要攻击点，所以波尔图在防守的时候也明显针对他们俩来布置，而且波尔图的高个子球员比较少，定位球防守本身就比较吃亏，只能靠堆人数来达到目的。

　　于是，就可以看到，两名球员去摆人墙，三名球员去盯德罗巴和兰帕德，三名去后点盯特里和卡纳瓦罗，顺便看着罗纳尔迪尼奥，一个在禁区里看着埋伏在大禁区外的里贝里，还有前锋留在前场等待反击。

　　本场比赛切尔西也得到了不少的定位球机会，但都没能打出效果，波尔图对德罗巴和特里这两个高点的防守都很重视，若热·科斯塔和卡瓦略总是如影随形的对他们进行盯防，再加上队友的支持，所以防守很到位。

　　可这一次，当德科罚出任意球的同时，德罗巴和兰帕德都跟着动，特里也压向了卡瓦略，把帮助卡瓦略防守的马尼切的注意力都吸引了过来，罗纳尔迪尼奥则是从原来站在靠近球门的位置，快速的小禁区外跑。

　　球划过一道弧线，落在了小禁区前沿，而波尔图球员盯住了德罗巴、特里和兰帕德，却漏掉了罗纳尔迪尼奥，而门将也被卡纳瓦罗给干扰了一下，判断出现了延迟。

　　德科的任意球落点给得很舒服，罗纳尔迪尼奥跑出来之后，迎着来球往球门方向甩头，球直接撞上了他的头后，拐了一个方向，直钻球门网底，4：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第87分钟，切尔西第四次敲开了拜亚的球门，来自罗纳尔迪尼奥的梅开二度，这是一次头球破门，来自德科罚出的任意球，罗纳尔迪尼奥犹如狮子甩头一般，将球打入了波尔图的球门，为切尔西进一步扩大了比分！”

　　“我们一直以来都以为，罗纳尔迪尼奥的脚下技术动作就跟魔法一样，可现在我们应该相信，这名巴西巨星不仅仅有着魔幻般的脚下技术，他的头上功夫也同样不含糊。”

　　“德科的这一脚助攻也确实是给得很到位，很舒服，直接甩头就能够把球顶一个方向，而拜亚也明显受到了切尔西球员的干扰，出现了误判，竟然没有对这一个头球做出应该有的反应，他甚至没有做出扑救动作，眼睁睁的看着皮球入网！”

　　“切尔西在打入第二粒进球之后，攻势越来越猛，波尔图的防守漏洞在不断被扩大，可穆里尼奥却因为早早的用完了换人名额，直接导致他的球队在最后时刻都没能进行有效的调整，瓦伦特也因为承受了巨大的压力，因为犯规而被红牌罚出场外。”

　　“这一场比赛对于波尔图而言，真可以说是一场完败！”

　　在现场解说员的分析声中，傲赴沙尔克球场的看台上，蓝军球迷都已经开始迫不及待的高歌【我们是冠军】，甚至有很多球迷都纷纷拉出了庆祝球队取胜的横幅，高举球星们的照片和头像，以此来显示他们对这支球队，这批球员的爱戴。

　　“我们注意到，在现场的切尔西球迷当中，很多球迷都举着兰帕德、罗纳尔迪尼奥等球星的头像，但也有很大一部分球迷举着的是叶秋的照片，甚至我们可以看到，在主席看台西侧的蓝军球迷方阵中，球迷们都举着纸板，组成了一幅巨大的叶秋头像。”

　　随着现场解说员的描述，镜头也在不停的扫描着球场，因为等待着波尔图重新开球的时候，看台无疑要比球场来得更有意思。

　　“确实，本赛季的切尔西确实是非常出色，他们不仅仅在英超联赛中以令人惊叹的不败战绩夺得了俱乐部历史上第二座，也是五十年来第一座英格兰顶级联赛冠军，而且他们还杀入了决赛，并且4：0狂屠波尔图。”

　　“葡萄牙的球队确实没能给切尔西带来多少麻烦，实力上的悬殊差距让他们很难摆脱切尔西的控制，而叶秋的排兵布阵和运筹帷幄，都将切尔西的优势进一步扩大，直接造成了在整场比赛里，波尔图几乎都是被动挨打的局面。”

　　说到这里的时候，现场解说员也不无唏嘘，“赛前就有很多媒体和专业人士认为，波尔图是这几年来欧冠决赛中最具争议，也是实力最弱的决赛球队，跟去年叶秋率领的阿贾克斯一路上击败强大对手杀入决赛不同，波尔图的晋级一直都伴随着争议。”

　　“现在在欧冠决赛，波尔图面对强大的切尔西，却没有表现出一支欧冠决赛球队所应该具备的实力，相信赛后一定还会有更多媒体对他们发出怀疑，可不管怎么样，穆里尼奥能够带领这支来自葡超的球队进入到欧冠决赛，这本身就是一种胜利！”

　　电视直播镜头也给到了穆里尼奥身上，葡萄牙人在客队教练席前面站得很笔直。

　　“有消息称，巴塞罗那对里杰卡尔德很不满意，有意进行换帅，而叶秋和穆里尼奥都是巴塞罗那主教练的候选人之一，其中叶秋去年夏季就差一点执教巴塞罗那，相信经过了今晚这一场比赛，巴塞罗那应该能够做出选择了。”

　　“而拿下了这一场胜利，叶秋也成为了欧冠改制以来，第一个成功完成欧冠卫冕的主教练，虽然他率领的是两支不同的球队，但这对于欧冠来说，也等于是创造了一次纪录。”

　　……

　　比赛最终在切尔西的一波进攻到了一半的时候，尼尔森吹响了结束的哨声。

　　尽管最后几分钟里，切尔西依旧还想要再进球，但最终都还是没能再有所收获。

　　4：0，这个比分也是最近这几年来，欧冠决赛中很少见的大比分，最后一次可以追溯到十年前，AC米兰在雅典的奥林匹克球场4：0击败了当时克鲁伊夫率领的巴塞罗那梦之队，而当时AC米兰的主教练是卡佩罗。

　　在全场数万名蓝军球迷的欢呼喝彩声中，所有的工作人员和教练组成员都冲进了球场，而切尔西的球迷则是疯狂的朝着球场撒出了他们之前就准备好了的彩纸，整座傲赴沙尔克球场彻底变成了汪洋大海，变成了欢乐的天堂。

　　叶秋站在场边高昂着头，重重的吐了一口气，他终于可以松一口气了。

　　对于一名主教练而言，一个赛季就等于是一段漫长的、难熬的旅程，在这一个赛季里，每一天早晨醒来，所思考的永远都是下一场比赛，下一个对手，好像没有止境一样，那种压力没有亲身体会过的人是不会懂的。

　　你干任何事，心里头都会有一个声音在不停的反复提醒你，你还不能松懈！

　　一场接着一场的比赛，一个接着一个的对手，一项接着一项的赛事，球队管理层的期望，球员的信任，球迷的爱戴，所有的种种都变成了压力，席卷而来，如果你不够坚强，就一定会被吞噬，连骨头都不用吐。

　　而到了现在，叶秋感到自己终于都可以松一口气了。

　　这种整个人都放松了的感觉，很舒服，但也很不习惯，所以说，自己还真是个贱骨头！

　　叶秋坐在主队教练席里，默默的看着球场上疯狂庆祝着的球员和工作人员，看着他们欢欣鼓舞的样子，看着看台上球迷们震耳欲聋的欢呼声，他发自内心的泛起了一抹满足的微笑。

　　这就是他所追求的成就感和满足感，这也是任何东西都无法比拟和媲美的！

　　仰着头，看着教练席的顶棚，他干脆就直接闭上眼睛。

　　有的时候，人如果不用眼睛去看，只用耳朵去听，那种感觉也很美妙，因为你会发现，声音交织在你的脑海里，让你浮想联翩，你会发现很多平时你发现不了的细节。

　　但坏处也非常明显，最起码连有人偷偷的潜伏到了他身前和身后，他都不知道。

　　“你们干什么？”

　　当叶秋发现的时候，他的双脚和双手都已经被人给抓起来了，直接就跟要被拉去五马分尸的死刑犯一样，扛出了教练席，球员和职员们扛着他，沿着球场不停的跑，时不时都有人会脱手，吓得叶秋差点没了魂，生怕自己直接跌下来，那就算不死也只剩半条命了。

　　不过最后，他也没有掉下来。

　　球员们扛着他，跑到了切尔西球迷所在的看台，让他坐了起来，看到看台上球迷们为他展示的巨幅头像，这一副头像足足占据了大半片看台，每一名球迷的手里都拿着一块纸板，上面有着不同的颜色和图案，最后汇聚成了这一副巨大的叶秋头像。

　　这是一次很有组织性的球迷活动，他们在用这种方式来表达对主教练的感谢和爱戴。

　　叶秋有些受宠若惊，他就愣在了那里，有点傻。

　　“哦，拜托，你起码也给点反应好不好？”在看台上的某处，就在纸板的下方，伊丽莎·穆恩看到叶秋傻里傻气的表情，她使劲的拍打着自己白皙的额头，觉得这人没得救药了。

　　“给个飞吻，或者夸张一点，用手势告诉他们，我爱你们，一定让所有的蓝军球迷都疯狂起来！”伊丽莎·穆恩觉得这家伙错过了大好机会，真可惜。

　　黄楚正在为自己丈夫的成就感到骄傲，听了伊丽莎的话后，顿时笑了起来，拉着她的手臂，“不如这样，伊丽莎，你到前面去告诉他呀。”

　　“滚！”伊丽莎不由自主的说出了叶秋的口头语，连她自己都没察觉，“你是他妻子，要喊也你去喊，我才不做这么丢人的事！”说完，她自己都忍不住在笑。

　　不过就在这时候，叶秋醒悟了过来，朝着看台上的球迷们使劲的挥手，这个动作立即得到整片看台了的切尔西球迷的回应，接着是全场所有的蓝军球迷都在放声高喊着【叶秋】！

　　而且很有意思的是，起初喊声稀稀落落的，有人用中文，有人用英文，可到最后，全部都用中文喊，可他们这些人的中文实在是有够别扭的，有的喊对了，有的喊错了，齐声大喊之下，完全走调，实在是让人没听懂。

　　当然，如果配合着这一副场景，谁都听得出是在喊叶秋。

　　在阿布拉莫维奇走出球员通道的时候，正好是球迷们喊声最热烈的时候。

　　“他们在喊什么？”阿布拉莫维奇一下子明显没听懂，他在四处寻找着叶秋。

　　彼得·凯尼恩认真的听了一下，“应该是在喊叶秋吧，而且是用中文。”

　　阿布拉莫维奇明显楞了一下，他倒真没有想到，仅仅只不过才一年的时间，切尔西的球迷就对叶秋这么爱戴，甚至于他可以感觉得到，至少此时此刻，在球迷的眼里，叶秋和他这个老板如果二选一的话，相信所有人都会选择叶秋。

　　想到了这里，阿布拉莫维奇的脸色明显不是很好看，但只是一闪而过，除了留心的彼得·凯尼恩外，相信别人都很难察觉得到，而后俄罗斯人很快就换上了一脸的笑容，如果是别人看到的话，一定以为他是在为叶秋，为球队今天的成就而感到高兴。

　　“他在那里！”跟在阿布拉莫维奇身旁的皮尼·扎哈维比较眼尖，一下子就看到了被球员们扛起来放在头上的叶秋。

　　这一幕又是让阿布拉莫维奇有些错愕，但很快就恢复正常了。

　　“对了，彼得！”阿布拉莫维奇问向了身旁的彼得·凯尼恩，“跟叶秋的续约谈判进行得怎么样了？”这是阿布拉莫维奇在一个多月前就亲自敲定要尽快执行的。

　　“薪水方面没有问题，只是条款上有些分歧。”彼得·凯尼恩说道。

　　“哦？什么分歧？”

　　“叶秋要我们保证现在一线队的球员都留下，他要我们答应保持一线队主力架构不变，让他适当引进一两名轮换和替补阵容的球员，他觉得球队本赛季主力阵容够强大了，下个赛季最重要的不是继续加强，而是进一步调整和改善球队的攻防体系。”

　　阿布拉莫维奇听了，明显察觉到彼得·凯尼恩话里的潜台词，那就是别塞给他巨星。

　　看到阿布拉莫维奇没说话，彼得·凯尼恩进一步解释道：“其实这也是任何一支球队在巅峰之后都会有的做法，例如当年三冠王后的弗格森就引进了贝隆，进一步调整球队的战术，但却宣告失败，这也是为了避免自己的战术打法被对手熟悉之后，失去威胁，导致成绩下滑。”

　　“他这是觉得，舍甫琴科在这支球队的作用，还不如一个德罗巴吗？”阿布拉莫维奇语气有点硬，他就搞不懂了，舍甫琴科是世界最顶尖的射手之一，难道还不如一个黑大壮？

　　彼得·凯尼恩没有说话，但很明显，这确实就是叶秋的意思，只是他没法说，只能采取默认，而且他作为中间人，夹在叶秋和阿布拉莫维奇中间，也确实是非常为难。

　　“你觉得呢？”阿布拉莫维奇看了一眼彼得·凯尼恩，问道。

　　这个问题不由得让彼得·凯尼恩吞了一口唾沫，这是要我站队啊！

　　“我觉得，不管从竞技层面，还是从俱乐部财政经营层面，叶秋的建议都值得考虑！”彼得·凯尼恩思索了几秒钟，最终做出了选择。

　　阿布拉莫维奇明显愣了一下，再深深的看了一眼彼得·凯尼恩，好像是重新认识了他一遍，然后呵呵笑了几声，“好，那就听你们的，暂时搁置舍甫琴科的转会，但是，我要一笔有份量的转会，这是我给球迷的承诺，你明白吧？”

　　彼得·凯尼恩被阿布拉莫维奇这么一瞪，心中没来由的一慌，立即点头答应。

　　别看平时阿布拉莫维奇总是给人一种很文生气质，很友善的感觉，可就在刚才，彼得·凯尼恩真的见识到了他的气场。

　　怎么说呢？

　　就是举手投足间，他可以决定你的前途和命运！


第290章 跟他拼了！

　　夺冠是一件很值得高兴的事情，可如果每一次夺冠的下场就是被淋成落汤鸡的话，那就不一定了，至少对于酒量不是特别好的叶秋来说，满身都是香槟味，够难受的！

　　幸好，这一次他有所准备，还特地带了一套备用的衣服。

　　从傲赴沙尔克球场到万豪酒店，实际上也不过就三五分钟步程，隔着一条马路就是了。

　　回到房间，洗了澡，换了衣服，出来的时候正好听到门铃，走过去开门。

　　伊丽莎这头可爱的小狗一进门就扮警犬，一点都没有自觉性，直接在身上就裹着一条浴巾的叶秋身上嗅，有点像是警犬在找通缉犯的感觉，搞得叶秋不得不赶紧抓好自己的浴巾，生怕一个不小心掉了，这丫头还要失声尖叫非礼。

　　“阿楚，他身上有女人的香味！”她最后得出了这个结论。

　　黄楚听得呵呵笑，叶秋转身走回房间里去，边走边说，“你这条半吊子警犬，怎么闻的？”

　　“别否认了，我有相熟的记者，说你在客场比赛的晚上经常找女人！”说着，这妮子还啧啧摇头，转而对着黄楚，“这些个男人都是下半身动物，靠不住，老婆都已经那么漂亮了，还出去找女人，都不知道什么心态！”

　　黄楚心情大好，也知道伊丽莎是在开玩笑，他们当初住在阿姆斯特丹的时候，没事就相互调侃，都习以为常了，“随便啦，反正男人在外，免不了是要逢场作戏的。”

　　不过说着的时候，她倒还真是很幽怨的撇了一眼叶秋，“可怜我们这些当女人的，独守空闺已经够惨了，要是再想到自己的丈夫抱着其他女人睡觉，死了的心都有啊！”

　　我勒个去，这丫头怎么今天也变得伶牙俐齿了？

　　“伊丽莎，我老婆跟你学坏了！”叶秋一个劲的摇头，走向了更衣间。

　　他的房间在万豪酒店里算是比较高档的套房，除了卧房外还有不小的客厅、洗手间、更衣间等设施，球队里能够住这种房间的人除了阿布拉莫维奇的几个朋友，以及彼得·凯尼恩外，也就只有身为球队主教练的叶秋了。

　　球员的房间跟叶秋是同一层，但他们都是双人房，哪怕是罗纳尔迪尼奥这样的球星都得跟队友同一个房间，而且搭档都是固定的，这也是为了方便。

　　“谁让你昨晚上不肯出来喝杯东西的？”伊丽莎倒是笑呵呵的直接坦白。

　　黄楚则是没有理他们，转身就去卧床那边，帮着叶秋收拾行李和东西，哪怕是床铺都得给收拾得整整齐齐的，对此她觉得自己都有点强迫症了。

　　这夫妻俩还真得就是要互补才能够和谐，叶秋这个男人平日里就有点邋遢，哪怕是到了现在，也还是难改邋遢的习惯，他几乎从来不做家务，也不收拾房间，东西到处乱扔，有时候黄楚唠叨他，他还说自己这是艺术家的性格。

　　黄楚就是很喜欢干净的一个人，她看不得有什么不顺眼的地方，一下班就把家里收拾得干干净净，家务活基本上都是她包了，还别说，她也有自己的乐趣，那就是把原来脏乱的地方收拾得干净，她觉得很舒心。

　　当然，叶秋很明白，黄楚也是很包容他的。

　　夫妻嘛，谁不是你包容我，我包容你？

　　伊丽莎则是默默的看着黄楚去帮叶秋收拾，她觉得，从此时此刻的黄楚的身上看到的就是一个贤惠妻子的形象，这是她所无法做到的，但可能也是叶秋需要和喜欢的。

　　“别收拾了，反正等一下又乱了！”叶秋走出更衣间的时候，已经换好了一身衣服，随口说。

　　可有的时候这说者无心，听者却是有意，估计也怪叶秋平日里老喜欢对她说一些乱七八糟的黄色小笑话，搞得黄楚听到他这一句话后，联想到了一些夫妻俩晚上做的坏事，顿时羞得满脸通红，回过头来恶狠狠的瞪了一眼叶秋，怪他在外人面前乱说。

　　叶秋就奇了怪了，自己没说错啊，晚上又不回伦敦，睡在上面，以自己那喜欢翻来覆去的睡觉习惯，那不又乱了吗？

　　伊丽莎这贼丫头心思那个灵啊，立即笑咯咯的问向已经满脸羞红的黄楚，“阿楚，收拾一下多费力气，以后得小心些，别老弄乱了，又得费劲收拾。”

　　这话她就敢对黄楚说，不敢对叶秋说，这丫头对着叶秋心里头就慌，可却把黄楚给吃透了。

　　语带双关的，黄楚听起来不是滋味，干脆也不收拾了，狠狠的把枕头扔床上，走过去，跟换好衣服走过来的叶秋擦肩而过的时候，用力的拧了一把他的胳膊肉。

　　“晚上我跟伊丽莎睡！”

　　一句话，让叶秋的美梦彻底破灭了，这孤零零的一个人，三更半夜，没一个暖被窝的，怎么睡？不过他也知道，现在没法较劲，一较劲准输，所以就得陪着笑脸。

　　“行，我们明天下午就回伦敦了，你们什么时候回去？”

　　“明天，我估计再两天就得回去了。”伊丽莎说道，美国那边的事情挺忙的，很多事情都得她来拿主意，因为只有她最得叶秋信任，也最了解叶秋的心思。

　　不得不说，叶子科技的项目基本上都是烧钱货，不要说是那些研发项目了，这些烧钱本来就是意料中的事情，就说那几个网站，统统都是烧钱玩意，而且烧得还不是一般的狠，都是几百万过千万欧元的烧。

　　不过叶秋也走运，石油价格猛涨，现在翻了将近一番，靠着他之前的投资，以及之后的追加投入，满打满算下来最后他赚了差不多一个亿的欧元，所以勉强来说还算宽裕。

　　“对了，安迪·鲁宾说，已经做出了一款原型机，让你尽快安排点时间过去看看。”

　　一般来说，手机的研发过程都是从原型机开始的，先做出原型机，通过原型机来进行试验、改进，有的时候甚至要进行大面积的设计更改才能够达到量产的标准，而只有经过一段时间的原型机试验之后，各方面都达标了，才能够公布并投入量产。

　　说起这件事情，叶秋就收起了自己的玩笑，变得很重视，直接在伊丽莎的对面沙发上坐下来，对着这位长得如花似玉的美人儿，却是满脑子都是工作，而黄楚也饶有兴趣的坐在他身旁，认真的听着。

　　“你有没有试过？感觉怎么样？”叶秋关心的问道。

　　从成立叶子科技，投资安卓手机研发和Facebook等项目，到现在也不过才半年多不到一年的时间，叶秋也不觉得有那么快建立成效，可如今原型机都出来了，他的心情还是很着急的，想要知道自己寄以厚望的宝贝到底怎么样。

　　“我觉得问题还是有不少，首先一个是硬件，电话的信号不是很好，经常无缘无故就断线，电池的充电也很有问题，经常在充电的时候直接关机，还有，按键我觉得也有问题。”

　　叶秋在给他们设计构思的时候就提到了一个，这款手机是全屏触控，但有一个物理按键，就是直接回到主桌面的功能键，这在前世已经从Iphone和三星盖世等多款热销手机中证明，确实是非常实用的一个功能。

　　因此也有很多人都搞不懂，既然都已经全触控了，为什么偏偏还有留一个按键呢？

　　这个问题当初叶秋没有时间去解释，看来还是得找个时间过去那边亲自说说。

　　像伊丽莎和安迪·鲁宾这种没有用过前世那些智能手机的人，他们是肯定无法明白叶秋想要的到底是什么，因为那些都是经过数年时间，全世界最顶尖的设计师们一步一步琢磨和研究出来的，可以说，在当今这个世界，除了叶秋外，没有人有这一方面的概念。

　　史蒂夫·乔布斯？他现在刚刚跟摩托罗拉在进行合作，想要把他的IPOD弄到摩托罗拉的手机上去，暂时还没有想要自己研发一款手机的想法。

　　“还有另外一个问题，手机系统，原型机我用过几次，感觉确实是很方便，因为我们目前已经掌握了触控技术和相对应的专利，所以我发现，用触控确实是很有意思，也很新奇，很方便，但软件系统是一个问题，经常死机，很不稳定。”

　　叶秋对于这一点就可以说是很无能为力了，因为这些都是需要很专业的人才去解决。

　　所有的智能手机系统都存在着死机的问题，Iphone和安卓，都会死机，可问题是，一款稳定的手机系统才有资格去征服用户，谁愿意用一款动不动就死机，动不动就卡停的手机？那不纯粹给自己找虐吗？

　　听了伊丽莎的话之后，叶秋原本对原型机寄以厚望的滚烫心思，一下子就被浇进了一桶冷水，他很明白的意识到，半年多的时间能够推出原型机，已经很不错了，而问题多得离谱，那也是他早就预料得到的，所以，只能接受。

　　不过现在才2004年，还有足够的时间去留给叶秋和叶子科技去慢慢完善这一款手机。

　　“算了，慢慢来，不过我已经替这一款手机想好了一个名字！”叶秋得意洋洋的卖弄自己绞尽脑汁想出来的手机名字，因为他一直都在想着，一定要想一个比Iphone和盖世更好的名字，最终还真让他给想到了。

　　“说来听听！”伊丽莎看他那样，再看向黄楚，后者很无奈的耸着肩，明显觉得此时此刻的叶秋就跟一个对着家长卖弄的小孩子一样。

　　“Zeus！宙斯！”叶秋笑呵呵的说，他甚至在意淫，第一代手机就叫做Zeus1代，接着1S、2代、2S、3代这样不停的做下去，每一代都是最顶尖的硬件配置和最出色的用户体验，成为智能手机中的机皇。

　　“一般般！”伊丽莎撇了撇嘴，说出了一句让叶秋很崩溃的话。

　　“一般般？”叶秋不怀好意的盯着她，好像是要再给她一次机会，再修改一下自己的话。

　　“确实挺一般的！”伊丽莎一本正经的肯定自己的答案。

　　黄楚在一旁已经笑得整个人都趴到叶秋肩膀上去了。

　　“那你想一个出来给我听听！”叶秋很严肃的看着她。

　　“简单点，就叫A1，或者是叫B1，随便，26个字母选一个，然后就像你说的一代二代这样下去，简单又容易记，你不觉得这样很好吗？”伊丽莎反问道。

　　“太没品位了，这个人，简直就是俗不可耐！”叶秋一副夏虫不可语冰的无奈状。

　　伊丽莎这一次就没法忍了，整个人也都跟着黄楚大笑，其实她觉得叶秋这个名字取得不错，只是故意要这样说来打击一把他，谁让他刚才那么显摆，那么风骚的？

　　“我决定了，今年夏季的度假地点就选择去旧金山，我要亲自坐镇，好好的雕琢雕琢！”说设计和研发，他是不大懂的，可他会用。

　　对于一款前所未有的智能手机而言，有的时候会用比会设计要来得有用，因为设计和研发都有相对应的人才，可只有懂得用，会用的人，才能够把一款手机的用户体验做到最好。

　　论当今世界，说到智能手机的使用经验，谁都比不上叶秋。

　　……

　　在叶秋和伊丽莎聊着的时候，切尔西的球员也都齐齐回到了万豪酒店。

　　这一帮压抑了整个赛季的小伙子们此时此刻所爆发出来的疯狂绝对足以让任何人都目瞪口呆，因为欧冠决赛之后，他们已经没有比赛了，所以他们就可以跟过去一年那种苦行僧一样的生活暂时告别，大口喝酒，大块吃肉，为所欲为，无所顾忌。

　　切尔西对球队夺冠也是早有准备，阿布拉莫维奇包下了万豪酒店的同时，已经跟酒店方面谈妥了，球队如果夺冠，他就要在酒店最大的宴会厅里摆上一场最好的宴席，邀请所有的切尔西球员、职员、工作人员，以及他们的家属和亲友，再加上阿布拉莫维奇亲自邀请过来的嘉宾们，一起开怀畅饮。

　　俄罗斯人在这一方面是很大方的，而万豪酒店在看到切尔西已经胜券在握的时候，也立即着手进行准备，球员们在比赛结束后，先是接受现场媒体的采访报道，以及球队的夺冠庆祝，之后又参加了颁奖仪式，回到更衣室又是一轮庆祝。

　　整个过程走下来，也都将近两个小时，有足够的时间给万豪酒店去准备，所以当球队一返回万豪酒店，阿布拉莫维奇大手一挥，酒席摆上来，厨房立即大火开动。

　　等到叶秋带着黄楚和伊丽莎出现在宴会厅的时候，场内的气氛已经热烈到不行。

　　本来黄楚是不愿意出席这种场合的，可伊丽莎作为经纪人公司的老板，公司所聘请的一些经纪人也都列席参加，她这个老板不参加有点说不过去，而且也得跟球员和经纪人们保持好关系，所以在叶秋和伊丽莎都出席的情况下，黄楚也只能跟着来了。

　　叶秋夫妇和伊丽莎的出现，让场内的气氛顿时又得到了进一步的提升，球员们一个个都冲过来要灌叶秋的酒，这家伙酒量本来就不是很好，哪里招架得住，最后还是伊丽莎帮忙挡的酒，而黄楚最后也实在是抵不过几名熟悉的球员以及他们的家属的劝酒，也喝了不少。

　　这是一场疯狂的派对，没有身份和地位的差别，没有上司和下属的界线，有的就是狂欢！

　　叶秋好不容易摆脱了球员和工作人员，以及一些热情的宾客们，躲到了一旁，他已经觉得头晕脑胀了，可这时候，阿布拉莫维奇却是笑吟吟的走了过来，手里头左右各抓着两瓶红酒。

　　不用说，谁都猜得到这俄罗斯人到底是要干什么！

　　“别拒绝我，这一瓶酒不仅仅是我跟你喝！”阿布拉莫维奇看起来也喝了不少，脸都成了红色，说话还喷着酒气，看样子他也是难得放纵，“我虽然是球队的老板，但论影响力，论在球迷、球员和工作人员心目中的地位，我不如你。”

　　说这话的时候，叶秋也没放在心上，只是觉得，阿布拉莫维奇似乎在夸他，而俄罗斯人也没有表露出丝毫的不满，更像是在耍酒疯。

　　“所以，你别拒绝我，这一瓶酒，我代表球迷，代表球员，代表工作人员，敬你，感谢你在过去一个赛季如此出色的带领我们去的成功，我真的真的衷心的希望，你能够在切尔西待一辈子，也希望你在切尔西的每一个赛季，都能够像本赛季一样成功！”

　　说完，他就直接把那一瓶红酒塞到了叶秋的怀里，自己抓起另外一瓶，咕噜咕噜的倒头就灌，这几千块钱一瓶的红酒，真让他当白开水一样喝了，我勒个去！

　　“喝！”

　　“头，跟他喝了！”

　　“别怕，大不了就醉倒在地，喝了！”

　　“头，你要是个男人，就喝！”

　　不得不说，这一群混蛋平时还真没看出来，竟然还懂得落井下石，这不摆明了要看我出丑吗？叶秋心里咬牙切齿的恨着，可这一群球员平日里怕他，现在哪里还会怕，都巴不得看到叶秋醉酒。

　　“这酒，你不喝说不过去！”彼得·凯尼恩也走过来劝道。

　　叶秋一咬牙，说得对，反正大不了也就是醉趴下，这一辈子还没醉过，难得放纵一次，就跟他拼了！

　　说着，叶秋直接抓起瓶口倒头就喝，周围顿时一阵看热闹不给钱的喝彩声。


第291章 全城狂欢

　　早晨醒来的第一感觉是，想吐！

　　不是怀孕，因为一个男人不可能怀孕，而是因为喝酒喝得太多了，喝到最后闻到那股酒气就想要吐，然后才是头痛，接着才是觉得别扭，因为一个晚上保持在一种很别扭的睡眠姿势。

　　等到叶秋睁开眼睛，才恍然大悟，难怪，双人床上睡了三个成年人，这得有多挤？

　　很快，叶秋发现自己的双腿动不了，竟然被人给压着。

　　之前听人家说，看一个人的睡姿就能够才得出他的性格，叶秋开始不大信的，可现在真的有点相信了，因为他发现，黄楚和伊丽莎是截然不同的两种睡姿。

　　自家老婆睡觉是什么样，叶秋自己再清楚不过了，黄楚哪怕是睡觉的时候，都是保持那种很淑女的形象，要么就是仰着，要么就是左右侧着，平日里在家里的时候，她会抱着叶秋的手睡，但基本上都仅仅只是抱着而已。

　　可这个伊丽莎就很乱来了，直接整个人趴在叶秋腿上，头就埋在他的双腿之间，然后两条手臂就抱着他的双腿，就这样压着，姿势说有多暧昧就有多暧昧，说有多尴尬就有多尴尬。

　　从这一点叶秋也可以想象得到，昨晚上他们到底醉得有多厉害。

　　叶秋顽皮心起，还差点拿起手机玩自拍，把这一幕给拍下来，好好的调笑调笑这个大咧咧的性感妮子，可最后他还是放弃了这个诱人的想法，因为他毕竟是有妇之夫，平日里再怎么瞎闹，可也不能过了份。

　　想到了这里，叶秋就使劲的摇头，心里头暗想着，这日后要是谁娶了这丫头，估计就够呛了，得每一个晚上都被她压着，那简直就是人间炼狱啊，噩梦，绝对是噩梦！

　　好不容易抽出双脚，在过程中难免会有一些敏感的摩擦和触碰，叶秋也不可避免的会有一些反应，但他不停的默念着一百遍阿弥陀佛善哉善哉，最终让自己心如止水。

　　下了床，舒活舒活了筋骨，叶秋就把那睡得毫无淑女形象的伊丽莎给报到了床上去，拉过来那条盖在黄楚身上的被子，分一半给她，看到她那长长的头发盖住了脸，顺便帮她整理了一下头发，这才松了一口气，跑去洗澡换衣服。

　　再出来的时候，两个女懒虫还在床上睡着，叶秋看了看时间，都快中午了，于是就出去准备弄点清淡点的东西，让他们起来的时候吃，然后下午的时候一起返回伦敦。

　　等到他再转回来的时候，刚开门就听到有个女的在那边说。

　　“哎呀，完蛋了，我昨晚上没穿得这么整齐，好像被人脱过之后重新穿上，会不会……”

　　叶秋走进来的时候真有点哭笑不得，大声喊道：“你放心，绝对不会，我就算是醉得再死，我都不会对一个像你这么独特的女人产生兴趣的。”

　　“切，我是怕你把我错当成阿楚了！”某女的声音在床上。

　　“那你就更加不用担心了，肥肉跟瘦肉我还是分得清楚的！”说完，叶秋自己都忍不住在笑。

　　“你啊，别瞎说了！”黄楚也娇嗔的推了伊丽莎一把，她也没有想到，两闺蜜的悄悄话却被这突然回来的家伙给听到了，满脑子都羞死了，也怪伊丽莎，平日里大咧咧的，什么都敢说，什么都敢问。

　　“不过叶秋你也是，让着伊丽莎一点嘛，干么每次都跟她顶牛？昨晚上要不是我和伊丽莎扶你回来，你一定得睡在外面！”

　　“就是，连谢谢都不说，还敢跟我顶嘴！”伊丽莎有了黄楚的凭恃，倒是不怕了。

　　“我也把床让你们睡了，昨晚上都不知道是谁，竟然把我踢下床了，我勒个去，那是我的床，害得我一个晚上睡地板，现在还浑身不舒服！”叶秋撒了一个善意的谎言。

　　两女听了，顿时都是一个劲的咯咯直笑，倒也不怀疑叶秋拿自己的糗事来撒谎，而且某人很有自知之明，显然知道自己睡觉的时候很乱来，没准真一脚把他给踹地上去了。

　　“来吧，我特地让酒店弄了一份清淡点的粥，来尝尝。”叶秋轻轻的揭过了大被同眠的尴尬。

　　……

　　……

　　切尔西抵达希思罗机场的时候是下午3点左右，留守在伦敦的切尔西工作人员早已准备好了一辆双层的敞篷大巴车，把球队的联赛冠军金杯也给带来了，两座冠军奖杯就直接放在敞篷大巴最顶层的前面，展示给所有的蓝军球迷看。

　　不仅仅是两座冠军奖杯，整辆敞篷大巴车的周围都贴满了庆祝球队夺得联赛冠军和欧冠冠军，荣获双冠王的蓝色贴纸，而且现场就有数千名球迷收到消息，来到希思罗机场迎接球队的载誉归来，场面氛围非常热烈火爆。

　　这是伦敦有史以来第一次有球队能够拿到欧冠冠军，所以在今天，不仅仅是切尔西的球迷为球队的夺冠而感到高兴，就连整个伦敦，所有的球迷，几乎无不为切尔西的成就而感到骄傲，哪怕平日里大家互为死敌，可在今天，他们都是这座城市的球迷。

　　今天一早，伦敦的各大报亭，镜报、卫报、泰晤士报、每日邮报、每日电讯报、太阳报……几乎所有的报纸头版头条都是切尔西夺得欧冠的新闻，而令人感到惊讶的是，报亭里的所有报纸销量都出奇的好，全都销售一空，连一份都没剩下。

　　这肯定让那些早有准备的报亭老板们高兴得半死，所以大巴车经过的时候，沿途都可以看到报亭和一些店铺上都挂满了切尔西的旗帜，或者是各式各样庆祝切尔西夺冠的标语。

　　从希思罗球场返回斯坦福桥球场的路上，球迷们占据了整条大马路，挤得是水泄不通。

　　伦敦的警方对这种局面早有心理准备，所以他们早早就安排了充裕的警力来到现场维持秩序，并且不停的安抚和梳理球迷，防止出现混乱的局面。

　　球队的大巴车上，队长特里率先唱起了球队的队歌【Blueisthecolour】，这立即受到了球迷们的响应，开始有越来越多的球迷都跟着齐声合唱这首队歌，最后是整条街道的所有人都在齐声大合唱。

　　接着是副队长兰帕德接过了麦克风，他选择的是另外一首歌【Foreverinbluejeans】，这首歌是切尔西球迷歌曲，节奏很轻快，非常适合大合唱，而且所有的球迷也都很熟悉，唱起来非常悦耳畅快。

　　阿布拉莫维奇这一场比赛就站在大巴车顶层球迷中间，他一直以来都希望能够融入球队，融入球迷，融入这个环境，他希望能够让所有人都明白他为这支球队的付出，哪怕仅仅只是金钱。

　　可当他听到这首【心中永远的蓝】时，第一句歌词就让他的脸色变得说不出的难看，以至于他原本想要跟球员和球迷一起进行的互动，都被他彻底压在了肚子里。

　　“金钱拥有至上的话语权，但却无法拥有生命，无法舞动你我的人生，当你与我同在，我宁愿选择，追随这永恒的蓝！”

　　从兰帕德率先开唱，到球迷们跟着大合唱，一遍又一遍的唱响这一首歌，让他一遍又一遍的听着这刺耳的歌词，就仿佛是在提醒他，这一辈子都别想要融入这一群人，融入他们的心灵，因为他对于这些球员，对于这些球迷，甚至对于这支球队而言，有的仅仅只是金钱而已。

　　阿布拉莫维奇阴沉沉的站在球员中间，所有的球员心思都在庆祝、在球迷、在奖杯、在争夺麦克风上，没有人去理会和注意这位球队的老板，而球迷们就更加没有注意到他。

　　兰帕德的麦克风还没有唱够，但马上就被罗纳尔迪尼奥给抢了过来，这个人来疯的家伙抓到了麦克风之后，首先是发出了一声刺耳的怪叫，露出他那一嘴的暴牙。

　　“感谢所有的切尔西球迷，我们有了一个非常美妙的赛季，我觉得，我们是世界上最好最优秀的俱乐部，我们有最好的球迷，我们也有全世界最好的主教练，各位，让我们把我们最火辣的热情献给我们的头！”

　　现场听了顿时一阵失声尖叫，但叶秋实际上并不在大巴车上，因为在返回伦敦之后，他就和彼得·凯尼恩坐另外一辆车直接返回了斯坦福桥球场。

　　“头没在大巴车上！”德罗巴随手抓过了罗纳尔迪尼奥的麦克风，“但我们可以让他听到我们的尖叫声，来吧，各位，释放出你们的热情！”说着，他还装得自己好像是在开演唱会。

　　那姿势逗得周围所有人都是一阵大笑，可德罗巴刚一闭眼，还没享受够，麦克风就被夺了。

　　夺取德罗巴麦克风的是里贝里，可这小子刚刚学着公鸭嗓子吼了一声，麦克风又被人给夺了，然后麦克风就不停的在队友之间来回轮换，最后落到了卡纳瓦罗的手中。

　　意大利国家队队长的身份摆在那里，平日里也不大跟队友玩闹，挺有威严的，所以没人敢去抢他手中的话筒，纷纷在用眼神瞪着不小心把话筒塞到卡纳瓦罗手中的德罗巴，可这家伙则是在抱怨队友老抢他的话筒，自己也不是故意的。

　　“对我们而言，这都是历史性的一天，这是伦敦的第一座欧冠冠军，也是我职业生涯的第一座欧冠冠军，我们都为此等待了很长的时间，最后我们都得偿所愿了。”

　　“感谢头，感谢所有队友，感谢切尔西的球迷，我爱你们！”没有想到，连向来话都不是很多的卡纳瓦罗都对着话筒当众示爱，队友们顿时一个个都傻住了。

　　“怎么啦？来抢啊！”卡纳瓦罗喊完之后，递出了话筒，对着愣住的队友笑道。

　　一时间，反应过来的球员们顿时一个个都扑过去抢，一群人就在敞篷大巴车上直接闹开了。

　　大巴车下的球迷缓缓的跟着大巴车走，看着大巴车上闹得不可开交的球员，他们也都跟着起哄，心情别提有多好了，甚至有一些兴奋得过了头的球迷直接跳上了警车，差点没被逮捕去了警察局。

　　这数万人的游行队伍从希思罗机场到了斯坦福桥球场，再从斯坦福桥球场沿着之前切尔西夺得英超冠军之后的游行路线那样，缓缓的游行，途中有越来越多的球迷加入了其中，最后演变成全城狂欢。

　　……

　　……

　　在球队游行的时候，叶秋则是坐在了斯坦福桥的CEO办公室里，对着彼得·凯尼恩。

　　明天球队解散之后，他也要开始度假了，但有些事情他想要在度假之前确定下来，例如续约，例如新赛季的备战和转会等事宜。

　　很多人都说，本赛季切尔西的阵容很庞大，叶秋对此也不否认，但也不是完全没有补充的余地，例如后防线就需要合适的补充。

　　加拉斯曾经跟叶秋提过，他最喜欢的是中路，虽然他可以打右路和左路，但他还是想要打中路，而且切尔西现在队里只有7名后卫，坦白说，确实是少了一点，而且罗伯特·胡特还是一名年轻球员，屡次犯错，关键时刻未必靠得住。

　　本赛季切尔西的出色表现跟伤病少也有一定的关系，卡纳瓦罗和特里这两大中卫的伤病就不多，兰帕德更是整个赛季没有缺席过，这一点是挺走运的。

　　当然，叶秋定义里的伤病是那种导致比赛缺阵的伤病，如果是球员身上的小病小痛，那几乎每一名球员的身上都有，因为职业球员没有人的身上是没有伤的，比赛中的一次拼抢和碰撞，都会导致留下伤痛，只是影不影响比赛的差别而已。

　　叶秋想要引进一名后卫，孙济海是右路，他觉得最好是引进一名左路，尤其是防守比较好一点的，这样可以跟埃夫拉形成互补，而加拉斯则是可以专心打中路，跟卡纳瓦罗和特里竞争，这样可以保证球队在多线竞争中的竞争力。

　　中场倒是不用引援了，迈克尔·埃辛租借期满，而且他在法甲的表现也很出彩，叶秋决定把他召回球队，让他在球队中跟戴维斯、马克莱莱等人形成竞争。

　　法布雷加斯经过了一年的磨练之后，也成熟了很多，他可以打兰帕德的位置，也可以打德科的位置，是一个多面手，而且叶秋也决定了，新赛季要重新调整球队的战术，他想要重新回到双边锋战术。

　　并不是说4321这套战术不好，而是因为这一套战术的边路进攻还是不够，本赛季的几场0：0的比赛，基本上都是倒在边路上，毕竟麦孔和埃夫拉实力再出色，进攻能力再强，都没有办法保证自己每一场比赛都维持较好的状态。

　　而4321战术一旦边后卫出现问题，边路进攻也就大打折扣，这种过分倚仗球员发挥的战术，确实不是叶秋所喜欢的，他更加推崇那种团队型，也就是不管换掉谁，球队都能够照样运转自如的战术。

　　锋线上不需要担心，德罗巴是强力中锋，范佩西和古德约翰森特点各异，不管是打替补还是轮换，效果都很不错，而且范佩西打右边路的效果也很理想，甚至叶秋在想，如果不是里贝里速度优势更加显著的话，他会让范佩西去打右边锋。

　　乔科尔、梅西、里贝里，叶秋对前场进攻的引援的要求也不高，在保持阵容稳定的情况下，引进一名替补也不错，加强一下球队的板凳厚度。

　　“老板希望引进一名有影响力的球星。”彼得·凯尼恩在叶秋说完自己的想法之后，说出了阿布拉莫维奇的意见，而他在这里说的是球星，而不是巨星。

　　“你知道，迈克尔·埃辛是去年就订下来的，哪怕你再引进一名后卫，球队的实力是有了长进，但一定会有很多人在背后非议老板，毕竟他之前承诺了，球队一定会继续保持大手笔投入，球迷们会有意见的！”

　　叶秋听了之后，耸了耸肩，摇头道：“但是，彼得，你也看到了，我的阵容里没有空缺！”

　　经过了一个赛季的磨合跟调整，切尔西的中场可以说是最庞大的，这也跟叶秋一贯以中场致胜的战术理念很相符，而后场和锋线相对比较孱弱，但也仅仅只是相对。

　　坦白说，以名气来论，切尔西的德罗巴、范佩西和古德约翰森在英超前几名的球队里，确实是最糟糕的，可在叶秋看来，这一套锋线胜在实用，尤其是德罗巴和古德约翰森，都是属于那种实用派的球员。

　　如果这时候引进一名有影响力的球星，来了要不要用？不用，外界不满意，老板不满意，全世界都不满意，可用了，那就会破坏球队的整体性，对叶秋来说，这绝对是噩梦。

　　“哦，我的天啊！”彼得·凯尼恩用力的一拍额头，“叶秋，我平时都觉得你非常聪明，可怎么到了这件事情上，你却犯傻了呢？”

　　叶秋一笑，“说来听听。”

　　“谁让你引进有影响力的巨星？你难道就不能引进一名有影响力，符合你现在需要的，可以让你安排在板凳上打替补的球星吗？”

　　“有这样的人吗？”叶秋真的很怀疑。

　　彼得·凯尼恩则是点了点头，笑道：“或许，你请我吃一顿饭，我就告诉你这个人是谁。”

　　“成交！”叶秋毫不犹豫的答应。

　　彼得·凯尼恩也说出了球员的名字，还别说，一听之下，叶秋还觉得蛮靠谱的，只是如此一来，提拔里贝里打主力的事情，恐怕就很难了。

　　“不是球星的球星，就他吧！”认真思考了一阵之后，叶秋当场拍板。


第292章 管家婆

　　当叶秋在旧金山叶子科技的实验室里，亲手拿到这一款沉甸甸的，方方正正，有点像是一块砖头的原型机的时候，他的第一个感觉是，哦，麦嘎！

　　这是一款完全没有美感的东西，尽管安迪·鲁宾一再告诉叶秋，这只是一款原型机，为了方便实验和研究，所以这一款原型机跟看起来确实是有点离谱，周围布满了各式各样的接口，例如USB接口、以太网接口等等。

　　不过大虽大，但应该有的东西都有，只是有的时候设计师们总是这样，巴不得把他们觉得有用的，觉得好的东西，一股脑的统统塞进他们的设计当中去，这就让整个设计看起来过分的臃肿，甚至已经达到了一种令人无法忍受的肥胖程度。

　　“对于宙斯来说，它首先得是一款手机，一款让所有人用了都觉得好用的手机，它需要有亮丽的外观设计，出色的屏幕显示效果，流畅稳定的运行系统，最重要的就是令人一下子就能够上手并习惯它的用户体验！”

　　随着叶秋的这一番话，实验室里包括安迪·鲁宾等人在内，都明显一脸的为难。

　　很多东西在叶秋看来是微不足道的，可在他们看来，却似乎是天大的难题，这就是差别。

　　叶秋很明显察觉到他们的怀疑，所以就逐项逐项的介绍，例如手机接口，以太网接口完全没有用，可以放弃，甚至他提出应该把所有的接口，例如USB接口和充电接口集成在一起，再扔掉那些没用的东西，这样就可以省掉很多的空间。

　　同样的道理还有那些应用程序，他看到里面那些密密麻麻的应用程序就觉得头疼，因为他们简直就像是要把一台电脑给搬进来，可实际上有很多功能在电脑上有用好用的，在手机上可以说完全没有用处。

　　实际上，对于智能手机，不仅仅是安迪·鲁宾这个曾经做出过互联网手机的人不陌生，甚至在场的几乎所有设计师都不会陌生，因为现在并不是没有智能手机，例如诺基亚的塞班，例如PLAM去年推出的TREO600，还有黑莓等等。

　　只不过他们对叶秋的想法产生了一些误解，以为叶秋是想要研发一款类似于平板电脑那样的移动设备，却不知，叶秋想要的是一款手机，平板电脑等手机出来后再说。

　　精简了一大堆的功能之后，叶秋留下来的都是一些最简单最实用的功能，例如电话和通讯录、电子邮件、浏览器、MP3、短信、日历、图片、照相机、地图、天气等等，剩下的就是叶子科技推出的几个网站的手机应用，例如Facebook和Youtube等等。

　　而对于自己决定手机全部采用全触控，但却单独留下一个物理Home键，叶秋也给予解释。

　　“我们的电脑机箱有两个按键，电源和重启，这是两个拥有最高权限的按键，同样的道理，手机也需要拥有这种高权限的按键，电源就不用说了，我们需要一个重启，但是我们不建议用户一遇到问题，例如卡顿，或者是死机，就直接重启，所以我们就需要Home键，回家！”

　　“我们设置这样一个按键，其实是对生活的一种延续，你知道我们生活中经常会遇到很多很多问题，举一个例子，你们去洗手间，马桶上轻轻一按，它就自己自动冲水，我相信在你按那一下的时候，心里头一定会有一种很特别的感觉吧？”

　　这比喻看似有点俗，但却非常贴近生活，在场很多人认真想了一想后，发现好像还真是这么一回事，只不过他们平日里都丝毫没有去注意到这种生活上的细节。

　　“我们设置Home键的意思实际上就是要告诉我们的用户，当你遇到麻烦，当你的手机变得乱七八糟，当你满脑子都想要把它给扔出去的时候，按一按它，它会帮你解决一切，然后，你回家了，世界重新回归清净！”

　　安迪·鲁宾听了之后，不由得连连点头，他不得不发现，这确实是一个非常天才的想法，甚至从某种程度上来说，这是以机械的方式对人的心理进行的一种隐喻和呼应，从心理上跟用户产生一种共鸣。

　　实际上，这也是一种暗示，放心大胆的用，出了问题，就用它来搞定一切！

　　“那么，为什么一定要用物理按键，而不是触控呢？”叶秋继续分析，这些都是他前世用手机的一种心得，而且这一次他所决定采取的不是安卓所惯用的那种Home键、菜单键和返回键，而是只有一个Home键，也就是跟Iphone一样，其他的则是嵌入系统当中去。

　　同时，叶子科技也已经对相关的设计都开始申请专利，这一次不仅仅是Iphone的设计专利申请了，甚至连三星和安卓的一些设计也都申请了，以防万一。

　　“用物理按键和触控按键其实从功能上都差不多，可实际在运用当中，给用户的感觉却是截然不同，因为你屏幕是触控，手指不可避免就会超出屏幕，如果按键也是触控的话，当手指超出屏幕的时候，很容易会造成误操作。”

　　叶秋想起自己前世用安卓手机去玩游戏，例如切水果，或者是玩一些动作比较大的游戏，常常都会造成误操作，不小心按到了触控功能键，虽然这没什么，但当你玩得很紧张的时候，突然来这么一出，你会有点想要抓狂。

　　“当然，你可以把按键设置成跟物理按键一样的凹陷，或者是凸起，但我相信威斯特曼博士会跟你们死磕的！”叶秋指向了触控小组的威斯特曼，后者耸了耸肩。

　　“暂时来说，触控技术在凹陷和凸起的状态下，都不灵敏。”威斯特曼说道。

　　对于这一点，叶秋跟他谈过，而且前世也有亲身体验，那就是福特。

　　福特公司曾经花费巨资去研究一套车载控制系统，他们在汽车的主控板上彻底抛弃了传统按键和旋钮，转而大范围的使用触控按钮，可哪怕是到了2012年的时候，他们的这一套车载系统依旧还是受到用户的抨击，因为凹陷和凸起都让触控按键变得很不灵敏。

　　可以想象得到，福特当时是跟索尼等很多家大公司合作，到了2012年触控已经泛滥的情况下，凹陷和凸起都无法做到物理按键的灵敏度，那现在就根本不可能实现，只能说把这个争取当作一个研发的方向。

　　“还有一点，我们重视触控技术，但不要迷信触控技术，任何技术都会存在着一定的缺陷，包括触控，那么，当我们在使用手机的过程中出现程序卡顿的时候，经常都会发现，触控也跟着失去功能，而这时候我们就需要一个能够彻底解决掉这些问题的按键，那就是回家！”

　　因为在场的都用过原型机，卡顿和死机是常有的事情，所以当叶秋提到这一点的时候，所有人心里都不由自主的产生共鸣。

　　“关于在Home键上采用物理按键的好处，我还可以说出一大堆，例如，采用凹陷和凸起的物理按键设计，我们不需要用眼睛去看，用手去感觉就能够感觉得到，而且物理按键会给你一种操作反馈，让你知道，我工作了！”

　　“也许，你们又会说了，既然它那么重要，为什么就设置一个呢？”叶秋的问题相信也是在场很多人的疑惑，因为叶秋很明显从他们的眼神里读懂了这一点。

　　“我用过你们的原型机，我发现你们一直都搞错了一个很重要的东西，那就是手机！”

　　“在你们的原型机里，我注意到，你们做出了一个非常有创造性的开发，甚至可以说是天才！”叶秋笑着给这些人夸奖，因为他确实是很佩服，这一点连他自己当初都没有想到。

　　那就是他们在手机里设置了重力感应，并且让手机可以在任何一个方向流畅的运行，然后利用重力感应来自动调整屏幕的方向，这就是日后的平板电脑里非常有创造性的一个功能，但在手机里，作用却很小。

　　“手机屏幕通常更小，3.5英寸，日后再慢慢发展，或许会达到4英寸，接着是5英寸，但绝对不会太大，原因很简单，手机还有一个很重要的特点，那就是便于携带，随手放进口袋里就能带走。”

　　“长方形的手机屏幕一般都是采用竖排，或者是横排，我相信有很多人都是选择锁定竖排，禁止旋转，那么只要我们在设计上做出引导，我不相信你会想要试着倒过来玩手机，除非你故意找我麻烦！”

　　在场所有人顿时都是一阵哄堂大笑，也不得不承认，确实是如此，因为屏幕小。

　　“我曾经跟安迪·鲁宾说过，我们研发手机只是第一步，接下来我们要研发一款全新的电子产品，平板电脑，注意，是电脑，不是手机，它有很强的便携性，但却又具备了很多的电脑功能，四四方方，到那时候，你们的这一创新就大有用处，而你们在原型机里研发的很多东西，在平板电脑里都可以得到实现。”

　　在场的都是公司的研发高层，都是高级别的人物，也都签署了合同，所以叶秋丝毫不担心他们会跳槽和泄漏出去，相反的，他觉得很有必要让他们这些核心人物都知道公司的经营方向，让他们看到希望，这样会让他们更有动力。

　　“回到正题，因为大部分都是竖排，小部分可能因为游戏等因素，会采取横排，那手机的Home键就不需要多，一个就够了！”

　　随着叶秋的话音一落，安迪·鲁宾第一个站起来鼓掌，接着是研发部门的几名高层们也都纷纷站起来鼓掌，很明显，他们都被叶秋的这一番话给说服了。

　　一直以来，公司的研发似乎都是在按照着叶秋的想法和所提供的方向前进，这让在场很多创新能力很强的专家们都感到不是很满意，甚至有一种被压制的感觉，可在他们遇到了巨大的困难，设计甚至陷入停顿的情况下，叶秋却轻而易举的帮助他们解决，展开了一条全新的思路，这不得不说让他们感到非常佩服。

　　除此之外，叶秋还对他们说了一些平板电脑的初略想法，但这个诱人的想法要等到手机推出之后才能够进行，但相信有了研发手机的基础和经验，平板电脑会相对快速很多，毕竟很多东西都是现成的。

　　与此同时，叶秋也对公司推出的Facebook用户突破100万人而感到欣喜，毕竟这等于是为公司开了一个很好的局面，接下来Youtube、推特等服务也都在完善当中。

　　叶子科技可以说是通过Facebook逐渐建立起了自己的名气和地位，目前用户已经突破一百万，大部分都是来自美国的200多所大学，更重要的是，男女比例各占一半，这一点很重要，也是网站不停的持续吸引更多年轻人，甚至是成年用户加盟的原因。

　　按照伊丽莎的想法和计划，等到Facebook运营稳定了之后，公司将推出完善的Youtube视频分享网站，之后是推特，同时还将陆陆续续推出几款游戏的PC版本，这些都是为手机接下来的推出造势。

　　叶秋对这个计划非常赞同，而且很多软件和网站的中文版也都要上线，这些都是交给国内的陈忠去负责，另外安卓商店也在积极的准备当中，手机一对外公布，安卓商店将对第三方开放，吸引更多的手机软件开发商进入，等到手机一上市，用户就可以直接从上面下载应用。

　　但归根结底还是手机，叶子科技想要一炮而红，手机很重要，所以叶秋对安迪·鲁宾也下达了死命令，时间很宽裕，但手机从软件到硬件，一定要做到最好，给用户第一流的使用体验，直接一把抓住用户。

　　未来的智能手机市场就是血腥战场，如果没办法第一时间抢占制高点的话，就算做了先行者，也不过就是后来者的炮灰而已。

　　……

　　……

　　有的时候叶秋不得不感慨，女人真的很占便宜，尤其是当这个女人长得绝美，手段又非常高明的时候，她真真可以把男人们玩弄于鼓掌之中。

　　短短不过半年时间，伊丽莎很快就帮叶子科技在硅谷和美国打开了局面，不仅仅是Facebook的推出，还有从美国最大的电信运营商AT&amp;T的手中拿到了合作协议，而且跟Iphone第一代手机没有支持3G不同，宙斯从一开始就支持3G。

　　根据协议，叶子科技生产的手机需要捆绑AT&amp;T的网络，但合同期间销售额的10%要交给AT&amp;T，而AT&amp;T也不是不要付出代价，那就是合同期内，AT&amp;T要为每一个宙斯手机用户每个月支付给叶子科技10美金的回报。

　　这一份协议看起来似乎叶子科技吃亏了，可实际上吃亏是暂时的，利益却是长期的，而且叶秋觉得前世苹果公司的策略很值得借鉴，那就是混出名堂之后，将运营商们扫地出门，彻底打破以往手机开发商要服从运营商的模式，反过来以手机开发商为主。

　　简单点就是，叶子科技可以把手机卖给不同的电信运营商。

　　AT&amp;T表面上看是妥协，可实际上他们也没吃亏，因为他们可以从智能手机所产生的高额数据流量来得到巨大的回报，这是现在他们所不具备的，而且他们也是在核心高层亲自试用了原型机之后才做出的妥协。

　　全触控设计和智能手机就不用说了，外观设计也是一绝，而且伊丽莎给予承诺，手机厚度将削减到12毫米以下，这是安迪·鲁宾给出的信心，他保证能够比12毫米还要薄。

　　最近非常热销的摩托罗拉V3采用折叠设计，配置很一般，也没有什么太好的创新，但厚度却接近14毫米，非常受到手机用户的追捧，如果真能够做到12毫米，再加上智能和全触控设计，以及相对应的一系列革命式的创新，毫无疑问，这款手机会红，而且是爆红！

　　在美国的这些天，叶秋除了陪着妻子到处走走逛逛外，几乎都是窝在公司，跟安迪·鲁宾等人进行探讨和研究，他虽然不是技术专才，但胜在经验丰富，有的时候，他一句话就可以解开他们苦思冥想了好久都无法解决的难题。

　　除此之外，叶秋还另外成立了一个研发小组，尝试一种全新的概念，那就是前世的IFTTT。

　　如果我在腾讯微博上发布一条消息，就自动分享到我的人人网上。

　　如果天气超过30度，就自动发短信提醒我。

　　如果……就，这就是IFTTT！

　　这个概念很炫很强大，叶秋前世也很有兴趣的去了解过，甚至他觉得，这个服务可以包罗万象，尤其是当你家里的电视机智能化了，手机智能化，所有的电器和家居都智能化了之后，他就是你最强大的物联网管家，而且只要你提前设置好了，他就会默默运行。

　　但前世的IFTTT之所以始终没有多大起色，一个很重要的原因在于，这是一个后台服务，设置完成之后，很少需要去维护，访问量就少，但服务的负载却很大，也就是非常典型的负资产，没有公司愿意去投资的。

　　可这项服务对于叶子科技来说，却是一个非常非常好的项目，至少在叶秋前世，苹果Icloud里面就有这一类的功能，而这也是叶子科技将来要发展的一个方向，那就是尽可能的去推广他们的安卓系统，让它包罗万象，成为智能化时代的代名词。

　　对于叶秋所提出的概念，叶子科技的一些创新达人和他们的小伙伴们都惊呆了，这确实是一个超级炫的创意，不仅仅可以用在互联网上不同网站和服务应用之间，甚至在手机系统内部，也同样可以用得到。

　　一时间，公司一大群软件工程师们都纷纷要求加入，甚至连安迪·鲁宾自己都宣布要带领这个小组，而叶秋最终在不停的反复要求，不能耽误手机和其他项目的研发的前提下，决定由安迪·鲁宾来负责这个研发小组。

　　伊丽莎本来是很不情愿的，觉得这一定又是要大手笔烧钱，所幸，后来叶秋和安迪·鲁宾提交的预算不多，起步才100万美金，还算是可以接受，这位财政大臣才签字通过。

　　她现在是越来越有管家婆的架势了！


第293章 推下海

　　一直以来，叶秋都觉得，旅游最有意思的玩法不是跟团，而是有一辆车，有一份详细的地图，随心所欲，想要去哪里就去哪里，这才是真正的旅游。

　　忙完了旧金山的事情之后，叶秋和黄楚就在伊丽莎的陪同下，来到了度假圣地夏威夷。

　　这里有山有海，有船有车，想要干什么就干什么，更重要的是新鲜。

　　有人说，旅游实际上就是从自己看厌了的地方，去一个别人看厌了地方，图个新鲜，对于这话，叶秋深以为然，相信哪怕是那些住在旅游胜地的人，估计都早已对哪里的美景见惯不怪，习以为常了，所以每每被人问起，总说，没什么好玩的。

　　反正也不是跟旅游团，时间和行程也都没有固定的安排，于是他们就夏威夷逐个小岛都上去玩一遍，可能还觉得不过瘾，就在茂伊岛的马阿莱雅租了一条游艇出海。

　　等船到了马阿莱雅湾，你才能够感受到海面到底有多大，马阿莱雅湾周围的茂伊岛、拉纳岛和卡霍奥拉维岛都变成了遥远海平面上的一条线，游艇停下来后，随着海浪起起伏伏，随波逐流，你会有一种无比渺小的感觉，但也可以感受到海阔天空的壮观。

　　躺在游艇的甲板上，晒着并不强烈的日光，暖洋洋的，舒服得都会让你想要喊出声来。

　　但美景也是要留给懂得享受的人才行，叶秋则是不然，他属于那种贱骨头。

　　怎么说呢？他是那种心里头不能有事的人，只要心里头有事，他就会牵肠挂肚，就一定要把事情做好，做完了，他才会感到舒心，否则的话，不管他做什么事情，他都会有牵挂。

　　所以现在，哪怕他到了夏威夷度假，哪怕他羡煞旁人的有美女在旁，可他一躺下来，闭上眼睛，满脑子要么就是球队，要么就是公司，总之就是一大堆事。

　　“诶，我说，你这个人累不累？度假你就放松点，累了你就睡一觉，皱着眉头干么呢？”伊丽莎是一个很公私分明的人，干活的时候很带劲，休息的时候她也能够放得下。

　　“不用说了，他这人就这样！”黄楚则是在一旁无可奈何的说，她太了解自己的丈夫了。

　　别看叶秋平日里好吃好睡的，可一旦遇到一些揪心的事情，他夜里还会辗转反侧玩失眠。

　　“我是替你觉得可惜，阿楚，也不想想，你难得穿得这么性感，可他倒是好，一眼都不看一下，太没良心了！”伊丽莎狠狠的推了叶秋一把。

　　叶秋眯着眼睛，伸手去挡阳光，侧过头去看，发现的是两具玲珑有致的娇躯。

　　黄楚的身材是属于那种黄金比例型的，不高不矮，不胖不瘦，什么都是刚刚好，多一点少一点都是遗憾的那种，而她穿比基尼也比较保守，裹得严严实实的。

　　伊丽莎的身材也相当好，虽然不像一些欧美女星那样火爆，但确实是属于很S型前凸后翘的那种，更重要的是她穿得很少，上身就一条抹胸，正面中间还是镂空，给人一种随时都会跳出来的感觉，而下面则是丁字裤。

　　如果说，黄楚是属于那种温婉居家型，那伊丽莎就是属于那种迷死人不赔命的类型。

　　叶秋早习惯了她们的穿着打扮了，更性感的都见过，都有些麻木了。

　　“你懂什么，我这是在研究着我跟阿楚的造人游戏。”

　　“造人游戏？”伊丽莎一时没听明白，可她到底是聪明人，一下子就懂了，立即看向黄楚，“阿楚，你们决定生小孩了？”她那小嘴惊讶的模样动人极了。

　　黄楚先是嗔怪的瞪了叶秋一眼，这八字都还没一撇，就说出来了，但她还是点了点头，“我爸和我妈，还有他爸他妈都催着我们要个孩子，而且我现在在惠灵顿医院也稳定下来了，所以我们考虑要一个孩子。”

　　“那我先恭喜你啦！”伊丽莎亲昵的拉着黄楚的手，悄悄的凑过去，“那我晚上要不要躲远点？会不会妨碍你们？”她那一脸暧昧的模样，任谁都知道她在说什么。

　　“你这该死的丫头！”黄楚笑骂的狠狠的掐了她一把胳膊肉。

　　看到这两个闺蜜在身旁的甲板上闹成一团，叶秋真想提醒她们一下，小心些，别走光了！

　　可转念一想，这海面周围就自己一艘游艇，司机又窝在驾驶室里，好像会看到走光的也就自己一个，于是他就干脆假装不知道，在一旁津津有味的看着。

　　“喂，你色迷迷的看哪儿呢？”伊丽莎斗不过黄楚，立即转移战略目标。

　　“我看我老婆，关你屁事！”叶秋说得还很理直气壮，从甲板上站了起来，要去船舱里拿点喝的，可就在他刚转过身的时候，恶作剧的伊丽莎却突然从背后一把将他推下海。

　　她倒也不是胡闹，以前叶秋学游泳的时候，她也在，所以她对叶秋的水性进步还是很了解的，而且现在海面上也没什么大的风浪，再加上游艇甲板又低，怎么也不可能有事。

　　不仅仅是她，黄楚看到叶秋被推下海，也在一旁笑，觉得这家伙总算被算计了。

　　可很快的，她们就惊呆了，因为她们看到叶秋在海里使劲的在挣扎，“救命，我腿抽筋……”

　　还没说完，人又被埋进海浪里去了，就留着两条手臂，甚至很快连手臂都不见了。

　　“糟了，他抽筋！”伊丽莎和黄楚都齐齐反应了过来。

　　就听到两人都纷纷从船上一跃，噗通两声，都下海了。

　　“怎么样，伊丽莎，你看到他了吗？”黄楚再冒出水面的时候，着急的问。

　　“没有，沉哪儿去了？”伊丽莎也急得想哭两人又都齐齐钻到了海里去，来来回回找了好几回，可都没见人影。

　　“叶秋！”黄楚浮在海面上，大声的喊着自己的丈夫。

　　亲手把叶秋给推下还去的伊丽莎则是珍珠般的泪珠儿滚滚的落，着急着到处去找，可哪里还找得到叶秋的踪影，难道是直接沉进海底去了？

　　“不会的，一定不会的！”黄楚怎么也不肯相信，又钻进了海里去找。

　　伊丽莎则是咬了咬牙，也跟着钻进海里。

　　她们俩这一次待得更久，但依旧还是一无所获，甚至她们都绕着游艇转了一圈，连影子都没看到，这让她们的心里头都不由自主的蒙上了一层阴影。

　　“诶，你们喝什么？”就在她们都哭出声来的时候，那个讨厌鬼才从船舱的窗户冒出头来，手里头抓着一瓶果汁，“橙汁好吗？”

　　两人看到他的时候都愣住了，接着就是一阵狂喜，最后是嗔怪和骂。

　　“喝你的死人头，很好玩吗？”黄楚没好气的骂他。

　　不用说，一定是刚掉下去的时候他就故意演戏骗她们，接着在她们下水前迅速的潜到游艇的另外一侧，等到她们下水之后，他就从另外一边上游艇。

　　也怪她们心慌意乱，也不想想，那该死的家伙都已经游了两年泳了，每天至少1公里，泳技虽然算不上多好，但最起码也不至于一掉下去就被淹死。

　　等到叶秋回到游艇后甲板，两人也都上了岸，显然都被吓得不轻，伊稀还可以看到泪珠。

　　“是你推我下海的，咱俩互不相欠！”叶秋伸手要去拍伊丽莎，谁知道她随手抓过他的手，直接用力的在手腕上咬了一口，然后愤愤的走向船头。

　　“活该！”黄楚也很生气，“开玩笑也不分一下轻重！”

　　“是她先推我下海的！”叶秋觉得委屈。

　　“你又不是不会游泳，还在那边装死扮委屈！”黄楚眼眶都还是红红的，惹人怜惜。

　　“好，算我不对！”叶秋心想，看在你们哭的份上，我认栽了！

　　黄楚嘟着嘴，接过叶秋手中的一杯果汁，算是不生他气了，但却朝着船头努了努嘴。

　　叶秋耸了耸肩，走到了船头，看到伊丽莎直挺挺的站在船头，穿着丁字裤的背影诱人到了极点，但此时此刻却轻轻的抽着双肩，像是在哭。

　　“好啦，我道歉还不行嘛，女孩子家的，别动不动就哭！”叶秋走了过去。

　　“你以为我爱哭啊，我以为你死了，我都差点也想死了算了！”

　　叶秋一愣，他怀疑自己是不是听错了，有点不敢相信，而伊丽莎也知道自己情急之下说错了话，有些怯怯的看着叶秋，心里头那个不安，毕竟，他可是自己最好的朋友的丈夫。

　　“嘿嘿，我说对不起还不行吗？真是小气鬼！”叶秋看她没说话，觉得自己应该是听错了。

　　正好黄楚这时候也走过来，站到了伊丽莎的身旁，“是啊，伊丽莎，这家伙都说对不起啦，再说，咱们也是着急了，他现在可不是两年前那个大笨样，水性好得很。”

　　有黄楚在，伊丽莎也是恶狠狠的瞪了叶秋一顿，随手夺过果汁，直接不再搭理他了。

　　叶秋看到她们两个又自说自话去了，也乐得在一旁看，他真觉得，这男人跟女人相处，永远都是吃亏的，因为不管是什么样的女人，都需要人哄，如果很不幸，你遇到一个不需要你哄的女人，那么恭喜你，你的噩梦来了！

　　在这种碧海蓝天之下，有如此美丽动人的女友在旁，时不时的给你抛过来几个媚眼儿，这生活，这人生……

　　……

　　……

　　在夏威夷过了10天，返回美国之后，伊丽莎留在旧金山，叶秋则是带着黄楚回到了上海。

　　因为黄劲松夫妇俩都不在，所以回到上海之后，叶秋也没什么事，就是回家住了几天。

　　当初结婚的时候，陈忠就送了一套别墅，两家人挨得近，后来又送了一整套黄花梨的实木家具，包括床和衣柜等，全部都是黄花梨实木。

　　那时候这玩意便宜，陈忠又有相熟的朋友，买的时候一吨价格在两万左右，而叶秋听说之后，连他在厦门的几套房子的家具也都统统买了黄花梨实木家具，因为他一想，再过几年，黄花梨贵得离谱，市场上都是有价无市，听说随便一小块玩意都要几十万，一吨更是达到几百万甚至过千万，自己这么多大物件，得多少钱？

　　还别说，当初陈忠看到叶秋买得热火朝天的，自己也买了一套，现在价格涨到了一吨十几万，他现在简直都有点后悔自己当初怎么就没想过要多买点来投资呢？

　　有什么比一年五六倍还要好的投资项目？

　　抱怨归抱怨，但他对叶秋的眼光和判断那是佩服得五体投地的，至少这几年来，他在叶秋的帮助下，至少把黄天集团的业绩扩大了好几倍，其中发展最快的就是房地产，不仅仅是国内市场，还有迪拜，黄天集团在这上面确确实实是发了一大笔。

　　不过也因为这样，所以他每一次看到叶秋，都是两眼冒光，搞得叶秋都是一阵毛骨悚然，在上海待了不到两三天，直接跑回厦门去了。

　　“你们决定要孩子了？”

　　当叶长鸣夫妇俩听到叶秋和黄楚跟他们说起自己的决定时，两老很明显都被吓了一跳。

　　足足楞神了有几秒钟，叶长鸣才不住的叫好，张玉秀更离谱，直接跑去说要给佛祖和菩萨上香，这不由得让并肩站在一起，手拉着手的叶秋和黄楚对视着苦笑，他这个母亲实在是有点过份迷信了。

　　不过对于这种事情，叶秋自然是不会多说什么，老人家喜欢干什么，就由着他们去，身为儿子，应该给予他们支持，毕竟他们辛苦了那么多年，现在老了应该开始享福了。

　　至于老人们的福气，未必一定要像年轻人所想的那样，到处去旅游，到处去玩，才叫做开心，实际上给他们自由，让他们去做自己想做的事情，说不定他们会更加开心。

　　这不，这边刚刚说决定要一个孩子，八字都还没一撇，叶秋的父母亲就已经开始在那边讨论，甚至是争吵了，原因也很简单，他们俩都觉得，一旦黄楚怀了孕，就肯定不能再劳累，就需要有人去买菜做家务，顺便照顾黄楚养胎，而且这还是长时间，毕竟接下来还要做月子，带孩子，时间肯定会很长。

　　也因为这样，所以张玉秀提议，把小吃店给关了。

　　可叶长鸣就不准，他觉得这小吃店经营了几十年了，怎么能说关就关，就算张玉秀不在，他一个人也能够打理好，就是辛苦一点而已，没必要关。

　　结果，这两公婆就为了这一点点原本应该是很幸福的烦恼，吵得是翻天覆地。

　　叶秋和黄楚对他们的争吵都已经习惯了，所以一看到他们在吵，叶秋就让伙计拿了几样小吃，自己跟黄楚坐在一旁边看边吃，顺便听听他们怎么吵。

　　“学着点，这样的婚姻保质期才能长久！”叶秋惟恐天下不乱的笑道。

　　黄楚没好气的瞪他，她至今都还没怎么习惯自己的公公和婆婆这样争吵，但她也看得出来，他们虽然是在吵，可实际上也没怎么动火气，只不过是彼此不服气，甚至有点纯粹就是为了耍嘴皮子才开吵。

　　但是她真的可以感受到叶长鸣夫妇俩对她的疼惜，简直对她比对亲生女儿还好，所以她心里头也很知足了，对两老也是特别敬重，都把他们当自己的父母亲一样孝顺。

　　按照惯例，吵了半个小时，他们也都有点累了，最后决定暂时罢斗，先搁置争议，留到日后再慢慢解决，而刚才吵架的那一番气力也就全都白费了。

　　吃完了东西，张玉秀就拉着黄楚到一旁去说悄悄话，不外乎就是交代一些女人怀孕要注意的事情，哪怕黄楚一再的告诉她，都只是决定，还没有怀上，可她不管，依旧交代了一大堆，搞得黄楚都自己都觉得不好意思。

　　更离谱的是，接下来的几天时间里，张玉秀几乎每一餐每一顿都是大补，说是要在怀孕前调理好身体，不仅仅是黄楚要补，叶秋也同样要补，搞得他们都怀疑自己如果继续待久了的话，一定会胖死的。

　　在厦门待到了6月末，黄楚的假期也要到了，两人就回到了上海，坐飞机返回伦敦。

　　黄楚去上班，叶秋则是去葡萄牙跟教练组回合，观看欧洲杯。

　　这一届欧洲杯算得上是新秀云集。

　　阿贾克斯三星范德法特、罗本和斯内德都入选了这支荷兰国家队，而且也都有相当不错的表现，另外像海廷加、德容、范德梅德等球员也都开始在国家队中崭露头角，叶秋当年在荷兰缔造的那一支青年近卫军如今也算是步向成熟了。

　　有消息称，皇家马德里已经开始在跟阿贾克斯进行谈判，有意打包这三名球星，弗洛伦蒂诺认为，这三名球员将有效的对皇马的阵容进行新陈代谢，让皇马这一套步向老龄化的阵容焕发新春，而且打包这荷兰三星也绝对能够造成轰动效果。

　　据称，这三名球星的总价格将超过一亿欧元，而放眼整个欧洲足坛，也只有大手笔如弗洛伦蒂诺才给得出这样的价码。

　　曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为了本届大赛最炙手可热的顶级新星，突破犀利，禁区内抢点和边路传中都很有威胁，而且很全面，让人见识到了他过去一年在英超联赛所取得的进步。

　　同样进步明显的还有瑞典中锋伊布拉希莫维奇，他也在本届欧洲杯中表现出了很令人惊叹的实力，尤其是打意大利的时候，利用一脚脚后跟勾射令人印象深刻。

　　除此之外，鲁尼、拉姆、卡萨诺、巴罗什等新秀也都表现得很出彩，给人留下了深刻的印象，其中，鲁尼的爆发更是被媒体看作是英格兰在欧洲杯中最大的收获。

　　叶秋抵达葡萄牙的时候，小组赛已经结束，他只赶上了英格兰和葡萄牙的淘汰赛。

　　因为助手们为他预订的酒店跟英格兰国家队同一家酒店，所以叶秋刚一入住，就想要去探探班，看看自己的球员，可没想到，他却跟一群正准备离去的人不期而遇。


第294章 大金主

　　已经64岁的捷克老帅卡莱尔·布吕克纳无疑是一个非常值得敬佩的主教练。

　　虽然他这一辈子不曾在欧洲顶级联赛，或者是在国家队有过令人耀眼的成绩，可他所率领的这支捷克队却成为了本届欧洲杯上表现最夺目的一支球队。

　　小组赛中三连胜，击败拉脱维亚、荷兰和德国，这一份成绩单足以让人对这支除了内德维德之外，再没有顶级巨星的捷克队肃然起敬，而捷克队的首席前锋巴罗什也凭借着自己小组赛中的出色表现而声名大噪。

　　在捷克队的中场，小将罗西基的脱颖而出也让所有人都印象深刻，他有别于内德维德这样的硬汉，他更像是队友波博斯基那种技术很细腻的球员类型，他跟波博斯基、内德维德所组成的捷克中场，让这支捷克队在小组赛中所向披靡，而他自己也赢得了全世界的瞩目。

　　叶秋抵达里斯本，住进酒店，刚刚想要去英格兰国家队所在的楼层探班，没有想到，却碰巧遇到了昨晚上打完了小组和德国队比赛，正准备出发去下一场比赛所在的波尔图的捷克队，这么巧他们竟然是住在同一家酒店。

　　“你好，布吕克纳先生！”碰到面了，叶秋笑着走上前去打招呼。

　　“很高兴见到你，叶秋先生！”布吕克纳也笑着跟叶秋握手。

　　“你好，内德维德先生！”叶秋又转向了一旁的内德维德。

　　老实说，看到叶秋的时候，内德维德真的有些尴尬，他的第一反应就是，难道这位切尔西的主教练是冲着他而来的？

　　要知道，现在外面一直都在盛传，切尔西想要得到内德维德，而又刚好这么巧，没想到会在这里碰到叶秋，内德维德的心里自然而然会产生叶秋是专门来找他的想法。

　　可就算是这样，他也还是保持一份礼貌的客气，“你好，叶秋先生！”

　　“虽然我才刚刚来到葡萄牙，但我一直都有观看欧洲杯，我只能说，你们的表现实在是棒极了，我甚至觉得，只要你们继续保持这样的表现和势头，你们会是夺冠的大热门！”

　　小组赛中双杀荷兰和德国，甚至打败德国的还是上了大部分替补阵容的情况下取得的，这一份成绩本身就足以证明这支捷克队的实力，所以叶秋现在说的一点都不夸张，捷克队如果不是半决赛遇到了变态的希腊，真是夺冠大热门。

　　“嗨，米兰！”叶秋看到巴罗什走上前来打招呼，立即笑着伸出手去，他们都来自英超，米兰·巴罗什效力于利物浦，“当下一次你的对手是我的话，记得千万得脚下留情！”

　　利物浦射手三场小组赛进了4球，可谓是风光无限，目前也被欧洲很多豪门所关注。

　　这也跟布吕克纳的战术有一定的关系，双前锋组合是扬科勒和巴罗什，身后有罗西基、内德维德、波博斯基等球员传球，巴罗什实际上就等同于是当年霍利尔时期利物浦的欧文，每一场比赛都获得很多的机会，所以进球也多了。

　　“嗨，小莫扎特！”叶秋遇到了罗西基，这名球星现在也是大火。

　　内德维德看着叶秋对待自己，跟对待周围的队友都一视同仁，他不由得放宽心，很明显，叶秋并不是冲着他来的，这真的很有可能是一次巧遇，因为英格兰也住在这里。

　　捷克这支球队目前除了内德维德之外，也没有很顶级的球星，巴罗什在利物浦一直都没能得到机会，罗西基在德甲表现很好，但这几年德甲正处于低谷，影响力很小，波博斯基当年很风光，可现在也已经不比当年了。

　　怎么说呢，这是一支算是实力派，但名气不大的球队。

　　捷克的球员看到现在欧洲足坛最炙手可热的冠军教头，顿时一个个礼貌的走上来打招呼，除了刚才认识的那几位，其他的球员叶秋大部分都认不出来，但也尽量保持客气和礼貌。

　　“你好，叶秋先生，很高兴认识你！”一名腼腆的年轻小伙子走到了叶秋面前，他足足比叶秋高出将近一个头，但因为他低着头，所以叶秋很容易就看到他了。

　　“彼得·切赫！”叶秋笑着和他握手，“我非常注意你，比赛中表现得很冷静，又有着完美门将的身体，非常棒，我坚信你早晚有机会到欧洲最顶级的联赛效力，继续努力，你能够成为欧洲最优秀的门将，相信我！”

　　切赫来跟叶秋打招呼，原本只是顺路，他觉得自己只不过是一个无名小卒，在法甲也没有太大的名气，而现在在欧洲杯中，他的表现也是中规中矩，没有想到却得到了叶秋如此好的评价，要知道，叶秋最出名的除了他的执教成绩出色外，还因为他有一双毒辣的眼睛。

　　就连切赫自己的经纪人都常说，被叶秋看上的就算不是最顶级的球星，也一定是欧洲一流！

　　“不信？”叶秋看到切赫有些发愣，笑着问道。

　　“哦，不，不，不是！”切赫赶紧摇头，但却不知道说什么好，最后化为了一句，“非常谢谢你的赞赏，我一定会继续努力的！”

　　叶秋笑着拍了拍切赫的肩膀，送走了这支准备登上大巴车的捷克队。

　　他发现，自己的到来似乎改变了不少的东西，罗本和范德法特等人现在很有可能要去皇马，那么，皇马是不是还会重归前世那样的低迷和黑暗呢？

　　还有切赫，他现在还在法甲，目前切尔西主力门将位置上有范德萨和库迪奇尼，完全没有必要再引进切赫，而阿森纳现在有莱曼，又从西甲引进了阿穆尼亚，也完全没有必要引援。

　　虽说切赫现在在欧洲杯中表现得不错，但身价却一点都不便宜，预计也要七八百万欧元，而且如果要去的话，基本上就是去欧洲顶级的球队，但现在暂时也没有球队想要引进门将，哪怕是曼联，弗格森手中有霍华德、卡罗尔和里卡多三名门将，他还会想要去引进切赫？

　　想到了这里，叶秋摇了摇头，很多事情他都没办法控制，只能是按照自己的方向走下去，但他真的有一种预感，很多事情都已经明显脱离了原来的轨道了。

　　……

　　……

　　“你怎么才来？”

　　当叶秋来到英格兰国家队所在的楼层时，罗兰德明显已经有些等得不耐烦了。

　　“在楼下遇到了捷克队，聊了几句！”叶秋随口说道。

　　“是啊，你大牌了，我在这里等了你好久啦！”罗兰德嘀咕着抱怨。

　　两人可以说是从微末是就并肩作战，一直搭档到现在，叶秋也都习惯了罗兰德那婆妈的抱怨，轻轻的给了他一拳，并肩走向了英格兰国家队的房间。

　　因为明天就要打葡萄牙了，所以英格兰国家队的球员们心情都明显有点紧张，叶秋从他们的脸上可以轻易的看到这一场淘汰赛给他们的带来的压力，毕竟这里是葡萄牙。

　　因为等一下他们要去熟悉场地训练，再加上叶秋今天的目的也不是要来探班，所以他只是到英格兰国家队里去探访了一下自己的球员，说了几句话，鼓励了他们一番之后，直接去了酒店的一家餐厅里。

　　罗兰德坐在叶秋身旁，而坐在叶秋对面的是一个穿着休闲西装的英格兰中年，他最显眼的标志就是他满头的白发，乍一看就能够给人留下无比深刻的印象。

　　这个人有着一个不一般的姓氏，斯特雷特福德，如果是红魔球迷都一定记得，老特拉福德球场的西看台就叫做斯特雷特福德看台，但很明显，这个人跟老特拉福德球场的西看台没有半毛钱的关系，他一家子都是曼城的球迷。

　　保罗·斯特雷特福德，一个在英格兰足坛引起了很大争议的经纪人。

　　年轻的时候在业余联赛踢球，实力平平，之后当过吸尘器推销员，从1987年开始涉足足球，而他跟曼联也非常有缘，因为当时曼联的前锋弗兰克·斯塔普利顿就是他生平的第一个客户，而后他成立了一家经纪人公司，包括凯文·墨兰、大卫·梅和安迪·科尔等球员都是保罗·斯特雷特福德麾下的球员。

　　但这位老兄最出名的不仅仅是他执掌着一家麾下有着270多名球员的经纪人公司，还因为他的经纪人公司的股东里包括达格利什、索内斯、基冈、博比·罗布森等知名主帅都在其中，而这些年英超不停流出关于主教练黑金问题，这位老兄也是重点关注对象。

　　当年阿斯顿维拉的主席埃利斯在黑金风波期间，还曾经因为主教练约翰·格雷戈里跟斯特雷特福德交往甚密，而对他处以罚款，可没有想到，格雷戈里下课后，埃利斯青睐了格拉汉姆·泰勒，结果这名主帅也同样跟斯特雷特福德交往密切。

　　甚至有内幕爆料，斯特雷特福德和格拉汉姆·泰勒曾经对埃利斯说过，不管他换了哪一名主教练，结果都是一样的，这让埃利斯彻底心灰意冷，逐渐淡出了足坛。

　　从这一点就不难看出，斯特雷特福德在英格兰足坛到底有多大的影响力，如果把他跟皮尼·扎哈维来对比的话，前者是地头蛇，后者就是过江虎。

　　叶秋一直以来对于这种生活在球员钱袋子里的经纪人印象并不好，这不是因为他自己有份经营经纪人公司，事实上，虽然经纪人公司有他的股份，但他从不去干涉球员和经纪人的事情，甚至绝大多数的人都不知道叶秋在经纪人公司里有股份。

　　他的不满是因为，这一类经纪人往往都很贪婪。

　　不过有的时候，你不得不跟这样的人打交道，谁让叶秋看上了他的球员呢？

　　“叶秋先生，彼得已经跟我谈过了，但是很抱歉，我没有办法让你私下跟我的球员见面，你知道，这是规矩，但有什么话，你跟我说也是一样的！”斯特雷特福德露出了两腮的肥肉，呵呵笑着说道。

　　这家伙是出了名的自私自利，他非常霸道，对球员的控制很严，他最有名的一条规矩就是，禁止球员摆脱他的控制，私下行动，因为他对每一名球员都有很详细的场上和场下的运作计划，甚至有人认为，鲁尼不久前传出招妓丑闻，这实际上也是出于他的手笔。

　　至于原因，很难说，也许是为了找一个让鲁尼离开埃弗顿的借口，又或者是为了制造新闻。

　　要知道，很多时候球员的影响力可不仅仅只是正面的媒体关注度，还包括负面新闻。

　　叶秋听了斯特雷特福德的这一番说辞之后，心里头暗骂，虽然规矩是这样，可实际上，谁在引援的时候不是私下接触球员？谁敢说自己完全按照正规程序在走？

　　“斯特雷特福德先生，跟你谈也一样，我只是想要知道，鲁尼有没有考虑过离开埃弗顿，而他又是否愿意南下伦敦？”要知道，之前鲁尼虽然也频频跟切尔西扯上关系，但那更多的是媒体的造势，很多人都知道，曼联跟鲁尼走得更近。

　　弗格森跟保罗·斯特雷特福德的关系也非常密切，说不定他们早有约定。

　　“我能回答的就是，我的球员是一名很有斗志和雄心的球员，他不反对和抗拒加盟任何有雄心和追求的球队，但前提是，他要得到信任和发挥自己才能的空间。”斯特雷特福德没有正面回答，但意思很明显了。

　　“埃弗顿呢？”叶秋再问。

　　“埃弗顿？”斯特雷特福德耸了耸肩，摇了摇头，“他们更应该担心自己的银行贷款问题！”

　　很多英超球队的经营实际上都不能尽如人意，只是通常一些媒体在报道的时候，都有意的忽略这一方面的问题，例如有很多球队的球票和比赛日收入都已经拿出去做抵押了，甚至有很多球队都把队内球员的所有权抵押给了银行。

　　经营一支职业球队，尤其是英超球队，花费真的非常大，假设叶秋现在收购一支英超球队，偿还债务和收购金额达到2亿的话，那么接下来他还得准备至少1亿来维持球队运作和转会操作，但这也只能维持一年。

　　只要去认真算一算，一家英超俱乐部从球员、主教练、职员、工作人员等过百人一年的薪水是多少，再加上奖金和税收等等，你就能够知道，经营这样一支球队有多困难。

　　对于像阿斯顿维拉、富勒姆、埃弗顿、托特纳姆热刺、西汉姆联等球队来说，他们的影响力有限，没有办法做到像曼联那样，将自己的商业扩散到世界各地，所以他们经营球队很大一部分就是靠转播费用，然后平日里缩减开支，利用球员转会来获得盈利，维持俱乐部运作。

　　有消息披露，埃弗顿的鲁尼其实早已被俱乐部抵押去了银行，所以出售是早晚的事情。

　　鲁尼跟莫耶斯之间的争吵，媒体报道得不是很多，毕竟埃弗顿也不是大球队，但作为业内人士，叶秋却是知道的，两人吵过很多次，鲁尼要走，埃弗顿不留，这也是早已街知巷闻的秘密，但是在赛季结束后，埃弗顿却突然提出了一份周薪达到5万英镑的续约合同。

　　这实际上是一份态度，做地起价的态度，对俱乐部、球员和经纪人都很有利，不利的是买家，而鲁尼也从之前的1000万英镑提升到1500万，到现在更是暴涨，埃弗顿的主席肯怀特之前说了，鲁尼的身价是5000万英镑，将打破齐达内的世界第一天价。

　　这当然有点夸张，谁相信他谁就是笨蛋，不过这名18岁的小子不会便宜的。

　　不过对于叶秋来说，正如彼得·凯尼恩说的那样，阿布拉莫维奇要一名有影响力的球星，不管从哪一个角度来看，鲁尼都算是，而且他可以符合叶秋的战术需要。

　　现在的鲁尼可不是未来加盟曼联后转型了的鲁尼，现在的鲁尼很拼，速度很快，有球技术也很出色，突破能力很强，是一名非常优秀的前场进攻球员，而且在欧洲杯中大放异彩，再加上本土户口，更重要的是，之前阿布拉莫维奇一直都想要引进他。

　　或许是担心叶秋以为鲁尼没有人追求，斯特雷特福德笑着提醒了一句，“我昨天刚刚收到纽卡斯尔谢泼德主席的电话，他们也在关注鲁尼，而且表达出了很强烈的兴趣。”

　　在所有英超球队里，除了曼联之外，跟斯特雷特福德走得最近的就是纽卡斯尔，甚至喜鹊跟他的关系要远远超过曼联，因为喜鹊的那些主教练全部都是斯特雷特福德经纪人公司的股东，可见关系到底有多密切。

　　叶秋对此也早有所了解，他对介入这些复杂的本土足球人际网络没有丝毫的兴趣，他只想要得到自己的球员，而重要的是，经纪人最好别插手球队内部的事情。

　　“我不认为纽卡斯尔有钱引进鲁尼，斯特雷特福德先生！”叶秋带着一脸礼貌的笑容，他已经得到了自己想要得到的答案，而见不到鲁尼，对这个该死的经纪人说再多，都是浪费口舌。

　　斯特雷特福德耸了耸肩，虽然被叶秋拆穿了，但他也没不高兴。

　　“对了，斯特雷特福德先生！”叶秋站起来之后，临走前，对着斯特雷特福德说道，“麻烦你转达鲁尼，就告诉他，我确信，欧洲杯结束之后，他回去报道的球队将不再是埃弗顿，而是直接到伦敦，来科巴姆！”

　　科巴姆，也就是切尔西本赛季要搬进去的新训练基地，位于伦敦西南部的郊区小乡镇。

　　“我一定会转达的，叶秋先生！”斯特雷特福德也没有站起来，但语气听起来却好像很礼貌。

　　只是在叶秋离开了之后，他很明显努了努嘴，笑了笑，似乎为叶秋的这一番话有些高兴。

　　经纪人是从球员身上抽佣的，球员工资越高，转会费越大，他们的获益也就越丰。

　　现在，全世界都知道，切尔西是大金主，谁会拒绝这个大金主？


第295章 按兵不动

　　“彼得！”

　　在见完了斯特雷特福德之后，叶秋就给远在伦敦的彼得·凯尼恩打去一通电话。

　　“我正要给你打电话！”电话那边的彼得·凯尼恩明显是从一个比较吵的地方回到安静的地方来跟叶秋讲电话，“我已经跟老板提了，他希望能够尽全力拿下鲁尼。”

　　叶秋对这个结果也并不感到讶异，对他来说，买入鲁尼其实也没有什么问题，里贝里只打了一年的职业联赛，虽然第一个赛季表现很出色，但到底能不能够在第二个赛季继续延续第一赛季的出色表现，谁都没有把握，引进一个鲁尼，多一重保障。

　　新秀墙，这可不是随便说说的，很多球员第一个赛季惊艳，接下来逐渐低迷的不是没有。

　　“我没有见到鲁尼，但是我见到了那个跟吸血鬼一样的斯特雷特福德！”叶秋摇头道。

　　电话那边的彼得·凯尼恩明显在笑，“这可是一个连弗格森都觉得头疼的家伙，就连那被很多足球人士誉为是没有底线了的太阳报，都用流氓、骗子和勒索者这样的称号来形容这位杰出的经纪人，你自己去想吧。”

　　叶秋对此，除了苦笑之外，实在是想不出有什么太好的办法，他确实是不擅长跟这些人打交道，如果不是自己来到葡萄牙看球，想要顺便见一见鲁尼的话，他怎么也不愿意去见斯特雷特福德，跟这些家伙打交道，他头发都白了。

　　“埃弗顿那边怎么说？”叶秋问道。

　　彼得·凯尼恩摇了摇头，“他们明显在采用拖延战术，因为他们料准了曼联一定会出手，而且鲁尼在欧洲杯期间会继续升值，如果英格兰能够夺冠的话，说不定……”

　　“去他妈的夺冠！”叶秋愤愤的骂了一句粗口，“英格兰如果今年能够夺冠，我把头拧下来给你们当椅子坐，这支球队明显缺乏中场掌控能力，我完全想不出他们能够夺冠的理由！”

　　“咳咳，请你尊重一下我好吗，我也是英格兰人！”彼得·凯尼恩咳嗽了两声提醒道。

　　“对不起！”叶秋也觉得自己好像失态了，那个该死的斯特雷特福德，连见一面都不让见。

　　“其实呢，他们虽然喊出了5000万英镑的天价，可实际上对于这个，谁都不信，连他们自己，我觉得现在最重要的还是要尽快确定这一笔转会。”彼得·凯尼恩也没有追究。

　　叶秋啧啧了两声之后，想了一想，“那就别再跟埃弗顿磨蹭了，直接开狠一点，现金支付，3500万欧元，秒杀！”有的时候，转会费的谈判就是你来我往的拉锯战，可往往很多时候，你谈得越久，转会价格就越高。

　　如果当年弗格森早早敲定罗纳尔迪尼奥的话，几百万欧元的事，而如果他们再早一点搞定鲁尼，估计也就1000万英镑左右，可就是因为磨蹭，所以现在鲁尼价格是越来越高。

　　叶秋很清楚鲁尼的价值，前世曼联最后得到鲁尼的价格是3700万欧元左右，而且是一年付清，这对埃弗顿来说，其实也不是很满意，因为等同于是分期付款，球员转会过去了，日后曼联还有拖延账款的可能性。

　　所以，相对来说，切尔西如果直接开出现金的话，竞争优势还是很明显的。

　　而且现在切尔西有一座欧冠和英超冠军在手，本赛季也是再夺欧冠和英超的大热门球队，反观曼联，作为传统豪门，曼联上个赛季的表现确实是差强人意，所以相较之下，切尔西也完全不吃亏。

　　“还是老规矩，集训之前搞定？”彼得·凯尼恩对叶秋的习惯早已都了如指掌了。

　　“对！”叶秋点头。

　　“那好，我去跟埃弗顿再谈谈，尽快给你一个答复！”彼得·凯尼恩说道。

　　……

　　……

　　事实证明，英格兰确实没能笑到最后。

　　在叶秋抵达葡萄牙的第二天，英格兰还是止步于葡萄牙脚下，遗憾的被淘汰出了欧洲杯。

　　埃里克森的这支球队在本届欧洲杯中打出了一些很不一样的风格，高举攻势足球的旗帜，可却也因此暴露出了英格兰中场在控制场面上的缺陷和不足。

　　埃里克森的这支英格兰虽然现在打得看起来似乎很奔放，可实际上骨子里依旧还是难掩他那略显保守的心态，小组首轮打法国，滕卡特给叶秋描述的现场情况就是，英格兰领先之后打得太保守了，缩得太过了，直接导致被法国逆转。

　　当然，最后阶段失球，英格兰的防守注意力也确实是有问题，但归根结底还是战术心态上的保守所造成的，给了球员一种比赛尽快结束，尽快拿到3分就好了的心理暗示。

　　一方面你要打出攻势，另外一方面你又打得保守，这确实是很难两全其美。

　　还有一个问题，英格兰的中场看起来似乎是很强，可实际上问题很多，贝克汉姆有着出类拔萃的长传调度，斯内德和兰帕德出色的后插上得分能力，而且这一场比赛埃里克森把兰帕德拖后，打后腰拦截，这明显直接暴露出了兰帕德和杰拉德之间的共存问题。

　　鲁尼走的路线实际上就是回撤驰援中场拿球，他虽然看起来打的是前锋，可实际上他是一名前腰，而这一个特点在小组赛中表现得非常出色，可当鲁尼因伤下场之后，英格兰明显在这一点上彻底失去控制。

　　斯科拉里是一条老狐狸，明显看穿了这一点，所以在一方面让德科牢牢把握住中场控制权和控球权的情况下，另外一方面又换上了鲁伊·科斯塔，进一步加强中场的控制力，而这也直接造成了葡萄牙之后的连进两球。

　　可以说，到这一刻，英格兰已经死了，哪怕后来兰帕德扳平了比分，可在点球大战上，英格兰上下明显都失去了那股气，而且门将问题一直都是英格兰的软肋。

　　叶秋现场观看了这一场比赛，他觉得埃里克森之所以输，实际上他犯了两个致命失误，一个是长期，一个是短期。

　　所谓长期，是因为他没有给英格兰拟定完善的进攻套路，过分单调，这是英格兰大打攻势足球之后所暴露出来的进攻乏力的问题，进球往往不能代表什么，多套路的球路推进才是真正攻势足球的核心所在，而埃里克森这位擅长防守的主教练明显没搞定这一点。

　　短期问题就是在比赛中进球领先之后，鲁尼因伤下场，埃里克森早早让中场退守到禁区前沿，把自己的30米区域全部让给对手，葡萄牙的控球基本上都是在这一片进行。

　　防守的核心要害部位就是30米区域，因为在30米控球，对方的每一脚传球都有可能转变成为最后一传，都有可能制造杀机，而哪怕大部分时间里，葡萄牙制造杀机的机会都不算出色，可斯科拉里马上换上了一个最要命的传球手，鲁伊·科斯塔。

　　这是一个顺理成章的结果，我已经在30米区域完成控球了，只是创造的机会不多，所以我就要换上一个善于在这一片区域内传出致命一传的球员。

　　战术的奥妙和有趣之处就在于，任何一名主教练不仅仅要有长远的战略目光，还需要有面对眼前困境的临场应变和急智。

　　叶秋在看完了英格兰的比赛之后，不由得再反省一下自己心里头酝酿已久的，本赛季切尔西的战术，他也越来越觉得，鲁尼或许会是右路一个很不错的人选，可以跟里贝里形成强大的竞争力，督促法国人继续进步。

　　怎么说呢？

　　叶秋本赛季要打的是4231，可实际上又不能说是4231，因为他要让两名左右边锋更多的进攻对方的防守结合部，也就是两肋，因为前面有德罗巴在牵制和压制对方的两名中卫，如此一来，除非对方肯用两名后腰来死守，否则的话，两肋总有一侧会露出破绽。

　　而叶秋的战术就是用罗纳尔迪尼奥、里贝里或者是鲁尼这样的个人能力超强，单打独斗非常出色的球员去进攻对方的两肋，通过两肋进攻球员彼此间的呼应来撕开防线。

　　罗纳尔迪尼奥非常擅长在左肋带球内切，突破后斜传去找右肋的队友，这也是上个赛季切尔西很擅长的一套进攻套路，如果本赛季再加上右肋的话，那势必将给对手带来更加惨痛的打击，切尔西的进攻也将有飞跃式的进步。

　　不过叶秋也有平衡方面的考虑，所以兰帕德、德罗巴在战术层面上就非常重要，他们是球队防守体系的第一环，再加上里贝里，或者是肯打肯拼的鲁尼，切尔西的整个中前场压迫力或许会比上个赛季有所下滑，但进攻力上会有巨大的提升。

　　叶秋上个赛季的战术是求稳，所以才用戴维斯加马克莱莱的组合，可本赛季他的球队已经磨合成型，他想要有所改善，想要更进一步，那就一定要拿下一个，几乎可以肯定是戴维斯。

　　以目前切尔西如此庞大的阵容和板凳厚度，进攻套路如此丰富，只要球队的整个攻防体系磨合成型，叶秋完全有信心能够再击败所有对手。

　　当然，这也是要受到球员伤病、战术调整后适应程度等各方面因素的影响。

　　但叶秋现在可是野心勃勃，想要再靠这一套阵容和战术，第三次登上欧洲之巅！

　　……

　　……

　　欧洲杯的最后结果也没有太令人感到意外，跟叶秋前世一样，雷哈格尔的希腊令人意外的击败了所有对手，拿到了希腊有史以来的第一座欧洲杯冠军，上演了比当年丹麦还要黑的黑马奇迹，赢得了全世界的赞叹。

　　奥托大帝雷哈格尔，这个当年带领凯泽斯劳腾创造了升班马夺冠奇迹的德国主帅，如今再一次率领希腊人，以滴水不漏的整体性防守，以及铁一般的战术纪律，创造了神话般的奇迹。

　　这是赛前没有人能够想象得到的，而赛后，所有人都对雷哈格尔的希腊发生了非常浓烈的兴趣，很多人都开始发现，雷哈格尔的战术从某种程度上来说，跟叶秋有很大的相同点，甚至连雷哈格尔自己都承认，他确实是从叶秋的阿贾克斯和切尔西身上得到了一些启示。

　　德国主帅对媒体的这一番真诚说明，让叶秋颇感汗颜，因为他到现在都还在通过教父养成系统的学习屋来研究雷哈格尔的整体足球理念，却没有想到，雷哈格尔反过来从他身上学东西，这到底谁是因，谁是果？

　　不过，几乎所有的媒体都认为，叶秋才是因。

　　原因很简单，几乎所有媒体都认为，欧冠正在逐渐成为世界足球战术的风向标，而最近这两年来，都带领球队登上欧洲之巅的叶秋，无疑就代表着风向标。

　　整体性足球，缜密的团队协作，从前到后的防守体系，这些都是叶秋战术的基础，而在雷哈格尔的身上都得到了验证，所以，当欧洲杯结束后，一时间，全世界讨论足球，就一定要谈到叶秋，谈到雷哈格尔，谈到整体足球。

　　欧洲杯的最佳阵容里，作为新料的欧洲冠军的切尔西却遭遇了尴尬和质疑，因为他们只有兰帕德一个人入选，而曼联则是有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和范尼，利物浦则是有巴罗什入选，阿森纳更尴尬，无人入围最佳阵容名单。

　　不过这一份名单明显不能说明问题，例如最佳门将是捷克的切赫跟希腊的尼科波里迪斯，可实际上，如果从整体上来看的话，来自瑞典的伊萨克松才是表现最稳定的门将，这名目前在瑞典超级联赛效力的22岁门将已经吸引了很多欧洲顶级联赛球队的关注。

　　随着欧洲杯的落幕，欧洲四大联赛的转会烽烟也都开始变得浓烈，各大豪门也都纷纷拉响了抢夺欧洲杯表现出色球星们的号角，其中就包括几名大热门的球员如巴罗什和鲁尼。

　　率先点燃英超转会浪潮的是纽卡斯尔，喜鹊宣布从巴塞罗那引进克鲁伊维特，这一笔转会明显志在加强球队的锋线，而阿森纳则是宣布从马赛引进中场弗拉米尼，但却放走了前锋卡努，后者去了西布罗姆维奇。

　　温格的转会策略明显是想要进一步对球队进行年轻化改革，同样心思的还有曼联。

　　弗格森宣布从巴塞罗那引进年轻小将赫拉德·皮克，接着又从意甲帕尔马引进天才前锋罗西，这名在帕尔马青年队114场比赛中攻入了133粒进球的天才前锋被誉为是意大利的新保罗·罗西，而且他在意大利各级别国家队的表现也都非常抢眼。

　　除此之外，已经降级的利兹联成为了英超各大球队瓜分的对象，这支球队中包括阿兰·史密斯、维杜卡等名将在内的球员都遭到了曼联等各大球队的挖角和勾引。

　　有一句话说得很对，墙倒众人推，破鼓万人捶，哪怕是连早已降级的西汉姆联都同样难逃厄运，主力中场迈克尔·卡里克转投伦敦北部的托特纳姆热刺。

　　同样进行大手笔的还有利物浦，随着名帅霍利尔的下课，来自瓦伦西亚的拉斐尔·贝尼特斯执掌安菲尔德球场，而他的到来也让利物浦上下人心惶惶，金童欧文可能转投皇家马德里，丹尼尔·墨菲也要另投别队，而贝尼特斯的到来也让利物浦的引援偏向于西班牙，包括艾马尔、路易斯·加西亚等球员都先后跟红军扯上关系。

　　在主要英超对手都纷纷拉响军备竞赛号角的同时，切尔西的引援却没有太大的动静，叶秋在欧洲杯结束之后就返回伦敦，媒体也都知道叶秋已经回归，但切尔西却没有太大的动静，到目前为止，就只是宣布拒绝了巴黎圣日耳曼想要买断迈克尔·埃辛的提议，召回加纳中场。

　　叶秋在官方网站宣布迈克尔·埃辛回归的新闻中点评，认为迈克尔·埃辛会成为球队重要一员，他有足够的实力和潜力，在切尔西的中场中竞逐一席之地。

　　与此同时，转会市场上有媒体爆出猛料，切尔西已经对埃弗顿的金童韦恩·鲁尼提出了一份高达3500万欧元的转会报价，如果埃弗顿答应的话，鲁尼将成为萨维奥拉之后，转会费最昂贵的年轻球员。

　　这一条猛料很快就吸引了全世界的关注，因为所有的球迷都在关注，到底切尔西今年夏季是否还会像上个赛季那样，连续的大手笔引援，鲁尼是否会是其中一个？

　　叶秋在接受泰晤士报采访的时候表示，切尔西不会再盲目的大手笔引援，只会有针对性的在球队几个薄弱的位置上进行适当的加强。

　　“我们有一群非常出色的球员，有一群才华横溢的潜在新秀，我不认为我们有继续大手笔引援的必要，所以，外界所有关于切尔西会再引进巨星的新闻都是子虚乌有的！”

　　叶秋的表态也等于是为切尔西引进包括舍甫琴科等巨星的传闻划上了一个句号。

　　而他自己心里头很清楚，这一条消息一定是埃弗顿或者是鲁尼的经纪人对外泄露的，意思也很明显，就是吸引尽可能多的潜在买家，而叶秋的应对策略就是，对外否认，按兵不动。

　　随着切尔西的否认，很多人都纷纷以为这是埃弗顿的单方面炒作，而且3500万欧元的价格也确实是贵了，要知道贝克汉姆和欧文才多少钱？一个鲁尼就要3500万？

　　曼联似乎也是受到了影响，继续按兵不动，利用引进罗西和阿兰·史密斯来制造压力。

　　弗格森心里头也很清楚，鲁尼如此重磅的转会不会是一朝一夕就能够搞定的，一定会是长久战，所以他并不着急，而是把目光瞄准了他一直都想要加强的左后卫的引援上。

　　可就在这时候，切尔西突然召开新闻发布会，对外宣布转会成果，并表示，夏季转会大门关闭！


第296章 我们被截胡了！

　　当叶秋走进科巴姆训练基地的新闻发布会厅的时候，现场顿时一阵强烈的镁光灯闪烁。

　　足足有数十家收到切尔西邀请的媒体出席了这一场新闻发布会，他们不仅仅是来到这里见证切尔西的转会成果，同时也是来见证切尔西这一座五星级的科巴姆训练基地的正式投用。

　　严格来说，科巴姆训练基地只完成了北部一线队训练区的建设，接下来还会继续投入南部的青训营基地的建设，但停车场、训练大楼、训练场地、保安室等各项训练基地应该有的设施都很完善。

　　一线队的训练场有四块训练草皮，其中两块是标准尺寸训练场地，这两块场地的周围还都有几套小尺寸的训练场，另外科巴姆训练基地还有一座大规模的综合训练场，也是平日里一线队训练用得最多的一块场地。

　　标准训练场和综合训练场中间就夹着训练大楼和一线队专用停车场，而训练大楼的北部则是有一座半场大小的训练场地，算下来大一点的训练场总共有4块，而且全部都有地热和排水系统，唯一让叶秋比较不是很满意的是没有室内训练场。

　　要知道，伦敦多雨，冬天多雪，没有室内训练场，确实是比较不方便。

　　当然，室内训练场是有最好，没有也没有什么太大的问题，不过考虑到曼联的卡灵顿和阿森纳的科尔尼都有，切尔西如果没有的话，好像有点不如对手的感觉。

　　对于这一点，叶秋很知足了，因为过去一年他可是在糟糕无比的哈灵顿训练基地里工作，那里的情况跟科巴姆比起来，简直更像是一场噩梦。

　　球队的集训已经开始了，除了那些参加欧洲杯的国脚们还在休假，参加美洲杯的国脚们还在国家队比赛之外，其他的所有人都已经统统回到了球队。

　　“科巴姆这边的路不好找吧？”

　　一走进新闻发布会大厅，叶秋就跟在场所有的记者都开了一个玩笑，因为他们中相信有很多人都是第一次来到科巴姆训练基地，肯定是比较麻烦的。

　　英超俱乐部的训练基地一般都是被安排在郊野地区，所以一般都比较难找，曼联的卡灵顿，阿森纳的科尔尼，都是很难找的地方，如今又多了一个切尔西的科巴姆。

　　“今天邀请大家来主要是要宣布两笔转会引援！”叶秋坐了下来，让所有的记者也都跟着坐下来，由他来率先进行公布，“首先第一笔是，我们以1000万欧元的转会费从巴黎圣日耳曼引进了阿根廷左后卫，加布里埃尔·海因策。”

　　现场所有记者听了都是一阵哗然，加布里埃尔·海因策，这名阿根廷国脚在过去一年的法甲到底表现如何，说实话，没有多少人知道，因为法甲现在的影响力真真不大，可很多人却认识他，因为曼联。

　　之前弗格森说要重点加强球队的左后卫，他所钦定的其中一笔引援，就是从巴黎圣日耳曼引进加布里埃尔·海因策，目的是要加强球队左路的防守，让西尔维斯特能够更好的坐镇中路，跟费迪南德搭档。

　　这算是不算联赛提前开打了？

　　要知道，赛季初的切尔西和曼联可是一对死对头，因为社区盾杯是联赛冠军和足总杯在打，也就是切尔西和曼联，而联赛的首轮也很巧，就是切尔西和曼联，所以媒体们早就已经准备好要为这两场比赛造势了。

　　谁知道，比赛还没开打，两支球队就先死磕起来了！

　　现场媒体们只是动静了一阵，但是很快他们一个个就都自发的安静了下来，因为他们很清楚，这是叶秋口中的第一笔转会，应该还有一笔。

　　就在这时候，彼得·凯尼恩和一名身穿西装的年轻球员走进了新闻发布会场，现场所有的记者一看到来人，顿时一个个都不约而同的站了起来，疯狂的朝着两人一阵拍摄。

　　来者赫然就是韦恩·鲁尼！

　　“我的天啊，切尔西搞定了鲁尼！！！！”

　　“这绝对是一笔重磅转会，太叫人惊讶了！！”

　　“他们什么时候搞定的？埃弗顿怎么如此轻易就答应了？转会费多少？”

　　现场的记者一个个都明显很失态，因为这一笔转会或许对于欧洲大陆而言，影响力有限，可对于英格兰足坛来说，这绝对是一笔不亚于世界巨星级的转会，因为鲁尼已经被看作是英格兰自加斯科因之后，最具才华的顶级天才。

　　叶秋和彼得·凯尼恩对视了一眼，都很满意彼此的效果，现在还只是发布会，等到球队集训之后，从美国参加完冠军巡回赛回到伦敦，还会把今年夏季加盟球队的三名球员一起拉出来跟球迷见面，但现在他们需要媒体来造造势。

　　“这就是我要宣布的第二笔转会，我们已经跟埃弗顿达成了协议，也已经跟韦恩·鲁尼签署了合同，从现在开始，未来6年，鲁尼都将属于切尔西！”叶秋笑着宣布这一笔转会。

　　鲁尼走向了叶秋，两人在媒体面前带着笑容亲切的握手，因为在发布会之前，他们已经见过一次面了，很多事情也都是那一次见面谈妥的，之后转会事宜就变得非常顺利。

　　埃弗顿原本还想要继续拖，但切尔西的态度非常明确果断，如果埃弗顿不能尽快答应切尔西的转会要求的话，那切尔西将撤回转会报价，而且从今往后不再对鲁尼发去报价。

　　3500万欧元，这对于埃弗顿而言，绝对是一笔难以拒绝的转会要求，而且更可贵的是，切尔西承诺直接支付现金，这要比分期付款来得更有诱惑力，所以在权衡利弊之后，埃弗顿最终做出了妥协，为鲁尼的转会开出了绿灯。

　　“叶秋先生，你们的隐秘功夫确实是做得太好了，而且速度非常快，请问你们是什么时候跟埃弗顿达成的协议？鲁尼的转会费是多少呢？”卫报的记者站起来发问。

　　叶秋笑了起来，“昨天达成的协议，所以我今天就迫不及待的对外宣布了！”

　　在场所有人都一阵大笑，显然事情并不像叶秋所说的那么夸张，但叶秋却用一句玩笑话来揭过了鲁尼转会费的事情，虽然是3500万欧元，但叶秋和彼得·凯尼恩都觉得，没必要对外宣布，让所有人去猜。

　　对于现在的鲁尼，切尔西以再高的价格拿下来都不算奇怪，因为他在欧洲杯中的表现确实是太出彩了，出彩到整个英格兰甚至全世界都把他当作是英格兰的救世主，对于这样的一名球员，转会费再高都不算离谱。

　　相反的，正如彼得·凯尼恩所说的，切尔西欢迎任何夸张和离谱的猜测。

　　“我相信，叶秋先生，要进行这样的一笔保密引援，过程一定很不容易，能不能说说你对鲁尼的评价，以及你打算如何定位他在切尔西中的作用？毕竟，所有人都觉得，上个赛季的切尔西已经非常强大而且均衡了！”

　　叶秋对着镜头笑了一笑，但却一本正经，“我想说，我和我的球员们都不会躺在过去的功劳簿上，抱着冠军奖杯睡觉，那不是我们的风格，我们会不停的继续努力，继续超越过去的自我，不停的加强球队的整体实力。”

　　“鲁尼虽然才18岁，但他的个性和才华让人惊讶，我们从他出道时就在留意他，他非常的自信，成熟而且稳健，是一名非常优秀的进攻球员，但他不是一个纯粹的射手，也不是一名中锋，他最擅长在禁区两翼自由活动。”

　　不管是在英格兰国家队，还是在埃弗顿，鲁尼都不是单箭头，而更像是一名前腰，不过他的奔跑很积极，跑动范围很大，经常都会拉到两翼来寻找一对一突破的机会，现在的鲁尼踢球有一股狠劲，突破非常犀利，非常自信。

　　当然，不喜欢他的人会觉得，这小子就是一头蛮牛，能过他过，不能过他也还是要过，反正就是这种脾气，可令人惊讶的是，哪怕是很难逾越的防守，他都能够给你凿出一道缝隙来。

　　“所以，对于鲁尼在切尔西的位置和定位，我相信完全没有必要担心，他会给球队带来实力上的提升，对于这一点，我毫不怀疑！”

　　“但是，叶秋先生！”又一名记者举手提问，“你知道，过去在英超流传过这样一句话，那就是英超球队的中场不允许同时出现两名甚至是两名以上的身高不超过1米8的球员，可是现在切尔西在这一点上似乎超过了。”

　　“有这种说法吗？”叶秋摇了摇头，他真没有听说过，但从记者们点头的表情来看，这算是英超过去主教练一种默认下的潜规则吧，“真有的话，那一定不适合我！”

　　“过去英超的传统风格是长传冲掉，高球很多，如果球员个子比较矮，就只能仰着头，看着球在天空中飞来飞去！”叶秋说话配合上右手的飞翔动作，逗得在场所有人都是一阵好笑。

　　“可是现在的英超不同了，就好象我们切尔西，我们的打法不是长传冲掉，我们追求控制力，我们追求对比赛节奏、空间以及球权的控制力，那么对于我们来说，球员的身高不是问题，因为控制权在我们手中，最重要的是，他符合我们的战术需要！”

　　现场很多人听了都点头，甚至有人鼓掌，因为如果仔细去看的话，你就会发现，阿森纳和曼联的中场球员个头都比较高，一般都在1米8以上，以下的很少，同时上场的甚至可能中场只会安排一个1米8以下的球员。

　　可现在的切尔西明显更多，上个赛季就已经有德科、戴维斯和马克莱莱三名中场都是1米8以下，甚至他们三个人的身高在英超都算是矮子，所以上个赛季没开打之前，很多人都戏称切尔西的中场都是矮脚虎。

　　不过这一对中场确实令人惊讶，展现出了令人窒息的控制力，但戴维斯和马克莱莱都是出了名的实力派中场，德科上个赛季英超和今年欧洲杯的表现也都是顶级的，所以切尔西也算是打破了过去很多人对英超中场球员高度的概念和认知。

　　可更深层次来说，这不仅仅是身高，而是代表着一种风格！

　　身高从某种程度上来说就是力量和身体对抗的代名词，可切尔西就用事实证明，不需要过硬的身体对抗和力量，只要你能够通过整体性战术来给对手施加强大的控制压力，那你照样可以击败任何对手，在这种情况下，身高和力量反而成为了累赘。

　　“韦恩，能对我们说说，你离开埃弗顿，加盟切尔西的心情吗？”一名记者把话题转对了鲁尼，叶秋现在是老油条了，可鲁尼才18岁。

　　“离开埃弗顿让我感到很难过，但是当我知道，切尔西和叶秋先生想要引进我的时候，我考虑了很长一段时间，最终我选择了加盟切尔西，因为我希望能够在这里实现我所有的梦想，包括拿到欧洲冠军杯和联赛冠军！”

　　“在这里，我必须要对所有曾经支持和鼓励我的埃弗顿球迷说一声抱歉，因为最高荣誉对于一名职业球员来说，太重要，太有诱惑力了，我无法拒绝。”

　　“加盟切尔西是一件令人感到兴奋的事情，因为这里有一群出类拔萃的巨星，我渴望跟罗纳尔迪尼奥、德科、马克莱莱、兰帕德、卡纳瓦罗、特里等世界上最优秀的一起共事，我对此已经迫不及待，我相信我们一定能够取得成功！”

　　现在的鲁尼还很稚嫩，头发也还算浓密，说话的声音很大，给人一种中气十足的感觉。

　　而随着鲁尼、海因策和埃辛的加盟，所有人都再一次意识到，切尔西不管是从实力还是从阵容厚度上看，似乎都要比上一个赛季更加强大！

　　……

　　……

　　“不好了！”

　　当叶秋在伦敦这边刚刚开完了鲁尼和海因策加盟球队的新闻发布会后，不到半个小时，远在曼彻斯特卡灵顿的奎罗斯就撞开了弗格森办公室的大门。

　　这名葡萄牙人经过了皇家马德里尴尬的一个赛季之后，灰溜溜的下课，重新回到了曼联。

　　尽管弗格森对一年前葡萄牙人转投皇马感到很不满意，但现在他迫切的需要一名得力助手，因为他已经很清楚的感受到，自己的头脑和精力都已经不足以再维系球队的所有事务，需要有一个人来为他分担，而很明显，用生不如用熟，奎罗斯根本不需要磨合，是最理想的人选。

　　“什么事？”弗格森抬起头，他正在对球队夏季集训计划进行编排，手里头拿着笔。

　　“我们收到报社记者的电话，刚刚在伦敦，切尔西宣布了两笔转会，他们从巴黎圣日耳曼引进了海因策，还从埃弗顿引进了韦恩·鲁尼，我们被截胡了！”奎罗斯一口气说完这么长的一段话，都有点喘不过气来。

　　“什么？”弗格森手中的笔掉到了桌面上，海因策和鲁尼可都是他看上的，“消息可靠？”

　　“绝对可靠！”奎罗斯很肯定的说。

　　“他妈的！”弗格森摸了摸自己的额头，愤愤的骂了一句娘，这两名球员可都是他计划中的一部分，鲁尼实际上影响不是很大，因为他原本计划就不着急，如果有人抢，今年夏季就动手，如果没有人抢，明年夏季再说，这样可以避免曼联的转会压力。

　　可没有想到，切尔西那个混蛋竟然提前一声不吭就下手了，够狠的！

　　真正对曼联造成影响的转会是海因策，这名左后卫是弗格森非常重视的球员，他想要引进海因策，解放西尔维斯特，让法国人去专心打中路，对曼联的防线进行调整和加固，可现在海因策也去了切尔西，这不是打乱弗格森的计划吗？

　　自从埃尔文之后，曼联的左后卫就从来没让弗格森省心过，从菲尔·内维尔到奥谢，好不容易出了一个西尔维斯特，可实际上，西尔维斯特也不是正规左后卫出身，他是打中卫的，只是后来去了左路表现比中路更好，才固定在左路。

　　可西尔维斯特的问题也不小，状态起伏很大，表现好的时候是世界级，表现不好的时候会让你崩溃，而且现在中路严重缺人，西尔维斯特是弗格森中路比较放心的球员，所以他才想要引进一名左后卫填补防线漏洞。

　　现在转会市场上出色的左后卫实在是太少了，阿贾克斯的阿比达尔跟巴塞罗那眉来眼去已久，估计是要去西班牙了，以阿贾克斯和巴塞罗那的关系，谁都抢不走这个人，而在欧洲杯赛场上表现得非常出色的菲利普·拉姆是拜仁慕尼黑租借在斯图加特的，很难挖得动，而且说实话，拉姆的身板未必适应得了英超。

　　阿什利·科尔、赞布罗塔、里瑟、罗伯特·卡洛斯……

　　这些有实力的左后卫要么身价惊人，要么就是无法引进，弗格森现在一时之间也想不到有什么合适的目标，心绪也有点乱，但是他很清楚，如果今年曼联无法在左后卫或者是中卫位置上有所加强的话，争夺冠军照样没戏。

　　看到弗格森愁眉苦脸的样子，奎罗斯知道他此时心情正糟糕，悄无声息的退出了办公室，关上门的那一刻，他松了一口气，因为他不是主教练，所以压力远没有那么大。

　　但他可以想象得到，新赛季马上就要开火了，可转会到现在却还是没有丝毫进展，赛季头两场正式比赛对手又都是切尔西这样的强队，弗格森的压力可想而知。


第297章 唯一决策者

　　新赛季的集训实际上早有很完善的准备，可叶秋依旧还是忙得一塌糊涂。

　　一个很重要的原因在于，他必须要尽快安抚所有的球员。

　　本赛季引进了三名球员，海因策、埃辛和鲁尼，三名球员都不可避免的会对球队的一些球员产生冲击，例如最明显的就是同样是左后卫，埃夫拉和海因策就不可避免的会产生竞争，再加上海因策也可以打中卫，加拉斯可以打左后卫，所以竞争压力就很大。

　　虽然海因策因为参加美洲杯，之后还要参加奥运会和欧洲杯预选赛，所以最初的归队时间至少要到9月中旬，这也是没有办法的事情，谁让今年夏天的国家队赛事如此密集呢？

　　叶秋在宣布引进海因策前后，不得不抽出时间跟加拉斯、埃夫拉等球员进行沟通和交流，他一再强调，新赛季切尔西的战线将依旧是以欧冠和英超为主的双线作战，同时再加上联赛杯和足总杯，切尔西的比赛任务很重，海因策的加盟是为了保证球队的阵容厚度。

　　他没说的一点是，他也想要利用海因策来给埃夫拉和加拉斯施加一定的压力，让他们能够更好的拿出状态来投入比赛，也更服从主教练的指挥。

　　引进埃辛，冲击到的球员就更多了，戴维斯、法布雷加斯、德科、马克莱莱等人，叶秋也必须要逐个跟他们进行沟通和交流，其中，叶秋跟戴维斯提过，新赛季球队将在战术上进行适当的调整和改变，希望他有所心理准备，而荷兰老将也表示，将继续留下来参与竞争。

　　坦白说，对于戴维斯，叶秋还是非常欣赏的，他也相信，这名能够打多个位置的中场悍将，也一定能够在新赛季给切尔西带来帮助，所以他也给予戴维斯很大的鼓励和承诺。

　　鲁尼的加盟冲击最大的就是里贝里。

　　本来叶秋已经打算要在本赛季提拔里贝里打主力，可现在鲁尼的加盟让这一计划产生了变数，到底谁能够成为球队的主力首发一员，叶秋没办法给予承诺。

　　里贝里并不清楚叶秋心中的打算，所以对于鲁尼的加盟，他感受到了威胁，但却没有想得太多，毕竟说实在话，他才打了一年的职业联赛，虽说有一座英超冠军和一座欧冠冠军在手，可他现在还没有骄傲的本钱，尤其是在他视如恩师的叶秋面前。

　　叶秋对里贝里也给予承诺，他希望里贝里能够很好的调整出自己的状态，避免遭遇新秀墙，延续上个赛季的出色发挥，那法国人一定还是切尔西阵容里最重要的一员。

　　球队的竞争如此激烈，法布雷加斯、梅西和罗伯特·胡特等小将也感受到了压力，叶秋则是开诚布公的在交流当中表示，新赛季他们暂时还无法主力首发，但是叶秋依旧还是会继续在杯赛和替补席位上给他们机会，让他们得到锻炼，积累更多的经验。

　　“你们才17岁，对于现在的你们来说，最最重要的并不是一线队主力位置，英超的竞争压力非常大，太早打上英超联赛主力未必就是一件好事，我相信你们对此也应该有所心理准备，所以现在对你们来说，最重要的还是学习。”

　　这也是叶秋一直以来对法布雷加斯和梅西的要求，希望他们能够尽可能的去多学习队友的踢球方式和意识，不管是罗纳尔迪尼奥、戴维斯、德科、马克莱莱、兰帕德等球员，还是其他人，他们身上都有很多值得年轻小将们学习的东西。

　　别的不多说，来了英超一年，法布雷加斯和梅西的身体素质明显提高了不少，这一方面得益于叶秋专门让彼得·勃兰特为他们拟定一份身体加强训练，保证他们细腻的技术和灵敏度之余，提高他们的身体素质和对抗能力。

　　可身体实际上仅仅只是一部分，更重要的是要学会如何聪明的在场上跟对手较量，在这一点上，罗纳尔迪尼奥、戴维斯和马克莱莱就做得很好，尤其是戴维斯和马克莱莱，他们都是身材不高的球员，可在对抗中却一点都不处于下风。

　　一直以来，法布雷加斯和梅西都对叶秋的栽培感受很深，所以当叶秋主动跟他们进行交流和沟通的时候，两名小将也都给予了理解，并且承诺，将在接下来继续努力，争取进步。

　　这一轮安抚球员，稳定球队内部气氛的举措之后，集训首周就这样过去了。

　　因为主力球员没在，所以叶秋的集训更多的还是以体能储备为主，可就算是这样，他也依旧还是以有球训练为主，有别于之前强调压迫不同，现在叶秋强调得更多的是在压迫的基础上所进行的传接球配合。

　　出球和策应就成为了训练中很重要的一个课题，这让第一次参加切尔西集训的鲁尼感到非常新鲜，因为之前在埃弗顿，球队的赛前集训总是在跑圈中度过，可现在叶秋明显不提倡跑圈，而是以高强度的有球训练来代替传统的体能储备训练。

　　今年夏季切尔西的安排是，在伦敦集训两周，跟英丙联赛的牛津联打一场热身赛，之后到美国参加冠军巡回赛，对手是凯尔特人和罗马，然后返回欧洲，在荷兰参加阿姆斯特丹杯，最后再回到伦敦，跟来自西甲的萨拉戈萨打一场热身赛。

　　整个赛程布置得非常紧凑，叶秋的想法是，在新赛季到来之前，调整好球队的状态，磨合好新赛季的战术和确定主力阵容，并且从新赛季一开始就对冠军继续发起冲击。

　　有了海因策、埃辛和鲁尼的加盟，叶秋对新赛季切尔西的实力很有信心，但一个赛季很漫长，什么事情都有可能会发生，所以他也还是不敢大意。

　　或许是因为多名主力球员没在，所以替补们就想要努力的在赛季初，在主教练面前展现出自己的实力和水准，因此在集训一周半后，球队迎来牛津联的时候，切尔西打出了一场10：0的狂胜，让整个英格兰都跟着震惊。

　　叶秋这一场比赛排出的首发阵容是，门将范德萨，后防线分别是埃夫拉、加拉斯、卡纳瓦罗和孙济海，因为意大利在欧洲杯中只打了小组赛，卡纳瓦罗之后就早早开始休假，所以集训后没几天，他就回归球队。

　　中场进行了调整，德科缺阵，叶秋这一场比赛排出了戴维斯和马克莱莱的双后腰组合，前场左路的罗纳尔迪尼奥去参加美洲杯，兰帕德刚刚归队，叶秋就排出了里贝里、乔科尔和鲁尼的前场阵容，单前锋则是德罗巴。

　　这实际上也是叶秋在酝酿着的一套变化，他想要看一看，到底乔科尔能不能够在德科和罗纳尔迪尼奥都缺阵的情况下，发挥出中场核心的作用。

　　结果事实证明，乔科尔打出了非常优异的惊人状态，他在比赛中得到了充分的施展自己细腻技术和创造力的机会，因为里贝里和鲁尼频频在两翼活跃，德罗巴为乔科尔挡开了前面的防守压力，身后又有戴维斯和马克莱莱断后，乔科尔肆无忌惮的发挥出自己的实力。

　　10：0的大胜确实是令人感到惊讶，切尔西在这一场比赛中体现出了非常出色的进攻能力，尤其是两条边路，左路的埃夫拉状态很出色，跟里贝里的搭档是切尔西的进攻之源，右路孙济海跟鲁尼的组合也不遑多让，尤其是鲁尼，在前场跟德罗巴简直就像是两头横冲直撞的蛮牛，搅得牛津联后防线是一片风声鹤唳。

　　叶秋对于这一场热身赛赞不绝口，认为球队表现出了很不错的势头，而且更重要的是，在比赛中展现出了训练的成果，这比什么都要来得叫人高兴。

　　“在经过艰苦的训练和体能储备之后，球员们能够有如此出色的表现，确实是让我感到非常惊讶，也感到非常满意，因为我在赛前就能够感受到他们的疲劳，但我要求他们更加努力一些，展现出我们的精神和斗志，结果他们让我看到了新赛季我们继续对各项冠军发起冲击的希望，我坚信，在新的一个赛季，我们还是所有冠军最有力的争夺者！”

　　叶秋的表态也赢得了球员们的肯定，其中，队长特里就表示，“经过上个赛季的出色表现后，我们明显变得更加自信，如果有人问，欧洲冠军和英超的双冠王给我们带来了什么，那毫无疑问，一定是自信，两座冠军让我们更加清楚的看到自己的实力和水平。”

　　“在新的一个赛季里，我们迎来了实力出色的强援，我们变得更加成熟，更加强大，我们将对每一项冠军发起新一轮的冲击，没有人会满足于上个赛季的双冠王，我们希望能够在头的率领下，创造更出色的巅峰！”

　　可就在切尔西大胜对手，准备要出发前往美国之时，英格兰媒体却突然爆出一则新闻，因为阿布拉莫维奇将不陪同球队出征美国，于是就有媒体爆料，这是因为俄罗斯人对叶秋的不满，而且有消息说，在球队备战的关键时刻，阿布拉莫维奇已经很长一段时间没出现在科巴姆训练基地了。

　　“有消息透露，阿布拉莫维奇原本已经跟AC米兰敲定了舍甫琴科的转会，而且他希望以戴维斯作为转会筹码，让核弹头加盟切尔西，但叶秋态度非常强硬的否决了这一笔转会，他认为德罗巴会是球队至关重要的一员，而戴维斯也同样是球队不可或缺的。”

　　“根据记者在切尔西内部联系人透露，在叶秋拿到双冠王之后，他在伦敦和切尔西球迷心目中的地位如日中天，哪怕是阿布拉莫维奇，都很难动摇叶秋在球队和球迷心中的影响力，所以当叶秋否决转会之后，阿布拉莫维奇一气之下就去度假，球队集训后都没回来。”

　　这一条新闻登出之后，外界顿时议论纷纷，因为新闻把细节和内容都说得有鼻子有眼的，而且过去一年里，阿布拉莫维奇确实不停的跟舍甫琴科联系在一起，甚至有记者拍到舍甫琴科和阿布拉莫维奇一起观看了欧冠决赛。

　　可突然之间，阿布拉莫维奇和舍甫琴科都跟着销声匿迹，而叶秋突然宣布引进鲁尼，这被认为是对阿布拉莫维奇巨星策略的一种妥协，而俱乐部老板和主教练之间却因此而结下了一层不可化解的矛盾。

　　对于这一条新闻，切尔西官方立即给出反应，将陪同球队出征美国的彼得·凯尼恩对外澄清，表示阿布拉莫维奇和主教练叶秋之间没有问题，各方面协调得很好。

　　“事实上，叶秋的续约就是老板亲自拍板和督促的！”

　　而对于鲁尼，彼得·凯尼恩也表示，切尔西早已对这名年轻的英格兰天才感兴趣，只是一直以来都比较低调，没有太张扬而已，绝对不是外界所说的什么妥协下的结果。

　　但是很明显，传言说得太逼真了，甚至很多细节和内幕都让人感到，这根本不是谣言，因为里面很多东西都太巧合了，甚至说得有鼻子有眼的，太令人难以相信这是假消息。

　　之后又有媒体披露，在叶秋一年前跟切尔西签下的合同里，以及现在跟切尔西续约的合同条款里，同样都存在着一条隐秘条款，那就是任何时候任何情况下，叶秋都有权单方面解除这一份合同，而不需要支付切尔西违约金。

　　另外还有消息透露，叶秋在今年的续约谈判上之所以迟迟没能敲定，一个很重要的原因就在于，叶秋要得到一份保证，那就是他对球队引援和转会的决定权，同时确保球队阵容的稳定，而这一点恰恰就是他跟阿布拉莫维奇之间最大的分歧。

　　“我们可以分析得到，叶秋对自己一手栽培和提拔出来的球员非常满意，而切尔西的强大战斗力也在上个赛季就已经表现得非常明显了，所有人都看得出来，切尔西已经是当今足坛最强大的球队之一。”

　　“在这种情况下，我们有理由相信，当叶秋感受到自己的球员和阵容受到威胁的时候，他一定会站出来维护自己的球员和权益，可对于身为老板的阿布拉莫维奇来说，球队拿到了双冠王，他的野心明显变得更大，早在他收购切尔西的时候，他就说过，最大的心愿就是把切尔西打造成皇家马德里那样的银河战舰，而借着双冠王的势头，他完全有机会实现这点。”

　　“从我们对切尔西的了解，对切尔西球员的采访，都不难得出结论，叶秋深得球员和球迷的爱戴和拥护，他是切尔西当之无愧的王者，可别忘记了，切尔西的所有者是阿布拉莫维奇，他才是决定切尔西命运的唯一决策者！”

　　传闻出现了越来越多的分析，越来越多媒体挖出了一些内幕，例如舍甫琴科多次出现在切尔西的比赛现场，还有阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维是好友，可皮尼·扎哈维则是多次跟舍甫琴科取得联系，甚至连皮尼·扎哈维跟弗兰克·阿内森之间的交情都被爆料了出来。

　　弗兰克·阿内森，谁都知道他跟叶秋是死敌，两人的恩怨当年在荷兰还闹得沸沸扬扬的。

　　于是，结合了那么多的消息，所有人都得出一个结论，似乎阿布拉莫维奇要炒掉不服从他意志和命令的叶秋！

　　随着传闻越来越多，明显已经影响到球员，叶秋为了稳定军心，也不得不在前往美国的前一晚，接受泰晤士报马丁·萨缪尔的一次赛季前的专访，再一次明确表示自己对球队的掌控能力，以及留在切尔西的决心，同时，为了安抚鲁尼和球员，他一再表示，鲁尼是自己亲自要求引进的球员。

　　“我可以再重申一次，在切尔西目前的这一套阵容里，每一名球员的留下或者是离开或者是引进，做出决定的人都是我，也只有我，没有人能够改变我对这支球队的责任，也没有人比我更加清楚这支球队的实力，我们会继续持续我们的辉煌！”

　　“对于那些认为我要离开切尔西的人，我没办法多说什么，但是我可以非常肯定的说一句，如果我真的有一天要离开切尔西，那一定是因为有些人想要逼我走，但那一定不会是现在！”

　　当马丁·萨缪尔问起，到底是谁想要逼走叶秋的时候，叶秋对此选择了沉默，但他否认是阿布拉莫维奇，“我跟罗曼还有很好的联系和沟通，我们昨天才刚刚通了一个电话，他还告诉我，他正在度假，没办法陪球队出征，希望我们新赛季能够延续上个赛季的辉煌。”

　　于是乎，媒体就纷纷认为，真正想要逼走叶秋的很有可能就是阿布拉莫维奇的好友皮尼·扎哈维，这位以色列人一直以来都被看作是对切尔西有着举足轻重影响力的人，因为当年就是他一手促成了阿布拉莫维奇收购切尔西。

　　如今，新赛季即将到来，大赛在即，这时候却传出这样的新闻，动摇军心，能够做出这种事情的，明显就只有皮尼·扎哈维了。

　　随着真相逐渐展开，越来越多的切尔西球迷加入了反对皮尼·扎哈维的声讨阵容当中，认为以色列人是要搅乱切尔西的军心，因为他是曼联和弗格森的好友，这样做是另有目的。

　　也就是在这样的声浪当中，切尔西离开了伦敦，抵达了美国。


第298章 老娘终于可以解放了！

　　“你太仁慈了！”

　　在球队抵达西雅图后，专程从旧金山赶到西雅图的伊丽莎·穆恩看起来比叶秋还要生气。

　　这个看起来娇滴滴的美人儿此时此刻却像是一头呲牙咧嘴的雌虎，甚至不住的握紧粉拳在叶秋的面前挥舞着，好像随时随地都会给对手一拳似的。

　　“他那么做摆明了就是要给你制造麻烦，把你跟阿布拉莫维奇的矛盾对外公布，让你感受到压力，甚至有可能动摇到你球队的军心，你就只是说他几句话？如果换作是我的话，我一定要从他身上撕下几块肉来，让他也尝尝我的厉害！”

　　说到最后，她一脸的杀气腾腾，好像不跟皮尼·扎哈维斗个你死我活，她是不会善罢甘休。

　　叶秋几乎从来不曾看到过她这副模样，有些意外，但听了她这一番维护自己的话，心里头觉得暖烘烘的，有道是，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。

　　“也不算仁慈了！”叶秋淡淡的说，“我直接撕开他的面具，我相信现在所有人都知道他想要干么，这会让他接下来很长一段时间都不敢有所动作，否则的话，球迷第一个不放过他。”

　　甚至于，如果阿布拉莫维奇真下定决心要炒掉叶秋的话，现在就可以动手，因为有一个皮尼·扎哈维可以为他背负至少一半的压力，可问题是，他敢吗？

　　事实上，这一套切尔西强大的阵容就是靠叶秋在维系，是叶秋一手一脚拉扯出来的，如果有一天，叶秋离开的话，不用说，这支球队还会是现在这副模样？而且到时候所有的球迷会如何看待阿布拉莫维奇？如何看待切尔西？

　　当年弗洛伦蒂诺之所以让所有主教练都寒心，就是因为他在球队夺冠后直接炒掉了博斯克！

　　可以这么说，从这一件事情之后，所有的名帅们都得惜着点羽毛，对执掌皇马都得掂量掂量，生怕自己不小心，在皇马阴沟里翻船，那就是一辈子声名尽毁。

　　“算了，我还不了解你吗？”伊丽莎看了看叶秋，心里头一叹。

　　叶秋真的成熟了，也稳重了，至少比当年在阿贾克斯，动不动就要求辞职不同，现在他考虑得更加周全，也更懂得维护自己的利益。

　　如果因为这样一个传闻，直接拍拍屁股走人，或许看起来很过瘾，可真正谁倒霉？

　　所有的球迷都会对此感到震惊，叶秋占道理吗？世界上又有哪里没有矛盾没有冲突？

　　球员们会在心里头怎么看待这样一个毫无承受能力，甚至可以说是毫无担待的主教练？

　　日后还有谁会看得起他？谁又敢去他麾下踢球？邀请他去执教？

　　动不动就辞职，这绝对不是一个成熟的主教练所应该有的举动，而且现在对于叶秋来说，他不想就此半途而废，因为他想要继续带着这支切尔西，去挑战那些几十年来没有人挑战过的事情，除非阿布拉莫维奇亲自跟他撕破脸皮闹翻了，否则他暂时是不会走的。

　　可如果等到有一天，他想要走的话，谁都留不住！

　　扪心自问，叶秋继续留下来也不是懦弱，毕竟他也做出了反抗，而且他现在在切尔西，有一群支持他的球员和球迷，好不容易才建立起这样一支强大的球队，说不定有机会去卫冕欧冠，成为欧冠三连冠教练，这些对于任何一名职业球员来说，都是巨大的诱惑。

　　再者说，阿布拉莫维奇不也什么都没说吗？

　　“这件事你还是别管了，我帮你搞定，这个混蛋一直都在暗地里针对我，我一直都忍着他，怕给你添麻烦，可现在倒好，他直接对付你了，这就绝对不行，我这一次一定要好好教训教训他！”伊丽莎·穆恩咬着贝齿说。

　　叶秋心里头多少有点感动，这妮子对自己真是有情有义，没得说，自己受了委屈，她反倒比自己还要生气，拍了拍伊丽莎的肩膀，叶秋从酒店房间的沙发上站了起来，“跟那种人斗，没意思，我们没必要去干这种自堕身价的事情，你也别去插手了！”

　　“难道就这么便宜他？”伊丽莎·穆恩觉得恼火。

　　叶秋微微一笑，“怎么可能？他得罪了我们的穆恩大小姐，就这样放过他，太便宜他了，不过我觉得，皮尼·扎哈维现在的风头太大了，听说在球队引进鲁尼之后，他也想要插一手，你知道，鲁尼的经纪人斯特雷特福德可不是省油的灯，让他们闹去吧！”

　　对于现在的叶秋来说，最重要的还是保证球队的稳定和团结，至于经纪人怎么闹，叶秋随便他们闹去，可他真不希望伊丽莎也牵扯其中。

　　“这算不算是借刀杀人？”伊丽莎的成语是用别扭的中文说的，她说完后还一个劲的笑，看来应该算是答应叶秋的提议了。

　　“放心吧，好妮子！”叶秋拍着伊丽莎那柔若无骨的肩膀，“他最好小心点，被我抓住一次机会，我一定要他难以翻身，也让他尝一尝我的厉害！”

　　伊丽莎觉得这小子太腹黑了，不过她喜欢，所以呵呵直笑。

　　“对了，说说，跑这么远来找我，什么事？”叶秋直接暂时搁下这一件事。

　　不说还好，一说，伊丽莎整张脸都沉下来了，指着自己那一双如水的美丽眼眸，“你瞧瞧，是不是又红又肿，看没看到血丝？还有，你不觉得我苍老了很多吗？”

　　叶秋不敢挨得太近，毕竟再好的朋友也是有一条线在那里的，但他还是很认真的装模作样的看了一下，摇了摇头，“没感觉，眼睛还是那么漂亮，皮肤也还是那么水嫩紧实，哦，我发现了，你不化妆比化妆的时候好看，真的！”

　　“你去死！”伊丽莎差点没一拳把他给打趴下了，“你知道我最近有多烦恼吗？”

　　“说来听听！”叶秋又在她对面的沙发上坐了下来。

　　伊丽莎摇头道：“我发现，叶子科技有一个很大很严重的问题，非常非常严重。”

　　叶秋听她的语气似乎也不是在开玩笑，也认真了起来，没说话，听着。

　　“你跟安迪·鲁宾等人谈了之后，我一直都有留意进展，但我发现进展非常缓慢，原因很简单，组织和结构太过于松散了。”

　　“怎么说？”叶秋眉头一皱，似乎意识到了点什么。

　　“安迪·鲁宾这个人创新能力和软件方面确实是很厉害，尤其是在创新方面，可问题是，他在硬件方面能力不足，我们公司聘请了很多软硬件的研发人才，现在软件方面的问题解决得很不错，进度很快，可硬件却始终没有太大的突破，尤其是在整合上。”

　　这可是一个大问题，一款手机那么多零部件，如果都是采取松松散散的结构的话，设计出来的东西也不会好到哪里去，到最后只能变成组装的山寨机那一类。

　　这一点叶秋早在看到那一款原型机的时候就有种预感了，事实上，前世安迪·鲁宾在谷歌就没有研发硬件，基本上都是采取授权手机厂商生产的方式，虽说可能有研发成本方面的考虑，但却是，安迪·鲁宾在硬件上确实是比较弱。

　　不仅仅是他，甚至放大到整个安卓研发团队，在硬件方面都比较弱势。

　　看到叶秋沉吟不语，伊丽莎就继续说道：“我觉得，我们需要一名硬件设计专家。”

　　“有人选吗？”叶秋对此觉得头疼，公司的规模现在是越铺越大，再继续这么下去，如果失败了的话，他真的会破产的，可现在让他收手，不可能！

　　有的时候他很相信一句话，富贵险中求。

　　这并不是说要去冒险，而是一种态度，没有去经过尝试之前，谁都无法保证自己会不会赚，相信哪怕是史蒂夫·乔布斯或者是巴菲特，都是如此，他们的每一项计划都是在冒险。

　　如今，那么好的机会摆在面前，不去试试，叶秋自己都看不起自己！

　　“苹果硬件设计部主管，乔纳森·艾维！”伊丽莎笑着提议道。

　　叶秋一听到这个名字，第一个反应是苹果公司，因为这块招牌对他来说太耀眼了，接着才是乔纳森·艾维，可他没有太多的印象，听过了之后，就问道：“你觉得他合适？”

　　伊丽莎点头道：“自从乔布斯重新回到苹果之后，他就带回来了一批很出色的人才，例如擅长软件开发的斯克特·福斯托尔，擅长营销的菲尔·席勒，还有目前主管苹果公司工业设计研发的乔恩·鲁宾斯坦，他们都是跟随乔布斯多年的老臣子。”

　　“乔纳森·艾维是之前苹果公司的员工，之前差一点就辞职了，可乔布斯回归苹果公司后，就把他挖掘了出来，并且委以重任，而后他先后开发了多款很出色的产品，包括电脑和IPOD，都是出自他的设计手笔。”

　　伊丽莎这么一说，叶秋就想起来来，这个前世可是一个大牛人，还记得后来IPHONE和IPAD都是他的工业设计，很多果粉还对他赞不绝口，后来乔布斯不幸去世后，很多人都还说他可能会是乔布斯的接班人。

　　“他有可能离开苹果吗？”叶秋第一反应是不可能，就好象斯克特·福斯托尔，这个软件天才就把乔布斯当作是自己的精神教父，怎么可能离开苹果？

　　“如果乔布斯在的话，或许不一定，但现在可能性非常大，因为乔纳森·艾弗跟他的顶头上司乔恩·鲁宾斯坦已经闹翻了，两人据说还差点在办公室里大打出手，原因是老顽固的鲁宾斯坦处处限制乔纳森·艾维，而且他一直对艾维避开他，直接对乔布斯负责的僭越行为感到很不满，所以乔纳森·艾维亲口对我说，他有可能离开苹果。”

　　“你认识他？”叶秋觉得讶异。

　　“你当我来这里半年都在干嘛？”伊丽莎嘴角很可爱动人的一翘，有点小得意。

　　叶秋现在想起来了，听说两人闹得不可开交，尤其是在乔布斯被检测出癌症之后，动手术疗养的这一段时间，而公司事务又都交给不足以服众的库克代理，苹果公司内部真可以说是乱哄哄的，不过在乔布斯2005年回归之后，在乔纳森·艾维亲自坦白，表示只能二选一的情况下，乔布斯选择了艾维，放弃了保守的鲁宾斯坦。

　　不过，乔布斯当时的决定虽然在后来证明是英明的，但却是引起了不小的争议，因为目前苹果最成功的产品IPOD的设计理念来自托尼·法德尔，而他就是鲁宾斯坦一手挖掘和提拔起来的，鲁宾斯坦也因此被叫做IPOD之父。

　　如今IPOD是苹果收入很重要的来源，可想而知，鲁宾斯坦在苹果公司内部的地位有多高。

　　“挖！”叶秋毫不犹豫的点头，这么好的机会不挖，什么时候挖？

　　“OK！”伊丽莎·穆恩点头答应，但很快，她又说道：“设计研发部门软件有安迪·鲁宾，硬件有乔纳森·艾维，相信问题不是很大，但我们现在应该尽快组建起一套完善的营销网络和销售渠道，打造我们自己的营销体系。”

　　叶秋继续保持沉默，他就带来了耳朵。

　　“这是我拟定的一份名单，你看看！”说着，她就递过来一份报告。

　　报告的第一页是品牌战略总监，来自可口可乐的凯斯·帕迪，听说在可口可乐待了十几年，她希望能够靠着凯斯·帕迪如此丰富的大品牌塑造经验，帮助叶子科技打造自己的品牌。

　　数字营销主管是来自RIM黑莓手机的布莱恩·华莱士，听说当年黑莓手机之所以能够突然间爆红，911事件之后的一连串营销策略就是出自布莱恩·华莱士，而后他也缔造了黑莓近几年来的辉煌。

　　全球广告主管是来自WIEDEN&amp;KENNEDY广告公司，这家公司是耐克的全球合作伙伴，当年被奉为经典的很多耐克广告都是出自这家公司，而这个叫做丽贝卡·范戴克的女人就是这家公司专门负责耐克广告的主管。

　　另外负责零售渠道的则是来自耐克的托德·彭德尔顿，也是一名精通零售渠道和宣传营销的专业人才，听说这几年耐克的业绩突飞猛进，他功不可没。

　　叶秋看了这一份名单，两眼放光，心里头暗叫乖乖，“这些人挖得到吗？”而且他还想要问，挖得到得多高的薪水？

　　“乔纳森·艾维在苹果公司年薪70万美元，其他人的年薪也差不多是这个数，其实我们公司现在规模也不小了，随着FACEBOOK的推出，我们也可以算是一炮而红，接下来自然就需要宣传和推广跟上，发展空间非常大，对他们都有着很强烈的吸引力。”伊丽莎当然猜得出叶秋这吝啬鬼的心里在担心什么。

　　“至于乔纳森·艾维，他是一个伦敦人，听说过你，也对你感兴趣，对我们公司的研发项目也感兴趣，所以打动他加盟问题不大，不过到时候他可能会带来自己的硬件设计小组。”

　　“最好能够从苹果公司多挖些人才过来！”叶秋笑呵呵的说道。

　　看到叶秋那势利鬼的模样，伊丽莎没好气的瞪他，“还有一个，我想要给公司聘请一个COO，也就是首席运营官！”

　　首席运营官的职务就是负责公司的日常事务和运作，并直接向CEO汇报。

　　“等等！”叶秋被她说得都有些头疼了，“你请来一个COO，那你干么呢？”

　　“掌控大局，顺便兼顾欧洲业务，还有就是陪你这位公司大老板喽！”伊丽莎看起来是打算跟经纪人公司一样，把公司大大小小的事务都摊派下去，建立起一套完善的经营体系，然后她就可以直接撂担子，舒舒服服的过她的小资生活。

　　不过这也让叶秋想起了一句话，聪明人动口，蠢人动手！

　　“行，我也不希望你太累，说吧，谁？”

　　“雪莉·桑德伯格，谷歌网络销售副总裁，哈佛大学MBA，曾经在世界银行和美国财政部担任要职，而且更为难得的是，她是一个全才，销售、营销、收购、合作、财政、人脉、公共政策和外部联络等事宜她都非常出色。”

　　“你怎么知道？”叶秋对这个人完全没有印象。

　　“我认识她有三四个月了，她也住在旧金山。”

　　叶秋现在真有种想要挖开这妮子的脑袋壳看看，里头到底是什么构造，但他不得不承认，这妮子确实是厉害，这一次如果不是她的话，估计自己那么庞大的投资恐怕是要垮台了，破产可能未必，但至少吃大亏是一定的。

　　伊丽莎一直以来给叶秋的印象都是一个要求很高的女人，从她亲自推荐这些人，并且给予那么高的评价，他可以想象得到，这些人的能力绝对不弱，有他们的加盟，对叶子科技的公司管理、日常运作、创新研发和财政控制，都有好处。

　　而乔纳森·艾维的到来则是可以完善手机研发部门在硬件整合方面的短板，以及创新力不足的问题，营销小组的建立则是可以让叶子科技的整个营销团队逐渐成型，而这一切很明显都是接下来这一款手机和公司多项业务和计划能否取得成功的关键。

　　想到了这里，叶秋不由得暗自庆幸，当初他把事情想得太简单了，有些想当然，也是到现在才发现，原来一家公司的成功，或者是一件产品的热卖，背后原来还有如此庞大的一套从研发设计到营销网络的流程体系。

　　而最让他感到庆幸的还是他有伊丽莎在旁协助，尤其是这妮子对他确实是够仗义，没得说，有时候认真想一想，他还真觉得自己亏欠她好多。

　　“怎么样，老板？”伊丽莎仿佛感受到叶秋看着自己的眼神有些热乎，粉脸儿微微泛起了一抹红润，这让她心里头感到一阵满足。

　　她做再多的事情，操再多的心，可实际上所想要的，可能仅仅也只是一记感动的眼神。

　　“我跟安迪·鲁宾等人都谈好了，只要你点头，我就着手去办了！”

　　叶秋听了之后，立即笑了，“你什么事情都想好了，我还能拒绝吗？”

　　“哈哈！”伊丽莎立即笑了起来，深深的松了一口气，说出一句让叶秋差点一头栽倒的话来，“老娘终于可以解放了！”


第299章 定位：替补！

　　坦白说，叶秋一直都觉得，自己绝对不像一个生意人，因为他缺乏生意人的那种性格。

　　决断、果敢、承担、勇气、冒险……所有这些生意人所应该具备的精神气质他都有，可有一样生意人一定要有，但他却没有的东西，那就是狠辣！

　　为了利益，关键时刻可以牺牲一切，甚至包括自己身边的人，这一点叶秋做不到。

　　对叶秋来说，感情是很重要的东西，不仅仅是亲情、爱情、友情，甚至包括他在球队和球员球迷、工作人员等等，以及他在公司对待员工和下属，他都存在着感情。

　　如果从做人这个角度来看，叶秋尽管不是滥好人，但最起码也算是有情有义，可从生意角度来看，叶秋就属于那种感情用事，这对于一家公司的领导人来说，非但不是好事，反而是一件坏事。

　　所以一直以来，叶秋都没有介入公司的经营，他很清楚的知道自己的软肋和不足，所以他从不指手画脚，什么事情都交给伊丽莎去办，而后者也没有让他失望，把两家公司都打理得井井有条，业务也是发展得越来越大。

　　而现在，跟伊丽莎经过促膝长谈之后，他也觉得，进一步让公司正规化，对公司绝对是百利而无一害，而且专业人才的加盟可以进一步完善公司的不足和软肋。

　　有了叶秋的首肯，伊丽莎也决定放手去做，而且她还想要把叶秋之前炒石油期货所赚到的，加上叶秋注入公司的那一笔钱，除了留下一部分公司经营所需外，还剩下一亿多欧元，她准备全部拿去搞短期投资。

　　现在叶秋的资产已经不少了，撇开在国内的几处，在伦敦和迪拜各有一处的固定房产外，他有叶子科技，现在这家公司的规模已经不小了，如果等到手机做出来之后，真能够引起热卖的话，市值一定要比现在翻上几十倍，甚至过百倍。

　　另外他还有投资在苹果身上的股票，当年是7元的时候入的手，总价值一亿多，现在苹果的IPOD可以说是一统江湖，甚至连电脑都卖得很好，股价也是节节攀升，只不过这两年因为乔布斯癌症的事情，苹果股价重挫，叶秋现在还拿在手里。

　　乔布斯已经决定接受手术了，如果按照叶秋前世，乔布斯在05年初重新回到公司，接着苹果公司对股份进行拆股，一分二，那叶秋现在手中的股票也都将因此而变得更加值钱，因为在2006年年初，苹果单股股价就接近80元。

　　也就是说，到那时候，叶秋手中的苹果股价将有可能超过20亿欧元。

　　当然，这是叶秋所熟悉的历史，具体到时候情况会怎么样，现在都还说不准，但叶秋已经有了自己的想法，他决定不能再等苹果公司的股价了，毕竟现在自己要搞智能手机，而且规模铺得那么大，到时候会发生什么情况，谁都不知道。

　　所以他决定，等到苹果股价回升得差不多的时候，他就把股票抛售掉，那他这一辈子就算是打瘸了腿，也不用再发愁吃喝玩乐了。

　　而且他也决定了，抛售掉苹果的股份之后，他就要去买一家属于自己的足球俱乐部，然后靠自己的实力，一步一步的将这支球队带成欧洲最顶尖的豪门！

　　……

　　……

　　在切尔西抵达美国西雅图的第二天，球队迎来了在美国的第一场热身赛。

　　让叶秋感到意外的是，美国这边的球迷似乎对这样的足球比赛反应并不是太强烈，原本他所期待的人头涌涌的场面并没有出现，看台上有些空，看起来似乎不够热情。

　　对阵马丁·奥尼尔的凯尔特人，叶秋是一点都不敢大意，这支球队的实力并不差。

　　门将范德萨，后防线则是埃夫拉、卡纳瓦罗、特里和加拉斯，中场双后腰依旧是戴维斯和马克莱莱，前场攻击球员是里贝里、乔科尔和鲁尼，单前锋是德罗巴。

　　这一套阵容也是第一场热身赛的首发阵容，只是右后卫孙济海被加拉斯所取代。

　　戴维斯和马克莱莱虽然都是防守型的球员，可实际上戴维斯的冲击力很强，防守面积很大，带球推进也有一定的特点，而马克莱莱则是在分球上很有一手，尤其是对两条边路的分球。

　　没有了德科，切尔西的中场明显变得更快，更有冲击力，但缺乏德科坐镇时候的那一份从容，多了几分急迫，所以比赛一开始，切尔西就对凯尔特人展开了猛烈的冲击。

　　第16分钟，前场里贝里左路突破后传给了德罗巴，后者回敲，戴维斯得球后快速插上，直接一脚远射，在距离球门25米处直接洞穿了凯尔特人的球门，1：0。

　　凯尔特人被切尔西的强大攻击力所压制，奥尼尔不得不采取收缩防守的策略，在这种情况下，切尔西进攻套路的变化不足就显露了出来。

　　这一场比赛奥尼尔专门安排彼得罗夫压制乔科尔，后者的活动范围受到了限制，使得切尔西的整个进攻套路都无法像打牛津联那样为所欲为，而缺乏德科在中场的转移球和梳理球能力，切尔西的中场有些乱。

　　上半场最终在1：0的比分钟结束，叶秋下半场进行了大面积的换人。

　　法布雷加斯换下了乔科尔，跟戴维斯和马克莱莱搭档组成三中场，右路孙济海换下了特里，让加拉斯回到中路跟卡纳瓦罗组合，前场则是用范佩西换下了鲁尼。

　　这一连串的变化让切尔西在下半程的进攻变得更有威胁，尤其是以法布雷加斯为首的中场，西班牙小将很好的完成了对中场的梳理，虽然年轻，但却很有大将风范，拿球传球都很稳健冷静，这让切尔西在下半场开始之后，很快就攻破了凯尔特人的球门。

　　第50分钟，里贝里左路连续带球变速变向，从两名后卫中间穿过回敲，德罗巴停球后用身体扛住对方的中卫，硬生生抽射入网，2：0！

　　科特迪瓦人在教练组的雕琢下，射门技术进步很大，尤其是在稳定性上。

　　取得领先之后，叶秋继续进行换人，古德约翰森换下了德罗巴，帕克换下了马克莱莱，埃辛换下了戴维斯，罗伯特·胡特换下了卡纳瓦罗，梅西则是换下了表现最出色的里贝里。

　　连续换人调整，切尔西的进攻力却似乎并没有因此而有所削弱，当梅西一上场，在左路一次形成突破后的挑传，古德约翰森禁区内停球后斜传右侧，范佩西用肋部插入禁区，形成单刀，推射入网，3：0！

　　但连续换人也给切尔西带来了不稳定，凯尔特人很快在第68分钟的时候，利用一次角球漏人的机会，由比蒂为他们打入了扳回局势的一球，3：1！

　　可到了第87分钟，切尔西中路法布雷加斯传出了一脚手术刀般的直塞球，范佩西再度从右肋切入禁区，反越位后再度打入了单刀，4：1！

　　梅开二度的荷兰前锋情绪非常激动，直接冲到了场边，大声的欢呼，这一场梅开二度展现出了他出色的竞技状态，而且在范德法特、斯内德和罗本等同龄人都先后入选了国家队，并且打了欧洲杯，他明显感受到了压力，不管是训练还是比赛，都更有斗志。

　　4：1，切尔西登陆美国的第一战就打了一记开门红！

　　……

　　……

　　美国匹兹堡，冠军巡回赛第5场比赛，切尔西对罗马。

　　叶秋这一场比赛继续对球队的首发阵容进行调整，法布雷加斯第一次在热身赛中获得首发，跟马克莱莱搭档，而连续首发的戴维斯被叶秋留在了替补席上，乔科尔、鲁尼和范佩西在德罗巴身后组成进攻方阵。

　　防守阵型则是埃夫拉、卡纳瓦罗、特里和孙济海，门将依旧是范德萨。

　　上一场比赛表现得很抢眼的法布雷加斯这一场比赛明显不够兴奋，表现得很低迷，反倒是被拉到了左路的乔科尔，在第10分钟的时候，一次面对两名防守球员封堵的情况下，连续过人，成功突破，并且在小禁区内左脚抽射命中，1：0！

　　看到乔科尔进球，叶秋真的有点想要问问，到底这家伙是什么意思？

　　自己想要好好的给他机会，可他第一场表现抢眼之后，第二场就彻底低迷，现在拉到边路去，他又发挥出实力来了，难道他适合打边路？

　　叶秋肯定不会这么想，因为乔科尔打边路欠缺速度和冲击力，不是好事。

　　不过进了一个好球之后，乔科尔似乎也偃旗息鼓了，之后切尔西的表现也让人感到失望。

　　下半场叶秋直接换上了完成了体能储备训练的兰帕德，换下了乔科尔，并且用里贝里换下了范佩西，法国人去打左路，兰帕德坐镇中路，鲁尼去打右路。

　　兰帕德重新回到球队后，切尔西的进攻明显比之前更有层次感，毕竟兰帕德和德罗巴之间的配合要比跟鲁尼来得有默契，而到了第63分钟，就是里贝里在左路的突破，兰帕德插上后接到里贝里传中，近门柱头球破门，2：0！

　　而到了第69分钟，又是兰帕德在门前一脚大力抽射，撞到了罗马门将佐蒂后脱手，德罗巴跟上一脚补射，轻松将比分扩大为3：0！

　　三场热身赛，切尔西统统拿下对手，而且都是完胜，这让很多人都见识到了切尔西的强大实力，可在打完跟罗马的比赛，叶秋在接受媒体采访的时候却表示，他对球队的现状还不够满意，因为现在的切尔西还远远不在最佳状态。

　　“我们在伦敦刚刚完成了一场高强度的体能储备，很多球员也都刚刚经历了欧洲杯的洗礼，这让我们所有球员都感到疲乏，而来到美国之后，短短5天时间里，我们从西边的西雅图到东部纽约，跨越了整个美国，这也给我们的球员带来了困难。”

　　“是的，我对球员的表现感到满意，但我相信，我们到现在为止都还远远不在状态，因为我们还有一些球员没有归队，我们还有一些球员在努力的调整自己的状态，我相信，我们会在赛季开始之前，展现出最好的切尔西！”

　　而很多媒体也纷纷剖析，认为切尔西在美国的这两场热身赛，失去德科和罗纳尔迪尼奥之后，球队的控制力明显有所下滑，尤其是在对节奏的控制上，德科的缺阵影响还是很大。

　　“法布雷加斯是一名很有天赋的少年，我非常看好他，他的未来会是最顶尖的中场球员，但现在他还年轻，还需要磨练和提升自己的水平，所以我们不应该对他提出更高的要求，因为他已经非常好了，同样的还有我们的梅西和胡特，他们都很棒很出色！”叶秋一如既往的维护自己的球员。

　　每日电讯报也在点评中认为，切尔西明显跟上个赛季有所不同，现在似乎开始有意识的追求更具攻击力的打法，不再像过去那样以高强度压迫为主，体现在比赛中就是有更多的直传和推进式传球。

　　“或许因为叶秋对切尔西的调整和改变，但因为罗纳尔迪尼奥和德科的缺阵，使得切尔西在比赛中暴露出了不少的问题，例如传接球过份追求快节奏，导致失误更多，如果不是球队防守出色的话，切尔西的失球也会更多。”

　　但他们也认为，这些情况可能会随着德科和罗纳尔迪尼奥的回归，得到很好的改善。

　　当然，切尔西也不是完全没有问题，最明显的就是乔科尔和鲁尼。

　　如果说鲁尼是适应球队，融入战术体系的问题，可以靠时间来解决的话，那么乔科尔的问题就一直都在，那就是他在目前的这支切尔西似乎表现总是好坏兼具，有时候好得令人惊艳，可有的时候却糟糕得让你想要把他当场卖掉。

　　对于这个问题算是由来已久，上个赛季乔科尔的表现就有所起伏，很多人都对叶秋使用乔科尔的态度有所意见，认为英格兰的天才应该得到更好的发挥自己才干的环境。

　　第一场打牛津联，叶秋就给了乔科尔绝对的自由权，而他的表现让整个英格兰都震惊，所有人都纷纷发出呼喊，本赛季的切尔西中前场将是乔科尔和罗纳尔迪尼奥这两大天才的秀场，他们将让切尔西的进攻力变得更加惊人。

　　可来到美国后，第二轮打凯尔特人，同样的战术同样的阵容，所不同的是对手实力更强，针对性也更充分，然后是乔科尔直接隐身，到了第三场，乔科尔除了那一脚令人印象深刻的首开纪录外，其余的时候也都是乏善可陈。

　　所有人都算是看清楚了，这不是叶秋在战术层面上的问题，而应该是乔科尔的问题。

　　“他还是得去边路！”叶秋在赛后进行总结的时候，对滕卡特和教练组做出自己的判断。

　　“中路往往防守都比较密集，很容易就受到对方的贴身逼抢和包夹，身体素质和体能上的软肋，让他一旦陷入对方的重点盯防时，很容易就变得销声匿迹。”

　　滕卡特也注意到了这一点，原本大家都还在想，乔科尔是不是可以有所改进，可这名英格兰人似乎对此没有多少兴趣，他的防守哪怕是到现在进步都很不明显，体能也没好到哪里去，很多人都因此而笑称，乔科尔是那种半场比赛就叉腰喘气的类型。

　　“但他在边路缺乏速度，他的技术和结合球的能力，让他从边路转向中路，这一点能力很好，打罗马的那一粒进球明显就是这一条模式，可我们前场容不下第二个罗纳尔迪尼奥！”滕卡特说出自己的忧虑。

　　一套球队的阵容从前到后，都是需要主教练进行权衡的。

　　前场已经有了一个罗纳尔迪尼奥，如果再来一个乔科尔，那切尔西的前场压迫和防守都将彻底崩盘，紧接着球队的整套攻防体系都得跟着大休整，这对切尔西来说，代价太大了。

　　所以很多时候，主教练也需要做出选择，要么让球员改变自己来适应球队，要么就是球队在战术上去适应球员，毫无疑问，在罗纳尔迪尼奥、兰帕德、德罗巴、德科等球员坐镇的情况下，乔科尔还没有重要到让叶秋改变球队所有人去迁就他的地步。

　　听到滕卡特说话之后，叶秋笑了一笑，尽管很不情愿，但他还是不得不承认，这位被誉为是英格兰技术最细腻的天才，恐怕只能在自己的球队里打替补了，当罗纳尔迪尼奥的替补。

　　打牛津联当前腰的那一场比赛，更多的是因为牛津联的阵型松散，对乔科尔压迫不大，导致英格兰人的出色发挥，可打英超和欧冠可就没有办法了，所以叶秋也算是给乔科尔新一轮的定位，那就是罗纳尔迪尼奥的替补。

　　得出了这一个结论之后，叶秋也完成了对球队的初步考察，除了右边锋的里贝里和鲁尼之间的竞争外，其他位置上叶秋都有了自己的心仪人选。

　　接下来就是从美国返回欧洲，到阿姆斯特丹参加阿姆斯特丹杯，叶秋将继续用两场阿姆斯特丹杯，以及回到伦敦之后跟萨拉戈萨的三场热身赛，进一步考察球队的主力阵容。

　　德科和罗纳尔迪尼奥和麦孔也将在荷兰跟切尔西会合，到时候球队所有人都到齐了，叶秋也可以进一步考察球队主力阵容，以及对战术细节进行调整。


第300章 打入冷宫

　　重返阿姆斯特丹，叶秋有一种回家了的感觉。

　　他在这里呆了整整4年时间，他在这里踏出了自己职业生涯的第一步，取得了自己职业生涯的第一场胜利，拿到了职业生涯的第一座冠军，得到了自己职业生涯中的第一份荣誉，他几乎所有的第一次，都给了阿贾克斯，都给了这座城市。

　　不是有人说吗？女人的第一次总是特别难忘，叶秋现在觉得，男人也是一样！

　　这里的球迷一如既往的热情，他们在切尔西抵达阿姆斯特丹的时候，就有很多人去到机场接机，他们还是像过去那样，像迎接凯旋归来的球队一样，去迎接叶秋。

　　当叶秋抵达酒店的时候，数千名阿贾克斯球迷堵在了酒店的门口，就只是为了一睹叶秋，或许他们的想法很单纯，只是想要看一看，叶秋到底是变好还是变坏了。

　　当叶秋走下大巴车，他就看到阿贾克斯的球迷在他的面前拉出了一条长长的横幅，上面写着，“欢迎回家，叶秋！”

　　字是很丑，歪来歪去的中文字，但这些字里所包含的感情，却让他非常感动，不仅仅是他，现场几乎所有的切尔西球员都被这一幕所感动了，而他们看向自己主教练的眼神明显变得更加尊重。

　　叶秋一如既往的从容淡定，一如既往的只是朝着球迷挥了挥手，球迷也似乎习惯了叶秋的这种含蓄，他们依旧很热情的高呼着叶秋的名字。

　　有的时候，人的感情是会随着岁月的积累而不停的沉淀，经得起考验。

　　当叶秋带队走进他无比熟悉的阿雷纳球场的时候，现场掌声雷动，全场所有的阿贾克斯球迷都纷纷站起来，为重新回到阿雷纳球场的叶秋献上最热烈的掌声，俱乐部的高层、主教练和教练组们也都站在阿雷纳球场里迎接叶秋。

　　切尔西和河床的这一场对决是阿姆斯特丹杯的揭幕战，这一场比赛打完之后，紧随其后是阿贾克斯和帕纳辛奈科斯的比赛。

　　今年的阿姆斯特丹杯所邀请到的球队份量实际上比往年有所下滑，因为现在欧洲四大联赛的顶尖豪门球队都在开发亚洲、北美、南美和非洲等市场，例如曼联等球队都在美国打冠军巡回赛，皇马则是去了亚洲。

　　而且也必须要说，虽说只过去了一年，但阿贾克斯的声望较叶秋时期有了不小的滑坡，这是荷甲整体下滑所导致，而且这两年的夏季，阿贾克斯的人才流失也非常严重。

　　范德法特、斯内德和罗本三星都去了皇马，伊布拉希莫维奇去了尤文图斯，范德梅德去了国际米兰，基伏去了罗马，阿比达尔去了巴塞罗那，阿尔特塔目前也受到了不少顶级联赛球队的关注，离开球队的可能性也非常大。

　　短短两年里，叶秋时期的那支阿贾克斯已经分崩离析了，现在的青年近卫军笑傲荷甲问题不大，可想要再在欧洲赛场上有所作为，难度就不小了。

　　马斯切拉诺、亚亚·图雷、海廷加、阿尔特塔、德容、马杜罗、亨特拉尔、赫莱布、斯特克伦伯格，这些当年叶秋麾下的小将们如今都开始独当一面了，而卢西奥和阿比达尔等人离队之后，伊丽莎的经纪人公司又挖来了蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛两员实力不俗的小将。

　　这些球员在切尔西抵达阿雷纳球场的时候，都出现在了现场，本赛季担任球队队长的海廷加带领队友们来迎接叶秋，而叶秋也利用球队训练和热身的时候，跟他们每一个人都见面闲聊了一阵。

　　“只有再次看到他们的时候，我们才发现原来时间过得可真快！”叶秋跟球员见过面之后，跟阿贾克斯主教练范巴斯滕、博比·哈姆斯、里克林克等人都站在场边，罗兰德等人也都是跟阿贾克斯的教练组和球员们在闲聊着。

　　叶秋的这一套教练组是从阿贾克斯走出来的，两支球队可以说是渊源甚深。

　　博比·哈姆斯听了之后呵呵笑着，他对年纪是最敏感的，“是啊，不知不觉，又一年！”

　　“所以，你得多保重身体，反正你也赚够了，退休算了！”叶秋笑着建议道，他昨天还特地去德托克莫斯特看望了范杜德，后者不仅仅是叶秋的好友，也是妻子黄楚很尊敬的一个人，而就在昨天的闲聊里，范杜德说他想要退休了。

　　“放不下！”博比·哈姆斯看着球场，呵呵笑着。

　　很简单的一句话，却让叶秋深有感触，现在让他放下，也同样不可能。

　　“球队今年这一套阵容还是很有实力的，再拿冠军应该没有问题！”叶秋笑着看向了范巴斯滕，尽管范巴斯滕执教的阿贾克斯毁誉参半，但叶秋觉得，很不错了。

　　在叶秋带领球队达到巅峰之后，接下来不管是谁接手，都会是毁誉参半。

　　“马斯切拉诺实力非常出色，他坐镇中场，再加上阿尔特塔，实力绝对没有问题，亚亚·图雷这一年来进步非常大，我觉得他应该转向现在戴维斯的这种风格，而他也在不停的努力，有他们三个人在，球队的中场实力有保证！”范巴斯滕介绍道。

　　中场的实力决定了一支球队能够达到什么样的高度，而从范巴斯滕的这一番话，叶秋也觉得，这支阿贾克斯还是很有实力的。

　　其实很多人都走宝了，至少在叶秋看来，马斯切拉诺过去一年的实力突飞猛进，打欧洲顶级联赛没有问题，可因为是后腰的关系，似乎没有球队对他感兴趣。

　　不过也难怪，瞧瞧当年马克莱莱在皇马的不受待见，不管是媒体还是球迷，目光总是对准了攻击手，而不是防守球员，这算不算是一种无意识下的偏见呢？

　　“蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛怎么样？”叶秋关心的问起这两名巴西来的小将。

　　博比·哈姆斯听后呵呵一笑，他当然知道这两个人是伊丽莎的球员，他们的所有权都在伊丽莎的经纪人公司手里，只是外界没有人知道而已。

　　“潜力很大，不过还需要雕琢！”博比·哈姆斯说完后，还心照不宣的拍了拍叶秋的肩膀，“放心吧，我帮你看着他们，而且新赛季球队也很需要他们的出色表现。”

　　叶秋这一身雕琢年轻球员的本事，都是从博比·哈姆斯身上学来的，所以他对这位亦师亦友的前辈的调教能力，那是丝毫都不会有所怀疑，这一年来亚亚·图雷和马斯切拉诺就在博比·哈姆斯这边学到了很多宝贵的东西。

　　让亚亚·图雷从现在开始转向戴维斯方向发展，叶秋觉得这确实是很有远见的事情，因为亚亚·图雷身上有很多东西跟戴维斯类似，哪怕他身材更高一些，但挑战也很大，那就是如何让亚亚·图雷培养出戴维斯的那份融合球队的意识。

　　这种事情就得慢慢来，哈维不也是踢着踢着，经验丰富了，才跟着醒悟，进而成为传球大师的吗？栽培年轻球员是不可能一蹴而就，得投入时间和精力才行！

　　“对了，我前两天接到了伊丽莎的电话，她像球队推荐了两名球员，你知道吗？”范巴斯滕别有一番深意的看向了叶秋。

　　后者摇了摇头，“不知道，谁啊？”

　　“你知道，随着罗本和范德法特的离队，我们在前场边路缺乏重要的攻击手，而亨特拉尔又是属于那种需要有人来传球和助攻的中锋，所以伊丽莎就给我们推荐了两名南美球员，一个是智利的16岁小将阿莱克西斯·桑切斯，一个是阿根廷的16岁小将迪马利亚。”

　　叶秋听了之后，摇了摇头，“我没听她说过，你看过报告吗？”

　　“嗯，很不错，我同意了！”范巴斯滕似乎放开点什么，笑道。

　　叶秋淡淡的，没有给予回复，实际上这件事情他是知道的，伊丽莎还打电话问过他的意见，这两名球员都是在伊丽莎在南美的合作伙伴推荐给她的，同样的还有其他的几名球员，例如阿奎罗和特维斯，但因为阿贾克斯需要的是边锋，所以才选择了迪马利亚和桑切斯。

　　不过伊丽莎也已经低价买下了阿奎罗的所有权，但却让他继续留在阿根廷效力，至于特维斯，目前这名球员太火了，一大堆经纪人抢着要，所以伊丽莎就没有参与竞争，而是拿下了迪马利亚和桑切斯，让他们来到阿贾克斯踢球。

　　叶秋自己就是主教练，他很清楚，没有主教练能够接受别人对自己指手画脚，而且范巴斯滕是属于那种个性很要强的人，当初叶秋推荐给他蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛，看在交情的份上，他容忍了，可不代表可以无止境的忍让。

　　这也就是为什么叶秋说自己不知道的原因，这样可以省掉很多的麻烦。

　　也因为这样，所以叶秋没有继续在这个话题上深入，而是转而谈起了一些日常的琐事。

　　这只是一场热身赛，对于切尔西来说，考察球队要比什么都重要，所以叶秋对这两场杯赛的成绩并不十分看重，最重要的还是让球队打出属于自己的东西。

　　……

　　……

　　目前的这支河床队并没有让叶秋印象深刻的球员，因为是热身赛，所以他也没有很认真的去研究这支球队，但在拿到赛前名单的时候，他注意到了一个人，伊瓜因。

　　这名一脸稚气的少年这一场比赛将坐在板凳上，暂时还没有首发的能力。

　　随着罗纳尔迪尼奥、麦孔和德科的归队，叶秋这一场比赛排出了自己最强的阵容。

　　门将是范德萨，后防线则是埃夫拉、卡纳瓦罗、特里和麦孔，双后腰是德科和马克莱莱，前场则是罗纳尔迪尼奥、兰帕德和鲁尼，单前锋是德罗巴。

　　比赛的开局有些波澜不惊，切尔西的心态也很放松，没有想要大举压上进攻的想法，而是在耐心的寻找着自己的节奏，因为本赛季球队的战术有所改变，不少球员都需要重新适应。

　　等到第14分钟的时候，切尔西突然发力。

　　鲁尼在之前的三场热身赛中表现都比较一般，没有打出自己的水平，可这一次他面对技术细腻的阿根廷人，英格兰小伙却敢于盘带过人，在右路形成了几次突破，但之后的传中和传球都明显没有做好，导致球队的进攻没有打出效果。

　　反倒是在第31分钟的时候，刚刚参加完美洲杯，身体疲乏，前面半个小时表现不佳的罗纳尔迪尼奥展现出了自己顶级巨星的实力，在左路形成突破后带球内切，斜传右肋，鲁尼从右肋快速冲入禁区，面对罗纳尔迪尼奥的斜传球，右脚跟上推射，把握住了这一记开场以来最好的得分机会，为切尔西首开纪录！

　　这也是鲁尼加盟切尔西后所打入的第一粒进球，哪怕只是热身赛的进球！

　　下半场比赛也是没有多少起色，叶秋也意识到罗纳尔迪尼奥、麦孔和德科等人的疲乏，就进行连续换人调整，而后河床想要扭转局势，给切尔西制造了不小的麻烦，但切尔西的这一条防线傲视欧罗巴，河床一时半会也没能制造威胁。

　　到了第85分钟，特里一脚长传，范佩西右路停球后抹过对方左后卫内切，直塞身后，古德约翰森停球抽射，为切尔西打入了第二粒进球，也是全场比赛的最后一粒进球。

　　最终，切尔西以2：0击败了长途跋涉的阿根廷劲旅河床队！

　　在这一场比赛结束后，阿贾克斯的球迷再一次齐齐起立欢呼，用掌声和欢呼声来送别叶秋。

　　整个过程，从头到尾，阿贾克斯的球迷都让人感受到他们对叶秋的友好和爱戴。

　　在赛后，阿姆斯特丹晚邮报对此进行了专门报道，认为，在人情冷暖，世态炎凉的足球世界里，很多人都不相信所谓的感情，认为职业足球的感情是不可能敌得过名利，可阿贾克斯的球迷用事实证明，不管过了多久，他们都还是无法忘记球队昔日的功臣。

　　“正如阿贾克斯球迷在阿雷纳球场拉出的横幅一样，叶秋，这里是你永远的家，随时欢迎你回来！”

　　而对于阿贾克斯球迷的爱戴，叶秋也非常感动，赛后接受媒体采访的时候表示，自己有点像是回娘家，本来还很忐忑，可见到球迷之后，他就松了一口气。

　　“来到阿姆斯特丹之后，我真的越来越相信，只要你真心付出，球迷一定会懂的！”

　　在切尔西跟河床的比赛之后，阿贾克斯和帕纳辛奈科斯进行了一场热身赛，最终凭借着亨特拉尔的一粒进球，阿贾克斯1：0击败了希腊冠军。

　　两天之后，同样还是在阿雷纳球场，河床1：0小胜潘纳辛奈克斯，而后切尔西则是在跟阿贾克斯的比赛中，打成了2：2平局。

　　双方握手言和，场面其乐融融，对此叶秋也感到满意。

　　倒不是说切尔西故意留力，而是叶秋在看到罗纳尔迪尼奥和德科等人的体能太过疲乏之后，干脆就直接让他们休息，而轮换之后的切尔西面对阿贾克斯，虽然占据了优势，可却没能拿下对手，其中蒂亚戈·席尔瓦在后防线上的表现确实很出色。

　　虽说拿到了平局，但切尔西却是以一胜一平积4分，进4球，总共拿到8分的成绩，拿到了本年度阿姆斯特丹杯的冠军，而阿贾克斯则是拿到了第二名。

　　5场热身赛，4胜1平，切尔西在外拉练的成绩不可谓不出色，反观阿森纳和曼联，都是在外拉练，可阿森纳打了6场热身赛，其中就有4场平局，而且主力后腰维埃拉近来的状态可以说是降到了低谷。

　　整个夏季，维埃拉都跟皇家马德里联系在一起，西甲豪门球队在以没有对外公布，但所有人都猜测破亿的价格，包揽了阿贾克斯三星之后，再度对维埃拉发起了攻势，弗洛伦蒂诺的野心也同样非常明显，要利用金钱风暴，在最短的时间内重振皇马声威。

　　阿森纳现在的财政状况陷入了困境，温格又坚持30岁之后一年一签的策略，队内主力球星们可以说都或多或少出现了一些离心，维埃拉想要离开阿森纳的心情也可以说是昭然若揭，差的就是报价高低而已。

　　在这种拉锯战中，多多少少影响到了阿森纳的士气，连带亨利的状态也受到了影响，热身赛中表现最优秀的球员反而是小将雷耶斯。

　　时间进入8月份，切尔西在斯坦福桥迎来了萨拉戈萨。

　　这是切尔西本赛季在伦敦的第一场热身赛，因为之前闹得沸沸扬扬的球迷抗议风波，让这一场热身赛变得意义非比寻常，但阿布拉莫维奇的出现，并且罕见的坐在了替补席上，跟叶秋有说有笑的模样，彻底打破了外界对两人不合的传闻。

　　而且一个很有意思的信号就是，皮尼·扎哈维没有出现在斯坦福桥球场，有媒体爆料，以色列人在赛季之前，私自对媒体爆料，让阿布拉莫维奇雷霆震怒，彻底将以色列人打入冷宫。

　　而在接受采访的时候，阿布拉莫维奇也隐晦的暗示，所有赛前针对球队的不利传闻都是虚假的，是有人恶意影响球队备战的举动，他将追究责任，而他也再一次重申，他希望叶秋能够在斯坦福桥执教一辈子。

　　“他是一名伟大的主教练，他来到球队的第一个赛季就为我们带来了欧冠和联赛冠军奖杯，我无法想象这个世界上还有谁比他更加出色，如果可以的话，我愿意在合同期限上写下永远！”

　　而回到父老乡亲面前，切尔西也毫不含糊，3：0干掉了萨拉戈萨，以不败战绩完成了赛季前的6场热身赛。


第301章 4：0好不好？

　　随着社区盾杯的临近，崭新的一个赛季，马上就要拉开大幕了！

　　伦敦，英格兰足球的核心，有着最多的英超球队的一座城市，也随着英超联赛的临近而充满着一种风雨欲来的紧张，报亭上的报纸也都再度变得热销了起来，很多报亭甚至都纷纷以新赛季作为宣传的重点。

　　继上个赛季切尔西和阿森纳纷纷以不败战绩结束，本赛季最大的悬念就是，两支球队到底谁会率先被打破不败纪录，而他们又到底能不能够把不败战绩延续下去？

　　曼联的转会遇到了麻烦，在海因策和鲁尼纷纷转投切尔西，曼联到目前为止就引进了赫拉德·皮克跟阿兰·史密斯，前者太年轻了，无法重用，后者暂时还不知道效果，但弗格森也放走了包括巴特、弗兰、巴特斯等实力派球星以及一些年轻球员。

　　尽管弗格森赛季前接受媒体专访的时候，信誓旦旦的喊出曼联要在新赛季上演王者归来，可谁都不敢对红魔报以太大的希望，因为在红魔面前，还有一支实力明显比上个赛季要更加强大的蓝军切尔西。

　　鲁尼、埃辛和海因策的加盟，让这支切尔西的整体实力再上一个台阶，很多人都认为，这一支切尔西不仅仅将成功卫冕英超，甚至有希望成为欧冠改制以来第一支成功卫冕的球队。

　　包括泰晤士报、太阳报、卫报等多家报社都纷纷喊出，本赛季最大的悬念是谁能够狙击切尔西，而包括曼联、利物浦、阿森纳在内的多支被看作是有希望争夺联赛冠军的球队，都纷纷不约而同的把切尔西当作是自己夺冠的头号竞争对手。

　　贝尼特斯执掌红军，引进了西塞、何塞米、哈维·阿隆索、路易斯·加西亚等多名实力派球星，尽管也放走了赫斯基、欧文、大卫·墨菲和迪乌夫等球员，但利物浦的整体实力还是呈上升趋势，很多人都觉得，贝尼特斯的到来会让利物浦重新变得充满竞争力。

　　至少，西班牙战术大师在过去几年瓦伦西亚的出色表现中，已经彻底证明了自己的实力。

　　温格的阿森纳继续采取缩衣节食策略，50万引进阿穆尼亚，低价引进弗拉米尼，自由转会卢波利，阿森纳明显没准备继续大手笔花销，而卖出了帕洛尔、杰弗斯和卡努等球员，解约了维尔托德，让阿森纳的实力多少受到点影响，有消息透露，温格想要从阿贾克斯引进阿尔特塔，让这名西班牙人执掌枪手中场核心，以取代离心明显的维埃拉，但暂时还没有结果。

　　放眼英超四强，基本上所有的报纸在预测联赛冠军的时候，排在第一位的，一定是切尔西！

　　这让切尔西的球迷感到欣喜，让切尔西的球员感到自信，但也让有些人感到不满。

　　至少，在伦敦肯辛顿区的一处临街连排别墅二楼，弗兰克·阿内森就恶狠狠的将手中的一份报纸摔在了桌台上，以发泄自己胸中的那一口怨气。

　　“切尔西，切尔西，切尔西，他妈的统统都是切尔西，这一群王八蛋记者是不是一个个都收了叶秋的钱？怎么一个个都去拍他马屁？”丹麦人的那一张脸很明显因为愤怒而变得有所扭曲，变得有点狰狞。

　　在他身后不远处，皮尼·扎哈维在办公桌上对着电脑上网，他明显没把阿内森的话放在心上，因为他可以感受到弗兰克·阿内森心中的愤怒和忐忑。

　　在上个赛季结束之前，弗兰克·阿内森跟阿布拉莫维奇谈得差不多了，他野心勃勃的想要在本赛季入主切尔西，成为阿布拉莫维奇在切尔西的代言人，担任球队的技术总监，分摊叶秋手中的权力，甚至控制球队的转会大权。

　　为了能够来到伦敦，来到这支欧洲冠军球队，弗兰克·阿内森甚至辞去了埃因霍温总经理的位置，可现在倒好了，阿布拉莫维奇什么都没说，非但阿内森进入切尔西的事情绝口不提，甚至连斯坦福桥球场的比赛都不让他们去看。

　　这算什么？这算是反悔吗？

　　弗兰克·阿内森从来都不是一个可以很冷静很理智去思考问题的人，尤其是当他的脾气上来的时候，这可以被看作是典型的北欧人的性格，而此时此刻他就暴躁得像一头熊。

　　“皮尼，你到底现在是怎么想的？”阿内森看向了皮尼·扎哈维，怒气冲冲的问道。

　　两人的性格和资源可以说很互补，皮尼·扎哈维是经纪人，阿内森手中有着世界上最完善的球探网络，两人的结合足以让皮尼·扎哈维的影响力进一步扩大，业务也跟着水涨船高。

　　跟弗兰克·阿内森不同，皮尼·扎哈维更善于察言观色，因为他本身就是靠这个混饭吃的。

　　“什么怎么想？”皮尼·扎哈维转过头来，问道。

　　“难道事情就这么算了？我感到我被人玩弄了，这一口气我吞不下！”阿内森气冲冲的在沙发上坐了下来，还发出了一声很沉重的闷响。

　　“被人玩弄了？被谁？”皮尼·扎哈维有点好笑的问。

　　阿内森有点火大，盯着皮尼·扎哈维，“你知道的，皮尼！”

　　皮尼·扎哈维离开了电脑，站起来，走过来，“哦，我猜得到，你说阿布拉莫维奇，对吧？”

　　阿内森什么都没说，但冷哼一声，别过头去的表情，明显是默认了。

　　皮尼·扎哈维笑了一笑，他觉得，弗兰克·阿内森性格真的很败笔，至少不是一个干大事的人，但这个人的能力还是有的，而且还不弱。

　　有的时候有些人，在某一些方面确实是很出色，但性格成为了他们更进一步的最大障碍。

　　可能，这些人自己都未必知道这一点！

　　“我不觉得有什么好笑的，皮尼，难道你一点都不生气吗？”阿内森明显都要气爆了。

　　皮尼·扎哈维还是带着笑容，他的脸上有着犹太人所特有的狡诈和精明，“有什么好生气的？你知道，我的家乡流传着这样一句话，当你越渴望得到机遇，它就离你越远，静下心来唱首歌，它会主动送上门的！”

　　阿内森听了之后，虽然什么都没说，但明显对这话不屑一顾，他现在没有那种唱歌的心情。

　　“你觉得，阿布拉莫维奇不让我们去斯坦福桥，不跟我们继续接触，这是因为他对我们所做的一些事情在恼火吗？”皮尼·扎哈维依旧笑着问道。

　　阿内森没有回答，但眼神却已经表明了态度，难道不是吗？

　　“如果你这样想，那我只能说，弗兰克，你太小看他了！”皮尼·扎哈维笑呵呵的摇头。

　　“对于一个在短短不到40年的时间里，从一无所有的孤儿，寄人篱下，到如今成为俄罗斯国内赫赫有名的超级富豪和寡头，吃透政商两界，尤其是在苏联解体，1999年普京上台等一连串的沉重打击之后，他依旧能够屹立不倒，你觉得这种人，会是你所想的那样吗？”

　　面对着皮尼·扎哈维的责问，阿内森明显无法回答。

　　如果仔细去研究阿布拉莫维奇的人生，就不难发现，他的过去竟是如此的富有传奇色彩，而对于这样一个能够从一无所有发展到现在的人，任何人都不可能相信，他会如此软弱的对一个年轻的主教练妥协。

　　有的时候，有些事情，并不像是表面上所看到的那么简单！

　　正如有人说，人，永远都是利用与被利用的关系，只要你还有哪怕是一丁点的利用价值，那你就还有继续生存在这个世界上的权利！

　　“我告诉你，弗兰克，你真觉得我们对外爆料的那些事情，他很不高兴吗？你真觉得，他对我们的举动很不满吗？或者，你觉得，他真的很关心这一支球队成绩到底如何吗？”

　　皮尼·扎哈维越是这么说，阿内森就发现自己好像越糊涂了，难道阿布拉莫维奇一点都不关心切尔西？如果是这样的话，那他干么还要投入那么多钱？

　　“你觉得，美国英国的那些有钱人为什么要赞助政客们去参与竞选？”

　　皮尼·扎哈维的这一个问题让阿内森眼前一亮，似乎有点明白了什么。

　　“对他来说，切尔西同样只是一桩生意，只不过他现在想要从这一桩生意上所获得的，不是金钱，对现在的他来说，金钱已经没有丝毫用处，这个世界上比他有钱的人不是没有，但也不多，你觉得对于一个像他这样有钱的人来说，金钱很重要吗？一堆数字而已！”

　　弗兰克·阿内森被皮尼·扎哈维的这一番话彻底震慑住了，他也是在这一刻才突然间变得清醒，意识到自己似乎把阿布拉莫维奇想得太简单了。

　　“叶秋这个人很有骨气，该他拿的他就要拿，不该他拿的他一定不去碰，阿布拉莫维奇曾经要送他超级跑车，但被他拒绝了；而阿布拉莫维奇也曾经提议要用私人飞机来接送他，但也被他拒绝了，甚至他主动拒绝了阿布拉莫维奇出借那艘豪华游艇的提议。”

　　“唯一比较让阿布拉莫维奇不满意的是，他跟经纪人伊丽莎·穆恩之间有合作关系，而后者的经纪人公司据情报现实，有叶秋的股份在内，但哪怕是作为对手的我，恨不得把他们都干掉，可我也不得不佩服那个女人的能力，她的经营手法非常高明，而叶秋也没有牵涉其中，所以，谁都不能说叶秋有问题！”

　　“从某种程度上来说，阿布拉莫维奇很欣赏叶秋，不仅仅是能力，还包括那一份性格，但从另外一个角度来看，他跟叶秋就好象是水跟火，或许暂时看来，他们之间很融洽，可实际上，他们从来都不曾融洽过，甚至从某种程度上来说，叶秋就是阿布拉莫维奇最大的障碍！”

　　阿内森明白了，阿布拉莫维奇投资切尔西，要的不是金钱，不是一支豪门球队，而是名望和地位，他想要借助这个平台来提高自己的声望和影响力。

　　可到现在为止，切尔西的成功助长的是叶秋的声望和地位，那一帮英国人和全世界的球迷最夸赞的也还是叶秋，没他阿布拉莫维奇什么事，这才是两人间最大的矛盾。

　　“还记得，普京刚刚担任总统的2000年，曾经召开了一次极为重要的秘密会议，邀请了30多名寡头出席，责令他们不再利用自己的政治关系谋取经济利益，同时不再参与政治活动，否则的话，严惩不贷，可这一场会议，作为俄罗斯超级富豪的阿布拉莫维奇没有参与。”

　　“在正常情况下来说，这不就是一种明目张胆要打击阿布拉莫维奇的信号？可阿布拉莫维奇却一点都不担心，他觉得这是对自己的拉拢，所以他就开始抛售自己的生意，竞选州议员，前后投资了13亿在贫瘠的西伯利亚，他跟普京的关系也变得非常好。”

　　弗兰克·阿内森听得满心钦佩，至少从这一点上不难看出，阿布拉莫维奇这个人眼光非常毒辣，嗅觉也非常灵敏，很懂得体察上意。

　　“所以说，有的时候，上面怎说，不重要，重要的是他想要怎么做！”

　　“阿布拉莫维奇这些年来过惯了镁光灯下的生活，这是他对自己的一种保护，但也让他必须要非常谨慎小心的保护好自己的形象和得来不易的地位！”

　　说到这里的时候，皮尼·扎哈维呵呵一笑，是苦笑，“有的时候，当老大的人就是这样，既想要得到名，又想要挣到利，用他们中国人的话来讲就是，既要当婊子，又要立贞节牌坊！”

　　皮尼·扎哈维说完之后，站了起来，看着弗兰克·阿内森，“我知道你现在很着急，这件事情闹到这个地步，相信他也没有想到，但是我相信，早晚会解决的，不如干脆这样，我介绍你去托特纳姆热刺工作，他们现在想要一个技术主管，你正合适！”

　　弗兰克·阿内森担任埃因霍温总经理，薪水也不高，而且手底下的球探们很多之所以依附他，实际上也有利益关系在里面，如果他现在失业，离开职业足坛的话，那么这些人很可能因此就分崩离析，到日后他想要再重新组建起这样一套体系，难度就很大了。

　　想到了这里，弗兰克·阿内森点了点头，接受了皮尼·扎哈维的安排。

　　“相信我，弗兰克，今天你所失去的一切，他日都会十倍百倍的送回来！”皮尼·扎哈维拍着阿内森的肩膀，笑哈哈的说。

　　实际上，他心里头也在盘算着，自己为阿布拉莫维奇安抚了这一名俄罗斯人非常看重的虎将，日后他所能够得到的利益，绝对要比任何人都来得多。

　　精明的犹太人是从来都不会做亏本的生意！

　　……

　　……

　　迎来社区盾杯，英超联赛的脚步也就近了。

　　随着大幕的拉开，英格兰足坛也逐渐变得热闹了起来，很多熟悉的元素都统统回来了。

　　叶秋的切尔西无比的强势，准备卫冕英超冠军；温格的阿森纳野心勃勃，誓要一雪上个赛季的耻辱；贝尼特斯的利物浦脱胎换骨，希望能够重振红军雄风；弗格森的曼联则是豪情不减，力争击杀蓝军，为新赛季祭旗。

　　每到新赛季的开始，弗格森都要一如既往的攻击一下自己的主要竞争对手，这都已经成为了他的一种惯例，而媒体们也都非常支持他的这种做法，而且每一年，弗格森都会攻击自己最强的竞争对手。

　　以前是阿森纳，现在则是切尔西。

　　“以不败战绩夺冠确实是很神奇，但我一点都不觉得他们有多出色，实际上我觉得叶秋已经变了，他不再是以前阿贾克斯主教练时那样充满激情，充满进攻欲望，现在的他变得很保守，尤其是所谓的不败战绩，让他和他的球队变得更加保守！”

　　“我们上个赛季早早丢掉联赛冠军，一个很重要的因素是伤病，这个问题哪怕是到现在都依然还存在，我们有8名球员在伤病之中，还有一个重要因素就是费迪南德的禁赛，但是很走运的是，到9月末，我的中卫就可以回归了，我相信我们会在新的一个赛季里，让所有人都见识到我们的实力。”

　　而对于新加盟球队的阿兰·史密斯，弗格森认为这是一名天生就应该为红魔效力的球员，“他在训练和比赛中都充满了活力与激情，给我们所有人都留下了深刻的印象，我们对他的评价非常高，他会在曼联取得成功。”

　　对于来自弗格森的挑衅，叶秋也在率队抵达加迪夫后的赛前新闻发布会上，对媒体表示，“以不败战绩夺得英超联赛的冠军，让我们赢得了每一名球迷的尊重，我们的打法如何，我相信所有人都清楚，只不过弗格森爵士很明显无法接受这样的现实，那就是他和他的红魔已经不再有英超统治力，从上个赛季开始，英超被我们染成了蓝色！”

　　“我不知道为什么弗格森爵士会觉得我们很保守，要知道，我们双杀曼联，而且还有斯坦福桥的那一场3：0，或许他是觉得，3：0的比分还是太保守了，那我相信我的球员会在这一场社区盾杯的比赛中，打出更具攻击力的比分。”

　　“4：0好不好？不好的话，我们争取5：0，甚至6：0，总之，希望能够让爵士满意！”


第302章 我一定会报答你的！

　　在卫报记者对弗格森进行惯例的赛季前专访之后，他就笑着调侃了弗格森一句，说，瞎子都看得到弗格森的头顶在冒烟！

　　这话是有点夸张了，但却真的能够描述出现在弗格森所面临的窘迫境地。

　　曼联现在处于一种很不妙的局势，甚至于弗格森觉得，如果处理得不好的话，那么对于曼联来说，将是灭顶之灾，新赛季的英超冠军也将照样没戏。

　　造成现在曼联如此窘迫局势的，有客观因素，但也有曼联内部的原因。

　　索尔斯克亚在上个赛季膝盖受伤，动了手术后，休息了5个月，可没有想到，今年8月初他再度动了一次膝盖手术，这次手术非常关键，决定索尔斯克亚能否延续自己的职业生涯，但至少在10月份之前，索尔斯克他是没有办法再踢球了。

　　同样的情况还出现在萨哈的身上，这名去年冬歇期高价进入老特拉福德球场的法国前锋被弗格森寄以厚望，可没有想到的是，在一场热身赛中，萨哈扭伤了膝盖，势必将缺席一段时间，联赛首轮做客斯坦福桥，他都未必能够复出。

　　如果说，索尔斯克亚和萨哈都是天灾的话，那么范尼的悲剧就是人祸。

　　范尼之前身上有伤，重新回到训练场之后，弗格森和教练组希望他能够赶得上欧冠第三轮预选赛，毕竟这对于曼联而言，绝对是赛季前最重要的两场比赛，决定着曼联本赛季在欧冠过千万的收入，绝对不容有失。

　　为了能够让范尼以更好的状态出现在欧冠第三轮预选赛，弗格森和教练组为他拟定了一份高强度的训练计划，希望能够帮他尽快调整好状态跟节奏，可没有想到的是，刚刚伤愈复出的范尼坚持了几天之后，再度伤了，不得不接受疝气手术。

　　在索尔斯克亚、萨哈和范尼先后倒下，在曼联始终不受重用的乌拉圭前锋弗兰接受了比利亚雷尔的报价，宣布转投西甲，而葡萄牙新星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在打完了欧洲杯之后，忤逆了弗格森的意愿，直接参加葡萄牙国奥队，打雅典奥运会。

　　再加上引进海因策和鲁尼失手，弗格森现在所面临的局势非常严峻，甚至可以说非常窘迫，因为在未来两周里，曼联除了要在社区盾杯和联赛中遭遇强大的切尔西外，还要迎来两场欧冠第三轮预选赛，对手是罗马尼亚的球队，实力也不算差。

　　总共有8名伤员，主力进攻手几乎都高挂免战牌，现在的弗格森手中根本没有可用的前锋，甚至连后防线上，他也只能排出福琼、西尔维斯特、奥谢和加里·内维尔这样寒碜的组合，中场是吉格斯、杰姆巴、基恩和贝利翁，斯科尔斯打前腰，阿兰·史密斯突前。

　　相对于曼联那寒碜的一半替补阵容相比，切尔西就是完全以主力阵容出战。

　　门将范德萨，后防线是埃夫拉、卡纳瓦罗、特里和麦孔，双后腰是德科和马克莱莱，攻击前场是罗纳尔迪尼奥、兰帕德和鲁尼，单前锋是德罗巴。

　　两套阵容放一块，曼联的气势从一开始就矮了一大截，不过弗格森也是一个拿得起放得下的人，他也丝毫没有犹豫，直接摆出了死守的阵势，甚至连前锋线上的阿兰·史密斯都积极的参与防守，全队几乎就是缩在己方半场死守，等待机会。

　　上半场双方打成了0：0平局，切尔西整体状态都显得不够理想，进入比赛节奏偏慢，尤其是罗纳尔迪尼奥，巴西人尽管表现得不错，创造了很多机会，但似乎距离自己平均水准还是有一定的差距，总让人觉得他少了点什么。

　　例如在第31分钟的时候，鲁尼在右侧硬生生的突破了福琼后回敲，兰帕德在门前抽射，球被霍华德单拳扑出，而罗纳尔迪尼奥紧随其后的推射，前面已经没有防守球员了，甚至连门将都已经倒地了，可巴西人的推射却直接打到了边网上。

　　经历了美洲杯，错过了赛季前的集训和备战，罗纳尔迪尼奥的状态明显也是受到了一些影响，对于这一点，叶秋也给予了体谅，反倒是新加盟的小将鲁尼，最近表现很不错。

　　这一场比赛福琼对自己对位的鲁尼进行了重点的盯防，但英格兰小子似乎一点都没有因为福琼的盯防而有所收敛，他在上半场就有一脚势大力沉的射门击中了横梁，相信这一脚射门让弗格森心跳一定加速，而后他又先后获得了一个头球和一次门前抢点的机会，但都阴差阳错的跟进球失之交臂。

　　上半场的局势是切尔西占尽了优势，但得势不得分，而叶秋也决定在中场休息的时候进行调整，但这一次他没上最佳第十二人的里贝里。

　　……

　　……

　　当切尔西的球员陆陆续续的走出球员通道的时候，弗格森和助理教练奎罗斯都在数着切尔西的球员人数，他们很快就发现，罗纳尔迪尼奥坐在了替补席上，乔科尔获得了首发。

　　“搞什么鬼？”奎罗斯嘀咕了一句。

　　弗格森则是眉头紧锁，一直以来他对战术和比赛局势都有着一种很独到的，属于他自己的，无法对别人言喻的嗅觉，这是他多年执教生涯所积累下来的经验和心得，而此时此刻，看到乔科尔上，罗纳尔迪尼奥下，他的脑海里就浮现起了一场比赛。

　　刚刚过去不久，欧洲杯8强淘汰赛，葡萄牙对英格兰，鲁伊·科斯塔替补上场。

　　同样是占尽优势下的换人，同样是采取对位换人，叶秋换下了状态明显不够好的罗纳尔迪尼奥，换上了乔科尔，明显是要加强球队的最后一传。

　　“加里！”弗格森走到了场边，朝着加里·内维尔挥了挥手，指了指乔科尔。

　　加里·内维尔得到弗格森的指示之后，点了点头，表示自己明白，会小心看着这小子。

　　作为国家队的队友，加里·内维尔对乔科尔一点都不陌生，他很清楚乔科尔的实力。

　　随着主裁判的一声哨响，德罗巴把球踢给了鲁尼，第一次代表切尔西在正式比赛中登场亮相的鲁尼看起来一点都不怯场，有道是初生牛犊不畏虎，鲁尼虎虎生威的在杰姆巴的逼抢下，转身护住球后，等待队友们都压上去，他才把球回敲给后防线上的特里。

　　别小看这一护球，这也属于叶秋重点布置的其中一个套路，因为在鲁尼护球的时候，切尔西可以顺利的往前压上，包括后防线，而特里接到鲁尼回敲的时候，切尔西的前场已经明显进入了曼联的30米区域。

　　当然，如果不是叶秋对鲁尼的能力有信心的话，他不会这么冒险，因为一旦球被断掉，直接打反击的话，身后就会很危险。

　　特里得球后，不等阿兰·史密斯逼近，直接往前传给了回撤的马克莱莱。

　　有一个很有意思的地方就在于马克莱莱和德科的站位和动作。

　　所有踢过球的人都知道，遇到严密的防守时，球路推进最困难的地方就在于，背对进攻方向接应和拿球都比较容易，因为没有威胁，真正的难点在于，你如何正面拿球。

　　没有正面拿球，就不可能完成推进，也不可能形成威胁。

　　而做到这一步的方式不外乎就是两种，一种就是团队配合，一种是球员个人能力。

　　对于掌控球队球路推进和攻防转换至关重要一环的双后腰，如何在这一点上进行协作，也很关键，所以在特里要传球的那一刻，如果把比赛画面定格的话，就可以看得到，马克莱莱的站位比德科还要靠上，而两人很有意思的地方在于，马克莱莱是往回跑，背对进攻方，而德科则是正面对着进攻方。

　　当马克莱莱从前面跑回来接球的时候，盯防着德科的斯科尔斯明显受到了影响，他第一时间就想要过去完成包夹和逼抢，但马克莱莱却没有让球在自己的脚下逗留，而是斜传到了斯科尔斯身后，德科面前的地方。

　　当斯科尔斯想要去逼抢马克莱莱的时候，德科已经第一时间从他身后插上，得球后直接就是面对进攻方向，而切尔西的这一次进攻也在曼联的逼抢下，顺利通过两脚触球完成了从背对球门到正对球门的转变，而德科带球往前后，顺利威胁到30米区域。

　　正面对着进攻方，德科的选择很多，而且他的任何一个选择都明显影响着曼联的防守，所以曼联的防守球员都如临大敌的盯着他，这一次他选择了斜传左路找乔科尔。

　　乔科尔拉到了左边线附近，德科的传球被他左脚轻轻一卸，好家伙，球就跟灌了铅似的，黏在他的脚背上不动了，加里·内维尔第一时间选择贴身盯防乔科尔，可与此同时，兰帕德则是快速的从中路斜斜插向加里·内维尔的身后，基恩下意识的跟防兰帕德。

　　兰帕德的这一个举动直接拉走了基恩，乔科尔则是护住球后，从左路沿着大禁区线横向快速带球向中路切进，整个过程就发生在眨眼之间，没有给曼联球员丝毫喘息和思考的空间。

　　加里·内维尔跟防着乔科尔，但后者在大禁区弧顶一带，抢在杰姆巴近身之前，一脚斜传，分到了曼联的右肋，鲁尼拉到曼联左后卫福琼和左中卫西尔维斯特中间，得球后快速往底线冲，直接突破了上抢的西尔维斯特。

　　倒不是法国人冒失，而是在那顷刻间，他绝对不可能让鲁尼在大禁区内顺利拿住球，否则的话，直接就是起脚射门，所以不管当时他做什么选择，风险都很大。

　　但西尔维斯特也不是窝囊废，他被鲁尼突破的时候，死死的跟在鲁尼身后，不给鲁尼有丝毫停顿面对球门起脚的机会，这就是经验的好处，他让你突破，但不让你停顿，不停顿，你没办法起脚，如果匆匆忙忙起脚，很难打正部位和发力的。

　　不过鲁尼也算是有一股蛮劲，他没办法起脚，干脆就不自己来，直接利用自己的速度优势，突出了一个空档之后，挑高球，传后点，这也是英格兰小子聪明的地方。

　　西尔维斯特抬脚要拦截，但球明显比他抬起来的脚还要高，怎么拦？

　　要说奥谢的身高也确实是不矮，1米91，面对德罗巴也不是没有反抗能力，可德罗巴这头巨象最难得的地方在于，他要身高有身高，要爆发力有爆发力，要灵敏度有灵敏度，而最重要的是，他的身体对抗绝对是变态级的。

　　奥谢在德罗巴的蹂躏和阴影下，连跳起来的机会都没有，就看到科特迪瓦人轻轻一跃，直接把鲁尼的传球顶进了近在咫尺的曼联的球门，1：0！

　　连德罗巴自己都没有想到进球机会能落到他头上，他是一如既往的为自己的队友拉出防守，原本他还以为鲁尼会自己打门，可没想到，鲁尼摆脱不了西尔维斯特，只能传球。

　　进球后的德罗巴明显兴奋得不知道说什么，冲到场边之后，一路上嘀嘀咕咕的，谁都听不清楚他到底想要说啥，但唯一可以肯定的是，他疯了！乐疯了！

　　下半场切尔西的第一次进攻就取得了进球，场边的弗格森看得直摇头，这不是偶然，而是切尔西用不停的传球来撕开曼联的防守，其中乔科尔从左路带球横向内切后，敏锐的找到了插到右肋的鲁尼，这绝对是一记妙笔。

　　有的时候比赛就是这样，球传好了，就是进球，球传得哪怕是稍微差那么一点点，都有可能让进球失败，上半场罗纳尔迪尼奥看似表现不错，可实际上就是差那么一点点。

　　这一粒失球同时还给弗格森敲响了另外一记警钟，基恩一个人已经撑不起曼联的中场了。

　　随着阿森纳和切尔西越来越善于打两肋穿插战术，单后腰对防线的保护可以说已经受到了巨大的挑战，你一个后腰如何同时保护左右两肋？

　　打弱队，你可以，因为弱队的两条边路进攻球员实力会相对较弱，呼应不明显，可打切尔西、阿森纳这样的强队，他们两肋的呼应力度非常高，罗纳尔迪尼奥在切尔西最有名的进攻套路实际上就是左路带球内切后斜传右肋，可以说是屡试不爽。

　　有些时候，很多事情都是注定了的！

　　随着乔科尔商场，下半场一开局，切尔西就攻破了曼联的球门，弗格森立即做出了调整，用弗莱彻和菲尔·内维尔换下了福琼和杰姆巴，弗格森明显对这两名球员的表现很是不满。

　　可换人依旧无法改变被动挨打的局面，也无法阻止切尔西的进攻。

　　第54分钟，西尔维斯特和奥谢在切尔西强大的进攻压力下出现了失误，奥谢的一次大脚解围，竟然踢偏了，直接踢到了兰帕德的面前，站在点球点附近的兰帕德自然不会错过这千载难逢的机会，直接起脚，球应声入了左上角，2：0！

　　局势峰回路转，上半场曼联还守得有声有色，可到了下半场却是突然间兵败如山倒。

　　到了第58分钟，切尔西再度发起一波进攻，乔科尔在左路得到传球后，作势要进行内切，但却突然分给了后插上的埃夫拉，法国左后卫得球后快速下到了底线传中。

　　德罗巴这一次依旧是牢牢占据了禁区内的制高点，不过在奥谢和西尔维斯特的联手包夹之下，科特迪瓦人没能得到机会，只能选择头球摆渡，轻轻一蹭，球落到了后点，鲁尼甩开了菲尔·内维尔后，快速插上，迎着来球一捅，球直钻网底，3：0！

　　开场后才13分钟，切尔西就连下三城，局势彻底大变样，加迪夫千年球场看台上的切尔西球迷一个个都乐得忘乎所以，不停的高唱着球队的队歌，高喊着球员的名字，场面总算是有点热闹了。

　　这也没办法，本场比赛虽说是社区盾杯，有点类似于其他联赛的超级杯，可实际上影响力却不大，至少从加迪夫千年球场的上座率来看，估计有3份之1是空的。

　　其实这也是自从温布利球场进行重建，各项决赛赛事都转移到加迪夫千年球场之后，一直都存在的一个问题，那就是上座率始终很难让人满意，如果是联赛杯和足总杯的决赛，那倒还算好一点，毕竟这两项赛事还多少有点影响力，可其他的赛事上座率就很糟糕。

　　这一场比赛虽说是切尔西和曼联在打，但上座率也才3份之2左右。

　　估计，这也跟加迪夫距离伦敦太远有一定的关系。

　　豪取3：0之后，切尔西一点都没有因此就罢斗的想法，球队依旧还是不停的对曼联发起进攻，而眼看着球队已经翻盘无望，弗格森一口气换上了四名年轻的小将，基本上都是一些不认识的，显然是要留力打周中的欧冠。

　　社区盾杯不算是严格的比赛，而是一项慈善性质的比赛，所以对于换人名额没有更多的限制，尤其是在赛前，曼联就喊出要全替补打社区盾杯，结果英足总很是不满，最终做出了妥协，答应让对阵双方带7名替补，但可以上6个。

　　说到底，这一项赛事对所有球队而言，都只是一场比较官方一点的热身赛而已。

　　但切尔西还是在第81分钟的时候，由德科后插上的一脚打门，打在了西尔维斯特的身上，拐进了霍华德的球门，4：0！

　　这一粒进球让场边的叶秋明显兴奋不已，比赛结束哨声刚刚响起那一霎那，他就有点迫不及待的走到了弗格森的面前，笑哈哈的对脸色阴沉得吓人的弗格森说了一句让他几乎要暴跳的话来。

　　“4：0，真好！”

　　“真希望你能够在联赛开打之前，再骂一骂我们，保守、丑陋啊什么的，都可以，但千万千万别夸，我一定会报答你的！”


第303章 口水战

　　很明显，弗格森要被气疯了，因此他在赛后的新闻发布会上足足迟到了1个小时。

　　我的天，这绝对应该可以算是主帅迟到新闻发布会的一项纪录了！

　　或许是因为赢了球的关系，又或者是4：0再胜曼联，叶秋心情很好，等了弗格森1个小时，在现场跟几名相熟的记者说说笑，打发打发时间，总算是等到了弗格森。

　　不过老弗爷也确实是够大牌，来了之后坐都不坐，直接就是一句话，“这一场比赛我们最大的收获就是，没有再出现伤病！”之后，转身就走人，结束了这一场新闻发布会。

　　这一件事情也在第二天，成为了英国和欧洲各大媒体报纸纷纷关注和调侃的焦点。

　　跟所有的事情一样，对于这一场比赛的对阵双方，都是赞赏，但也有怀疑。

　　很多人都觉得，切尔西4：0胜曼联，多多少少有点趁人之危的感觉，双方的实力差距远没有这么大，切尔西的状态也不如比分所显示出来的那么好，尤其是在上半场，而且切尔西的几个进球实际上都跟曼联球员的失误有很大的关系。

　　但也同样有人认为，弗格森在赛后新闻发布会上的那一句话，明显是要推卸责任，因为他很明显是要告诉所有人，我是在伤了8名球员的情况下迎战切尔西的，我输是因为我减员很多，真刀真枪打，我未必就不如切尔西。

　　不少人觉得，弗格森这像是在输了球后不认账。

　　乔科尔替补上场之后表现得很出色，引起了英格兰媒体和球迷的赞赏，但表现更好的明显是鲁尼，英格兰金童在这一场比赛中也拿到了全场最佳球员的称号，而他的表现也绝对配得上这一份荣誉。

　　经过了前几场热身赛的低迷，鲁尼在返回欧洲之后，经过调整，表现稳步都在提升当中，这一场比赛更是打出了自己加盟切尔西以来最好的状态，不管面对的是福琼还是菲尔·内维尔，鲁尼几乎都彻底压制了曼联的左路。

　　而在打完了这一场社区盾杯，拿到了新赛季第一座冠军奖杯之后，叶秋也让鲁尼接受了卫报的一次专访，鲁尼也在这一次专访当中很坦白的说起了自己加盟切尔西之后的感受。

　　“这是一支跟埃弗顿有着非常大差异的球队，刚刚加盟的时候，我还在担心跟队友相处的问题，可来到伦敦之后，我发现这一切完全不是问题，我们的两名队长都是我在国家队的队友和前辈，罗纳尔迪尼奥、德科、德罗巴等人都很友善。”

　　“跟在埃弗顿进行很多无球训练和跑圈不同，在切尔西我们几乎全部都是带球训练，而且这里的教练组都非常专业，他们会跟你讲解每一个动作的战术意义，他们会要求你每一个动作都必须要带着目的性去完成，这让我更加清楚的知道自己应该要做什么，非常重要！”

　　“另外一个很明显的不同就是，在埃弗顿，那里的前锋经常被要求回到本方半场甚至是禁区来参与防守，但在切尔西，我的防守任务明显不同，虽然我们所有人都要参与防守，但我们的防守是针对对方的防线，我们的主教练甚至说希望我们永远留在对方半场。”

　　“切尔西的战术节奏感非常强，当我们决定要慢的时候，就要踢得很慢，可当我们想要快的时候，又要比任何球队任何对手都要快，这对我来说是一种新的挑战和刺激，我非常喜欢在这种充满攻击性的球队中效力。”

　　而当记者希望鲁尼能够比较一下叶秋和莫耶斯的时候，鲁尼则是不停的推崇自己的现任主教练叶秋，认为虽然加盟球队才一个月，但他却已经跟叶秋成为了朋友。

　　“你知道，他并不是一个很严肃的人，他会跟我们像朋友一样开玩笑，他几乎每周都会跟我们进行交流，我来到切尔西后，他每一次看到我都会跟我说，韦恩，有任何事任何麻烦，记得第一时间找我，他会让你觉得，他随时随地都会帮你！”

　　虽然鲁尼没说，但很明显，记者从他的一番话中解读出他这是在隐晦的抨击莫耶斯。

　　对此，埃弗顿和莫耶斯没有给予任何回应，保持缄默！

　　在切尔西全队紧张有序的备战着英超首轮比赛的时候，弗格森的曼联则是在客场2：1艰难的战胜了罗马尼亚球队布加勒斯特迪纳摩，只要主场不输，晋级欧冠小组赛问题不大。

　　可这一场比赛结束之后，弗格森重新点燃了英超首轮对切尔西的一场口水战。

　　“毫无疑问，社区盾杯我们输了，但那是在我们有8名关键球星缺阵的情况下遭遇到的失利，不过球队所表现出来的斗志和顽强意志都让我感到满意，我相信我们能够很好的撑过这一困难的赛程。”

　　“基恩打中卫？我觉得这是一个非常有创意的变化，在罗马尼亚，他在中卫位置上就表现得很出色，对方很难从他身上占到便宜，我会继续考虑让他打中卫，直到费迪南德解禁！”

　　而对于即将到来的跟切尔西的首轮英超比赛，弗格森则是表示，胜负都没有丝毫影响。

　　“这只是一场英超联赛，不会影响到赛季夺冠与否，因为我们有8名关键球员可能会缺阵，而我相信，等到9月末和10月份，我们的球员纷纷复出，我们会重新对联赛冠军发起最强而有力的冲击，到那时候才是我们真正发力的时候！”

　　在赛前新闻发布会上，当记者们把弗格森的这一番话复述给了叶秋听到之后，叶秋笑着给予反驳，他表示，社区盾杯的意义在于为新赛季开了一个好头，能够很好的鼓舞球队的士气。

　　“说社区盾杯不重要，那是输了的人为自己寻找到的一个借口，我就不会这么说！”

　　而对于弗格森说自己的球队是因为伤病才导致输球，叶秋也给予反击。

　　“去年圣诞节前的曼联输了3：0，我知道，他们的关键球员也缺阵，可到底是谁，我真不记得，你们帮我回忆一下！”而对于弗格森所说的8名关键球员缺阵，叶秋摇头挖苦，“是啊，现在的曼联真的已经大大不如当年了，什么时候克莱伯森、伊格尔斯都成了曼联的关键球员了，可见这支曼联实力下滑得多厉害！”

　　“不过我就想不明白了，为什么弗格森这边说自己缺人缺前锋，那边却把迭戈·弗兰给卖了呢？我跟弗格森最大的不同点就在于，我从来都不会为我的失败去找借口，甚至是毫无逻辑的去攻击我的对手！”

　　“要知道，每一支顶级球队都不可避免的会遇到伤病，而我们都需要对此有所准备，保证自己随时随地都能够应付这样的情况，如果曼联做不到这一点，那我只能说，他们不是顶级球队。”

　　这边新闻发布会刚刚结束，那边的曼彻斯特记者就再度跑去采访弗格森，把叶秋的这一番话给予转达，弗格森则是给予了反击，但他没有对叶秋所进攻的关于关键球员定义进行反驳，而是聚焦在切尔西的金钱引援上。

　　“我可以理解叶秋对我们球队运作策略的不理解，因为他根本没有这一方面的压力，他不懂得一支顶尖球队所需要考虑的重要因素，例如球队的财政，他根本不需要担心这一点，因为他的背后是一支完全没有经营压力的管理层。”

　　“说实话，我并不了解叶秋，很多人都说我们是朋友，但我们年龄差距很大，我跟他有着悬殊的年龄差距，分歧也很明显，但我一直都觉得，叶秋能够有今天，应该感谢阿布拉莫维奇，因为俄罗斯人给了他挥霍不尽的金钱。”

　　“我还记得，我刚刚开始执教的时候，那是30年前，我第一个赛季的转会预算只有2000英镑，但却要引进6名球员，而我也做到了这一点；我来到曼联，爱德华兹跟我说的第一句话就是，季票收入没到位之前，俱乐部没钱给你买球员。”

　　“我想说的是，叶秋完全没有这一方面的压力，他唯一的压力就是对球员能力的判断，这一点他确实是非常出色，我认为他如果从主教练的位置上下课，我会邀请他来曼联担任球探顾问，我相信他会是一名非常优秀的球探！”

　　而弗格森的潜台词就是，叶秋能有今天是靠阿布拉莫维奇的金钱来堆砌，他不是一个合格的主教练，充其量只能算是一个合格的球探。

　　不得不说，英格兰记者对新闻点的敏锐嗅觉真是没得说，当弗格森在这边对叶秋开炮，他们立即让伦敦的同事去采访叶秋，并且把弗格森的话转达过来。

　　“他真的这么说吗？”叶秋第一反应是有点惊讶，记者的速度太有效率了。

　　“我觉得，一支球队的成功是各方面的因素汇聚而成的，阿布拉莫维奇对俱乐部的投入是一方面，但成功与否是另外一方面，如果按照弗格森的意思，他现在是想说，金钱可以买来冠军吗？我怎么觉得，跟一年前他所说的话完全相反呢？”

　　“作为前辈，弗格森的话是有一定道理的，他在英超执教了快二十年，各方面都很驾轻就熟，他经验非常丰富，这是我所无法比拟的，所以他说我不懂得执教，那我也没法反驳，对吧？而他盛情邀约我去曼联担任球探，我也会很认真的考虑，在此请一定转达我的谢意。”

　　就在记者满心诧异，觉得叶秋怎么变了性子，不跟弗格森斗嘴了的时候，叶秋话锋一转。

　　“但暂时我肯定没办法答应，或许等到曼联4：0击败我们，哦，不，3：0击败我们的时候，我一定会因此而羞愧得引咎辞职，到时候我会很认真的考虑去曼联当一个球探。”

　　“哦，对了，我是去年7月份来的英超！”叶秋刻意提醒一下自己的资历。

　　绝！

　　在场的记者听了一个个都是赞服不已，他们也都没有想到，平日里叶秋不怎么跟对手打口水战，可现在已打起来，所有人才惊讶的发现，原来他开炮的火力是一点都不输给弗格森，尤其是他所有的回答，都是拐着弯在讽刺和挖苦。

　　不过，当英国媒体炒得沸沸扬扬的时候，抵达伦敦的弗格森似乎觉得无法从口水战中占到便宜，于是就选择了沉默，他只是不停的表示，会用比赛来证明一切。

　　可事实上，曼联根本无法在球场上击败切尔西！

　　……

　　……

　　当比赛进行到第11分钟的时候，麦孔右路发起反击，快速推进后斜传禁区，德罗巴头球摆渡右侧，鲁尼在基恩的封堵和逼抢下，冷静的背对球门护住球后，回敲给后插上的兰帕德，蓝军副队长没有丝毫的犹豫，右脚直接把球打入死角！

　　在这一刻，整座斯坦福桥球场彻底振奋，所有的蓝军球迷都在疯狂的欢呼呐喊，兰帕德也第一时间冲出禁区，环绕着球场进行庆祝，切尔西再度敲开了曼联的球门！

　　就连负责比赛解说的安迪·格雷都不得不摇头惊叹，“叶秋确实是我所见过的所有主教练中，最擅长打抢攻的主帅，而且他的进攻非常有针对性，相信比赛进行到这里，弗格森也没有再贬低对手的理由了！”

　　“把基恩的位置后撤到中卫，这是弗格森在打欧冠第三轮预选赛第一回合比赛的时候所作出的改变，这确实是给后防线带来了一定的加强，但却让曼联中场彻底暴露出来，奥谢打后腰明显不如基恩，哪怕后者一直都被诟病已经老去，可那一份意识还在。”

　　客场打欧冠的比赛就失了一球，也同样是对方球员后插上的进球，这本身就暴露出了曼联中场在失去基恩之后，拦截和防守的薄弱，而叶秋的比赛开局战术也明显就是针对这一点来做文章，所以曼联很快就被敲开了球门。

　　甚至紧随其后，切尔西再度发起了强力进攻，在短短不到10分钟的时间里，先是德罗巴得球后转身直塞，霍华德冒然出击，差点出现失误，最终把球挡出底线，而后鲁尼胸部停球给了德罗巴，后者凌空抽射，门前打飞机，错过扩大比分的机会。

　　后来兰帕德又有一脚大力抽射，稍稍偏出。

　　切尔西的进攻是一波接着一波，曼联的防守则是节节败退，不得不打起死守反击的战术，而哪怕曼联好不容易等到了反击的机会，吉格斯从左路发起反击，但一来投入兵力不多，二来切尔西的回防速度很快，成功将曼联的反击化解。

　　最终，这一粒进球保持到了终场结束，切尔西就凭借着这一粒进球，主场1：0小胜曼联。

　　虽然取胜，并且在比赛中占据了主导优势，但所有人也都看得出来，切尔西球员的状态实际上也不是很理想，罗纳尔迪尼奥这一场比赛几乎隐形，德科的表现也很一般，反倒是新加盟的鲁尼，表现得很抢眼。

　　对此安迪·格雷也觉得，估计这跟欧洲杯和美洲杯有一定的关系，毕竟罗纳尔迪尼奥和德科都打满了巴西和葡萄牙在美洲杯和欧洲杯的所有比赛，两人也都因此而错过了球队的重要季前备战，这肯定多少有点影响。

　　也因为罗纳尔迪尼奥和德科表现不佳，切尔西的进攻看起来很有声势，但威胁不是很大。

　　反倒是在场边，安迪·格雷倒是对叶秋和弗格森进行了新一轮的调侃，因为两人都穿上了衬衫西裤，看起来都很有风度，指挥球队也是气势十足，但却有着明显的不同。

　　“弗格森是白色衬衫打领带，标准的绅士装扮，叶秋则是一条暗蓝色衬衫，烘托出他那明显比弗格森更为标准的身材，开着领口，挽起袖口，整个人看起来更有活力，更加精神。”

　　“很多人都说，叶秋有望在切尔西达到像弗格森那样的地位，而阿布拉莫维奇也不止一次的表示，希望叶秋能够在切尔西执教到永远，所以不少人之前就说，英超已经全面进入叶秋时代，而从这一场比赛来看，这种趋势似乎更加明显。”

　　“至少从不少媒体的球迷调查来看，在英国，弗格森要比叶秋更具影响力，可如果在欧洲，两人似乎并驾齐驱，而叶秋的上升势头非常明显，但在全世界，叶秋就完胜弗格森，尤其是在年轻球迷群体里，叶秋几乎是首屈一指的世界首席名帅！”

　　对于自己能够在小组首战击败曼联，叶秋在赛后的新闻发布会上表达了满意，但他也没有忘记进一步打击竞争对手，他甚至有点张扬的喊出，“谁给我说说，曼联除了犯规占有优势外，他们哪里做得比我们出色？”

　　但弗格森对于自己球队的失利感到遗憾之时，也一再表示，这一场比赛不会改变夺冠局面。

　　“3分的落后对于刚刚开始的联赛而言，微不足道！”

　　可叶秋却不这么想，他觉得这是一场对夺冠主要竞争对手的惨痛打击，也是一场夺冠道路上的重大胜利，不仅仅体现在3分，还有心理上。

　　“我觉得这一场比赛对我们的对手来说，打击最大的就是他们的心理，因为我们用一场几乎完胜的比赛来告诉对手，我们具备了决定比赛走势的能力，当我们想要什么样的结果时，通过我们的努力，我们就能够在比赛中得到！”

　　“我坚信，接下来的每一场比赛，我们都能够做到这一点！”叶秋展现出了自己强大的自信。

　　不过，联赛开局最抢眼的球队却不是切尔西！


第304章 她很爱你！

　　其实，有的时候，足球真的很叫人搞不懂。

　　就好象阿森纳，赛季前的备战打得很糟糕，维埃拉闹着要离队，多名球员也都纷纷陷入了危机，枪手给人的感觉好像是马上就要分崩离析了，甚至很多人都觉得，枪手本赛季根本很难具备夺冠的竞争力。

　　可联赛首轮打完之后，阿森纳客场4：1完胜莫耶斯的埃弗顿，彻底推翻了所有人对他们的错觉和印象，而更重要的是，所有的问题好像在一场胜利之后统统得到了解决。

　　维埃拉在赛后接受媒体采访的时候，信誓旦旦的表示，自己会留在阿森纳，他希望能够一辈子效忠于阿森纳，这一番说辞跟不久前他自己所说的那一些话可以说截然不同。

　　对于这种事情，叶秋倒是已经见惯不怪了。

　　很多人都说，传媒是无冕之王，具备很大的影响力，甚至可以利用球星的知名度来促进自己的销量，可实际上，球星又何尝不是在利用传媒呢？

　　维埃拉当初说他要去皇马，相信除了他自己，没有人知道这话是真是假，可他说了，经过传媒的传播之后，这就带来了巨大的影响，阿森纳跟着受到了惊动，因为他们跟阿贾克斯关于阿尔特塔的谈判还没有实质性进展，现在放走维埃拉不合适。

　　或许是阿森纳这边做出了妥协，或许是维埃拉跟皇马方面谈不拢，又或许是皇马跟阿森纳之间出现了矛盾分歧，当然，也有可能是阿贾克斯不肯放手阿尔特塔，总之，最后各方面权衡之下，维埃拉将继续留在阿森纳。

　　所以，对于这种事情，叶秋一向都是采取看看听听就算了的心态。

　　埃弗顿本赛季的实力进步还是很明显的，引进了前锋本特和中场卡希尔，都是实力派的球星，这能够很大程度上加强埃弗顿的竞争力，而卖走鲁尼虽然削弱了前锋，但对球队整体实力影响不是很大。

　　也因为这样，所以叶秋对阿森纳联赛首轮就打出如此惊人的势头，他还是感到有些惊讶。

　　可更让叶秋感到惊讶的是，这还仅仅只是一个开始。

　　一周之后，联赛第二轮，阿森纳主场迎战米德尔斯堡，结果枪手在自己的主场5：3干掉了米德尔斯堡，其中包括亨利、博格坎普、皮雷、维埃拉等球员都表现得很出色，虽说失球有点多，但进攻实力却不容小觑。

　　反观切尔西，客场挑战伯明翰，叶秋的球队依旧是1：0小胜，罗纳尔迪尼奥、德科和麦孔等几名国家队主力球员都表现一般，其中罗纳尔迪尼奥取得一粒进球，但那是鲁尼在右路给了他的妙传，很大一部分功劳都在鲁尼身上。

　　首轮失利于斯坦福桥的曼联，这一轮终于扭转了局势，经过一周的休整之后，他们在老特拉福德球场2：1击败了升班马诺维奇。

　　第二轮打完之后，所有人都对阿森纳本赛季所表现出来的惊人势头感到吃惊，因为他们不仅仅是拿到了新赛季的两连胜，同时也把自己的不败战绩迅速增加到了43场，而切尔西则是把不败战绩延伸到40场。

　　两轮联赛进9球，枪手的这一份进攻力确实是让人有些惊讶，而且他们所面对的也都还不是弱旅，埃弗顿和米德尔斯堡都是英超传统球队，实力也基本上都在10名左右，能够在这样的对手身上拿到如此惊人的优势，确实是状态红火得一塌糊涂。

　　而在接受媒体采访的时候，温格表示，阿森纳本赛季将对英超和欧冠发起最强大的冲击。

　　周中，因为切尔西要参加欧洲超级杯的比赛，所以第三轮就有所提前，最终凭借着德罗巴和兰帕德的进球，切尔西2：0击败了升班马水晶宫队。

　　叶秋的球队进攻不如阿森纳出色，刀也没有那么利，但防守却是一如既往的稳健。

　　于是就有不少人都觉得，弗格森对叶秋的评价似乎也没错，因为叶秋确实是有点保守，否则的话，德罗巴、罗纳尔迪尼奥、兰帕德、鲁尼、乔科尔……这一套进攻阵容摆出来，打不出攻势足球实在是说不过去。

　　对于这样的言论叶秋没有给予回复，因为他很清楚，现在球队状态不佳，再加上本赛季战术有所调整，球员们也都还在适应和磨合当中，暂时没必要跟阿森纳较劲。

　　人家阿森纳那一套442战术都打了几年了，所有球员配合起来都是驾轻就熟，没得比！

　　而晚一天进行的阿森纳则是主场3：0完胜布莱克本，一时间，整个英格兰足坛顿时响起了一片对阿森纳歌功颂德的风潮，甚至有很多媒体纷纷喊出，阿森纳是要在英格兰足坛引爆攻势足球，用最华丽的进攻登顶英超和欧洲冠军。

　　“那些说踢漂亮和华丽的艺术足球很难夺得冠军的人都应该来看看阿森纳，他们踢得性感漂亮，同时还能够赢球，夺冠也是头号大热门，谁敢说他们不行？”

　　媒体就是这样，喜欢跟风炒作最热门的话题，叶秋对此没有给予任何回应，因为他可不是那种见不得对手比自己好的小肚鸡肠，而且现在阿森纳的状态确实是滚烫得有点吓人。

　　赛季前备战表现不佳，那应该是温格在对球员的状态进行调整，而现在阿森纳开始出状态了，开始收获成绩，也算是合情合理的事情。

　　可切尔西不同，切尔西今年夏季受到国家队比赛的影响很大，罗纳尔迪尼奥、德科等球员都打了很多国家队的比赛，欧洲杯和美洲杯之后休息了一段时间，回来后训练都有些赶不上，而在这时候，叶秋做出的选择跟弗格森的选择不同。

　　当初范尼伤愈复出，弗格森就在进度缓慢的按部就班，以及进度更快的高强度训练中，毫不犹豫的选择了后者，结果范尼刚刚伤愈没多久，又伤了，到现在都还没出来。

　　叶秋对罗纳尔迪尼奥和德科等参加国家队比赛，归队较晚的球员的选择则是前者，因为切尔西有着更庞大的阵容，罗纳尔迪尼奥有乔科尔当替补，德科也有法布雷加斯和戴维斯等人当替补，除非是遇到强大的对手，否则的话，这一套阵容是可以应付的。

　　也因为这样，所以叶秋选择按部就班，最重要的是避免不必要的伤病，而代价就是进度比较慢，毕竟每一名球员的状态和身体机能的调整都是有周期性的，不能说你要就马上来。

　　当然，像曼联对范尼的做法，突然间给你一个高强度，确实能够拉一拉状态，但风险太大。

　　叶秋率领切尔西抵达摩纳哥，全世界的媒体都把目光对准了这里，不仅仅是因为，切尔西在欧洲超级杯的对手是瓦伦西亚，而瓦伦西亚在放走了拉法尔·贝尼特斯之后，新任的主教练恰好就是切尔西的前任主帅拉涅利。

　　很多人都说，这是切尔西前后两任主教练之间的竞争，甚至有西班牙媒体喊出，拉涅利要用这一场比赛来为自己正名，告诉阿布拉莫维奇，当初放弃补锅匠，选择叶秋是多么愚蠢的一件事情，而这对于媒体而言，无疑有着非比寻常的新闻价值。

　　除了这一场欧洲超级杯外，所有人都还在关注欧足联的欧洲冠军杯和欧洲联盟杯的抽签，以及上个赛季的各项最佳奖项，其中一个非常大的悬念就是，叶秋是否能够拿到赛季最佳主教练的奖项。

　　赛前关于这一条争论就传得沸沸扬扬，很多人都觉得，最佳主教练应该是叶秋和雷哈格尔之间的争夺，前者拿到了英超和欧冠的双冠王，而雷哈格尔带领希腊奇迹般的拿到了欧洲杯，两人不管是谁拿奖，都无可厚非。

　　同时，有很多记者纷纷爆料，认为欧足联为了缓和跟叶秋的关系，已经决定把赛季最佳主教练的奖项颁发给叶秋，而且为了体现出对叶秋的重视，欧足联主席约翰松将亲自颁发赛季最佳主教练奖。

　　与此同时，很多切尔西的球员也都纷纷入围了年度最佳阵容候选名单，拿奖的可能性很大，所以在球队抵达摩纳哥的第二天晚上，切尔西全队齐齐前往格里马尔蒂会议中心。

　　当这一群身穿整齐划一的笔挺西装，抵达会场的切尔西猛男们出现时，现场顿时一阵轰动，很多人都因此而失声尖叫，因为太有视觉效果了，尤其是当帅哥跟野兽走在一起的时候，那种震撼是很难想象的。

　　可当记者们在这一片猛男丛林里搜寻时，却明显没有看到叶秋的踪影。

　　……

　　……

　　摩纳哥其实很小，小到你会感觉好像随时随地都会遇到你不愿意遇到的人，例如记者。

　　叶秋不愿意去想一大堆的理由来解释自己为什么会缺席欧足联的抽签仪式，而他也觉得自己完全没有必要去解释这一点，所以他干脆就留在酒店。

　　而他又不想要去看电视直播，就想要一个人静一静，所以他就跑到酒店顶层的观光咖啡厅，叫了一杯喝的，一个人坐到阳台外面，俯瞰着整个摩纳哥游艇港口。

　　这里聚集了无数豪华游艇，密密麻麻一大片，而且在城市的夜色灯光的烘托下，到了晚上，别有一番动人的景致，就看你能不能够静得下心来去欣赏它。

　　叶秋这个人对新鲜的景色还是比较喜欢的，但看了一阵之后，也觉得有点乏味，托着下巴，百无聊赖的打发着时间，就在想着，明天要怎么打瓦伦西亚，以及拉涅利会采用什么战术。

　　还别说，想到足球方面，叶秋就觉得时间嗖嗖嗖的过得很快，快到有人走近了他都不知道。

　　“你好，叶秋先生，我能坐下来吗？”声音有点柔，但不是女人的那种柔，而是一种让叶秋听了就觉得不是很舒服，感觉像是听到太监说话的那种感觉，但又不是那种公鸭嗓子。

　　抬起头，阳台外面的灯光不是很亮，这是为了烘托气氛，所以叶秋伊稀没看清楚这个人到底长什么模样，但他本能的摇了摇头，“不好意思，我不习惯跟别人一起坐，而且附近都还有其他座位，你可以随便挑。”

　　他还以为这个人是借机来靠近自己的，所以他本能的产生一种戒备的心理。

　　他相信，所有公众人物都会这样，这是一种自我保护的潜意识。

　　那人笑起来的样子又让叶秋觉得不是很舒服，怎么说呢，就是那种好像很妩媚，可问题是，当妩媚这个形容词放在女人身上的时候，你会觉得很美好，可放在一个男人身上，你就会觉得，我勒个去，老子不好那口！

　　所以，此时此刻叶秋心里头有点毛骨悚然，心里头暗想，我老婆如花似玉，我们俩还忙着准备造人，你可别想来勾引我，我意志坚定，宁死不屈！

　　“我见过你！”那人还是站着没动，似乎也没有走的意思。

　　“是吗？”叶秋嘿嘿一笑，有点敷衍，“很多人都见过我！”这倒不是他自夸，每天从报纸和电视上看到他的人少吗？全世界不知道有多少！

　　“或许你不记得我了，但我却记得你，一年前在巴黎CANAL+电视台总部，记得吗？”那人轻轻的点破，而他这一说，叶秋不由得再抬起头，很认真的看仔细了，有点恍然大悟的感觉，“想起来了没有？”

　　“你是……那个……”叶秋倒是想起有这个人，但他记不清楚样子。

　　“伊丽莎的朋友！”他倒是自我介绍。

　　叶秋立即站了起来，主动伸出手去，“你好，真抱歉，我一时之间没想起来！”

　　而这一刻功夫，他就立即想到了，当初他在电视台总部的走廊里喊着伊丽莎，可伊丽莎却说不认识他，可第二天他们又在酒店里见面，他们到底是什么关系？

　　“没关系，其实严格来说，你都不算见过我！”这个人脾气倒是不坏，就是有点娘娘腔，“自我介绍，奥古斯特，巴黎的一名时装设计师。”

　　“我认识你！”叶秋听他这么一说就记起来了，这个设计师还很有名，还有专属自己的品牌。

　　“谢谢！”奥古斯特点头致谢，“我可以坐下来吗？”

　　“请坐！”叶秋当然不会说不行啦，而且他心里头也始终都还是有一个疑问。

　　之前他没有太多的印象，自从去年见过奥古斯特之后，他也曾经就这个人几次探听伊丽莎的口风，但伊丽莎是绝口不提，后来时间久了，叶秋也就把这件事情给忘记了，此时此刻再回想起来，他的好奇心不由得又变重了。

　　奥古斯特在叶秋的对面坐下来，但他却没说话，只是一双眼睛就这样盯着叶秋看，从脸到胸部到桌台边缘的腰间，就差没钻到桌子底下去，这让叶秋浑身一阵不舒服，很想把他抓起来狠狠的扔出去，再骂一句，看？你看个屁啊看！

　　可他忍住了这样的一股冲动，而是保持着一份风度，“奥古斯特，你怎么会来到摩纳哥呢？”

　　奥古斯特听他问起，柔柔的笑了笑，终于转移了视线，“我经常到处走，寻找一下灵感，你知道，我们很需要那种灵机一触的感动。”

　　对于这一点，叶秋是不懂的，但他听过很多，听说很多设计师都是这样，甚至还有人说过，一些出名的设计师往往都比较怪，例如吸毒，例如同性恋等等，反正他对这些都是敬谢不敏。

　　“介意吗？”奥古斯特拿出了一包烟，因为叶秋从来不抽烟，所以也不知道到底是什么牌子，但看起来包装很精致，应该是高档货，得到叶秋摇头表示可以接受他抽烟之后，他就给自己点了一根，但看起来抽得很急，还引发了咳嗽。

　　等到他好不容易平复了咳嗽之后，叶秋耐心的等着他又抽了几口烟，哪怕是到现在，他都觉得，对面这个男人连抽烟都很娘炮，但为了满足自己的好奇心，他还是忍住了不舒服。

　　“你认识伊丽莎吗？”叶秋打破了沉默。

　　奥古斯特似乎也在等待着这样一个机会，立即点头，“认识，我认识她很多很多年了。”

　　说话的神情似乎有点小得意，给人的一种感觉好像是在炫耀自己的资历，有点像进了一家公司，老鸟对着菜鸟说，你丫的才刚来，我都在这里干了好多年了，就是这种语气和神情。

　　“哦，是吗？”叶秋不知道为什么，就觉得听了有些不爽，也说不清楚到底是因为他的语气和神情呢，还是因为他说自己认识伊丽莎好多年，反正就是不爽。

　　“那时候的她还是一个学生，但非常厉害，在巴黎时尚圈里，几乎没有人不认识她！”

　　叶秋倒是从来都不曾听到伊丽莎说起过自己的过去，而此时此刻听奥古斯特说起来，他才有些小惊讶，之所以小，是因为他对此一点都不意外。

　　伊丽莎一直以来在叶秋的心里头都是一个非常能干，甚至可以说是做什么都很出类拔萃的人，这样的人就好像是一把锥子，不管你把她放在什么地方，什么岗位上，她都能够戳出一个洞来，让自己冒出头。

　　“是吗？”叶秋笑得有些僵硬，甚至带着点揶揄，“但她为什么对我说，她不认识你呢？”

　　奥古斯特似乎一点都不为叶秋的揶揄感到生气，他那一张在灯光下看起来很黄的脸上总是带着友善的笑容，但说出来的话却是非常的惊人。

　　“她不告诉你，是因为她不敢让你知道，她很爱你！”


第305章 你猜你们抽中谁了？

　　从某种程度上来说，叶秋是一个很没有安全感的人，所以，别看他在很多事情上敢于冒险，敢于去拼，可真正涉及到他的核心利益，他就会变得很保守。

　　例如关于他的亲人，他是一点险都不敢去冒，还有他的感情。

　　前世作为一个买不起房，贷不起车，存不起钱的穷屌丝，叶秋的骨子里哪怕是到现在，都还残留着一丝前世所遗留下来的自卑感，这也导致他无法像其他名人那样，自以为天底下的女人都爱他。

　　足球在欧洲就是一个名利场，这里的女人多得让你都数不完，甚至叶秋敢这么说一句，如果他要找女人的话，都不需要去嫖，那些排着队主动送上门来的，轮流着来，一晚上一个，估计这一辈子都轮不完。

　　前世很多球迷觉得奇怪，球星和主教练怎么那么容易出轨？

　　那是因为他们不够了解，在欧洲，有一大群渴望出名的女人，就等着跟球星和主教练们上床的机会，小地方有小地方的女人，大城市就更多了，所以这就是为什么会有那么多女人因为跟球星混上床之后，在报纸上一夜成名。

　　那是不是说没上报纸的就没有呢？不是，没上报纸的要么是不出名的，要么就是被压下的。

　　假设，如果叶秋现在跟一个女的勾搭上了，被记者拍到，这名记者通常来说，第一个选择不会是曝光，而是交易，然后把底片交给叶秋，并承诺保密，然后从叶秋身上换取相对应价值的利益，报社也是如此。

　　至于那些闹翻了的，情况通常都非常复杂。

　　可叶秋从来不干这种事，因为他怕投入感情。

　　如果没结婚之前，孤家寡人，他或许会乱来一点，可结了婚，有了妻子和家庭，他就不会继续这么做，甚至他有点不知道如何去面对女粉丝对他表白的场合，他招架不住。

　　也因为前世，以及性格等方面的一些影响，所以叶秋基本上可以说不是一个自恋的人，他也从来都不会觉得自己就是一个贝克汉姆那样的万人迷，相反的，很多媒体在评价他的时候都会说，他很明显的带着东方人的含蓄。

　　可此时此刻，这个奥古斯特却突然对他说，他最好的朋友很爱他，这让他脑筋有些砖不过来，甚至他第一个反应是，笑，而这个笑多多少少带着点掩饰。

　　至于是要掩饰自己心中的惊喜，还是要掩饰对奥古斯特这一番话的不屑一顾，那就不知道了，但他在听了奥古斯特的话后，确实是在笑。

　　可奥古斯特也在笑，“你觉得很好笑吗？那是因为你一点都不了解她！”

　　“我不了解她？”叶秋有点生气。

　　“你知道，以前伊丽莎在巴黎时尚圈里之所以出名，不仅仅是因为她的出身，也不仅仅是因为她的美貌，更重要的是她曾经说过一句话，只要是她爱上的男人，她就会想尽一切办法去完成他的梦想和心愿。”

　　叶秋有点愣住了，这事他听伊丽莎说过，可当时伊丽莎是告诉他，这是她一个很佩服的人说过的话，而当时叶秋还在夸这个女人厉害，可没想到说这话的人会是伊丽莎自己。

　　那不用说，关于她那个很佩服的女人的故事，也一定就是伊丽莎自己的故事。

　　“曾经，我觉得自己是无数追求和仰慕伊丽莎的人里的幸运儿，曾经，我也以为自己的幸运能够不停的延续下去，可是渐渐的，我发现我必须要做出一个残酷的选择。”

　　叶秋此时此刻看向奥古斯特的眼神里就充满了蔑视，“这么说，你就是她的前男友？”

　　奥古斯特明显察觉到了叶秋的语气里的不屑，但他还是点点头，承认的勇气还是有的。

　　“如果我是你的话，说实在的，我没有勇气再出现在她面前，尤其是在电视台那一次之后，我就打死都不敢再去找她，而且我也绝对不敢再出现在她的朋友面前，证明自己的身份，因为那对我来说，绝对是毕生的耻辱！”

　　本来他们两个人之间的事情，叶秋是不应该多管闲事的，可现在看起来，似乎在奥古斯特眼里，并不是两个人的事情，而是牵扯到叶秋。

　　被叶秋这么数落，奥古斯特一点都不生气，只是有点苦涩和辛酸，“我知道，我一直都知道，所以，我一直都不敢去找她，我也一直都很害怕见到她，我用毒品来麻醉我自己，我彻底失去了对女人的兴趣，就是因为我无法接受自己做出的一切。”

　　他看起来有点痛心疾首，满是懊悔，“可是你知道吗？上帝最喜欢玩弄人，当我再一次看到她的时候，在那一刻我没有办法控制我自己，我想要再见到她，想疯了！”

　　叶秋没有办法理解此时此刻奥古斯特的心情，他也不懂得奥古斯特的想法，因为他从来不会做跟奥古斯特相同的事情，所以他也不会接受奥古斯特的这一种解释，甚至不会给予怜悯，但也不会落井下石就对了。

　　每一个人都必须要为自己曾经做过的事情负责，这就是叶秋的态度！

　　“那是你的事情，跟我无关，你也没必要跟我说，而我的态度很明确，我跟伊丽莎是非常要好的朋友，你和她的事情我不想插手，但我不会再让她受到伤害，这是我对待朋友的底线，所以，你千万别挑战我的底线！”叶秋这话说得很狠，甚至可以说是在威胁。

　　奥古斯特听了之后，没有生气，反倒很高兴，“你爱她吗？”

　　“什么？”叶秋一时没听明白。

　　“我说，她非常非常爱你，而你，爱她吗？”

　　“白痴！”叶秋指着奥古斯特骂了一句，站了起来，他很爱黄楚，否则的话，他绝对不会跟黄楚结婚，而他也从来都没有想过要背叛自己的妻子，尤其是现在他们准备要生孩子的情况下，所以对于奥古斯特的问题，叶秋觉得完全没有回答的必要。

　　“你是不屑回答，还是不敢回答？”奥古斯特也站了起来，有点激动。

　　这是叶秋见到他之后，第一次看到他激动。

　　“这是我的私事，我没必要回答你，还有，我已经结婚了，我很爱我的妻子，我这一辈子都不会背弃我的妻子，所以你的这个问题在我看来，更像是一个做了亏心事的人，胡思乱想下的无聊玩意，但我没你那么无聊！”

　　奥古斯特听了之后，似乎察觉到了点什么，笑了一笑，“我这些年来听说过很多人的爱情，有的爱情来得轰轰烈烈，犹如决了堤的洪水，迅速的把你吞噬；可有的爱情就好像烧着柴火的温水，不知不觉间在增温，等到你发现，已经来不及跳出来了。”

　　“你之所以觉得我这么问很无聊，那是因为你从来没有这样问过你自己，对吗？”

　　叶秋原本要走了，可听了他的话后，又停了下来，摇头失笑，“你觉得你这么做是出于什么目的？赎罪？想要弥补你对她的亏欠？你哪怕是到现在，都还是在为自己着想，但却打着为她着想的旗号，但你想过她怎么想吗？”

　　“她不敢想，因为她爱你，却不敢说！”

　　“我扯你妈的蛋！”叶秋差点没一拳揍他，愤愤的骂了一句粗口之后，转身就走。

　　奥古斯特现在给他的感觉是差劲到了极点，纯粹是有点脑子不正常，竟然会说伊丽莎爱上了自己这个有妇之夫，这不纯扯淡吗？

　　而对于他的这种说法，叶秋第一反应就是想弥补亏欠想疯了，臆想下的脑子不正常！

　　所以，他觉得，自己继续跟这种人瞎扯下去，只会把自己的智商和逻辑降低到跟他相同的程度，这显然对自己是一点好处都没有，而他的心里头现在很窝火，因为本来好好的一个夜晚，却被这突如其来的混蛋给败坏了兴致，真够郁闷的！

　　哪怕是回到了酒店的房间里，他都还没消气，在房间里走来走去，脑海里总是不停的浮起刚才奥古斯特的那一番话，总觉得这个该死的家伙似乎误会了自己跟伊丽莎的关系。

　　就在这时候，叶秋的电话响了起来，真是说曹操曹操就到，竟然是伊丽莎。

　　“喂！”叶秋接通了电话。

　　“我说，大哥，你真够胆大的，竟然放欧足联的鸽子！”伊丽莎在电话那边笑着说。

　　叶秋淡淡的，没有表情，“你怎么知道的？”

　　“拜托，我在看直播，都没看到你的影子！”伊丽莎理所当然的说道，可很快，她似乎敏感的察觉到了叶秋的些许变化，“你怎么啦？出什么事啦？”语气里充满了关心。

　　这让叶秋不由自主的又浮现起了奥古斯特的那一番话，而事实上，只有很关心很关心一个人的时候，才会对他一些细微变化，哪怕是一句话的口气的差异，都察觉出来。

　　“没事，就是觉得去了反正也不拿奖，去给他们站台？我多吃亏？”叶秋陪着一副笑脸。

　　“势利鬼！”伊丽莎娇滴滴的骂了一句，但给人的感觉却是说不出的温柔。

　　叶秋在这边使劲的想要拍醒自己的脑子，他现在觉得，自己一定是受到了奥古斯特的蛊惑，才会造成这种错觉，否则的话，伊丽莎平时也是这么跟自己说话的，自己当初怎么就没察觉到她的语气很像一个女朋友在对男朋友撒娇呢？

　　该死的家伙，这算是一种什么心理病？

　　“对了，你现在应该在午休吧，怎么有时间看直播？”叶秋随便找了一个借口，岔开话题。

　　“拜托，我现在哪有时间午休？公司要整顿，事情多得要命，我感觉我现在头发都白了好几根，还有，我脸上都长出皱纹来了，反正我不管，到时候你得赔我！”说着的时候，语气确实是难以掩饰着真正的疲乏。

　　叶秋心里头不由得一阵愧疚，伊丽莎确实是帮了他很多，任劳任怨的，“不如，我给你一些股份吧！”有一点利益交换，他会好受一些。

　　伊丽莎在那边明显愣了一下，接着就摇头，“算了，我还是不要了，没拿你的股份都要做那么多事，以你那势利鬼的脾气，真要了你的股份，用你们中国人的话来讲，我怕是要为你鞠躬尽瘁，死而后已了，我才没那么笨！”

　　叶秋听着她那蹩脚的中文，不由得连连发笑，也被她给逗乐了，“那你是自个不要的，以后别说我吝啬！”

　　“放心，我知道，而且我还是很相信，我要什么，你应该都不会说NO，对吧？”

　　“当然！”叶秋毫不犹豫的点头。

　　电话那边的伊丽莎听了似乎也很高兴，一直在笑，不过很快，她就哎呀了一声，“你在看电视直播吗？”但很快，她又笑骂自己，“该死，如果你要看直播，早去参加了！”

　　叶秋倒真觉得，如果这个世界上最了解自己的人里，列出一份名单来的话，黄楚和伊丽莎一定是并列第一，甚至比他父母亲还要了解自己，因为叶长鸣和张玉秀到底不了解穿越过来的这个叶秋，可黄楚和伊丽莎却非常了解。

　　所不同的是，黄楚的了解是藏在心里，而伊丽莎则是表现出来。

　　“最佳教练奖给了希腊的雷哈格尔，恭喜你，叶秋先生，你再一次没能拿奖，还是老二！”伊丽莎在说着电视直播里的画面，调侃了叶秋一把。

　　叶秋对此早有心理准备了，甚至赛前凯尼恩就通过一些渠道和关系，得到一些情报，认为几乎可以说90%是雷哈格尔拿到，这也直接造成了叶秋干脆连颁奖仪式都不去参加，他可没有去见证别人拿奖的习惯。

　　“不过，虽然你自己是没有拿到奖，但你的球员却是拿到了不少。”伊丽莎笑呵呵的为叶秋介绍，“赛季最佳后卫给了特里，赛季最佳中场则是给了罗纳尔迪尼奥，而赛季最佳守门员则是给了范德萨，中后场都被你们给垄断了。”

　　叶秋对这个结果也有心理准备了，毕竟切尔西上个赛季表现得那么好，要真不给这些球员颁奖，确实是有点说不过去，所有人都会觉得这也太假了。

　　有的时候这个世界上的事情就是如此，造假，可最起码也得假得逼真一些，不是吗？

　　“赛季最有价值的球员是罗纳尔迪尼奥，看起来，巴西人今年是要大热了，如果能够在下半年尽快调整好状态，拿到欧洲足球先生和世界足球先生的可能性非常大，你这个主教练可得好好的拉他一把！”伊丽莎这算是在为自己的球员拉关系。

　　虽说罗纳尔迪尼奥的经纪人是他的哥哥，可实际上阿西斯毕竟不是专业的经纪人，绝大部分的专业事宜都是交给伊丽莎的经纪人公司来办，所以如果罗纳尔迪尼奥成功的话，经纪人公司也能够从中得到丰厚的利益。

　　叶秋对此也是笑了笑，罗纳尔迪尼奥现在状态不佳，但相信随着他自己的努力，以及教练组的调整，应该能够很快恢复过来，关键还是要得到宽裕的休息时间，不过9月份他又得跑回巴西去打一场世界杯预选赛，10月份则是还有两场，11月份还有一场。

　　想到这里，叶秋都有点想要骂娘的冲动，他觉得这些国家队比赛纯粹就是瞎搞，球员们如此来回奔波，不仅仅是影响到俱乐部的比赛状态，甚至连国家队的状态也都势必受到影响，有这种必要吗？

　　“准备要开始抽签了！”在叶秋思索的时候，电话那边的伊丽莎也在直播着。

　　“我勒个去！”她明显没有意识到自己在剽窃叶秋的口头禅，可电话这边的叶秋听了却难免有点异样，“你们竟然被排在第二档，波尔图那个混蛋竟然排到第一档？”

　　这也是天字第一号的大怪事，夺冠的切尔西只能排到第二档的第三位，可波尔图却是排到了第一档，哪怕仅仅是最后一位，这说起来真是有够奇怪的，但也可以看得出来，波尔图在过去一段时间，欧战成绩还是不错的，联盟杯和欧冠决赛加分不少。

　　但这里面也因为多支豪门球队最近这几年的不给力，AC米兰、利物浦、尤文图斯、国际米兰都落到了第二档，而第一档则是皇马、瓦伦西亚、巴塞罗那、曼联、拜仁慕尼黑、拉科鲁尼亚、阿森纳和波尔图。

　　第三档的球队里也有不少强队，例如杀入半决赛的摩纳哥，02年的三亚王勒沃库森，马丁·奥尼尔的凯尔特人，希丁克的埃因霍温，这些都是实力不俗的球队，未必就没有像去年那些球队一样爆个冷门晋级淘汰赛什么的。

　　反倒是第四档，球队基本上都是一些中下游的球队，比较有名的就是云达不莱梅、基辅迪纳摩、费内巴切、莫斯科中央陆军和顿涅茨克矿工等等。

　　从前面四档球队的分布来看，整体实力还是分布得比较均匀，第一二档的球队实力出色，基本上都是欧洲有名的球队，而第三四档实力相对较弱，虽然有机会爆冷，但可能性不大。

　　相信经过上个赛季的黑马当道之后，本赛季则是要恢复过去的欧冠主旋律，让这一场代表着世界足坛最高水平的职业俱乐部杯赛变成一场真正的豪门盛宴。

　　就在叶秋想到这里的时候，电话那边一直在直播电视画面的伊丽莎突然失声。

　　“我的天，你猜一猜，你们抽中了谁？你一定想不到！”


第306章 滑铁卢

　　“头，你有收看电视直播吗？”

　　当球队从格里马尔蒂会议中心回到酒店，球员和教练组们都齐聚在叶秋的房间里，这家伙刚刚熬完了跟伊丽莎和妻子黄楚的电话粥，正在舒舒服服的泡澡，他们就敲门了。

　　罗纳尔迪尼奥是一个耍滑头的高手，一进门就咧开嘴，露出那标志性的暴牙，心情很不错的问叶秋这个问题，而且看起来似乎有点想要难倒叶秋的意思。

　　“我要看直播，我干脆就去现场啦！”叶秋一副你可真够笨的表情，摇着头走去了更衣间。

　　“头，那你猜猜，谁拿了最佳教练？”罗纳尔迪尼奥果然就怀着这鬼心思，周围的球员们也都一个劲的笑，看起来似乎在等着叶秋出丑。

　　“雷哈格尔！”叶秋很快就穿了一身宽松的衣服走出来，随口回答。

　　“对，头，你可真厉害！”罗纳尔迪尼奥笑得别提有多淫荡，“那你再猜猜，抽签结果怎么样？我们抽中的其他三个对手是谁？”

　　“我又不是约翰松，谁猜得出来？”叶秋哪里还不明白他们这一群家伙的鬼心思，摇头道。

　　“猜猜嘛，头！”罗纳尔迪尼奥劝道。

　　“就是，猜一猜而已！”里贝里也是一个惟恐天下不乱的家伙。

　　兰帕德更是指着罗纳尔迪尼奥，“头，他刚才说了，猜对了有奖！”

　　“对，猜对了有奖，头，猜猜！”特里也跟着起哄。

　　“放心，头，你要是猜错了，我们保证不笑你！”德罗巴傻呵呵的说着。

　　这科特迪瓦怪兽一说出来，顿时整个房间里所有的人都笑翻了。

　　“抽个签而已，搞得好像要下注赛马，没出息的家伙，当我是弗格森啊？”叶秋顺便拿弗格森来开涮，曼联主帅可是出了名的爱赌马，当年著名的直布罗陀事件就闹得沸沸扬扬，而在弗格森的带动下，曼联上下很多球员都爱赌马。

　　叶秋随口一句，顿时又逗乐了众人，又是一阵起哄，纷纷下注。

　　其实，在英超，球队内部打打纸牌，真不是什么稀罕事，当年世界杯还爆出过英格兰国家队赌钱，欧文就很喜欢赌，甚至赌得很大，不过叶秋对于赌这玩意是不大禁的，他觉得小赌可以怡情，但却禁止大赌，或者是因为赌而影响到训练和比赛。

　　有的时候，主教练就好象是一个保姆，你不仅仅要带领球员在球场上厮杀，你还要负责照顾好他们的生活娱乐，就好象明天晚上的那一场比赛，明天整个白天都是休息，这时候球员怎么打发时间？教练组就得给一些安排和办法！

　　“好啊，陪你们玩玩！”叶秋笑着点头，“不过我可以发誓，我绝对绝对没看电视直播，也没从我们的教练组、职员、酒店的工作人员以及我妻子那里获得结果！”

　　叶秋这一主动坦白，顿时给了球员们定心丸，因为他们觉得，叶秋的消息渠道好像也就这些，既然他发誓，那他应该是不知情的。

　　“行，那你猜吧！”罗纳尔迪尼奥和队友们对视了一眼，纷纷点头。

　　“等等，咱们得先说好了，赌注是一件事，我赢了，你们每一个人答应为我做一件事，我输了，我为你们做一件事，很公平吧？”叶秋先说出赌注，心里头那个乐，丫的，跟我斗？

　　“行，没问题！”兰帕德直接点头。

　　在叶秋主动坦白之后，他们都觉得，自己的主教练似乎没有其他消息渠道了，而单靠猜，怎么可能猜得出来？

　　“那我开始猜啦！”叶秋笑呵呵的说，“第四档的球队里，实力最强的应该是云达不莱梅，但我觉得不可能是他们，而是莫斯科中央陆军，之前有媒体爆料，这支球队的绝大部分资金都来自于阿布拉莫维奇的西伯利亚石油公司的巨额赞助。”

　　“这就是最大的噱头，所以我如果没有猜错的话，第四档的对手是莫斯科中央陆军！”

　　球员们被叶秋这么一分析，顿时一个个都有点傻了，竟然被他猜对了一个。

　　“好，头，你厉害，再说！”罗纳尔迪尼奥有点傻眼了。

　　“第三档的球队比较不好猜，如果以关系来说，我觉得可能性最大的是埃因霍温，因为我跟这支球队的关系可以说是恩怨纠葛，或者是勒沃库森，但我总觉得不大可能，而按照欧足联的另外一套抽签潜规则，老东家，我觉得最大的可能性是巴黎圣日耳曼。”

　　“我们队内有三名球员来自巴黎圣日耳曼，罗纳尔迪尼奥，迈克尔·埃辛和海因策！”

　　分析到这里的时候，叶秋就笑了，“所以，我觉得，第三档应该是巴黎圣日耳曼！”

　　“我的天啊！”兰帕德有点目瞪口呆，但他很快就反应了过来，“头，你一定是早知道结果了，你一定是看了直播，不然你不可能猜得那么准！”

　　“就是，没看直播怎么可能一猜就对呢？”球员们也都跟着起哄。

　　叶秋很淡定，“各位，咱们先说好了的，我发誓，我没有收看直播，你们进来的时候我有开电视吗？你们再去问问酒店的服务员，我什么时候回来的？她中间还进来过一次，你问问她，我当时是不是跟我妻子讲电话，而我发誓，没从我妻子那里得到任何消息！”

　　“这人得愿赌服输不是吗？”叶秋简直都把他们当耍赖的了。

　　其实，叶秋的发誓里是有漏洞的，那就是他发誓时所列举的那些对象里不包括伊丽莎·穆恩，只不过他主动发誓坦白，球员们反倒没在这一点上仔细研究，纷纷起哄。

　　“好，你再猜，第一档是谁？”罗纳尔迪尼奥这一次也发狠了，他就不信叶秋能都猜对。

　　叶秋嘿嘿一笑，“这第一档的球队实际上是最好猜的，为什么呢？撇开阿森纳和曼联，就剩下波尔图、皇马、瓦伦西亚、巴塞罗那、拜仁慕尼黑和拉科鲁尼亚这几支球队，瓦伦西亚要跟我们打超级杯，几乎不可能。”

　　“真遇到了皇马和巴萨，虐死他们，经过上个赛季的黑马当道之后，欧足联会适当保护有影响力和号召力的豪门，不希望他们过早被淘汰，而且通常来说，欧足联有一个很恶趣味的小组抽签模式，那就是把上个赛季的欧冠决赛的两支球队，下一个赛季安排在同一个小组里，所以，我猜测，波尔图！”

　　说完之后，叶秋都难掩自己的小得意，这就是以无心算计有心的优势，也怪这一帮家伙存心要看他出丑，否则怎么会上当呢？

　　一听到叶秋都猜出来了，球员们一个个都歇菜了，开始一个个都在质疑叶秋耍赖，一定是提前知道了结果，但却又想不出到底叶秋从哪里知道结果。

　　叶秋冲着他们做了一个耸肩的无奈动作，“咱们愿赌服输，我现在开始对你们下达要求！”

　　“其实呢，我要你们做的事情也很简单，例如让你们光着屁股在摩纳哥裸奔……”

　　在叶秋说着的时候，球员们一个个都把眼睛睁得有鸡蛋那么大，真这么来，他们死了的心都有了，幸好，叶秋很快又接着说道：“……那是不可能的，你们出丑，我也跟着没面子，对不对？”

　　一群家伙们顿时都松了一口气。

　　“罗纳尔迪尼奥！”叶秋指向了巴西人，“我对你近来的状态很不满意，我要你做到一件事，本赛季英超进球和助攻，双15，以上！”

　　“兰帕德，上个赛季你的进球数不错，本赛季的目标是继续保持，英超20球以上！”

　　叶秋指向了刚才吼得最大声的德罗巴，“你个黑大壮，刚才你吼得最大声，目标20个联赛进球，别给我打折！让那一票说你不会进球的家伙们都看看，你丫的才不会进球！”

　　“还有你，维恩·鲁尼！”

　　“头，我没跟你打赌！”鲁尼这小子刚来，刚才没敢出头。

　　“出现在这里的都算！”叶秋现在是得理不饶人，“算你便宜点，两位数的联赛进球！”

　　“弗兰克·里贝里，你也是，两位数联赛进球！”

　　“至于你，身为球队队长，带头起哄，约翰·特里，联赛失球不得超过20个！”

　　接着范佩西、古德约翰森、德科、乔科尔等出现在叶秋房间里的球员一个个都被安排了任务，而叶秋所要他们做的事情统统都是跟球场上的表现有很大的关系，而且很多都是针对他们的软肋。

　　例如德罗巴，所有人都说他不会进球，可叶秋却给他的任务排上了20球，要知道，当年在法甲，德罗巴进球最多的是在甘冈，进了17个联赛入球，所以现在叶秋对他的要求确实是有点高，但如果他肯努力提升自己的实力，以切尔西创造机会的能力，问题不大。

　　“最后，我要你们所有人明天击败瓦伦西亚！”叶秋最后宣布道。

　　可他刚刚说完，罗纳尔迪尼奥这暴牙哥就举手，说出了一句让所有人都爆笑不已的话来。

　　“头，这好像是第二件事了吧？”

　　在叶秋作势要学弗格森飞腿踢人的时候，罗纳尔迪尼奥更快的夺门而出，跑得不见踪影。

　　……

　　……

　　对于拉涅利，叶秋一直都觉得，这是一名很有实力的足球教练。

　　为什么要在教练前面加上足球两个字呢？

　　这是因为，拉涅利的作用仅限于足球层面，而在足球以外的地方，作用很小。

　　或者可以这么说，拉涅利作为一名主教练，在足球领域的能力绝对是一流，或许达不到贝尼特斯这种战术大师的高度，但绝对不差。

　　很多人都说，拉涅利临场指挥差，更擅长补锅，所以外号被叫做补锅匠，因为他很擅长于修修补补，他最大的优点就是，能够在继承前任优点的前提下，最大限度的弥补前任所遗留下来的问题，尽量减少球队的漏洞，变得更均衡。

　　从补锅匠这个外号就不难看出，拉涅利的性格是那种谨小慎微，步步为营的类型，但他很善于思考，有出色的战术理解和分析能力，所以他才能够每一次都很好的找到前任的问题所在，并给予恰到好处的解决方案，这可不是一般人能够做得到的。

　　但有的时候，太过谨小慎微，再加上足球领域以外的能力不足，对球员过分迁就，这些都造成了拉涅利执教的瓶颈，而性格随和的他似乎很难改变自己的性格和执教特点。

　　拉涅利还有一个不大为人所熟悉的外号，园丁，相信不是老球迷都不会记得这个外号。

　　说起来也算是悲惨，拉涅利的两个外号出发点都是好的，可到后来，却变成了媒体和球迷挖苦他和讽刺他的词汇，包括这个园丁。

　　之所以说拉涅利是园丁，是因为他提拔和栽培球员的能力很出色，所以他开玩笑说自己像园丁，帮着这些幼苗们茁壮成长，并长成参天大树，可后来意思却变成了，他最擅长前人种树，后人纳凉，所以外号叫园丁。

　　最著名的就是他在瓦伦西亚打下了扎实的基础，直接缔造了后来库珀和贝尼特斯时期的巅峰，而很多人包括叶秋自己都承认，拉涅利时期的切尔西确实是为后来切尔西的辉煌打下了扎实的基础，其中就包括兰帕德和特里这两名核心球员。

　　正所谓有什么样的性格，才有什么样的人生！

　　当然，这些都是外界人士对拉涅利的看法，比较客观，但作为主教练，在叶秋看来，拉涅利除了性格和执教球队方面的缺陷外，他在战术层面也有一个很明显的不足，那就是边路！

　　拉涅利是那种比较典型的意式主教练，擅长防守反击，但比卡佩罗和里皮这样的顶级意式主帅不同，拉涅利作为一名战术体系的设计者，他能力不足。

　　很多人都奇怪，为什么拉涅利只能当一个补锅匠，而无法成为顶级主帅呢？

　　放眼近几年来所有的顶级主帅实际上都有一个共同点，那就是攻防一体化，而相对应的，所有巅峰的顶级球队，都一定是攻守平衡的，这也就是为什么萨基会说，真正的强队不仅仅能够创造最牢固的防守，也一定能够打出最酣畅淋漓的进攻！

　　也就是说，你单纯只会防守，那是不够的，你还要懂得如何去进攻，反过来也是一样的道理，只会进攻而不懂得防守，那也是不行的。

　　可作为一名主教练，拉涅利在边路进攻的设计上，存在着非常明显的短板，放眼他所有执教过的球队，进攻都是一个老大难的问题，可进攻和防守在现代战术里却是一个相辅相成，不可分割的元素。

　　缺乏边路进攻设计，用不好边路球员，进攻只能过多的走中路，对方防守起来就容易得多。

　　千万千万别小看职业主教练，他们就是靠这一点来混饭吃的，只要你的战术阵容里有一丁点的漏洞，他们都能够抓得住，甚至让你阴沟里翻船，几乎所有的大冷门都是这样制造出来的，而这一点也就是职业足坛最具挑战性，足球比赛最不可预测的地方。

　　有了明显的短板，再加上自身的性格和心态，拉涅利最终选择的路线就是防守反击。

　　有的时候人就是这样，当你习惯了某一样东西，习惯了用某一种套路，你就不可避免的会产生一些惯性思维，所以回到瓦伦西亚，拉涅利第一件事就是变。

　　从贝尼特斯时期的4231变成了现在的442，从原来的高位防守，变成了现在的收缩反击，这也直接导致了在贝尼特斯时期被受重用的天才球星艾马尔彻底被打入冷宫，而前锋米斯塔则是为双前锋迪瓦约和科拉迪让路。

　　叶秋的切尔西跟拉涅利时期的切尔西在战术风格上有着截然不同的变化，而叶秋也在比赛中用球队的战术来展现自己跟拉涅利最大的不同，那就是他敢于冒险，哪怕是风险和机遇对半，只要是他看准了，就会去争！

　　这一次他看准了瓦伦西亚边路的不行，从原来的4231高位防守战术变成现在的442回缩战术，不仅仅是边锋不适应，边后卫也非常不适应，这不仅仅是球员站位和跑位的问题，同时牵涉到球员彼此间的配合和出球路线的变化。

　　切尔西从一开始就对边路发起最强烈的进攻，叶秋铁了心要从一开始的抢攻就打出自己的风格，直接制造威胁，而事实上，在第21分钟的时候，切尔西就直接敲开了瓦伦西亚的球门，顶替鲁尼首发出场的里贝里右路强行突破后传中，中路古德约翰森门前抢点，头球破门！

　　之后切尔西稍稍放慢了节奏，可到了第31分钟，乔科尔和古德约翰森打出了撞墙式配合，埃夫拉快速插入底线，接到传球后突然急停，回敲禁区前沿，戴维斯后插上直接一脚抽射。

　　门将卡尼萨雷斯做出了扑救动作，飞身双掌击球，但却还是没能阻止皮球被他一托之后，撞进了右上角，2：0！

　　在上半场，切尔西通过边路打出了两波精彩的进攻，两次洞穿了瓦伦西亚的球门，而拉涅利对此则是毫无办法，而到了下半场，瓦伦西亚开始进行凶狠的逼抢，主裁判也不得不频频给予黄牌警告，切尔西则是进行了适当的换人调整，其中包括埃辛、梅西和孙济海都得到了替补出场的机会。

　　虽然瓦伦西亚最终靠着第77分钟，维森特一次个人能力的发挥，攻破了范德萨的球门，但最终还是无法阻止球队1：2遭遇失败，拉涅利在这一场所有人都对他寄以厚望，希望他能够为自己正名的比赛中，惨遭滑铁卢。

　　但这名性格不错的补锅匠在赛后也是对叶秋的切尔西赞不绝口，认为如果不是切尔西最后阶段有所松懈，瓦伦西亚很难得到机会，而他也觉得，切尔西会是本赛季欧冠冠军最有力的竞争者。

　　而对于拉涅利的善意，叶秋也给予了反应，他认为应该给拉涅利更多更宽裕的时间。

　　“执教一支刚刚经历巅峰的球队，无疑是非常困难的，但我相信拉涅利能够带好这支球队！”


第307章 怀孕

　　惠灵顿医院位于伦敦繁华的圣约翰伍德，坐落在伦敦动物园的西侧，是英国乃至欧洲，最有名也是最大的私立医院，甚至有人把这里当作是欧洲皇室们的专属医疗机构，几乎来到这里的都是皇室成员、贵族政要和上层名流。

　　当然，在英国和欧洲，少不了会有一些球星，而惠灵顿医院的运动医学非常有名，很多大牌球星都选择在这里救治，例如不久前曼联的三名前锋范尼、萨哈和索尔斯克亚都在这里，这还被外界媒体当作是一大盛事来宣传。

　　不过也因为曼联的三名前锋聚集到了惠灵顿医院，媒体们间接爆出了一条猛料，原来叶秋的妻子是这一家私人医院的咨询医生，也就是相当于是中国的主任医师。

　　在英国，医生一般分为三个级别，住院医师、正式医生和咨询医师。

　　从流程上走，医学院的本科毕业生首先要到公立医院去接受培训，一般来说，住院医师都要积累长达7年的临床经验后才能够进一步晋升为正式医生，而从成为正式医生到成为最高级别的咨询医师则是需要5年时间。

　　英国对医生的资格和要求是非常高的，除非是非常出色的医生，否则基本上是很难跳出这些规则限制，而且一般来说，只有成为最高级别的咨询医师，才能够到最好的私立医院就职。

　　当然，咨询医师里同样也还是有一些资历上的差别，毕竟有的是名闻全国的名医，而有的只是一些私立医院的专家医生，但像黄楚这样，年纪轻轻就进入惠灵顿这欧洲最好的私立医院当咨询医师的，可以说是极其罕见。

　　起初记者也是有点讶异，他们是抱着一种深挖新闻的架势去探查究竟，可这一查却让他们都目瞪口呆的发现，原来黄楚是毕业于剑桥医学院，这可不得了。

　　要知道，英国政府对每一所大学医学院的海外学生都有着非常严格的人数限制，甚至于剑桥也不是所有的学院都收医学生，而且严格限制人数，每一所学院只能收一名外籍医学生。

　　剑桥作为全世界最好的学府，报读这里的医学专业的人数不胜数，可以说，他们是在全世界最优秀的学生当中进行挑选，而能够被他们选中的，就是最优秀中的最优秀，说是难如登天都不为过。

　　也因为这样，所以很多外籍留学生来到英国学医，都普遍选择较差的学府，而不是牛津和剑桥，但所有人都相信，只要是从牛津和剑桥走出来的外籍医学毕业生，那绝对是牛逼哄哄，非常强大的存在。

　　随着记者的深挖，真相更是越来越让他们感到吃惊，因为他们不得不再度惊讶的发现，黄楚不仅仅是剑桥大学医学院的毕业生，而且她的毕业论文和研究曾经引起了业内非常大的关注，再加上她在剑桥实习期间表现出色，并且以最高分毕业，这才被惠灵顿医院看重，成为了这家欧洲最好的私立医院里最年轻的咨询医师，还是一个中国人。

　　当记者对惠灵顿医院进行采访的时候，院方高度赞扬黄楚的能力，甚至还隐晦的表示，惠灵顿当初是在多家伦敦名牌医院的共同竞争下，才挖到了的黄楚，这无疑就大大的提高了记者对黄楚的看法。

　　随着报纸的曝光，整个伦敦都炸锅了。

　　一年多以前的那一场轰动全球的婚礼所有人都不陌生，随后叶秋空降英超，带来了强烈的反响，但对于自己的家庭和妻子，叶秋则是采取了保护和低调的处理方式，所以很多人也都只是知道，叶秋的妻子是剑桥大学的高材生。

　　可现在一经披露，所有人才惊讶的发现，原来叶秋的妻子还是一个天才医生。

　　经过媒体的渲染和推波助澜之后，惠灵顿医院几乎每天都会有一群球迷或者是好奇者守在外面，就只是为了一睹报纸和电视上所报道的，叶秋那个又美丽又能干的妻子，甚至还一度逼得惠灵顿医院不得不采取一些防范措施。

　　在风波当中，叶秋和医院曾经建议黄楚休假，可她自己却觉得没有这种必要。

　　“很多事情他们早晚都会知道，现在知道了，就好了，坦诚点去面对，他们也不可能永远关注我，事情迟早都会平息的，不是吗？”

　　就带着这样一份淡然从容的态度，她依旧每天开着法拉利去上班，因为那是她丈夫送给她的礼物，别人怎么看怎么说，她不在乎，她只在乎自己的丈夫。

　　渐渐的，没多久，这件事情也都逐渐平息了。

　　几乎全伦敦的人都知道，叶秋的妻子在惠灵顿上班，这好像变成了稀松平常的事情。

　　但也造成了一些影响，例如黄楚就成为了惠灵顿医院里最出名的名人，上到院方管理层，下到医院的杂工，所有人都认识她，都知道她丈夫是切尔西的主教练，是世界足坛的风云人物，但时间久了，也就没有人拿这件事来说了。

　　只不过，每一次见面，难免都会多少留心一下她。

　　就好象现在，当黄楚兴高采烈的走在廊道上，沿途而过的医生、护士和工作人员要么打招呼，要么就是行一行注目礼，毕竟这可是惠灵顿医院最美的医生，但所有人都看得出，她现在看起来很高兴，笑妍如花的，更加动人。

　　回到自己的办公室，黄楚取出了白大褂口袋里的手机，她想要看看有没有来电显示，可最终还是失望了，不过对于这一点，她都已经习惯了。

　　叶秋在追求她的时候就说过，跟球员和主教练交往、生活，是一件很不容易的事情，因为他们经常都会不在家，最长甚至整整一周都不在家里，有的时候就算在了，都会很忙碌。

　　职业球员的生活其实很麻烦，因为他们一方面对饮食要求非常挑剔，不管是在赛季中还是在休战期，他们都得非常谨慎小心的注意自己的饮食和身体，有时候甚至麻烦到连夫妻间的办事规律都得讲究，这真不是什么女人都能够受得了的。

　　职业教练在生活上稍微好一点，但他们明显比球员更忙碌，因为他们要操心的事情更多。

　　叶秋这一次倒算是好点了，第三轮客场打水晶宫，正好是在伦敦，而后去了摩纳哥两个晚上，按照时间表，应该是今天回来伦敦，可他马上就要迎来英超第4轮和南安普敦的比赛。

　　可以预见，他一回来肯定也还是要忙。

　　但失望只不过是转瞬间的事情，她很快就按了一串号码，直接打过去。

　　“喂，阿楚，我刚到伦敦，在科巴姆！”电话那边的叶秋一通，就自觉的汇报领导。

　　黄楚这边咯咯直笑，却做出了一个叶秋都看不到的讨厌鬼的眼神，“晚上回来吗？”

　　“很急吗？”电话那边的叶秋明显是走到了没人的地方，调笑着问。

　　黄楚当然察觉到他那暧昧的语气，粉脸一红，“谁像你这个急色鬼？总之你晚上早点回来。”

　　“遵命，领导！”

　　挂了电话之后，黄楚还没好气的把电话扔办公桌上，笑骂了一句“就会耍嘴皮子！”，但神情里却难以掩饰她对叶秋那份浓浓的眷恋和情意。

　　时间总是过得很快，不知不觉又到了下班。

　　黄楚很快就收拾好了东西，临走前还走出办公室，到科室办公室去交代几名跟着她学习的实习医生，叮嘱他们要特别注意的地方和病人，然后才跟他们告别。

　　开车出了惠灵顿，她也没有急着回家，而是先去了附近的超级市场，买了一些平日里叶秋喜欢吃的食材，在她推着购物车游览的时候，顺便还帮叶秋买了一条领带和几双袜子。

　　叶秋这个讨厌鬼大事上精明，可小事却是一塌糊涂，如果没有她照顾和打理的话，这个家都不知道要乱成什么样子，靠他那邋遢性格，再好的房子都是枉然。

　　不是有人说了吗？房子好不好看，舒不舒适，不在乎房子有多大多好，而在于你是否勤于收拾和打理，对此黄楚是深以为然，而且她也很乐于收拾自己的房子。

　　在家门口的时候，她遇到了温格那两个可爱的女儿，大女儿莉莉都已经能够很娴熟的踩单车了，还追着黄楚的车喊阿姨，而到家之后，她就开始忙着做晚餐。

　　当一股令人垂涎三尺的香气充满了厨房，叶秋就出现在了门口，深深的嗅了几下后，走到了黄楚身后，悄无声息的从后面一把紧紧的抱住她，埋首在她的秀发当中，贪婪的嗅着发香。

　　“好香！”都不知道是在夸菜香还是夸发香，但他那一双禄山之爪明显很不规矩的往上摸。

　　黄楚也停住了手里的动作，沉浸在跟丈夫的耳鬓厮磨和亲昵的纠缠当中，很快就忍不住丈夫的挑逗，闭上了眼睛，发出了动人的娇吟声，可就在叶秋的双手往下探的时候，她却一把按住他使坏的手。

　　“怎么啦？”叶秋正在火头上，有点催促的问。

　　“现在不行！”黄楚娇滴滴的说。

　　叶秋两眼一睁，“不会吧，你阿姨又来你家蹭饭蹭睡啦？就没见过这么厚脸皮的！”

　　“你阿姨才来你家蹭饭蹭睡，我说的不是这个！”黄楚虽然没有阿姨，但也不让他这么说。

　　“那你又叫我早点回来？”叶秋苦着脸，憋着难受。

　　黄楚露出了笑容，转过身，额头顶着叶秋，双手却抚摸着自己平坦得没有一丝赘肉的小腹。

　　叶秋先是一愣，接着就立即明白了，大笑了起来，只是还有点担心，“真的？”

　　“当然真的！”黄楚没好气的瞪他。

　　“你确定了？”叶秋还是有点担心乌龙。

　　“我今天特地跑去妇产科检查了一下，百分之一百！”黄楚说完之后，羞涩的双手环抱着叶秋的脖子，整张脸都贴在了丈夫的脸上，很烫，现在的她既有着刚刚要当母亲的欣喜和激动，也有忐忑和担心。

　　相信，所有第一次怀孕的女人都是这样的一种心情，很复杂，但很幸福。

　　叶秋什么反应都没有，任由她抱着，只是一个劲的傻笑，他原本在想，妻子怀孕的话，自己会如何如何高兴，可实际上，当事情到来的时候，他真的很高兴，但却不会很夸张，甚至像电视里那样，冲到自己家的屋顶，拿着话筒，对着全世界大喊，我要当爸爸了。

　　那是傻冒！

　　当所有的一切都很自然而然的发生的时候，你会高兴，但不会傻冒！

　　叶秋现在就只是高兴，轻轻的抱着妻子，不敢用力。

　　“你跟咱爸咱妈，以及你爸你妈说过了没有？”叶秋突然想到了他们。

　　黄楚摇了摇头，“没，我第一个就想要告诉你！”

　　叶秋重重的在妻子的脸上吻了一口，“不行，我得赶紧跟咱爸咱妈，还有你爸你妈说，让他们也高兴高兴，还有，我得让咱妈准备一下，小吃店干脆关了算了，都来这里住，也方便照顾你，还有，你干脆跟医院里请假，别去上班了，以后家里的家务活我来做，买菜洗衣服拖地板什么的统统都交给我！”

　　黄楚起初也是听得不住的点头，可听到后面，她都忍不住的失声笑了起来，“就你？还家务活？买菜洗衣服拖地板？”她笑得是一点面子都不给叶秋留。

　　叶秋这人贵在有自知之明，立即嘿嘿一笑，“说溜嘴了，我请个钟点工还不行吗？”

　　黄楚被他的狡辩逗得笑个不停，最后干脆也不理他，转身又去做晚餐。

　　可叶秋看起来心情大好，在一旁叽叽喳喳的说个不停，从如何如何养胎，到给孩子取什么名字，再到准备让孩子去哪里上学，最后他甚至都在研究着，要不要让自己的儿子也去学踢球，最起码锻炼锻炼身体嘛。

　　黄楚知道，这个罗哩叭嗦的家伙心情是好到爆表，虽然他平时总是装出一副无所谓的样子，可实际上他也很想要一个孩子，而且他自己都已经31岁了，如果按照国内比较传统点的说法，很多31岁的人孩子都已经读小学了。

　　可为了让自己能够安心做饭，她还是硬着心肠将他赶出了厨房。

　　叶秋也不在乎，直接跑去客厅，给自己的父母亲和黄劲松夫妇俩打去电话，向他们通报这一条好消息。

　　叶长鸣夫妇听到这个消息之后，乐得在电话那边一个劲的笑，张玉秀更是千叮万嘱，说开头这三个月一定要小心，千万千万要注意，而最后她干脆觉得还是不放心，就让叶秋找时间去接她来英国，她想要亲自照顾好儿媳妇，顺便迎接未来的孙儿。

　　因为他们之前就已经办理好了相应的护照和手续，所以要来的话也不需要再费多少事。

　　黄劲松夫妇俩在加拿大旅行，一听到这个消息，立即说不去美国了，直接就要从加拿大拐道来伦敦，楚云更是让叶秋把黄楚喊来接电话，不用猜，一定是在说一些女人嫁怀孕要注意的事情，丈母娘毕竟不好意思交代女婿。

　　说实在话，叶秋和黄楚都是家里的独苗，如今他们有了孩子，双方的家长肯定都要高兴翻了，不停的叮嘱一些注意事项，就怕两个年轻人没经验，什么都不懂就乱来。

　　黄楚自己就是医生，所以她应付起来更加专业，不停的说自己能够照顾好自己，而她也决定继续上班，按照她的说法就是，对她来说，上班要比待在家里更好，最起码她还有点事情做，不至于整天无所事事，闲得无聊。

　　叶秋也都已经想好了，不管怎么样，最起码得要两个孩子，一个姓叶，一个姓黄，男女都无所谓，结果小两口一个晚上就在那边探讨着孩子的事情，甚至还为名字起了争执，最后还是在叶秋的服软下结束，谁让黄楚有了身孕，不能动气呢？

　　第二天回到科巴姆，叶秋是一脸的没有精神，一个晚上没睡，可心情却别提有多好，乐呵呵的模样任谁见了都看得出他像是喝了蜜，最终在助手和球员们的诱导下，巴不得跟别人分享的叶秋直接说出了妻子怀孕的事情。

　　当然，这免不了就是迎来一阵祝福，接着就传到了斯坦福桥球场的行政办公室，阿布拉莫维奇和彼得·凯尼恩都亲自打电话过来道贺，俱乐部官方网站上也登出了道贺的帖子，让所有的切尔西球迷都知道这条消息。

　　紧随其后，少不了媒体的介入和参与，最终消息很快就传遍世界各地。

　　不过在中午的时候，叶秋特地纷纷致电多家伦敦本地的报社里相熟的记者，希望他们能够呼吁，别影响到自己的妻子和家人的生活，而报社方面也给予了支持。

　　开玩笑，叶秋亲自打电话，只要是他们能够做得到的，谁会不给面子？不给面子的下场就是日后切尔西的新闻一条都别指望能蹭上。

　　真正的大报社和名记者，都是很遵守彼此相互尊重的协议和潜规则的，反倒是那些小报社和乱七八糟的记者，他们会无所不用其极，但叶秋亲自出面，再加上多家报社的呼吁，这一点面子也还是要给的。

　　带着这一条好消息，切尔西在周末的英超第4轮的比赛中，主场2：0击败了来访的南安普敦，豪取四连胜，但阿森纳则是客场4：1击败了升班马诺维奇，再度取得大胜，风头一时无两，冠绝英超。

　　而在打完第四轮后，叶秋抽空回了一趟国内，把自己的母亲接到了伦敦，甚至父亲叶长鸣也都决定跟着来住一段时间再回国，以方便照顾刚刚怀孕的妻子，而黄劲松夫妇俩也马不停蹄的赶到了伦敦探女儿。

　　一时间，叶秋的家里顿时变得很是热闹。

　　有了双方的父母亲在，叶秋也对家里的事情放下了心，开始迎来本赛季以来的第一波挑战！


第308章 让你一球又如何？

　　随着两周国家队比赛的结束，英超重新点燃战火，而在第5轮蓄势待发的时候，英超联盟对外公布了8月份的两项最佳奖项，而这两项大奖最终都是花落阿森纳。

　　其中，八月份月度最佳教练是温格，最佳月度球员是阿森纳的雷耶斯。

　　阿森纳在整个八月份的表现确实是用令人震惊来形容，虽然切尔西也是豪取四连胜，但不管是从比赛表现还是从最终结果来看，切尔西都算是四平八稳，没有令人惊讶的地方，但也没有太大的失误，这也是为什么会有人说叶秋变得保守的原因。

　　可阿森纳不同，枪手本赛季高举攻势足球的旗帜，在英超大打攻势足球，几乎所向披靡，不仅仅是豪取四连胜这么简单，而且每一场比赛都打出了攻势风暴，4场比赛进16球，场均4球，这样的进球效率要比切尔西更好。

　　叶秋的切尔西本赛季开局4轮进6球，坦白说，这份进球效率确实是不高，叶秋自己也都觉得不够满意，但他很清楚的知道问题的关键在哪里，那就是很多球员都缺乏休息和调整的时间，尤其是罗纳尔迪尼奥、麦孔、德科等参加了欧洲杯和美洲杯的国脚们。

　　6月到7月上旬是欧洲杯，美洲杯则是打到7月下旬，之后球队集训，8月中旬联赛开打，9月份两周国家队比赛，10月份和11月份都有国家队比赛，这样断断续续的赛程对于本赛季的切尔西来说，绝对是一场噩梦。

　　好不容易调整好了，出现了一点状态，结果又得来回奔波去打国家队，而且国家队的集训跟俱乐部的集训明显是不同的，他们的集训目的是为了国家队比赛，至于国家队比赛之后球员状态如何，谁帮你关心？

　　当然，阿森纳也同样受到国家队比赛的影响，可相对来说，他们受到的影响比较小。

　　切尔西现在是不折不扣的国脚大户，球队里包括罗纳尔迪尼奥、马克莱莱、戴维斯、麦孔、兰帕德、特里、卡纳瓦罗、德罗巴、鲁尼……这些人全都是各自国家队的核心中坚球员，都是各国主教练恨不能往死里用的关键球员。

　　而相对来说，阿森纳受到的影响就比较弱，亨利也受到了国家队的影响，这也直接造成了雷耶斯的出彩，而维埃拉近来状态倒是复苏了很多，而除了法国帮之外，阿森纳的国脚很多都不是所在国的主力，例如雷耶斯。

　　在这种情况下，切尔西4连胜，仅仅1个失球，叶秋对球队能够打出这样的成绩已经感到满意了，而到了9月11日，英超第5轮，半替补阵容出战的切尔西客场0：0惨遭主场龙阿斯顿维拉逼平，结束本赛季的连胜纪录时，叶秋也还是表扬球队。

　　“哪怕是在维拉公园球场，我们都可以把主队逼得很狼狈，唯一比较遗憾的是，我们没能把握住为数不多的机会，这确实是让我们丢掉了两分，不过我对球员的表现感到满意，我坚信，我们会很快走出目前的困境。”

　　但阿森纳却明显没有受到月度最佳主教练魔咒的影响，这一份魔咒明显对温格失效，因为他们依旧在第5轮，客场3：0大胜同城对手富勒姆，豪取5连胜。

　　第五轮打完之后，阿森纳领先切尔西2分。

　　温格对球队目前的现状感到非常满意，他表示，现在的阿森纳前所未有的强大，坚信球队能够继续一直这样赢下去，所谓的不败战绩的压力不会对球队有所影响。

　　“所谓的压力，这是因人而异的，我不能说我们没有压力，但我敢说我们能够战胜压力！”

　　“不败战绩给我们带来的是自信，同时也是动力，让我们更加自信，也让我们每一场比赛走上球场，都更加渴望取得胜利，这就是我们本赛季表现出色的原因！”

　　但温格也一再表示，切尔西依旧会是本赛季阿森纳夺冠的头号竞争对手。

　　“是的，他们目前陷入了困局，但我们不要忘记，他们在5轮里就丢了1个球，而我们丢了5个，我想说的是，切尔西依旧是上个赛季那支强大的切尔西，只是他们暂时遇到了一些问题，而我们也没有强大到可以蔑视对手的程度。”

　　最后，温格做出了呼吁，“如果我们想要在本赛季有所作为的话，那我们就要收起我们对对手的轻视，每一场比赛都全力以赴！”

　　周中，迎来了欧洲冠军杯小组赛第一回合的比赛。

　　叶秋依旧采取半主力半替补在阵容出战，最终球队凭借着罗纳尔迪尼奥、德科和鲁尼的进球，客场3：0击败了巴黎圣日耳曼，这支连续失去了海因策和埃辛的法甲球队实力受到了不小的影响，其中海因策在这一场比赛中第一次代表切尔西首发，表现稳健。

　　可在回到英超之后，切尔西主场0：0再度惨遭托特纳姆热刺逼平。

　　所幸的是，阿森纳这一场也在海布里球场被博尔顿逼成了2：2平局，两队的差距依旧是2分，而切尔西哪怕是遭遇了两连平，依旧是英超第二。

　　曼联这一场比赛倒是2：1拿下了利物浦，表现有所起色，但红魔的排名依旧落到了第10位，弗格森的球队本赛季表现真可以用糟糕来形容，甚至很多人都觉得，红魔已经早早宣布退出联赛冠军的争夺战了。

　　至于暂时英超排名里，博尔顿、米德尔斯堡、埃弗顿等球队位列前茅，这些平时的中下游球队在赛季初充满了爆发力，但联赛的争夺永远都是持久战，短时间的爆发说明不了什么问题，关键还是要看长期可持续的战斗力。

　　这也是为什么弗格森依旧对曼联的前途充满信心的原因，相信他心里头很清楚，最起码也要捞一个欧冠资格，贝尼特斯的利物浦开局表现也比较一般，目前位列第8。

　　联赛第6轮结束之后，球队终于得到了一周的休息时间，紧张的密集赛程总算是可以松一口气，叶秋也直接给球队放假一天，之后重新集结后，切尔西依旧是有条不紊的在进行着调整，因为球队马上就要迎来两场重头戏。

　　欧冠小组第二轮，主场迎战波尔图，英超第8轮，主场迎战利物浦，都是要命的苦战。

　　打米德尔斯堡，叶秋明显没有尽全力，罗纳尔迪尼奥、德科、麦孔都被叶秋留在了替补席上，取而代之的是乔科尔、戴维斯和孙济海，最终是靠着前锋德罗巴的一粒进球，客场击败了米德尔斯堡。

　　阿森纳这一轮也终于表现下滑了一些，但依旧还是客场1：0小胜曼城。

　　……

　　……

　　穆里尼奥还是那个穆里尼奥，波尔图也还是那支波尔图！

　　有时候不得不佩服达科斯塔的能力，在波尔图勇夺欧冠之后，他所放走的球员里基本上都是一些边缘球员，但价格都很高，基本上都过千万欧元，但最具价值的核心球员却是一个都没走，而且大有越陈越香的感觉。

　　中后卫卡瓦略、右后卫费雷拉、中场蒂亚戈、马尼切、前锋德尔莱……

　　目前穆里尼奥麾下又多了两员虎将，从巴塞罗那转投而来的夸雷斯马，以及从圣保罗过来的法比亚诺，再加上提拔起来的中卫佩佩，穆里尼奥手下的这支波尔图依旧是人强马壮。

　　但最终，帮助波尔图打破场上僵局的却是老搭档，阿尔贝托回撤拿球后转身，突然一脚远射，特里封堵不及，但出脚却碰到了皮球，致使皮球变了一个方向，切赫的扑救出现了失误，虽然碰到皮球，但却脱手，而麦卡锡门前捡漏，轻轻松松推射命中，1：0！

　　原本坐在教练席上，紧张的看着球队开场后发起强攻的穆里尼奥，此时此刻突然从教练席上一跃而起，整个人快速的冲出了教练区，振臂疾呼，显得异常的兴奋，甚至还对着主队教练席的叶秋做着疯狂的挥拳庆祝动作，挑衅意味十足。

　　这才开场仅仅3分钟，波尔图就首开了纪录，而且是打了切尔西一记措手不及！

　　“用抢攻战术在最擅长抢攻的叶秋身上拿到进球，穆里尼奥确实是很有本事，但从这一点也不难看出，切尔西近来的状态确实是不大理想，虽说联赛依旧是不败，但却已经落后阿森纳2分，而欧冠目前就打了一场，还算不错，可连叶秋自己都承认球队出现了问题。”

　　现场解说员明显对主场作战的切尔西的开局并不满意，这不仅仅是因为切尔西被波尔图打入了进球，而是这支球队明显受到了波尔图的压制。

　　当电视画面定格在穆里尼奥傲慢的站在场边，斜视着远处主队教练席的模样时，现场解说员介绍道：“这位是波尔图的年轻少帅，何塞·穆里尼奥，过去两年欧洲足坛涌现出来的最优秀的主教练之一，但却在上个赛季的欧冠决赛被叶秋的切尔西4：0击败，如今他是憋了一股气，想要一雪前耻！”

　　“从整个进球的慢镜头来看，我们不难发现，切尔西本场比赛马克莱莱轮换后，中场的防守覆盖确实是出现了一些问题，阿尔贝托回撤拿球，没有人第一时间进行贴身盯防，导致他从容转身直接起脚，这是促成这一粒失球的关键因素。”

　　“戴维斯打后腰确实很难令人放心，上个赛季的荷兰野猪更擅长的还是大范围的逼抢和压迫，现在让他站住位置保护球队，他明显不行，但另外一名球员帕克也同样存在着相同的问题，缺乏位置感和令人放心的保护防线的能力。”

　　或许是看到，穆里尼奥久久都没有回到自己的教练席，依旧傲慢的站在那边，双手插袋，摆出了一幅胜利者的架势，现场的切尔西球迷明显不满了，纷纷发出了嘘声和辱骂声。

　　“穆里尼奥这是要让切尔西的球迷恨死他啊！”现场解说员笑道，“早在赛前，他就已经在攻击切尔西，认为叶秋本赛季把球队的战术从原来的4321变成4231之后，切尔西的实力非但没有进步，反而出现了下滑。”

　　“相信这也是很多人都不明白的地方，为什么叶秋要在球队打4321打得好好的时候，突然间把球队的战术进行调整呢？而且拿下了一名中场，增加了边路球员之后，切尔西的进攻能力一点都没有因此得到提升，反而陷入了困局，这不得不说是很叫人费解的事情。”

　　叶秋虽然不知道现场解说员在说什么，但他眼睛没瞎，自然看到了得意洋洋的穆里尼奥在干什么，不过他也没有做出反驳，因为斯坦福桥的球迷已经帮他做出了反击。

　　相信，从这一场比赛结束之后，葡萄牙人会成为斯坦福桥最不受欢迎的人之一。

　　当然，现在也有很多切尔西的球迷对他本赛季的调整感到费解，这也不奇怪，事实上所有日后被赞许为英明神武的决定，在刚开始的时候都会被炮轰得跟渣一样，而残酷的地方就在于，你成功了，他们会马后炮的夸你英明，你失败了，那你就真成了渣啦。

　　叶秋摇了摇头，终于从教练席上站了起来，走到了场边，对球队做出了调整。

　　先是让德科的位置回撤一些，穆里尼奥这一场比赛明显针对德科进行了防守，同时让戴维斯的位置往前压一压，分摊德科的压力，另外一件事就是他对罗纳尔迪尼奥和鲁尼发出了不满的声音，觉得他们太靠近中路了，往边路多拉一些。

　　重新开球后，切尔西开始有目的性的按照叶秋赛前和刚才的调整来进行比赛，而叶秋这一次也没有再回到教练席，而是站在场边，只要一看到哪一名球员出现了问题，他就第一时间给予提醒和调整。

　　足球比赛就是在这种不停的微妙调整，再慢慢的积累，最后演变成局势上的变化。

　　当切尔西重新赢回了主动权，波尔图不得不开始打起防守反击，但很快，波尔图就为他们过多的犯规付出了代价。

　　第32分钟，罗纳尔迪尼奥左路拿球被费雷拉绊倒，巴西人亲自主罚这一脚任意球。

　　本赛季被穆里尼奥扶正到主力中卫，跟卡瓦略搭档的佩佩负责盯防德罗巴，但科特迪瓦人很轻松的就赢得了跟佩佩之间的较量，高高跃起，重重砸下，球被他轰进了拜亚的球门，葡萄牙门将甚至连反应的机会都没有，眼睁睁的无可奈何的看着皮球入网，1：1！

　　扳平比分之后，叶秋做出了上压的手势，切尔西很快就利用波尔图的开球，对葡萄牙球队展开一轮逼抢和压迫，但有一个很明显的改变就是，德科的位置更加靠后，戴维斯更靠前，而且切尔西基本上一拿到球，就往边路上送。

　　第44分钟，就在所有人都以为上半场可能会以波尔图的死守，以1：1的平局结束的时候，切尔西前场断球后打出了一次非常精妙的前场配合。

　　戴维斯将功赎罪，断球后交给了鲁尼，鲁尼传给了禁区内背身拿球的德罗巴，科特迪瓦人背对着球门，扛着佩佩没法转身，分球给了禁区左侧的罗纳尔迪尼奥。

　　巴西人拿球之后，快速的将费雷拉吸引出来，灵巧的利用自身的个人能力摆脱了费雷拉，从禁区左侧快速切入禁区，横向带球，卡瓦略被巴西人突如其来的动作吓了一跳，立即飞身上抢，而罗纳尔迪尼奥作势起脚，却突然横传点球点。

　　兰帕德从后面快速插上，迎着横向来球直接就是一脚抽射，球直挂球门右上角，2：1！

　　连进两球，切尔西扭转了局势！

　　刚才扳平比分之后，叶秋没有明显的动作，但逆转之后，他就转身朝着穆里尼奥耸了耸肩，摊开双臂，仿佛是在说，“让你一球，你又能奈我何？”

　　而此时此刻的葡萄牙人则是气得在现场数万名切尔西球迷的欢呼声中，走回了教练席，而上半场的哨声也很快在波尔图第二次重新开球后响起。

　　下半场，双方依旧还是沿袭了上半场的局势，波尔图依旧还是采取防守反击的战术，切尔西则是继续对波尔图展开主动进攻，而到了第63分钟的时候，马尼切的一次犯规，让他得到了本场比赛的第二张黄牌，结果被红牌罚出场外。

　　穆里尼奥气得在场边不停的破口大骂主裁判是黑哨，这是一次非常明显的误判，但切尔西上下却对球风说好听点叫硬朗和顽强，说不好听点就是野蛮凶狠的波尔图气得不行，当德科发出任意球，约翰·特里门前头槌，再度攻破了波尔图的球门。

　　在这一刻，所有的切尔西球员都特地在庆祝的时候，经过客队教练席，摆明了就是要对穆里尼奥进行示威，但葡萄牙人则是黑着脸强忍着怒火。

　　但很快，切尔西又通过一次进攻，将少一个人的波尔图的球门再度攻破，最终把比分锁定在4：1！

　　赛后，穆里尼奥表达了对主裁判的不满，认为是主裁判的误判导致了波尔图的失利。

　　“当比分依旧是1：2的时候，我们还有强烈的信心能够扳平，甚至是逆转，但很明显，主裁判搅乱了我们的计划！”

　　“是的，切尔西赢了，叶秋赢了，但我却不觉得我们输了，因为我们永远都要比对手少一个人，欧冠决赛如此，这一场比赛也还是如此！”

　　叶秋对此也给予了反击，认为主裁判的决定是正确的。

　　“过多以攻击球员身体来威胁和恐吓对方球员的动作应该受到最严厉的处罚，英超如此，欧冠也同样如此，我不觉得主裁判的判罚有丝毫的问题，他应该保护那些真正想要靠实力来赢得比赛的球队，而不是反过来！”

　　“我听到了穆里尼奥先生的控诉，但我觉得，他应该反省自身，而不是总是一味的埋怨他人，这对他和波尔图没有丝毫的好处！”

　　当然，叶秋心里头很清楚，这实际上是葡萄牙人的一种心理战术和策略。

　　毕竟，这个世界上，没有谁会愿意坦诚的接受失败，包括叶秋，所以他也必须要给予反击。

　　“跟欧冠决赛相比，波尔图进步很大，最起码，他们进球了！”

　　说这句话的时候，叶秋在笑，他甚至很感兴趣想要知道，穆里尼奥听到后会是何等的气急败坏？


第309章 战术大师

　　“沙沙.沙沙.凯勒，凯勒，听到了吗？听到了吗？”

　　在拥挤的富勒姆路上，一辆的士车上的对讲机传出了沙沙声，传来了调度的呼叫。

　　大胖子凯勒坐在驾驶室上，使劲的按着车喇叭，不耐烦的一手夺过了主控台上的对讲机，“听到了，该死的，有什么话就赶快说！”

　　“海德公园门口有人叫车，海德公园门口有人叫车，你赶紧过去！”

　　凯勒斜着眼，扫了一下车上的电子时钟，对讲机凑到嘴边，“我现在在该死的富勒姆路上，堵得很厉害，不知道什么时候能脱身，你安排别人去吧，就这样！”

　　说完，他就把对讲机放了回去，甚至干脆直接关掉。

　　车流缓缓的往前挪动，慢得就跟蜗牛一样，但胖子凯勒对伦敦的交通非常熟悉，窥准了一次机会，直接把车打出富勒姆路，拐进了一条拥挤的小巷。

　　如果不熟悉伦敦的道路交通，没有人敢走这种只能允许一辆车通过的小巷，但胖子凯勒明显非常熟悉周边一带，走到了巷道中间，又拐向了另外一条同样拥挤的巷道。

　　就这样在切尔西区拐来拐去，没多久却让他拐出了拥堵路段，很快就飙起了车速，飞快的行驶在马路上，过了泰晤士河南下，很快就在一家岔路口的酒吧处停了下来。

　　对于很多支付不起切尔西高昂球票价格的球迷来说，酒吧就是他们最好的看球场所，尤其是泰晤士河南岸的这些廉价的酒吧，这里就是他们的主场。

　　在一声门铃的叮铃当中，胖子凯勒那魁梧强壮的身体撞进了酒吧大门。

　　“嘿，胖子，你今天晚了！”酒保笑着说道，“比赛都已经开打很久了。”

　　“我知道，我知道！”胖子凯勒不耐烦的往前走，眼睛就盯着人群前面的电视机，只是距离太远，看不清楚到底屏幕上的东西，随手掏出硬币，重重的拍在了吧台上，“热狗，佩蒂格力·比特尔！”

　　佩蒂格力·比特尔，一种英国历史悠久的啤酒，很苦很浓，但却非常受欢迎，甚至很多宣传册上都会说，你走在伦敦的街上，看一看那些球迷们，几乎每一个人的手中都拿着一瓶佩蒂格力·比特尔，这几乎成为了代表。

　　热狗加啤酒，这就是胖子凯勒的晚餐，但他明显没把心思放在晚餐上。

　　付了钱之后他就直接走到前面去，钻进了人群里，“怎么样？比分多少？”

　　“0：0，该死的北方佬，真他妈的顽强，怎么攻都攻不进！”旁边一名喝着酒的中年球迷满嘴都是酒气，不说话还没感觉，一说出来就暴露了，但这种酒气对胖子凯勒来说，很熟悉，一点都不反感。

　　这有点像是抽烟，不抽烟的人遇到抽烟者都会很反感，可当你抽烟了，你闻到烟味的时候只会感到熟悉，甚至说不定你还会从烟味中好好的品评品评，识别一下到底是什么牌子的。

　　“去他妈的！”胖子凯勒注意到了，都下半场了，“最近球队状态不是很好！”

　　前面骂娘是针对他们口中的北方佬，也就是利物浦，而后面这一句话则是在说球队切尔西。

　　“不停的变换战术，明明打4321打得好好的，突然改打4231，打得好才怪！”旁边一名年轻的球迷抱怨道，他明显是把球队表现不佳的怨气都冲着主教练去发泄。

　　“我扯你妈的蛋，打不好都怨教练？”胖子凯勒大声喝骂。

　　这在酒吧里非常常见，大口喝酒，大声说话，粗口满天飞，甚至连大打出手都是常事。

　　“国脚那么多，国家队赛事又那么频繁，夏季更是欧洲杯和美洲杯一起来，球员状态受到影响是肯定的！”刚才凯勒询问的那名中年人站出来缓和气氛，但却也是在教训那名年轻球迷，“你才看球多少年？别学着那些媒体乱扯蛋，动不动就把问题都扔给主教练！”

　　“就是，无知的人才会觉得主教练没能耐，真没本事，第一年能拿英超和欧冠？”胖子凯勒明显是立场坚定的叶秋党，最看不惯那些只懂得顺从媒体，动不动就抨击主教练的脑残。

　　酒保很快就把热狗和啤酒放到了凯勒身旁，凯勒大口的咬了一口，就着啤酒吃，但注意力全都在电视屏幕上，明显是一刻钟都不愿意放松警惕，而每一次切尔西的进攻都能够让酒吧里所有的肾上腺飙升，而每一次进攻被化解之后，都是一阵惋惜声。

　　“利物浦这一场比赛的防守非常有针对性，我们都知道，切尔西近来的状态不是很好，尤其是在进攻方面，表现让人很不满意，甚至有很多人觉得，叶秋对切尔西的调整是一次失败的尝试，因为切尔西联赛开局以来表现始终很难令人满意。”

　　“但很明显，相信贝尼特斯自己也很清楚，单纯靠针对性防守是很难击败切尔西，除非他的球队能够打出有威胁的反击，而比赛的走势似乎也在印证，利物浦确实具备这样的能力，毕竟切尔西已经挥霍了不少的得分机会了。”

　　在现场解说嘉宾说出这一番话的时候，酒吧里顿时响起了一阵嘘声和咒骂声，粗口更是此起彼伏，酒吧里的所有人看起来都是义愤填膺，非常不满。

　　“这个该死的解说嘉宾到底是谁？”胖子凯勒吃着热狗，满嘴都是，说话也不是很清楚。

　　“阿兰·汉森！”旁边那个刚才被胖子凯勒训斥的年轻球迷也是一脸的愤愤。

　　“法靠，原来是他，这混蛋可是利物浦的人，天空电视台是不是傻子，找他来解说这样的大战？怎么不找我们自己人？”胖子凯勒不满的骂道。

　　阿兰·汉森是利物浦最优秀的中卫，也是红军的名宿，由来他担任解说嘉宾，确实是有点偏袒利物浦的意思，也难怪切尔西的球迷会有所不满。

　　趁着一些死球的机会，直播也在不停的重放着比赛过程中的一些精彩画面，胖子凯勒也注意到，几乎所有的精彩画面都是来自切尔西的进攻，利物浦的进攻次数寥寥无几，可问题是，切尔西真的浪费了不少的机会，尤其是兰帕德。

　　“今天我们的脚头可真不够硬，球队都怎么啦？”胖子凯勒明显不能理解。

　　旁边的球迷也都跟着起哄，“我们如果把握机会再好一点，尤其是兰帕德，只要他发挥出平时一半的射门水准，我们早就打了利物浦一个5：0了，我们前面15分钟几乎把红军压得死死的，可就是临门一脚不行！”

　　“是啊，兰帕德三次那么好的机会都没进球，这状态确实是糟糕透顶，我们现在控制了局势，但却没有办法把优势转化为进球，利物浦在针对性战术上确实是做得非常到位，那个西班牙来的胖子能力还是很强的，难怪主教练赛前说会是一场恶战！”

　　“再凶险的恶战，我们也不是没打过，一定有办法的！”

　　“就是，那么多对手都被我们干掉了，还会怕他一支区区利物浦吗？”

　　“也别小看利物浦，这支球队本赛季实力还是进步很大的！”

　　“进步大个屁，真进步大，会输给博尔顿？会差点输给曼城？会被曼联踩着肩膀往上蹿？”

　　这确实是本赛季的利物浦一个让人很看不明白的地方，打硬仗，表现很不错，可打实力相对较弱的球队，他们往往很容易就失手，这也是为什么到目前为止，利物浦不仅仅排名一直往下掉，如今甚至直接跌出了前十。

　　“都收声！”胖子凯勒看到酒吧里的众人你一言我一语的，炒得沸沸扬扬，连电视里的声音都听不到，不由得大声喝止，“看球就看球，吵什么吵？主教练不是正在想着解决的办法吗？你们在这边吵有用吗？”

　　“是啊，一定会有办法的，别着急，有点耐性，比赛还有半个小时！”

　　胖子凯勒显然也是老资格了，这么一阵呼喝，酒吧里的众人顿时都静了下来。

　　就在这时候，电视画面里传来了戴维斯站在场边等待上场的情景。

　　“看来叶秋终于还是要进行调整了，荷兰野猪埃德加·戴维斯准备要上场，不知道他会换下谁呢？”电视解说员也在那边分析着，“会是表现不佳的罗纳尔迪尼奥吗？”

　　可就在他刚刚说完，却看到德罗巴缓缓的走下了球场。

　　“哦，竟然是换下了德罗巴，我们注意到，德罗巴在下半场刚刚开始没多久，一次跟海皮亚的冲撞当中，似乎受了一点伤，切尔西现在遇到了很大的问题，叶秋也不希望德罗巴继续带伤比赛，所以就用戴维斯把他给换下来了。”

　　“可现在这场比赛怎么打？换下德罗巴，上了戴维斯，难道是要让鲁尼去打中锋？”

　　不仅仅是解说员不明白，整间酒吧里的所有人也都跟着不明白，也都跟着好奇。

　　……

　　……

　　利物浦到底是不是一支强队，叶秋对此没办法给予有效的回答，因为这支球队很怪。

　　打弱队，经常丢分，阴沟里翻船，可打强队，他们就好像打了鸡血一样，表现得很出色，叶秋当然不会觉得，这是利物浦故意抓着强队来打，因为没有任何一支球队愿意把自己的联赛排名拉到十名开外，就只是为了换来一个强队杀手的名号。

　　唯一的解释就是，这支球队遇到了问题，而且是很严重的问题。

　　叶秋在比赛之前，就已经很认真的研究过利物浦的战术，他很清楚的知道，这支球队在球路推进上的问题，那就是在前锋和中场之间，缺乏一个稳定的串联者。

　　这一场比赛利物浦排出的首发阵容是，门将杜德克，后防线何塞米、卡拉格、海皮亚和特劳雷，双后腰是哈维·阿隆索和哈曼，前场则是里瑟、路易斯·加西亚和杰拉德，单前锋是西塞。

　　这是一套标志性的想要打防守反击的战术，西塞速度非常快，但脚法比较粗糙，叶秋安排了卡纳瓦罗和特里联手夹击他，这让法国前锋在这一场比赛几乎连拿住球的机会都没有。

　　马克莱莱的复出，让切尔西的防线前沿得到了强而有力的保护，路易斯·加西亚虽然脚法不错，但这一场比赛却迷失在切尔西的防守迷宫里。

　　利物浦也曾经尝试过打边路，里瑟在几次反击中都制造了传中机会，但前场没有人能够给予接应，而且利物浦的反击速度并不快，可切尔西的回防速度却是非常惊人，这也是为什么切尔西这两个赛季失球数那么少的原因。

　　最终，利物浦的进攻失去了威胁，不得不频频利用哈维·阿隆索的长传，希望能够打切尔西的身后，但对于这一点，切尔西有充分的准备，西塞的速度在特里和卡纳瓦罗的联手钳制下，没能发挥出效果，反而频频陷入越位陷阱之中。

　　但这一场比赛海皮亚和卡拉格对德罗巴的限制也很到位，再加上贝尼特斯针对性的防守布置，导致切尔西的进攻迟迟无法展开。

　　叶秋很清楚，切尔西惯常的进攻一定都被贝尼特斯摸透了，这位来自西班牙的战术大师也一定有了详细的应对策略，所以他就决定临场调整，正好德罗巴受伤，他就用戴维斯将德罗巴换下来。

　　这一调整，切尔西再度回到了3后腰的配置，戴维斯、德科和马克莱莱重新回到了3后腰，前面则是罗纳尔迪尼奥、兰帕德和鲁尼的组合，而且叶秋走到场边，不停的让兰帕德多往前。

　　“掐死哈维·阿隆索！”叶秋朝着兰帕德做出手势。

　　随着比赛的重新开始，兰帕德的位置很靠前，直逼拖后的哈维·阿隆索，而罗纳尔迪尼奥和鲁尼则是分别顶在锋线上，直逼利物浦边后卫和中卫之间的缝隙。

　　重拾三后腰，切尔西的强大压迫力也再度回归球场，尤其是当叶秋在场边示意球队要继续压上的时候，球员们更是不停的对利物浦实行强力压迫，尤其是兰帕德，几乎就是缠着哈维·阿隆索，不让西班牙人能够有效的拿球和传球。

　　切尔西的这一调整明显打乱了利物浦的计划，他们在球场上本来就缺乏拿球点，传接球配合也不够细，更像是那种传统的英超球队，哪怕引进了哈维·阿隆索，西班牙人更擅长的是长传和控制节奏，说到技术，他偏向于实用型，而且他有点害怕逼抢，缺乏摆脱能力。

　　唯一勉强算是能够拿得住球的就是路易斯·加西亚，可这名球员这一场比赛的状态很糟糕，再加上马克莱莱在侧，他也彻底消失了。

　　所以，当切尔西突然间回归三后腰，对利物浦发起了一轮猛烈的高强度前场压迫的时候，利物浦一时间竟然乱了套，传接球失误频频，甚至很多时候球员都不知道怎么出球，直接一个大脚往前，更像是防守中的解围，而不是有目的性的传球。

　　贝尼特斯到底也是战术大师，立即就意识到了危险，立即把斯米切尔叫去热身，想要对球队进行调整，增加一名接球和拿球点，甚至他已经在考虑，放弃西塞闪电反击，换上巴罗什。

　　可就在这时候，利物浦百密一疏，终于还是露出了破绽。

　　当罗纳尔迪尼奥在左路拿球时，直接面对右路的何塞米，哈曼也第一时间靠过来，毕竟何塞米一个人是很难守得住罗纳尔迪尼奥的，可就在两人同时包夹过来的时候，罗纳尔迪尼奥却突然一个变向加速，从两人还没有形成的包围圈中穿过。

　　卡拉格的反应也非常快，早在霍利尔时期，利物浦的防守就非常重视协防保护，卡拉格也一直都跟何塞米、哈曼保持合适的距离，所以当他看到罗纳尔迪尼奥一突破，立即上前去堵截，而按照他平日里的防守经验，自己的这一堵截哪怕不能断球，至少能够堵住罗纳尔迪尼奥，让巴西人不再直逼球门。

　　但卡拉格明显没有意识到，他所谓的经验是对他平日里所遇到的那些英超球员来说，或者说是对一流球星而言，而对于罗纳尔迪尼奥这样的巨星级的球员，明显不能够用对待普通人的方式来看待他。

　　就在卡拉格以为自己堵住罗纳尔迪尼奥的时候，却没有想到巴西人突然间一个背转身，双脚娴熟的拉球，以后背挡住了卡拉格，之后一个灵活的马赛回旋，在卡拉格目瞪口呆之下，犹如一条滑不留手的泥鳅一样，从卡拉格的面前溜过去，让卡拉格伸出去要断球的腿，踢了一个空。

　　罗纳尔迪尼奥成功从三个人中突破，这彻底搅乱了利物浦的防守，当他在禁区弧顶左侧切入禁区的时候，面对的是海皮亚，一对一，而这时候罗纳尔迪尼奥则是做出了一个想要再借着惯性突破海皮亚的动作。

　　海皮亚在匆忙之间能够为卡拉格补住位置已经很不错了，根本没有多余的时间去思考罗纳尔迪尼奥的动作到底是真的还是假的，直接就是一个封堵动作，可谁能想到，罗纳尔迪尼奥左脚把球一扣，重心立即调整过来，看着海皮亚，右脚却是把球从海皮亚的身侧分出去。

　　右侧的鲁尼似乎早有准备，快速的甩开了特劳雷，杀入了禁区，迎着罗纳尔迪尼奥连看都没看一眼就分过来的传球，在右立柱前轻轻一推。

　　球撞到了鲁尼的右脚内侧，擦着右侧立柱，钻进了利物浦的球门！


第310章 最大的受害者

　　“罗纳尔迪尼奥……过去了，他从两名防守球员的包夹中突破。”

　　“卡拉格过来封堵，漂亮，一次漂亮的马赛回旋，齐达内的绝技，罗纳尔迪尼奥突破！”

　　“海皮亚，一个假动作，又过了，妙传直塞身后！”

　　“鲁尼，球进啦！！！！”

　　“利物浦的球门终于还是被切尔西给敲开了！”

　　“来自小将维恩·鲁尼的一脚射门，切尔西终于打破了场上僵局！”

　　伴随着现场解说员这一连串呼喊，整间酒吧里所有的球迷们顿时一个个都声嘶力竭的欢呼，啤酒瓶撞击在一起的清脆响声络绎不绝，酒吧里的所有人全都振臂疾呼！

　　在电视屏幕上，进球了的维恩·鲁尼快速的冲出了利物浦的禁区，冲到了切尔西球迷所在的看台下方，不停的庆贺着自己的进球，而酒吧里的球迷看到他则是不停的高呼着鲁尼的名字，这名来自埃弗顿的小将在很短的时间里就征服了切尔西的球迷。

　　过去，他是英格兰足球的希望，现在，他也是切尔西球迷的希望！

　　“罗纳尔迪尼奥，非常非常精彩的一次个人表演，虽然他在这一场比赛中表现不是很出色，看起来似乎状态也没有多少起色，但这一次的灵光一闪，让我们都见识到了他的魔力，他不需要长时间的出色发挥，只需要一刹那的闪光，就足以摧毁一支球队。”

　　随着电视解说员的分析，酒吧里的球迷也同时高呼着罗纳尔迪尼奥的名字，因为有很多人都说，他会成为切尔西足球历史上第一位真正的世界足球先生。

　　切尔西历史上有过一位世界足球先生，那就是来自利比里亚的乔治·维阿，但这名昔日的世界足球先生是在风光不再的情况下来切尔西养老的，而且他在切尔西也只打了一年，而且还不是主力，所以不管是切尔西球迷还是英超球迷，都不承认维阿是英超第一位世界足球先生，而是希望能够自己栽培一个出来。

　　如今，罗纳尔迪尼奥和兰帕德无疑是最有希望的人选，这也是现在英超球迷们矛盾的地方。

　　兰帕德是本土球星，在更注重本土的英超球迷眼中，兰帕德拿奖是再好不过的了，但罗纳尔迪尼奥更有世界影响力，巴西人那魔幻般的脚法屡屡拯救球队于危难，而且他在欧冠决赛那近乎梦幻般的表现，为他赢得了最大的筹码。

　　欧足联的赛季MVP就是给了罗纳尔迪尼奥，听说法国足球评选的欧洲足球先生，巴西人也同样是大热门，所以英超球迷对待罗纳尔迪尼奥，多少还是有点复杂，但更多的还是赞叹。

　　毕竟，看到他如此出色的表现，所有人都会心里头期盼着，什么时候自己的国家也培养出一名如此出类拔萃的顶级天才，那就真是完美了！

　　在一轮疯狂的庆祝之后，比赛很快就重新开始，利物浦获得了开球权。

　　可很明显的一点在于，切尔西开始有意识的加强中前场的压迫，重拾三后腰让切尔西的中前场压迫和逼抢变得非常牢固，几乎令人窒息，而这种近乎变态的压迫和逼抢，让利物浦暴露出了自己最大的问题，那就是进攻套路过分单调。

　　“我还记得，在瓦伦西亚的时候，贝尼特斯的蝙蝠军团有着很多不同的球路推进套路，边路有维森特和鲁菲特，锋线上有米斯塔，而在米斯塔的身后，则是有艾马尔这样的技术天才负责串联，双后腰巴拉哈和阿尔贝尔达也绝对是当今足坛最出色的双后腰组合之一。”

　　现场解说员在依据瓦伦西亚的阵容和战术来分析目前利物浦的问题。

　　“我们应该注意到，贝尼特斯来到利物浦之后引进了哈维·阿隆索，这名西班牙球员也是风格比较偏向于古典的拦截型后腰，他的长传能力非常出色，贝尼特斯明显是希望用他来重组利物浦的双后腰，所以不管是让杰拉德打后腰，还是跟哈曼搭档，哈维·阿隆索都是至关重要的一员，而西班牙人的长传调度也被贝尼特斯发挥得淋漓尽致。”

　　“可除了哈维·阿隆索之外，我们不得不清楚的看到，利物浦似乎没有其他的稳定的出球路线，球路推进遇到了很大的问题，所以一旦哈维·阿隆索被掐死，前场球员受到限制，他们就又开始回到了过去那种频频的长传冲掉的英式打法。”

　　“或许这就是为什么利物浦打强队不错，打弱队就不行的原因，因为强队打利物浦不会采取回缩，而弱队基本上都是先把自己摆在弱势的位置打防反。”

　　阿兰·汉森支持这样的分析，“最主要的我觉得还是艾马尔，贝尼特斯来到利物浦之后，想要引进艾马尔，或者是一名能够拿得住球的前腰，但出于各种原因，到最后都没能得到前腰，路易斯·加西亚表现不够稳定，杰拉德缺乏中路拿球推进能力，而他本身的位置也很模糊。”

　　这就是杰拉德麻烦的地方，打后腰，他位置感不强，跟哈维·阿隆索之间的搭档看似很好，可实际上问题很多，一旦遇到强队硬碰硬的比赛，会暴露得很明显，而且杰拉德的攻击能力打后腰绝对是浪费了。

　　叶秋对兰帕德的使用让所有的英超球迷都赞不绝口，认为他激活了兰帕德的攻击力，而对于攻击能力本来就不输给兰帕德的杰拉德，利物浦球迷都希望主教练能够给杰拉德更多的自由开火权，激活他的进攻力。

　　可问题是，在切尔西，兰帕德前面有德罗巴，身后有戴维斯、德科和马克莱莱，身旁有罗纳尔迪尼奥，两侧还有麦孔和埃夫拉，这一整套阵容排出来，哪怕是现在的利物浦都比不上。

　　至少，贝尼特斯挖来路易斯·加西亚，希望他能够发挥出艾马尔那样的作用，可实际上却根本做不到，同样的还有在欧洲杯上大放异彩的巴罗什，捷克人也不是米斯塔。

　　说到底，贝尼特斯不是叶秋，没有叶秋那比别人多上十几年的足球知识，所以在球员挑选方面，难免就会受到限制，所以哪怕同样是在重组，叶秋第一年就能够让切尔西发挥出战斗力，但贝尼特斯的第一年却问题多多。

　　当然，也因为这样，所以更能够体现出贝尼特斯这位战术大师的出色，因为他能够带领这样一支问题多多的利物浦拿到欧冠，这绝对是堪称伟大的壮举。

　　……

　　……

　　最终，这一场比赛以切尔西主场1：0击败利物浦而结束。

　　也是同一天，曼联1：1主场平米德尔斯堡，红魔最终排在英超第6，但阿森纳却是4：0完胜查尔顿，继续领先英超积分榜，枪手本赛季到目前为止的表现，真的很叫人惊讶。

　　不过在赛后新闻发布会上，叶秋被记者问到这个问题的时候，却给予澄清。

　　“我们到目前为止跟曼联打过，跟利物浦打过，我们在两场关键性的大赛中都击败了对手，而哪怕是到现在，我们都还仅仅只是落后阿森纳2分，一场比赛的事情，所以我不觉得我们表现很糟糕，相反的，我对目前球队的表现感到满意。”

　　跟切尔西已经连续遭遇曼联和利物浦两大对手不同，阿森纳哪怕是到目前为止，都还没有遇到一个真正的强大的竞争对手，更多的是埃弗顿、米德尔斯堡等球队，所以叶秋对目前仅仅落后2分，一点都不着急。

　　真要着急，那也得等到阿森纳击败了曼联和利物浦之后再着急，而且12月份还有一场切尔西和阿森纳的对决，这一场比赛才是重头戏，现在着急还太早了。

　　“叶秋先生，我们注意到，下半场你在调整的时候，用戴维斯换下了德罗巴，重拾上个赛季球队登上巅峰的三后腰，这也直接造成了紧随其后切尔西的进球，那么，请问，很多球迷都对切尔西本赛季的调整感到费解，这一场比赛是否会让你想要重返三后腰战术呢？”

　　这是一个避不开的问题，叶秋对此也早有心理准备，从他换人的那一刻开始。

　　“对我来说，没有什么战术能够包治百病，有的对手进攻能力强，有的对手防守能力出色，有的擅长打边路，有的擅长强攻中路，没有任何一套战术能够适应所有对手的变化，所以我们必须要进行针对性的调整，这就是为什么我会在比赛中打三后腰。”

　　“在赛季初期我就说过，我们不要躺在过去的荣誉簿上，揽着冠军奖杯睡觉，很多人都觉得，上个赛季的那支切尔西很强很出色，但他们却没有注意到，我们到了上赛季下半程，很多球员都出现了状态下滑和体能不继，甚至出现伤病的问题。”

　　例如戴维斯，荷兰人前半赛季的表现绝对是惊艳的，可到了下半赛季表现就有所下滑，虽然很多人都觉得，哪怕是下半赛季的戴维斯都非常出色，可伤病和体能都是大问题。

　　这就是打4321的问题所在，太强势，太硬朗了，这种近乎变态的高强度压迫对球员的要求很高，而且比上个赛季，戴维斯和马克莱莱都老了一岁，卡纳瓦罗也老了一岁，球队不可能继续保持一成不变。

　　“我告诉我的球员，我们应该主动求变，我们要进行调整，不仅仅是调整出更适合我们的战术打法，还要调整出更能够发挥出我们实力和特点的打法，所以我告诉他们，我们要打得更有节奏感，更聪明，更有攻击力。”

　　“我说的很多话，你们都没有人相信，但有一个事实就是，我们本赛季绝对是国家队比赛最大的受害者，你们可以去看看所有英超球队里面，谁的国脚最多，谁的国脚参加的国家队比赛时间最长，那毫无疑问一定是我们切尔西！”

　　“很多人喜欢问我，为什么你总说切尔西会更好，但却更差，这就是原因！”

　　说到这里，叶秋也觉得自己说得有点多了，相信的人依然会相信，不相信的人，自己说得再多，都没办法说服他们，他们只会觉得你是在找借口。

　　“我从来都不需要为自己找借口，我们很差吗？我们在8轮联赛里取得6胜2平的战绩，很糟糕吗？我不觉得！相反的，我一直都有信心，我们会在冬歇期前后，迎来一轮状态高峰，而我们也将在下半程发力！”

　　对于叶秋的这一番话，有人认同，有人怀疑，还有很多人都纷纷觉得，叶秋这是在庸人自扰，因为切尔西明显打三后腰更加出色，但也有人拿出证据。

　　打完了英超第8轮之后，又迎来了两周的国家队比赛日，而这一次，泰晤士报的名记马丁·萨缪尔就在自己的专栏里专门作出了一次数据上的对比。

　　切尔西被征召了21名国脚，其中甚至包括连在跟利物浦比赛中受伤下场的德罗巴都被征召去了非洲打国家队比赛，这份国脚名单是曼联和阿森纳的总和。

　　这一份报道一出来，立即引起了不小的风波，很多人都还是第一次察觉到，原来切尔西在不知不觉之间，竟然已经成为了欧洲足坛，乃至世界足坛不可或缺的重要部分，25人的一线队大名单里竟然出了21名国脚。

　　剩下的4名没有入围国家队的是替补门将库迪奇尼、法布雷加斯、梅西和罗伯特·胡特，而后面这三名球员都入选了国家青年队，而切尔西的这一套强大的国脚阵容所带来的好处是球队强大的实力，而坏处就是时刻都是受到国家队比赛的影响。

　　仿佛是终于有点扬眉吐气了，切尔西官方网站也在第一时间发布了自己的国脚名单，俱乐部也在名单的背后表达了自己的委屈，希望国家队主教练们能够多为切尔西考虑。

　　这一次叶秋没有再继续休假，而是趁着国家队的比赛期间，他带着滕卡特和罗兰德到处飞，先是去了南美洲，分别见了阿根廷国家队主教练何塞·佩克尔曼和巴西国家队主教练佩雷拉，并且在见面中提出自己的建议。

　　例如，叶秋希望11月份的国家队比赛能够不要征召切尔西的南美国脚。

　　事实上，在国家队征召球员的问题上，叶秋是最爽快的，他始终都保持着跟国家队良好的关系，因为他很清楚的知道，所有的国脚都以为国家队效力为荣，自己跟国家队闹翻了，到头来只会让球员难做，没有必要。

　　而过去的良好合作关系，当叶秋提出要求的时候，再加上11月份的比赛也不是很重要，所以佩克尔曼和佩雷拉都很爽快的答应，这让叶秋松了一口气。

　　11月的国家队比赛在中旬的周中，但联赛没有停摆，也就是说，球员得一周之内来回奔波打三场比赛，就算是铁打的身体都支撑不住，如果能够不被征召，那就最好了。

　　而在跟佩克尔曼的交流当中，叶秋也提到了梅西，他认为梅西是非常出色的球员，佩克尔曼也表示自己盯上了这名小将，只是他还太过年轻，希望叶秋能够多给他一些机会。

　　从南美洲去到非洲，这一次叶秋主要是见科特迪瓦的主教练，谈谈关于德罗巴的事情，要求也是一样，希望能够尽量减少在一些热身赛和不必要的比赛中征召国脚。

　　最后是回到了欧洲，叶秋先后见了法国和英格兰等国家队的主教练。

　　对于叶秋来说，这是一场公关，虽说国际足联有硬性规定，国家队比赛期间，俱乐部不得以任何理由拒绝国家队征召球员，所以叶秋就要通过这种公关的方式来进行协商，大家皆大欢喜最好，真要较劲，没有谁怕谁的说法。

　　真不给面子，叶秋有无数种方法能够帮助球员拒绝国家队的征召，到时候闹翻了，谁都没面子，所以基本上叶秋亲自谈过的主教练都很给面子，只是有的球队处境不是很理想，要具体根据情况来看。

　　毕竟，国家队主教练要打世界杯预选赛等重大赛事，也都有自己的出线压力。

　　在地球上绕了一圈，顺便看了几场国家队的比赛之后，叶秋回到伦敦的时候，国脚们也都开始陆陆续续的回来了，而球队的情况很明显也不能尽如人意。

　　经过了两天的休整，尤其考虑到马上就要迎来欧冠小组赛第三回合的比赛，叶秋不得不做出抉择，在客场打曼城的比赛中，安排了大部分的替补阵容出战，基本上都是一些在国家队没有打多少比赛的球员。

　　可不是每一次都能够让切尔西全身而退的，这一次切尔西就在曼城遭遇了一场滑铁卢。

　　这也是叶秋在切尔西迎来的第一场联赛失利，球队客场0：1输给了曼城。

　　反观阿森纳，主场3：1拿下了主场龙客场虫的阿斯顿维拉，曼联则是客场0：0惨遭伯明翰逼平，切尔西的落后差距迅速扩大到了5分。

　　47场不败战绩宣告夭折，落后阿森纳5分，球队表现糟糕，球员状态不佳，再加上从联赛开局以来，叶秋对球队的调整就备受质疑，一时间，关于切尔西的争论变成了欧洲各大媒体纷纷关注的焦点。

　　甚至于有报社提出，叶秋在作为主教练，有着很大的缺陷，他能够带领一支球队从无到有，并走上巅峰，但却无法带领一支球队最大限度的维系巅峰状态，这就是为什么他一年前选择在最辉煌的时候离开阿贾克斯，而现在在切尔西遭遇挫败的原因。

　　同时也有媒体登出消息，认为叶秋很有可能因为成绩不佳而下课。

　　媒体就是这样，一轮天堂，一轮地狱，表现好的时候歌颂功德，表现不好的时候，落井下石，尤其是经过他们的渲染和炒作之后，似乎给人一种切尔西已经辉煌不再的感觉。


第311章 不赢，我把球吃了！

　　进入10月深秋，伦敦的天气也在快速的变冷，而且今年的雨水比较多，三天至少有两天都是阴雨天气，尤其是最近，更是一口气不停的下。

　　母亲张玉秀对这种天气倒是不陌生，还笑着说，有点像是家乡厦门的台风天。

　　父亲来伦敦住了一段时间后，又回去了，黄劲松夫妇俩则是在欧洲一带游玩，时不时总会摸上门来看望女儿，他们是打算继续留在欧洲，而且这里有很多地方都对他们很有吸引力。

　　叶秋最近的心情不是很好，吃完了早餐，站在阳台推拉门前，看着外面雨水如帘的阴霾庭院，有点出神，尽管他的球队刚刚在欧冠的第三轮小组赛中主场2：0击败了来访的莫斯科中央陆军，豪取小组三连胜，但依旧还是承受了巨大的压力。

　　他们跟阿森纳的联赛积分迅速扩大到了5分，而且还是输给了曼城这样的对手。

　　说实在话，叶秋有点担心，打莫斯科中央陆军的时候，球队的表现并不理想，而过去这几天，训练基地里似乎总是布满了一种压抑的气氛，球员们似乎还沉浸在输掉比赛，终结不败战绩的阴影里，这肯定不是好事。

　　接下来球队要迎来马克·休斯所率领的布莱克本，这也是一支硬茬，虽然目前布莱克本深陷降级区，可这支球队一旦发起疯来，还是非常顽强的。

　　阿森纳也迎来了一场高考，他们要去曼彻斯特挑战曼联，弗格森的球队现在落到了联赛第8位，也确实是到了需要一场胜利的时候，只是叶秋也不知道，弗格森的球队是否有足够的实力去击败势如破竹的阿森纳。

　　枪手本赛季的状态红火得有点吓人，确实是令人惊讶，不仅仅是亨利、皮雷、雷耶斯等球员，也包括维埃拉，法国后腰很快就走出了夏季的转会风暴，在表现出了令人惊讶的状态。

　　反观切尔西，本赛季以来的表现一直都是令人感到郁闷，状态也都是断断续续的，没有延续性，每到国家队比赛后，球队都会遇到一些挫折，要么平局，要么就是输。

　　所幸的是，10月份过去了，接下来没有国家队比赛任务，就看叶秋和教练组如何调整球员的状态，在冬歇期前后对阿森纳发起冲击了。

　　事实上，早在跟国家队主帅们谈妥了默契之后，叶秋就已经开始调整球员状态了，打曼城之所以输，一个很重要的因素在于大部分主力都没上。

　　现在叶秋的策略也很清楚，欧冠小组三连胜，小组出线问题不大，剩下的就是全力冲击联赛，再加上不受国家队比赛影响，切尔西如果再不发力，那今年的联赛冠军恐怕是没戏了。

　　看着屋外的阴霾天，叶秋觉得，现在切尔西的情况就跟这伦敦的天气一样，撑过去了，就是晴天彩虹，撑不过去，说不定就是磅礴大雨。

　　“好啦，我可以走啦！”妻子黄楚也吃完了婆婆张玉秀特地准备的营养早餐，收拾好了东西，换了衣服，走出房间，朝着叶秋说道。

　　其实她现在才怀孕没多久，压根就看不出她怀孕，只是腰围稍稍胖了一点点，而且开始穿比较宽松点的衣服，倒是别有一番动人风韵，只是张玉秀对营养这一方面很固执，总是恨不得把所有有营养的好东西都塞进媳妇的肚子里。

　　叶秋还为此开自己母亲的玩笑，说要是把他媳妇给胖得瘦不下来，那他这一辈子就辛苦了！

　　当然，这是玩笑话，其实从他们结婚的那一刻开始，不管黄楚是胖是瘦，叶秋都会不离不弃，这不仅仅是结婚时候的承诺，也因为他确实是很爱黄楚。

　　“好！”叶秋微微一笑，点头。

　　到了客厅，拿了钥匙，叶秋特地走到餐厅口，“妈，我们去上班了！”

　　“嗯！”张玉秀在厨房里忙着，“诶，叶秋，记得中午带条鱼回来，晚上给阿楚熬汤！”

　　“知道！”叶秋点头，朝着媳妇儿一笑，撇了撇嘴，仿佛在说，还喝，你已经够胖了。

　　黄楚一脸无可奈何的委屈状，手里头拿着叶秋的外套，交到他的手里，让他穿上，外头冷，但表情却像是在说，你以为我乐意啊，还不是你妈。

　　“你们两个别在那边磨磨蹭蹭的，一定又是在说我，赶紧去上班，路上开车慢点！”

　　别听张玉秀口气很硬，实际上她是出于关心，意思是说，早点去上班，路上的时间可以长一些，如果晚了，路上肯定是要很赶的，只是她说话很快很直，有时候都表达不大清楚。

　　不过叶秋和黄楚倒是了解她，都呵呵笑着下楼去车库。

　　原本只有两辆法拉利的车库里多了一辆保时捷卡宴，而且是全新的，叶秋不久前才去买的。

　　说实话，以前开超级跑车是很爽很过瘾，可现在每天都得接送媳妇去上下班，叶秋就想要安全点，而且再等到日后黄楚肚子大了，坐跑车肯定不是很方便，所以他就专程去买了一辆卡宴，专门负责接送黄楚上下班。

　　“你坐后头！”叶秋指着后排，自己倒是上了车。

　　黄楚朝着他做了个鬼脸，也不多说，直接上了后排，因为叶秋说，坐后排比较安全。

　　叶秋一个人开车的时候很快的，可现在多了个黄楚，他就变得小心翼翼起来了，哪怕家里车库和庭院都比较大，倒车很方便，他都还是小心翼翼的。

　　出了家门，一路上都是开得轻轻松松，哪怕是上了高速，也都保持在一百左右。

　　“你们最近压力很大吧？”黄楚坐在中间，从前排两座椅中间看向叶秋。

　　“没事！”叶秋看着前方回答，“输了球，未必就是坏事，长时间保持不败的精神压力很大，现在输了，大不了一切重头再来，没什么了不起的，反而轻松了。”

　　这确实是很难说的一件事，关键还是看你主教练如何去引导。

　　最近这一段时间，叶秋就让教练组的心理医生们都全力出动，对球员进行心理辅导，缓解他们的压力，希望他们能够尽量避免因为失球而导致情绪低落，相反，他要把输球变成球队重新崛起的动力。

　　保持不败，就好象往自己的身上加行李，不败场次越多，行李就越重，现在输了，扔掉了这些行李，反而能够轻松上路，而且叶秋对此也是有了充分的准备。

　　可以说，从球队长期不败开始，叶秋就已经在准备输球后的安抚计划，只是上个赛季不败夺冠，球队始终没输过，联赛杯和足总杯也都不大被球队重视，所以这一套计划始终没有用武之地，而现在终于输了一场，未必就是坏事。

　　“对啊，我看你，过去压力也很大，现在重头开始了，干脆就放开一点，也别去管那些人怎么说，你就做自己想做，觉得应该做的事情。”黄楚多少也听到一些消息的。

　　叶秋感激的冲着妻子点头，虽说很多事情他不需要别人开解，可说到底，有人开解总是一件好事，最起码让他知道，哪怕他遇到再大的困难，都会有人陪着他分担。

　　一路上两口子说说笑笑的，很快就入了市区，叶秋把黄楚送到了惠灵顿医院后，自己又开车返回环城高速，一路南下，直奔科巴姆，没多久就来到了训练基地。

　　科巴姆的保安组还是很尽责的，哪怕下着雨，他们依旧还是在执勤岗哨里执勤，看到叶秋到来时，还不忘从窗口对着叶秋挥手，把他送进去。

　　停好车，一路小跑冒雨跑进了训练大楼，直奔二楼。

　　“真准时，8点30分！”罗兰德他们都早已抵达了，看到叶秋淋着雨冲过来，笑着说道。

　　按照叶秋的计划，送黄楚去上班后再来到科巴姆，不多不少正好8点半，当然，有时候稍微堵一点，他会在高速路上开得快一些补回来，反正时间都是差不多的。

　　“早晨的训练课恐怕很难在室外进行了！”滕卡特看着外面的大雨，摇头叹道。

　　这几天一直都在下雨，但基本上都是比较小，可今天却下得很大，虽然还不到暴雨的那种程度，但大雨是肯定的，如果真要在这样的大雨中训练，还是比较危险的，例如伤病。

　　“下午再进行户外训练，早晨的话，先开个会，再去健身房！”叶秋立即做出了安排。

　　现在这种联赛期间的训练，对切尔西来说，更多的作用还是在调整球员状态上，所以说，球场上可以做到，健身房里也可以做到，甚至可以干脆让球员休息，都不是问题。

　　“对了，心理医生的评估报告怎么样？”叶秋随口问道。

　　罗兰德点头道：“还不错，至少我没发现有人哭！”

　　这话说出来，叶秋和滕卡特等人都笑了起来，因为之前媒体报道说切尔西输球后有不少球员都哭了，而消息的渠道是内部人士，似乎是想要以此来显示切尔西的软弱和脆弱。

　　“不过，我们现在真的很需要一场胜利！”滕卡特说道。

　　叶秋点点头，他很清楚，滕卡特说的胜利不是1：0的那种，而是一场占据绝对优势的胜利，因为只有这样，才能够最大限度的挽回切尔西的士气和斗志。

　　“球员恢复的怎么样？”叶秋再问。

　　“罗纳尔迪尼奥都歇了两场啦，曼城和莫斯特中央陆军他都没上，还有德科、德罗巴，都是歇了两场，我昨天给德罗巴做了检测，他现在就跟一头大象一样强壮！”彼得·勃兰特笑道，他负责球队的医疗和体能。

　　每一天每一场训练课之前，教练组都要进行相同的碰头会，大家说说各自负责的项目，说说各自的情况，交流之后，再由主教练做出决定和协调。

　　可以说，从输给曼城之后，过去的一周，叶秋和所有人都在等着这一场比赛！

　　布莱克本已经3场不胜了，休斯的球队很明显已经士气降到了谷底，这无疑非常符合切尔西现在所想要的，那就是打出一场大胜，最好是那种酣畅淋漓的完胜，重整士气！

　　在索内斯执教布莱克本的前两年，因为俱乐部的投入，再加上索内斯的强硬管理，布莱克本升级之后成绩逐年攀升，甚至还一度拿到联赛杯冠军，这也是索内斯在布莱克本所拿到的唯一一座冠军，而紧随其后，布莱克本的成绩就每况愈下。

　　上个赛季布莱克本就已经差点落入降级区，最终也只是排名第15位，而本赛季布莱克本也没有加强球队的实力，因为索内斯突然间从布莱克本转投纽卡斯尔，这让布莱克本措手不及，虽然最后马克·休斯匆忙上任，但很多事情都因此耽搁了。

　　说起来，索内斯转投纽卡斯尔也是一桩悬案，因为以索内斯上个赛季在布莱克本的表现，是绝对不可能称得上是出色，甚至连及格分都拿不到，很多人都觉得不管是史蒂夫·布鲁斯，还是维纳布尔斯，甚至是希勒，都要比索内斯更适合接掌喜鹊，可最终就是索内斯。

　　对于这种现象，叶秋也没办法理解，他相信，甚至连很多英格兰本土的足球人士都无法理解这样的选择，竟然放着更好的主教练不要，偏偏去选择索内斯。

　　索内斯是谁？

　　只要是熟悉英格兰足球的人，都不会忘记，当年他是如何把如日中天的利物浦带到一蹶不振的，如果说海瑟尔惨案和希尔斯堡惨案是外因的话，那么90年代的索内斯就是利物浦由盛转衰的头号罪人，哪怕是到现在，他都还是利物浦球迷眼中最不受欢迎的前利物浦球员。

　　要知道，他可是曾经为利物浦带来过无上荣誉的名宿，没有滔天的怒火，会这样吗？

　　对于纽卡斯尔和布莱克本的事情，叶秋没有无聊到参一脚的地步，他就想着管好自己的家门，而他针对的就是马克·休斯的布莱克本，这支刚刚在主场被米德尔斯堡0：4狂屠，士气是一落千丈，大有一蹶不振的迹象。

　　选择好了对手和策略，叶秋接下来就开始跟助手们在办公室里好好的谈谈比赛，而随着时间的流逝，球员们也都陆陆续续的抵达了科巴姆训练基地。

　　下着大雨，教练组的通知很快就转达到了更衣室，所有人都知道早上不训练了，转而到战术准备室去开会，明显是要研究周末打布莱克本的比赛，可能是有什么针对性战术要布置也说不定。

　　可就在球员们坐在战术准备室里，等来了主教练叶秋，叶秋却是两手空空，什么都没带。

　　“干什么都这样看着我？”叶秋笑着走上主讲台，大马金刀的拿出座椅，坐上去。

　　“哦，我有点明白了，你们一定是觉得奇怪，我不像平时那样拿很多材料，以及一些分析数据，对不对？”叶秋还是一脸的淡定从容，带着自信的笑容。

　　他很清楚，越是关键时刻，就越不能表现出丝毫的慌乱，而这一份任何时候都能够露出自信笑容的功夫，就是他这几年努力学出来的，而且他自己也确实是有足够的自信。

　　没有自信，他跟布莱克本打个什么劲？

　　“我很奇怪，打一个布莱克本，需要你们一个个都如临大敌的吗？不就是一个布莱克本吗？至于吗？什么时候你们这一群强大的切尔西球员，碰到一支可能要降级了的布莱克本，都要如此小心翼翼的？”叶秋很好笑的问着球员。

　　如果说，平日里叶秋总是不停的叮嘱球员要小心，要谨慎，那么现在，他的这一番话无疑就大大的出乎球员的意料之外，但他就是要这样做。

　　有什么比平日里总是小心谨慎的主教练，亲口告诉你，我们一定能够轻轻松松的击败对手，来得更有说服力，更能够提振球队的士气？

　　而如果叶秋只是说说，那就是扯淡，因为你输了的话，你就完了，可叶秋这边说，他背后不停的在研究布莱克本的战术，他一个早上都在跟教练们分析如何打布莱克本。

　　这跟毛主席说的，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，一个意思。

　　“我告诉你们，打布莱克本，我们不需要什么针对性战术，那是在斯坦福桥球场，在我们的地盘，哪怕他布莱克本是一条过江的猛龙，他都得像狗一样趴下！”

　　“你们也不管他们怎么打，怎么做，总之你们直接上去就是给我攻！”

　　“怕什么？在我们的地盘，我们还怕他们？难道你们以为我们攻不破布莱克本的球门？”

　　“哦，麦嘎，你们别逗我笑，连米德尔斯堡都能够攻进他们4个球，你们要是不也攻进4个球，在我看来都算难堪，至少得进5个，甚至6个，这样才说得过去！”

　　叶秋这话有点吹牛的意思，因为没有人敢说自己能够攻对方5、6个进球，但他拉出了米德尔斯堡来做对比，而这人往往都是有攀比心的，连米德尔斯堡都能攻4个球，我们为什么不行？怎么可能不行？

　　“头，这一场比赛咱们真玩命攻？”队长特里站了起来，关心的问道。

　　“对，不要怀疑，我比你们更加清楚我们和布莱克本之间的实力差距，所以，我要你们从比赛一开始就给我攻，玩命的攻，不需要有丝毫的顾虑，因为我们一定赢！”

　　说最后这一句话的时候，叶秋咬牙切齿的模样，说不出来的自信，而他相信，这也能够感染球员！

　　“不赢，我回头就把球给吃了！”


第312章 温格，你跟得上吗？

　　很多人都说，马克·休斯是条硬汉子！

　　确实，纵观马克·休斯的职业生涯，确实带着一定的悲剧性色彩，甚至从某种程度上，说他是英格兰足球流氓和足球政治的牺牲品都不为过。

　　马克·休斯在曼联达到了人生的第一波高峰，但那时候海瑟尔惨案的发生，让英格兰球队被欧足联禁赛，马克·休斯一方面因为跟时任曼联主教练阿特金森的矛盾，另外一方面也是想要在欧洲证明自己的实力，因此转投了当时在巴塞罗那执教的维纳布尔斯麾下。

　　一名英格兰前锋转投西班牙，情况可想而知，水土不服的马克·休斯很快被租借去了拜仁慕尼黑，而在外流浪了两年，他被弗格森召回了曼联，可那时候的马克·休斯也早已不是两年前那位锐气十足的锋线杀手了。

　　80年代的曼联远不如利物浦等球队辉煌，马克·休斯一直跟联赛冠军无缘，哪怕后来转投了当时西甲和德甲的超级豪门巴塞罗那和拜仁慕尼黑，可两大豪门也都只拿到了联赛亚军，而无缘冠军，一直到他重返曼联之后，到了92/93赛季，他已经30岁的情况下，才拿到了职业生涯的第一座联赛冠军，第二年则是成功卫冕。

　　这是马克·休斯职业生涯里唯一的两座联赛冠军奖杯，这跟作为传奇巨星的马克·休斯比起来，确实是有点寒碜，而作为威尔士的国脚，马克·休斯也一直都跟国家队荣誉无缘，甚至连参加世界杯和欧洲杯的机会都没有。

　　可从职业联赛中退役后，马克·休斯转型当了主教练，这也是很多曼联球员的退役后的发展路线，而马克·休斯执教的第一站就是威尔士国家队主教练，他的目标是完成自己球员生涯时期所无法实现的目标，那就是把威尔士带到世界杯和欧洲杯。

　　可最终，他失败了，哪怕他们在小组赛中表现得很抢眼，仅次于意大利，可最终却在附加赛中输给了俄罗斯，无缘2004年的欧洲杯决赛圈。

　　心灰意冷之下，再加上布莱克本的盛情邀约，马克·休斯离开国家队，转投英超。

　　作为球员，马克·休斯是布莱克本从英甲升入英超的得力功臣，所以这一次，他希望能够作为主教练，率领这支球队走出上个赛季的泥沼，重返英超中前列。

　　可有的时候，雄心就像是一头细皮嫩肉的大肥猪，现实却是一把锋利的杀猪刀。

　　布莱克本本赛季的处境并不理想，索内斯时期球队内部就变得混乱无比，甚至到了最后这一年，主教练和球员的矛盾所引起的关注，已经远远超出了索内斯的球队在球场上所取得的关注，这不得不说是一件很失败的事情。

　　作为主教练，马克·休斯很难在短时间内扭转这种局势，甚至……

　　站在斯坦福桥球场的客队教练席里，听着头上顶棚滴滴答答的雨水声，看着球场里跟沼泽无异的草皮，再看着自己的球队不停的被主队逼进禁区，马克·休斯却是束手无策。

　　他也想要一场胜利，也需要一场胜利，但他凭什么去击败切尔西？

　　凭实力？他麾下所有的球员加起来，都不够切尔西看！

　　凭战术？哪怕马克·休斯对自己的能力很有自信，可相信他不会觉得自己能够跟叶秋媲美！

　　最起码，在过去这几年，叶秋就是欧洲足坛上最首屈一指的战术大师，总在引领风潮。

　　事实上，马克·休斯一点都不敢轻视叶秋和他的切尔西，哪怕赛前有很多人说，切尔西目前的处境很糟糕，很不理想，甚至有可能崩盘，可马克·休斯很清楚，自己的布莱克本也没有好到哪里去，五十步笑一百步，没意义。

　　他的开局想要求稳，不仅仅是客场作战，还因为实力上有着悬殊的差距。

　　可叶秋的球队从一开始就很清楚的告诉他们，为什么这支球队会被人称作是欧洲最强的球队之一？为什么叶秋会被人尊称为是欧洲最善于打抢攻的主教练？

　　布莱克本开场之后唯一一次有威胁的机会，记住，是机会，不是进攻，那是在第7分钟，利用特里的一次回传球失误，前锋迪科夫差点形成断球，但卡纳瓦罗快速回撤后，冷静的进行防守，一脚捅给了门将范德萨，化解了这一次的危机。

　　仿佛是受到了这一次危机的提醒，切尔西很快就形成了一次进攻。

　　马克莱莱中场断球，德科斜传左路，罗纳尔迪尼奥从左路带球后突然内切，沿着大禁区线横向切入到了弧顶左侧，一脚直塞球，斜传右肋，鲁尼从左后卫和左中卫之间的缝隙快速插入禁区，迎着来球直接就是一捅，球干净利落的滚入了弗里德尔的球门，1：0！

　　如果这是一次突如其来的打击，那么很快，切尔西就让布莱克本的球员领略到什么叫做灭顶之灾，什么叫做绝对性的优势！

　　仅仅过了3分钟，又是德科中路直塞，德罗巴拉出禁区，用身体扛住布莱克本中卫后接球，用自己强壮的身体力压对手之后，转身斜传右路，鲁尼快速插上后斜传入禁区左侧。

　　罗纳尔迪尼奥接球后快速下底形成突破，但却被对方后卫封堵，急停后回传，兰帕德后插上直接就是一脚距离球门不到10米的重射，但弗里德尔这一次很快做出反应，飞身将球扑出，可紧随其后，兰帕德跟上头槌补射命中，2：0！

　　连续进球彻底瓦解了布莱克本的意志，借着这一场大雨，借着现场数万名切尔西球迷那一股连雨水都浇不息的热情，切尔西球员开场后打出了本赛季以来所不曾见到过的疯狂攻势。

　　在一轮狂攻之后，切尔西开始稳住了局势，德科和马克莱莱稳稳的控制着节奏，布莱克本松了一口气，马克·休斯很想要让球员们都压出来打，最起码争一争比赛的控制权，制造点机会，但很明显，切尔西将比赛控制权捏在手里，死死不肯放手。

　　2：0领先之后的切尔西耐心的开始新一轮的休整，养精蓄锐，但他们却无时无刻都在盯着布莱克本，好象随时随地都会把你给再一次击杀。

　　事实上，就在布莱克本以为自己可以松一口气的时候，切尔西再度抓住了一次机会。

　　又是罗纳尔迪尼奥在左路的连续突破，摆脱了两名球员的防守之后传中，德罗巴远点头球摆渡回敲，兰帕德后插上头球破门，3：0！

　　这一下切尔西又仿佛嗅到了诱人的血腥味，再度打出了新一轮的猛攻，在第39分钟，马克莱莱断球后直塞给鲁尼，英格兰金童得球后轻轻拨给了回撤接应的德罗巴，德罗巴则是快速回敲给面对球门的兰帕德，后者一脚直塞身后。

　　整个过程全部都是一脚触球，布莱克本的防守就这样被切尔西轻而易举的瓦解了。

　　罗纳尔迪尼奥这一次亲自出马，从左肋快速切入禁区，得球后晃过门将弗里德尔，轻轻松松推射命中，4：0！

　　整座斯坦福桥球场彻底的疯狂了！

　　在这一霎那，所有的切尔西球迷都几乎发疯的从座位上站了起来！

　　怒吼、欢呼、发泄、咒骂……各式各样的情绪出现在了切尔西球迷的脸上！

　　不败战绩的终结，长时间的落后，以及媒体铺天盖地的质疑，这所有的一切都让切尔西上下感受到了巨大的压力，他们想要也需要一场酣畅淋漓的大胜来反击一切的质疑！

　　叶秋在球队打入第四球之后，整个人冲出了教练席，对着球场上所有的球员做出了一个信心十足的握拳动作，他没有德罗巴那样雄壮的肌肉，但却给人一种强而有力的感觉，这种感觉比德罗巴的力量更令人放心，那是一股无比强烈的自信！

　　那仿佛是在对所有怀疑切尔西的媒体和球迷们说，你们怀疑，那是你们的自由，我无法反驳，因为我说不过你，但我会用事实，用我的拳头来为我说话，来证明我是对的！

　　下半场双方易边再战，切尔西就好象是一个饿疯了的汉子，怎么吃都吃不饱。

　　仅仅开场不到5分钟，右路鲁尼突破后横传，德罗巴门前大力抽射，球打在了对方中卫的腿上反弹，德科后插上一脚灵巧的挑射，皮球直钻右上死角，5：0！

　　之后切尔西又开始了新一轮的酝酿和调整，仿佛在观察着布莱克本中场的变化，叶秋这一次也没有进行换人调整，而是继续让所有首发球员都留在场上。

　　第67分钟，罗纳尔迪尼奥左路带球突入禁区，在已经突破了对方的球员，形成单刀的情况下，挑传后点，鲁尼快速后插上头球破门，6：0！

　　而10分钟之后，罗纳尔迪尼奥这一次再度选择自己来，来自后场麦孔的一脚长传，在对方球员已经提前获得球权的情况下，巴西人似乎一点都没有就此罢手的意思，硬是逼上了对方的中卫尼尔，并且在尼尔解围的时候出脚把球一挡。

　　断球之后，罗纳尔迪尼奥快速的形成了突破，带入禁区，面对出击的弗里德尔，罗纳尔迪尼奥冷静把球推入了左下角，然后自己则是顺势冲出了禁区，沿途不停的庆祝着，完成了这一场精彩绝伦的进球盛宴。

　　“7：0，我的天啊，切尔西在这个下雨的晚上发疯了！！”

　　“两肋，还是最致命的两肋，布莱克本的两肋彻底被切尔西打爆，现在还有谁会说，叶秋的切尔西已经丧失了他们最擅长的进攻？还有谁会说切尔西输掉了不败战绩之后，将彻底崩溃？一败涂地？”

　　“在这个下雨的晚上，我们看到的是一支连大雨都浇不息的狂躁的切尔西，他们在倒霉的布莱克本的身上，彻底的发泄了自己过去两个月来所积压下来的愤怒和郁闷！”

　　“马克·休斯再一次扮演了悲剧性的角色，这不管他的事，布莱克本的实力摆在那里，相信哪怕是叶秋，都无法带领这支布莱克本有所作为，这不应该过分苛责马克·休斯接连两场大败，唯一能够说的就是他的运气不好，遇到了一支疯狂的切尔西！”

　　在现场解说员安迪·格雷的呼喊中，在现场所有的切尔西球迷疯狂的呐喊声中，切尔西依旧对布莱克本展开了一波接一波的进攻，但叶秋则是立即进行换人调整，先后换上了包括法布雷加斯、梅西和范佩西在内的多名球员，为主力球员留着一股力气。

　　这一场比赛的前面两个进球都可以说是在叶秋的算计之中，都是针对布莱克本防守的软肋和薄弱环节来进行的针对性安排，再加上罗纳尔迪尼奥、德罗巴等球员的休养生息，切尔西这一场比赛的爆发并不令人感到意外。

　　相反的，德罗巴没能进球，这才让叶秋感到郁闷！

　　倒不是说德罗巴这一场比赛没有什么贡献，恰恰相反，或许在很多人看来，德罗巴作用不大，可实际上，他对布莱克本两名中卫的蹂躏，为球队的进攻起着不可小觑的贡献。

　　德科和罗纳尔迪尼奥的状态也有了很大的起色，麦孔在右路的进攻也开始发挥出效果，跟鲁尼的搭档也逐渐培养出了默契，兰帕德则是一如既往的稳定，甚至肯定会有人怀疑，兰帕德那近乎变态的稳定堪比机器人。

　　所有的这一切，都在这一个晚上创造了这一场疯狂的足球盛宴！

　　似乎是为了感谢球迷，在比赛结束后，队长特里和兰帕德带领着队友们来到每一面的看台，朝着看台上的球迷挥手道谢，尽管本赛季以来，有不少切尔西球迷也在怀疑着他们，怀疑着叶秋，但绝大多数的人还是始终坚定不移的支持着球队和叶秋。

　　对于这些人，球员和教练组都需要给予感谢！

　　甚至叶秋还给予破例，允许球员们赛后接受媒体的采访，这可不多见。

　　“我们从来都不会怀疑自己的实力，因为我们知道我们能够做到什么样的程度，而且在过去很长一段时间里，我们都觉得，那不是真正的切尔西，我们没有办法很好的，如我们所想象的那样去发挥出自己的实力。”

　　在接受媒体采访的时候，副队长兰帕德表达了自己对过去球队表现的看法。

　　“很多人都说，我们不满意主教练的战术，这是假的，我敢发誓，在我们的更衣室里，头说一，我们绝对不会说二，就好比这一场比赛，他在赛前告诉我们，不要想太多，一上去就给我攻，我们坚决照做，结果你们瞧，7：0，本赛季英超到目前为止最大的赢球比分！”

　　“头是一个很特别的人，越到关键的时刻，我们就越信任他，因为他从来都不会让我们失望，这一次也是如此，而我相信，经过这一场比赛之后，那些认为我们会因此而消沉的言论都可以消失了，因为我们已经走出了阴影！”

　　球队的队长约翰·特里也在接受媒体采访的时候信心十足的做出承诺，“在不败场次上输给了阿森纳？没关系，在这里我更希望发出呼吁，我希望阿森纳能够多积累一些不败场次，因为我们很快又将追上来，这一次的我们会比以往任何时候都还要更加强大！”

　　老资格巨星卡纳瓦罗也在接受媒体采访时表示，“没有任何一支球队是不存在问题的，赛季那么漫长，总会有一些问题出现，本赛季的开局球队确实遇到了很多事，国家队比赛很频繁，国脚很多，还有这样那样的一些琐事，但我们都熬过来了！”

　　“失去不败纪录，这没什么大不了的事情，相反的，我们可以用更加轻松的姿态去迎接接下来的挑战，我们仅仅落后阿森纳5分，哦，不，刚刚教练组告诉我们，阿森纳客场平了曼联，我们仅仅落后他们3分，一场比赛而已！”

　　本场比赛当选为最佳球员的罗纳尔迪尼奥更是信心十足的喊出挑衅的口号。

　　“请你们转达给阿森纳，我们已经觉醒，让他们在前面跑快一点，别那么轻易被我们追上，不然这一场猫捉老鼠的游戏就一点都不好玩了！”

　　这倒是很符合叶秋的作风，球队表现不佳，遭遇质疑的时候，采取比较低调的策略，可一旦表现出色了，他就需要做出一些改变和调整，尽可能的鼓舞球队和球迷的士气。

　　毕竟，充满斗志的球迷也能够在很多时候给球队带来动力和鼓励！

　　而在赛后的新闻发布会上，叶秋也高调的表示，联赛冠军的争夺战现在才刚刚开始。

　　“我们的状态会越来越好，正如我之前所说的，我们会后续发力，冬歇期和后半程是我们出状态的时候，这一场比赛的出色表现不是偶然，而是一种积累。”

　　“现在还没到最佳切尔西出现的时候，我只能说，现在的切尔西还在调整阶段，接下来我们的状态会越来越好，我们的成绩也会相对越来越稳定，我希望球队能够在各条战线上发力，因为没有任何一支球队会对冠军说NO！”

　　叶秋的自信来自于球队的本身，因为接下来的切尔西在遇到阿森纳之前，不会再遇到实力强大的对手，再加上切尔西球员的状态调整得很好，没有国家队比赛的压力，他将要全面发力，甚至他毫不掩饰的喊出自己的野心。

　　“我希望能够在遇到阿森纳之前，保持全胜，不知道温格能跟得上吗？”


第313章 经纪人风波

　　有的时候，事情的发展真可谓是峰回路转。

　　之前阿森纳一路高歌猛进，领先切尔西多达5分，似乎被很多人看作是有可能绝尘而去的时候，遭遇曼联时却遇到了一场平局，而切尔西却是在输掉了叶秋执教球队后的第一场联赛之后，迎来了全面爆发。

　　7：0大胜布莱克本，这似乎给切尔西上下都注入了一股强烈的自信心。

　　三天之后，联赛杯32强淘汰赛，切尔西遭遇了英冠的西汉姆联，叶秋依旧是安排法布雷加斯、梅西、范佩西等年轻球员首发出场，再加上埃辛、孙济海、海因策等球员，结果球队在主场2：1击败了来访的西汉姆联，顺利晋级下一轮。

　　但这不是重点，因为没有人会去在意一场联赛杯的比赛，哪怕是切尔西被淘汰，都无所谓，真正的重点在英超和欧冠，这才是万众瞩目的焦点。

　　又到周末，切尔西客场迎战灯笼裤西布罗姆维奇。

　　事实上，西布罗姆维奇明显受到了上一轮切尔西大胜对手的压力，开局之后就摆出了一幅死守到底的架势和决心，这也让切尔西的进攻一度受到了遏制，甚至整个上半场，切尔西就只能在最后时刻，依赖于德科的一次角球，由顶替卡纳瓦罗首发的加拉斯头球破门。

　　可到了下半场，局势峰回路转，切尔西明显打得更开，尤其是在战术宽度上，将西布罗姆维奇的防守尽可能的拉宽拉薄，再利用球员的个人能力，以及球队娴熟的无球跑动，来回穿插，制造机会，局部突破后瓦解全局。

　　第51分钟，切尔西凭借着开场后的抢攻，德罗巴终于取得了进球。

　　在球队大胜布莱克本的比赛中，罗纳尔迪尼奥、兰帕德和鲁尼都是梅开二度，唯独只有倒霉的科特迪瓦人没进球，这让德罗巴很是郁闷了一番，可这一次，他终于进球了。

　　到了第59分钟，两球领先之后的切尔西再度打出了一轮进攻风暴，罗纳尔迪尼奥为切尔西再下一城，3：0！

　　第76分钟和第81分钟，德罗巴和兰帕德又都先后进球，最终帮助切尔西客场5：0大胜西布罗姆维奇，豪取英超联赛两连胜之余，打出了两轮进12球零失球的惊人战绩。

　　在球队大胜布莱克本之后，很多媒体和专业人士都对叶秋和切尔西上下的做法和自信感到质疑，认为那一场比赛有一定的偶然性，觉得切尔西可能只是一场比赛表现得好一点罢了。

　　可现在，切尔西用一场5：0的客场大胜，彻底击溃了所有的质疑。

　　弗格森的曼联就倒霉了，客场0：2负于朴茨茅斯。

　　正如叶秋所说的，在职业联赛里，任何一支球队只要有明显的战术层面上的漏洞，职业教练都能够抓得住，除非是那种战术素养很糟糕的主教练，而只要能够抓住致命的软肋，再加上队内有合适的球员加以打击，那就算是强大的曼联，都可能输给保级球队。

　　朴茨茅斯这一场比赛主场干掉曼联，做得最好的一点就是压制曼联的中场，孤立曼联的前锋，失去了来自中后场的传球，哪怕是曼联那一条奢侈的锋线，看起来都是游兵散勇。

　　阿森纳在平了曼联之后，再度主场逼平了南安普敦。

　　对，你没有听错，是逼平，因为阿森纳虽然先进球，但很快被南安普敦连扳两球逆转，然后才在最后关头扳平了比分，最终2：2主场逼平了南安普敦。

　　更要命的是，从比赛过程来看，亨利这一场比赛如同隐形，雷耶斯的表现也不如赛季初期那么抢眼，维埃拉也形同虚设，阿森纳似乎遇到了问题，而且令人感到讶异的是，两粒失球都是头球，这也暴露出了阿森纳防高球上的问题。

　　联赛第11轮打完之后，阿森纳从之前的领先5分，被切尔西迅速的追回到了1分，形势可谓是岌岌可危，尤其是在切尔西不停的大比分击败对手的情况下，枪手的状态似乎在快速下滑，这不得不说很让人为阿森纳感到忧虑。

　　卫报就专门作出了评论，认为，“尽管温格不停的强调，阿森纳在经历了一轮状态上的高峰之后，不可避免的会走下滑，但我们还是对阿森纳最近两轮比赛的表现感到失望之余，也对这支球队多了一层忧虑。”

　　“我们都知道，任何一支球队要想取得成功，防守至关重要，甚至有人曾经这样形容过防守和进攻的关系，那就是出色的防守能够让你的进攻成为蛋糕上的樱桃，鲜艳夺目而且甘甜可口，而失去防守支撑的进攻，就好象一只脚踩空在悬崖边上，你不知道自己什么时候会掉下去，提心吊胆！”

　　“曼联这一轮的失利，实际上并不叫人意外，弗格森的球队就是典型的头重脚轻，上个赛季失利，弗格森可以为球队找来很多个借口，例如伤病，例如费迪南德缺阵，可现在，他们没有伤员了，费迪南德也复出了，可结果呢？曼联排名第5，比上个赛季还糟！”

　　“现在曼联最大的问题不在于他们的进攻，而在于中后场的防守和组织，基恩明显已经老了，他所坐镇的中场已经不再具备过去的那种统治力，而随着贝克汉姆的离去，曼联的中场出现了巨大的真空，却没有人能够给予填补。”

　　“在防线上，费迪南德确实很出色，复出之后，曼联的排名稳步提升，可问题是，西尔维斯特成为了曼联防线上最不稳定的炸弹，费迪南德需要一名出色的搭档，例如特里！”

　　“不均衡是曼联最大的问题，也是弗格森接下来所遇到的最大的挑战，如果他无法在冬歇期解决这个问题，那么本赛季的曼联想要有所作为，照样没戏！”

　　“相反的，阿森纳的阵容很均衡，也很稳定，但他们一直以来都面临着一个难题，那就是对两肋的保护，因为我们都知道，维埃拉表现越来越出色，随着吉尔伯托·席尔瓦和埃杜的加盟，法国后腰，哦，不，应该说法国中场的表现越来越令人赞叹，他不想当一名后腰，而是希望自己能够成为攻守兼备的中场司令员，这也是温格所想要的！”

　　“可问题是，维埃拉上去了，身后就留下一名防守球员，两肋的保护是一个很大的问题，而一旦两肋被人攻破和利用，例如这一场比赛，南安普敦就充分利用了阿森纳在两肋的保护，采用45度角传中，利用高空来解决战斗，彻底攻陷了海布里球场！”

　　“其实，这个问题也不是没有办法解决，就好象切尔西，卡纳瓦罗和特里的搭档有点像科洛·图雷和坎贝尔的组合，切尔西的两条边路甚至比阿森纳还要渴望进攻，但叶秋却对后防线和中场作出了针对性的安排。”

　　“左右两条边路任何时候都只能上去一个，这样可以保证防守上所投入的人数，而马克莱莱始终坐镇防线前沿，德科也随时随地给予协防和接应，保证了对两肋有效的保护。”

　　“但很多时候，这样看似合理的防守布局也还是会出现问题，例如当特里被拉开，对方把传中球吊入禁区的时候，卡纳瓦罗的身高劣势就成为了球队最大的隐患。”

　　“看到这里，你们是不是觉得，阿森纳打南安普敦的两粒失球都跟这个套路很类似？”

　　“那么，看看切尔西是怎么解决的呢？很简单，大胆的扩大门将的防守区域和面积，鼓励范德萨离开球门线，抓住机会就果断出击，利用门将的果断出击来堵住防线上的这一条漏洞，这就是为什么过去两个赛季切尔西防守如此稳固的原因，也是为什么卡纳瓦罗那原本被人认为，一定会被英超的高球给打爆掉的身高劣势却一点都没有显露出来的原因！”

　　“很多人都说，叶秋在抢攻方面是世界级，可实际上，叶秋在调教进攻和组织防守布局上，也绝对是世界顶级的，至少他在引进球员，布置球队战术方面，真的让人不佩服都不行，而只要看看莱曼在阿森纳频频出错，再看看范德萨对切尔西防守的填补作用，我们就不得不承认，叶秋在这一方面明显做得比弗格森，比温格要更好！”

　　“经历了赛季开局后的低迷，不败纪录被终结，表现饱受质疑和指责，但切尔西承受住了压力，迎来了爆发，我们甚至可以做出判断，除非再发生重大的变故，否则的话，以切尔西的均衡，庞大的替补阵容，今年的英超依旧还是切尔西的掌中物！”

　　卫报的这一篇长篇幅的报道和分析，有理有据，不仅仅提供了非常详实的比赛数据，还结合了专业的战术剖析，其中对切尔西和阿森纳两条防线的分析，更是入木三分。

　　哪怕是阿森纳前任主教练乔治·格拉汉姆在接受卫报采访时也一再提醒温格，“一旦让切尔西从重新找回了赢球的信心和节奏，那这支切尔西将变得势不可挡！”

　　可有的时候，知道是一回事，想要阻止也是一回事，但能不能做到，却是另外一回事。

　　周中迎来了欧冠小组赛第四回合的比赛，切尔西奔赴了冰天雪地的莫斯科，叶秋采取了稳妥的战术，安排了包括海因策、孙济海、乔科尔、戴维斯等多名球员首发，最终艰难的1：0击败了对手，顺利的从欧冠小组赛中豪取四连胜。

　　之前切尔西在英超的比赛备受质疑，导致很多人在媒体的渲染之下，误以为切尔西成绩很糟糕，可实际上，切尔西不管是在英超还是在欧冠，表现都很稳健，始终没有出现太大的疏漏，哪怕是在英超，那都是在表现疯狂的阿森纳的对比下才显得略逊一筹的。

　　从莫斯科回到伦敦，切尔西迎来了莫耶斯的埃弗顿，鲁尼迎来了旧主。

　　这一场比赛之前，利物浦市回声报登出了一则消息，就是鲁尼的前任经纪人麦克什金指责现任经纪人斯特雷特福德，认为这名在英格兰赫赫有名的超级经纪人在当初把鲁尼招入自己麾下的过程中，使用了很多不正当的竞争手法，损害到了他们的利益。

　　这原本只是一条不起眼的新闻，有道是人红是非多，鲁尼现在那么红，水涨船高的，连他的经纪人斯特雷特福德也跟着吃香，是非自然就多了，可很令人感到讶异的是，这一条新闻很快就被媒体纷纷转载报道，甚至还逐渐被挖掘出了不少的内幕。

　　例如麦克什金表示，不久前斯特雷特福德曾经邀请他和助手到柴郡附近的一家小餐馆里进行谈判，希望他们不要对外泄露鲁尼转换经纪人的过程，并表示愿意为此支付25万英镑的遮口费，但这一提议被麦克什金和助手给拒绝了。

　　同时，媒体还纷纷报道，在鲁尼加盟切尔西后，麦克什金的另外一名助手曾经追到了希思罗机场，逮着斯特雷特福德，要求分到鲁尼转会的一半收益，否则就对外爆料，可双方再一次谈崩了。

　　斯特雷特福德在英格兰足坛有着非比寻常的影响力，麦克什金等人则是毫无名气，如果不是鲁尼出名的话，他们都不被人所知，所以在过去一段时间，他们可以说是控诉无门。

　　经过媒体一渲染，斯特雷特福德很快就作出了反应，在切尔西迎战埃弗顿的当天，这名英格兰超级经纪人在接受媒体采访的时候表示，这几个人的控诉明显是诬告，自己当初在招揽鲁尼的时候，程序合情合法，反倒是他们，在看到鲁尼大红大紫之后，眼红自己的成绩，就想要分一杯羹，而且还对自己作出了勒索和恐吓。

　　“我这里有他们勒索和恐吓的证据，我会对警方提出控诉！”

　　这一波争端没有影响到切尔西打埃弗顿的比赛，主场作战的蓝军干净利落的2：0击败了埃弗顿，但鲁尼在比赛中明显受到了影响，没有进球和助攻，表现很一般。

　　而在比赛后的第二天，伦敦警方就接到了斯特雷特福德的控诉，认为麦克什金等人对他提出过恐吓与勒索，同时希望警方能够制止这一帮无赖人士对他和他球员的骚扰。

　　警察很快就作出了反应，他们分别传召了斯特雷特福德和麦克什金以及他的几名助手进行盘问，可就在这时候，警察接到了一通报案，有人自称非常了解这一起案件，并愿意帮助警察破获这一起看起来似乎很扑朔迷离的案件。

　　对于警察的办案，以及媒体的关注，外界炒得沸沸扬扬，叶秋是一点都不关心，他就关心自己的球员，而且他也不知道到底是怎么一回事，唯一可以肯定的是，斯特雷特福德肯定不干净，只是他不希望影响到鲁尼。

　　所以，在打完埃弗顿后的第二天，叶秋就把鲁尼叫到了自己的办公室，跟他进行了一轮交谈，其中就谈到了这一场风波对他的影响。

　　“放心吧，头，我保证，不会让这件事情影响到我的比赛和训练！”鲁尼很平静的对叶秋保证，并且表示，自己之所以打埃弗顿的时候状态不佳，多多少少也因为面对自己的老东家。

　　叶秋在跟鲁尼交谈之后，对他的精神状态还是很满意，而他也马上接受媒体采访，呼吁媒体别给鲁尼太大的压力，毕竟他只不过是一个18岁的孩子。

　　“我想说的是，经纪人的职责是为球员服务，所以我不认为斯特雷特福德跟鲁尼前经纪人的纠纷，跟鲁尼有丝毫的关系，但我认为，司法确实是应该好好的管一管这些事情，媒体也不应该过分炒作，以免影响到我的球员。”

　　“作为鲁尼的主教练，我所需要做的就是在必要的时候给予他帮助，我一直都说，媒体的过份关注对一名年轻球员来说，并不是一件好事，这一次的事情就是一个很好的例子，而我所要做的就是保护好我的球员，让他可以脚踏实地，而不是受到外界的影响。”

　　“鲁尼确实是一名很出色的球员，但他还是一个孩子，当他表现得很棒的时候，我们确实是应该给予表扬和肯定，但不应该过份，而当他表现不佳的时候，我们也应该给予客观的批评，帮助他进步和改进，并给予鼓励，这才是对待一名年轻球员最好的环境！”

　　“这也是我和切尔西最后一次关于经纪人纠纷问题给予回答，以后我和球员、俱乐部都不会再对这件事情发表自己的意见，一切都交给警察来解决！”叶秋再度表态自己的看法。

　　一直以来他对斯特雷特福德的印象不算好，但也不算坏，不过他也多少听到一些斯特雷特福德跟当年黑金案的纠纷，只是现在这些事情都暂时告一段落了，叶秋也没想过要干什么。

　　只不过，隐隐然间，他从彼得·凯尼恩以及俱乐部的其他一些人嘴里，多多少少听出了一些蛛丝马迹，似乎他们都在怀疑，这是有人要攻击斯特雷特福德，而叶秋立即就想到了一个人，皮尼·扎哈维，这个人早就想要把鲁尼吞落肚，甚至他就想要独占切尔西。

　　可真的会是他吗？


第314章 重回榜首

　　“……刚刚丢球后的水晶宫得到了一次反击的机会，科尔卡左路接球，突破了阿什利·科尔，快速沿着左路带球，阿森纳的防线在不停的后撤，这是一次很好的机会！”

　　“科洛·图雷离开自己的位置，准备上抢，科尔卡斜传，里希拉赫蒂快速插上，直接一脚抽射，漂亮，球进啦！！！”

　　“在阿森纳刚刚进球后不到1分钟，水晶宫队就利用一次非常快速的反击，由左路科尔卡突破后45度斜传，里希拉赫蒂在大禁区前沿，打出了一脚大力抽射，为水晶宫队扳平了比分，这是一次非常漂亮的反击，阿森纳的防线被彻底击溃！”

　　伴随着现场解说员的这一阵喊声，在水晶宫的塞尔赫斯特公园球场的客队教练席前，温格一脸的严峻，而在里希拉赫蒂进球的那一霎那，他难以掩饰自己两眼中那一闪而逝的失望。

　　这都已经是第几次失球了？

　　7天之前，他们在白鹿巷球场挑战托特纳姆热刺，迎来北伦敦德比，尽管阿森纳最终还是战胜了托特纳姆热刺，但5：4的比分无疑让阿森纳的防守非常的尴尬，甚至有很多人都觉得，阿森纳如果最终没能夺冠的话，那一定是死在自己的防守上。

　　事实上，从本赛季开始，阿森纳的防守问题就一直都存在着，这个上个赛季就已经显露出来的老问题，哪怕是经过了一个夏季，温格都没有很好的解决办法，因为一整个夏季，温格都在忙着安抚维埃拉，引进阿尔特塔。

　　最终，维埃拉留下来了，阿尔特塔则是没来，可球队的问题也没能得到一个很好的解决。

　　依旧还是两肋，依旧还是45度斜传，依旧还是中卫和边卫之间的缝隙，这是一个老问题了，可却一次又一次的让阿森纳付出惨痛的代价，而温格却暂时没有很好的解决办法，毕竟比赛一场接一场，根本没有时间给他慢慢去调整和尝试。

　　站在客队教练席前，他明显感到球队的士气在不停的流逝。

　　在一个月前，阿森纳是英超最有士气和斗志的球队，那时候的阿森纳可谓是所向披靡，不仅仅领先切尔西5分，而且几乎横扫所有的对手，攻势如潮，势如破竹，可到现在，阿森纳却仿佛变成了任人乱捶的破鼓。

　　这就是职业联赛，当你的战术问题被暴露出来，被所有人都发现的时候，那也就是你致命的时候，所以这一场比赛，水晶宫队甚至直接让科尔卡打首发。

　　这名昔日的埃因霍温球员在过去这几年，表现始终不能尽如人意，来到水晶宫之后也都是以替补为主，可这一场比赛却获得了首发，原因很简单，就是要利用他在边路的能力，利用他来打击阿森纳的软肋，结果，奏效了！

　　从领先5分到领先1分，到现在形势岌岌可危，阿森纳可谓是从天堂跌落了地狱，温格自己都觉得有点沮丧，更何况是这一群球员？

　　“收到消息，在克拉文农场球场，切尔西目前已经3：0领先富勒姆了！”助手帕特·莱斯走到了温格的身旁，小心的提醒着法国主教练，阿森纳必须要拼。

　　温格一愣，脸上的神色变得越发的严峻和凝重，因为他很清楚的知道，这代表着什么，富勒姆已经不可能再逆转切尔西了，甚至连扳平的可能性都没有，而如果阿森纳没有办法拿下水晶宫的话，那么，他们将拱手让出领头羊的位置。

　　“该死的，他们最近好像跟发疯了一样！”帕特·莱斯一脸无可奈何的抱怨着。

　　确实，最近这几轮，切尔西不停的大胜对手，从7：0击败布莱克本之后，这支球队的状态好像发疯了似的，接连取得连胜，这一场到现在才60多分钟，又3：0领先了，如无意外的话，至少也是一场3球以上的完胜。

　　温格听了之后，不无苦涩的挤出了一丝笑意，切尔西的状态不就正跟赛季前期的阿森纳一样吗？所不同的是，风水轮流转，赛季前期出风头的是阿森纳，现在轮到了切尔西。

　　其实，严格来说，所有的球队的状态都是一样的，有起有落，而争夺联赛的秘诀说穿了也不是什么大秘密，王道就在于，你状态好的时候能够击败对手，你状态不好的时候如何抢分。

　　一直以来，温格都把切尔西当作是心腹大患，一个很重要的原因在于，叶秋的抢分效率很高，哪怕切尔西开局后状态不佳，可蓝军依旧稳稳的每一轮都抢到分数，死死的咬住阿森纳不放，给枪手制造压力之余，也为接下来的追赶和反超创造基础。

　　实际上阿森纳现在的情况也不算太差，可有一个很严重的问题，那就是平局太多。

　　倒不是说阿森纳的进攻能力不行，而是对手已经开始很明显的针对阿森纳的软肋来布置防守，这就好像两个人打架，你的死穴被对方捏着，你又怎么可能倾尽全力去进攻对方？你总得分心防着点自己的软肋不是？

　　再说到阿森纳自身，很多人都说，阿森纳应该与时俱进，放弃442的打法，转而采取更符合现代足球的4231或者是433战术，可温格也有自己的忧虑，那就是球员特点。

　　442是很中庸很均衡，没有什么太大的亮点，它是所有战术里面对球场空间区域占据最平衡的一套战术，从前到后从左到右，都非常平衡，不像433那样，边锋和边后卫距离拉得那么长，也不像4231那样过分摊薄了边路进攻威胁。

　　它可以说没有什么明显的缺点，但也没有什么太大的亮点。

　　如果仔细分析阿森纳的中场球员，皮雷和永贝里都不是边路快马型的球员，相反的，这两名边路球员的特点都是走两肋，这也是为什么那么多人说阿森纳的进攻就是走两肋的原因。

　　在没有合适的边锋的情况下，打433无疑是找死，因为433不仅仅对球员的身体素质和战术素养要求非常高，而且对边路球员也有很高的要求，这一点是阿森纳所不具备的。

　　可以预见得到的是，如果阿森纳强硬要打433，那么皮雷和永贝里跟左右两名边后卫之间的缝隙，将暴露无遗，到时候对手一样还是会抓着这一点来打，这跟442有什么区别？换汤不换药而已？而且还得承担变阵所带来的风险和适应问题，值得吗？

　　考虑到皮雷和永贝里更像是边前卫的特点，阿森纳要想继续维持自己流畅的传接球配合，跟目前的这一整套战术体系，451会是一个不错的选择，5中场实际上就是442的变化，而温格不时让博格坎普回撤，实际上也就是在打451。

　　要填补目前球队的防守空档，上一名能够跟吉尔伯托·席尔瓦保护两肋的中场是很理想的选择，但撤下一名前锋之后，球队推进就是一个问题，因为阿森纳前面没有一个战术支点。

　　亨利是战术支点吗？所有了解亨利的人都不会这么觉得！

　　法国前锋有着出类拔萃的个人能力和技术水平，但你得走地面，而且他的技术和速度优势，还得拉出跟防守球员的距离才能够得到体现，这就限制了他成为战术中锋的瓶颈。

　　甚至温格觉得，亨利之所以无法在意甲立足，一个很重要的原因在于，他不习惯意甲的那种无所不在的战术限制和控制，他到了英超之后，可以拉到边路来呼吸自由空气，随意发挥出自己的特点，可在意甲，明显不行。

　　很多时候，主教练可以决定战术打法，但球员也同样在左右着球队的战术，除非温格想要进行大刀阔斧的改革，把队内的阵容重整一遍，否则的话，他没有办法变阵。

　　温格倒不至于羡慕叶秋，他只是觉得，叶秋就好象是一个轻松上路的背包客，他想怎么变就怎么变，说不定当初他重组切尔西的时候就考虑到4321就打一年，可温格明显不行，他现在浑身上下都是行李，重得让他有点喘不过气来，想要转个身，都得累成满身大汗。

　　想到了这里的时候，温格不由得再在心里头深深的叹了一口气，他现在甚至连叹气都不敢让人发现，而在看到球队局势没有太大的转变之后，他立即走到了场边，不停的呼吁球员继续压上，同时喊来了博格坎普。

　　关键时刻，还是冰王子靠得住！

　　很快，温格就用博格坎普换下了永贝里，让雷耶斯去打边路，博格坎普适当回撤驰援中场，维埃拉的位置再回撤一些，帮着保护防线。

　　尤其是最近这两年，随着皇马、切尔西等豪门球队对维埃拉的勾引，温格也明显感受到了维埃拉那逐渐越来越大的脾气，尤其是在基恩逐渐淡出了顶级后腰的行列，法国后腰成为了英超乃至欧洲名副其实的最佳后腰。

　　随着名气的暴涨，维埃拉的脾气也跟着涨，再加上吉尔伯托·席尔瓦的加盟，温格对中场的调整，维埃拉开始承担起越来越多的组织和进攻任务，法国后腰越来越出色之余，也越来越浮躁，尤其是今年夏季闹着要转投皇马，更是让他彻底失去了状态。

　　虽然不久前维埃拉找回了一些状态，表现也很出色，可如今，他彻底随着球队的低迷而表现得越来越糟糕，已经不再具备当年那股横扫中场的拼劲，也失去了顽强的斗志。

　　或许，这就是球员大牌之后都会有的通病！

　　又或许，早在夏季的时候，我就应该果决一点，让他走！

　　温格在场边，看着球场上缺乏斗志的维埃拉，他的脑海里第一次浮现起这样的念头。

　　球员大牌了，就容易缺乏斗志，缺乏对胜利的饥渴，最明显的就是皇马的那一群巨星们！

　　……

　　……

　　尽管温格进行了三次调整，希望球队能够扭转局势，可水晶宫明显对此早有准备，防守做得滴水不漏，不给阿森纳丝毫的机会，而扳平了比分之后，他们也似乎失去了继续进攻的念头，更多的只是在进行象征性的骚扰战术。

　　最终，阿森纳在客场1：1战平了水晶宫。

　　可让所有阿森纳球迷感到郁闷和失望的是，切尔西客场5：0狂胜富勒姆！

　　当11月13日的英超联赛结束后，第二天所有的报纸都不约而同的采用疯狂来形容切尔西最近这一段时间的状态，因为他们彻底打出了一股强大无比的如潮攻势。

　　从7：0胜布莱克本之后，5：0胜西布罗姆维奇，2：0胜埃弗顿，5：0胜富勒姆，切尔西在过去4轮英超联赛中，打出了4连胜不说，还拿下了19粒进球，零失球的惊人战绩，这不得不说是让整个欧洲都感到震撼。

　　不仅如此，切尔西在联赛杯中也迎来了两连胜，在16强淘汰赛迎战纽卡斯尔的比赛中，哪怕叶秋安排了大部分的替补和年轻球员出战，依旧还是以2：0击败了索内斯的纽卡斯尔，后者现在的英超排名落到了10名开外，索内斯也彻底暴露出了自己的底细。

　　英超第13轮战罢，切尔西终于逆转了本赛季到现在为止依旧保持不败的阿森纳，以2分的领先优势，本赛季第一次登上了英超领头羊的宝座。

　　在客场打富勒姆结束后的新闻发布会上，叶秋就对球队的重新登顶感到高兴，但却不忘进一步打击自己的竞争对手。

　　“坦白说，我对阿森纳如此早就被我们反超，感到有点失望，因为他们原本可以表现得更好，这样也会给我们带来更多的刺激，对手越强大，我们就越有斗志，也能够发挥出更出色的实力，我相信这是我们所有切尔西球员的真实想法。”

　　“我觉得阿森纳现在遇到了一个很大的问题，那就是当你过去运转得很好的那一套，如今玩不转的时候，你怎么继续赢球？”

　　叶秋觉得现在应该为自己正名了，最起码也要夺回自己应该得到的嘉奖和肯定。

　　“很多人之前怀疑我，不停的问我，为什么要从4321转变成4231，我回答也很清楚，我需要节奏感更强的战术，我不愿意继续沿用上个赛季球队夺得冠军的战术，因为对手会不停的针对我们过去的战术来研究我们的弱点，进而击败我们。”

　　“这确实是有点冒险，而且我们在联赛的开局也因此受到影响，但事实证明，我的决定是对的，最起码到现在为止，我们球队的调整和运转一如既往的良好，我们的对手还在适应我们的战术，而我们则是变得更有进攻力，更有冲击力！”

　　可以说，到目前为止，罗纳尔迪尼奥、兰帕德和鲁尼组成的前场第二梯队的进攻，再加上前面坐镇的德罗巴，已经成为了英超最强的进攻组合，麦孔和埃夫拉在两翼的前插和策应，也帮助切尔西提供了战术宽度和隐秘性更强的45度斜传。

　　丰富的进攻套路，更具节奏感的球场控制力，这一切都让切尔西的进攻更具变化，而对手虽然也可以利用切尔西的软肋来发起进攻，但在切尔西越来越娴熟的控制节奏当中，能够做到这一点的球队很少很少，甚至说不定有很多人都还在研究切尔西的软肋。

　　“我在这里想要说的一点就是，我从来都不觉得这个世界上的战术有高明和拙劣之分，但我一直都相信，这个世界上没有完美的战术，所以每一套阵容的每一套战术，都需要你不停的去进行改进，去加强，只有这样，你才能够永远的立于不败之地！”

　　对于叶秋的这一番话，很多媒体都纷纷给予转载，很多记者和专业人士也都纷纷给予点评，甚至有不少之前攻击过叶秋的人，现在都纷纷给予道歉，认为当初自己确实是过于短视，而事实证明，与时俱进，不停的改革，才是一支球队长盛不衰的基础。

　　当然，也有一些记者和媒体依旧在炮轰叶秋，不过这一次炮轰的角度变了，他们开始炮轰叶秋得意忘形，认为叶秋的球队稍微表现得有所起色，就立即变得忘乎所以，甚至有些趾高气扬，这迟早会让切尔西再度跌落领头羊的位置。

　　叶秋一直都相信一点，那就是欲加之罪，何患无辞！

　　当一个人想要攻击你的时候，你不管说什么，他都能够找到理由和措辞，而很不幸的是，你永远都不可能叫醒一个装睡的、装疯卖傻的人。

　　打完了英超第13轮，周中就是一场国家队的比赛，但因为叶秋之前做过周旋，所以这一次切尔西入选的国脚之后13位，而且基本上都是在欧洲进行比赛，而叶秋除了给其他人放假一天外，则是开始准备继续对体能进行调整，因为马上就是12月了。

　　一周之后，切尔西主场迎战博尔顿，叶秋的球队尽管只上了一半的主力阵容，但依旧继续高歌猛进，2：0击败了博尔顿，而阿森纳则是在自己的主场1：1再平西布罗姆维奇，双方差距迅速扩大到了4分。

　　温格彻底悲催了，他现在甚至被媒体调侃为连平队，因为他这一个赛季已经有太多的平局了，虽然平局就是拿分，可对于一支志在夺冠的球队而言，平局也是丢分。


第315章 到我们挥出拳头的时候了！

　　毫无疑问，整个11月份都是属于切尔西！

　　11月25日，切尔西主场0：0跟巴黎圣日耳曼打成平局，因为切尔西已经提前从小组赛中以排名第一的身份出线，所以这一场比赛叶秋安排了全替补和年轻球员阵容出战。

　　也因为这样，所以外界对切尔西能够拿到平局，也给予了不错的评价。

　　11月28日，切尔西客场4：0完胜查尔顿，再度打出了一轮狂胜，反观阿森纳，客场1：1逼平了贝尼特斯的利物浦，再度遭遇了一场平局，双方差距迅速扩大到了6分。

　　外界媒体在这一轮打完后，纷纷摇头，认为以目前阿森纳的局势，恐怕是很难对切尔西发起反击，除非枪手能够在英超第17轮，坐镇海布里球场的这一场跟切尔西的比赛中，击败对手，否则的话，枪手的冠军梦将就此终结。

　　因为整个11月份中，切尔西保持着连胜，而且打出了一股令人窒息的攻势风暴，所以叶秋成为了11月份的月度最佳主教练，这也是叶秋本赛季第一次拿到这份荣誉，而切尔西表现非常抢眼的罗纳尔迪尼奥则是拿到了月度最佳球员。

　　随着世界足球先生和欧洲足球先生评选的日益临近，罗纳尔迪尼奥的状态也明显变得越来越出色，拿到这两份荣誉的呼声也是越来越高，巴西人现在最大的竞争对手其实不是别人，而是目前表现势头也很猛的队友兰帕德。

　　至于舍甫琴科、亨利等球员，虽说表现都不错，但不管是从球队荣誉，还是球员表现上看，都明显略微逊色于罗纳尔迪尼奥和兰帕德，蓝军也很有希望栽培出一名属于自己的世界足球先生。

　　进入12月份，切尔西第一场比赛是联赛杯8强淘汰赛，球队客场挑战英超富勒姆，结果切尔西凭借着戴维斯和范佩西的进球，2：1逆转了富勒姆，顺利杀入半决赛。

　　而在另外一场对决中，曼联主场1：0击败了温格的阿森纳。

　　枪手现在的处境真正应了那一句，屋漏偏逢连夜雨。

　　12月4日，切尔西主场4：0完胜纽卡斯尔，这已经是切尔西到目前为止的第7场连胜。

　　不过阿森纳这一场也有所起色，在海布里球场3：0击败了伯明翰，追上了切尔西的步伐。

　　周中迎来欧冠小组赛的最后一轮比赛，阿森纳必须要在这一轮击败罗森博格，才能够从小组中以第一名出线，这使得温格在这一场比赛中不得不倾尽全力，最终5：1击败了罗森博格，而切尔西则是客场1：1战平波尔图。

　　再度遭遇穆里尼奥，叶秋现在所有的心思都明显不再葡萄牙人身上，所以他也没有心思去跟穆里尼奥扯皮，而小组赛战罢之后，叶秋的切尔西和穆里尼奥的波尔图携手分别以第一和第二名从小组中脱颖而出，顺利进入16强淘汰赛。

　　回到英超，切尔西终于迎来了阿森纳！

　　……

　　……

　　一直以来，对于控球，叶秋并没有采取过分的追求。

　　他曾经在学习屋里看过克鲁伊夫和萨基等人对控球理念的阐述，而在吸收了那么多前辈的经验和思想之后，他也在不停的反思和改进自己的战术思想，其中很明显的一点就是控球。

　　毫无疑问，在叶秋看来，前世巴塞罗那的那一套控球确实是出类拔萃，但就连克鲁伊夫自己都觉得，当时的那支巴塞罗那很明显是有点为了控球而控球，因为只有控球才能够保证他们的防守漏洞不被对手所利用，这一点明显跟克鲁伊夫有点相悖。

　　说到底，克鲁伊夫和萨基的一些想法是殊途同归的，那就是最强的进攻加上最好的防守！

　　那么，有的人就一定会说了，最强的矛跟最强的盾，怎么可能融合在一起？

　　其实这是一种误解，因为最强的矛跟最强的盾，明显都是针对对手的，这本身并不矛盾，只要你有能力去控制他，一手矛一手盾，为什么就不能够融合在一起？

　　而在战术层面上，控制，往往就取决于你的中场！

　　控球只是控制当中的一部分，控制空间也同样是一部分，还有包括节奏、心理等多方面因素，这些结合成了一支球队在球场上的综合控制能力。

　　而在这一点上，巴塞罗那的控球就走向了极端，有点过分为了控球而控球，导致球队的配合变得机械，变得乏味，变得缺乏令人新奇和刺激的因素。

　　当然，巴塞罗那的控球体系还是很值得尊敬的，这也是叶秋一直以来的态度，存在即是合理，巴塞罗那能够那么辉煌，本身就有他们的优势存在，谁都不可能够否认这一切，不是吗？

　　那么，对于所有构成一支球队的球场控制力的众多因素中，什么最重要？

　　球权？空间？节奏？心理？士气？斗志？

　　说球权最重要的人，应该去看看曼联打阿森纳的联赛杯决赛，阿森纳占尽了控球优势，但却没能攻破曼联的球门，反而被曼联进球了，而且就进了1球，最后比分1：0！

　　说空间最重要的人应该去多看一些意甲球队的比赛，他们在拥有出色的防守的情况下，为什么还是没有办法赢球？因为他们缺乏对球权对节奏的控制。

　　那么，节奏和心理是不是最重要的呢？

　　前世伊斯坦布尔奇迹，利物浦最终逆转AC米兰，靠的不就是下半场后突如其来的一阵快节奏打击，以及所有人心里头的那一股气吗？

　　但要知道，伊斯坦布尔奇迹充满了一种偶然性，如果芬南没有受伤，如果安切洛蒂进行调整，如果贝尼特斯没有被迫换人调整，如果……

　　偶然嘛，这本身就证明了，这种说法不成立！

　　在叶秋看来，一支球队的控制力所构成的众多因素当中，没有哪一种比其他种更重要的说法，或者说，所有的因素都非常重要，他们的重要性都是建立在平等的基础上。

　　中国人有一句话叫做，过刚易折，意思就是说，太刚猛了就容易折断。

　　过份的控球不行，过份的控制空间也不行，过份的强调心理素质，也同样不行，所有的元素必须要同时进行才能够发挥出最大的作用。

　　所以，叶秋的追求就是，组建起一支在控球、控制空间、控制节奏等方面都达到最佳的平衡状态，同时又有着奋斗到底的顽强意志，永不言败的心理素质的完美球队。

　　现在的切尔西在控球和控制节奏上相比大陆球队有些不足，控制空间和心理素质则是达到了叶秋的要求，所以他接下来还想要继续对球队进行调整。

　　而如果以叶秋对自己的这一套要求为标准，去衡量曼联，就不难发现，红魔的问题很多，球权、空间和节奏，都明显存在软肋，而且很大的软肋。

　　那么阿森纳呢？

　　阿森纳最大的问题就在于他们很喜欢控球，而执着于控球导致阿森纳对空间的控制能力很差，这就是为什么温格的球队总是一次又一次被对手打爆两肋的原因。

　　所以，客场打阿森纳，叶秋给球队布置的战术就是控制空间，以空间来压缩阿森纳的传接球，也就是削弱阿森纳的球权控制力，但为了保证球队的有效控制，叶秋把自己的严密控制区域布置在本方半场。

　　但要做到这一点，有一个前提，先进球！

　　抢攻一直以来都是叶秋的拿手好戏，这一次也不例外，他从比赛第一秒钟开始就在准备着如何进球，而切尔西也在前面5分钟里就尝试了3次射门机会，换了3个人来起脚。

　　到了第四次，切尔西换了套路，罗纳尔迪尼奥左路突破劳伦之后传中，德罗巴禁区内头球摆渡，鲁尼得球后急停，回敲，兰帕德大禁区前沿起脚抽射，球应声入网，1：0！

　　整个过程就发生在眨眼之间，相信有很多阿森纳的球迷都还没有反应过来，球就进了。

　　而在第7分钟就打破了僵局之后，接下来切尔西所作的事情就让温格感到非常的崩溃。

　　叶秋不再高位防守，转而采取稳步回缩，严密布阵在己方半场。

　　只要阿森纳在自己的半场控球，切尔西丝毫不管，充其量就是德罗巴上去象征性的骚扰和抢几下，但一般不会距离中线太远，确保能够第一时间回到本方半场驰援。

　　切尔西的这一份态度让阿森纳上下都感到无法理解之余，也很无能为力，因为哪怕他们在自己的半场里把控球玩得就跟一朵花一样，可你照样没办法攻破对方的球门。

　　阿森纳的进攻看似很强大，实际上却存在着一个很明显的软肋，缺乏战术支撑点。

　　叶秋很清楚的知道，海布里球场的这一战对双方的意义到底是什么，所以他不认为自己应该选择硬碰硬，那样做风险太大了，如果真硬碰硬的玩对攻，切尔西未必输，但也未必赢。

　　可现在他选择另外一种更聪明点的方式，用自己的长处去击溃对手的软肋。

　　亨利擅长突破和奔袭，这本来对切尔西这样的高位防守球队而言很有利，博格坎普擅长控球和串联，皮雷擅长分球，永贝里擅长后插上，这些都是阿森纳的优势，这一群球员所组成的进攻方阵，哪怕是放到欧洲足坛，都足以让任何球队都头疼。

　　叶秋所采取的策略就是，限制所有球员的活动空间，让亨利的突破和奔袭没有了用武之地，当博格坎普不得不频频面对对方的包夹，当皮雷无法再进行有效的分球和梳理，永贝里的后插上则是处处碰壁，阿森纳的进攻彻底瘫痪。

　　为什么？因为他们缺乏一个在关键时刻可以信赖的支撑点！

　　在现代足球越来越讲究针对性防守，越来越讲究严密的整体性布局的时候，进攻变得越来越困难，你想要攻破对方的防守体系，就变得越来越麻烦，这时候你就需要一个能够在前方为你提供稳定支撑的战术支点，通常都是中锋！

　　强力中锋对喜欢高位防守和喜欢压上控球的球队来说，非常重要，这就是为什么叶秋打死都不肯放弃德罗巴的一个重要原因。

　　阿森纳的进攻擅长应付的是宽松防守，而一旦他们遇到紧迫防守的时候，立即感到不适应，进而陷入瘫痪，所以他们整个上半场甚至连一脚射门都没有！

　　当现场解说员安迪·格雷说出这一个数据的时候，相信不仅仅是海布里球场那一群喊着进攻的阿森纳球迷不解，全世界观看这一场比赛的人都会纳闷，这还是英超最强的两支球队之间的对决吗？

　　一支球队把另外一支球队逼得连射门的机会都没有，这算什么意思？

　　“阿森纳确实是遇到了大麻烦了！”安迪·格雷在主裁判吹响上半场比赛结束哨声的那一刻，不无唏嘘的摇头，他觉得这绝对不仅仅只是一场英超联赛，因为照目前的这股势头，切尔西摆明了不仅仅只是要拿到3分，甚至想要从心理上彻底击溃阿森纳。

　　谁都看得出来，目前的阿森纳士气很低迷，因为他们最近一段时间表现都很糟糕，而现在如果再在自己的主场输给切尔西，终结自己的不败战绩之余，联赛落后差距扩大到9分的时候，自己却连往对方球门里抡一脚的机会都做不到，他们会彻底崩溃！

　　“切尔西这一场比赛的战术跟过去很不一样，叶秋明显采取更倾向于防守反击的战术，也更有针对性，尤其是在缩紧中后场的这一点上，他彻底封杀了阿森纳的进攻，不管是亨利还是博格坎普，都明显无法威胁到切尔西的球门。”

　　“但如果仅仅只是这样，那切尔西也没有什么值得骄傲的，关键是，切尔西上半场有9次射门，其中除了开局前4脚取得1粒进球之外，其他的5脚射门都是通过反击来做到的，其中有4脚都让阿森纳的防守吓了一大跳。”

　　“还有一个非常明显的迹象就是，这一场比赛的节奏很快，双方的攻防转换速度非常快，甚至我敢说，这是本赛季，不，甚至可以说是近几年来英超所有比赛中节奏最快的一场比赛，可在快节奏的比赛中，切尔西却依靠自身强大的压迫体系，逼得阿森纳连一次起脚的机会都没有，这不得不说是一种令人吃惊的成就！”

　　“当然，这也跟阿森纳球员明显状态不佳，处理球过分盲目有很大的关系，他们在快节奏的比赛当中，经常出现一些毫无必要的传接球失误，而切尔西只要抓住失误，总能够第一时间打出犀利的反击，快速的把比赛压力转移到阿森纳的防守上。”

　　“我们也应该要看到，在切尔西强大的压迫和逼抢当中，阿森纳的控球似乎很多，可却缺乏有威胁的直传，更多的是横传和回传，进攻缺乏锐气，甚至球队的临门一脚也受到了影响，亨利最起码有两次起脚的机会，但他都白白错过了。”

　　“这很明显是球队战术、球员心理等多方面都出现了问题的迹象，温格一定要在中场进行调整，否则的话，下半场的阿森纳还会继续被切尔西所压制！”

　　“当然，切尔西的战术也不是完全没有问题，他们采取提升比赛节奏和速度的方式来拖垮阿森纳，但自己也付出了一定的代价。”

　　“众所周知，叶秋是很强调速度的，不管是传接球速度、技术动作速率、逼近对手的速度、落位防守的速度、协防保护的速度等等，这些都是叶秋所一直在强调的，而他们也在上半场把自己的这些优点都发挥得淋漓尽致，甚至逼得阿森纳没有一脚射门，把对手逼得可以说是狼狈到了极点。”

　　“可切尔西的代价也很大，那就是体能！”

　　“要在如此快速当中做到叶秋的要求，切尔西的球员就不得不付出体能上比平时更加残酷的消耗，他们的奔跑距离就充分体现出了这一点，而这也可能成为下半场双方扭转局势的一个重要因素，毕竟切尔西不可能保持90分钟的快节奏和高强度逼抢。”

　　“所以，对于阿森纳来说，这是一次机会，如何把握这个机会，就看温格如何进行调整。”

　　对于安迪·格雷的这一番分析，叶秋自然是听不到，但他在走进海布里球场的客队更衣室时，明显感受到了球员们挺不错的心情，之所以没到很好，那更多的是因为切尔西采取了防守的弱势姿态。

　　叶秋走进来的时候，所有人都看向了他，而中国人脸上洋溢着自信的微笑。

　　“我说过，阿森纳没有什么好怕的，我们上个赛季击败过他们，现在也还是可以击败他们，甚至，相信我，从今天晚上开始，以后将不会再有人害怕阿森纳！”

　　所有人都感受到了叶秋那一股强烈的自信，他不仅仅是要在比赛中，在比分上击败对手，同时还要在心理层面上惨重的打击竞争对手，进而让自己的球队能够在夺冠的道路上走得更加平坦一些。

　　“一年前，我们教会了所有英超球队如何去击败曼联，一年后，我们要再教会所有的球队，如何去击败阿森纳，所以，下半场，到我们挥出拳头的时候了！”


第316章 功亏一篑

　　欧足联的技术部门曾经发布了一份关于上个赛季欧洲足坛的技战术报告，技术总监罗克斯·博格亲自撰写了这一份报告，并且在报告中总结了过去这两三年欧洲足球的技战术形势，以及预测未来的发展趋势。

　　虽然叶秋对欧足联、对国际足联这样的官僚机构印象很糟糕，但他却不得不承认，作为技术部门，欧足联汇聚了欧洲最优秀的科研人才，确实是对技战术有着很充分的把握能力。

　　罗克斯·博格就在这一份报告中指出，未来足球的趋势不可避免的将倾向于融合，不仅仅是欧洲四大联赛的融合，甚至是全世界足球技战术风格的融合与再创造。

　　在这一份报告中，罗克斯·博格还诠释了另外一个观点，就是控球。

　　要知道，在过去很长一段时间，欧洲大陆的主流战术都是前腰战术，也就是齐达内、鲁伊·科斯塔、里克尔梅这一类型的球员当进攻与组织核心的战术，而这一类战术一个很重要的特色就是控球，而且还是慢节奏下的娴熟控球。

　　可事实上，这一种局势正在被不停的打破，罗克斯·博格就在自己的报告阐述了一个观点，那就是取胜并不在于控球的多少，而是如何有效率的去控球，甚至他觉得，如果控球比例高的球队，没有足够的办法把控球转化为进球，那么过多的控球非但没有好处，反而会让控球过多的一方的防守变得非常脆弱。

　　“阿贾克斯夺得欧冠的那一年，荷兰球队的控球率在所有冠军杯球队控球排行榜上位列第9位，上个赛季切尔西夺冠，但他们的控球榜上排名也只有第8位，波尔图杀入决赛，他们的控球榜排名是第12位，希腊在欧洲杯上的控球仅仅只比拉脱维亚多一点。”

　　“这说明了什么现象？这说明了，控球的多少并不决定比赛的胜负，关键是如何有效的去进行控球，这才是所有喜欢和追逐控球流派的球队所应该推崇和作为努力的目标。”

　　如果把罗克斯·博格的话反过来说，那就是，当你面对控球流派的球队时，你所想要做的，其实并不是去阻止他们控球，相反的，你应该任由他们去控球，但尽全力去破坏他们的控球有效性，也就是，让他们的控球失去目的，失去目标！

　　这是有分别的，因为要阻止对手去控球，那很难，尤其是对于一支长期以控球著称的球队来说，你跟这样的球队争控球权，更多象是在找死；可要破坏对手的控球有效性，这只需要你做好自己的战术就可以了，比前者要容易得多。

　　切尔西上半场所作的事情，实际上就是在破坏阿森纳的有效控球，知道你喜欢控球，我就随便你控球，我不跟你争，但我不让你在我的控制区域内有效控球，所以，球在脚下，但阿森纳的球员却没法理清楚进攻的方向和目的。

　　为什么要一个战术中锋？

　　假设，阿森纳现在有一名德罗巴式的战术中锋，哪怕他们遇到了对手再顽强牢固的防守，哪怕他们处处碰壁，可他们却依旧还有一个选择，那就是找战术中锋。

　　说穿了，在进攻套路当中，战术中锋最大的长处不在于进球，不在于其他，而在于当球队无法打开局面的时候，他们能够在前面为球队争得一个稳定的拿球点，而只要再前场拿球，再针对这一点进行布置，对手的防守哪怕再牢固，都是枉然。

　　可阿森纳没有战术中锋，因为亨利、皮雷、博格坎普、永贝里等人要么擅长回撤，要么擅长拉边后内切，所以叶秋这一场比赛就专门固守中路，迫使阿森纳不得不过多的走边路，可从边路传中，中路缺乏接应点，根本打不出威胁。

　　这一点哪怕是到了下半场，温格依旧没能找出有效的解决办法，在卡努离开球队之后，甚至可以说，哪怕卡努在的时候，阿森纳的锋线一支都存在着缺乏高点的劣势，他们更擅长走地面配合渗透。

　　反倒是在下半场，叶秋在球队的进攻套路上进行了调整，开始更多的鼓励球队走长传，找德罗巴，所以到了下半场，可以很清楚的看到，切尔西只要想打反击，都是长传去找德罗巴。

　　“坎贝尔这一场比赛的状态很糟糕！”安迪·格雷在看到德罗巴几乎争下每一次直接较量的时候，不得不摇头叹道，这名才30岁的高大中卫在遇到德罗巴的时候，状态却显得很低迷。

　　索尔·坎贝尔近来在阿森纳的处境也并不理想，才30岁，但伤病却是不少，这显然跟他踢球风格过多强调身体对抗有一定的关系，而随着伤病的增多，索尔·坎贝尔的状态受到了很严重的影响，本赛季阿森纳的防守出现问题，就跟他有着一定的关系。

　　就好象温格自己说的，以前的索尔·坎贝尔站在后防线上，能够给球队给队友提供源源不断的信心，他能够一夫当关的坐镇在球门前面，让所有人都相信他，可现在，他的移动、起跳、铲球等方面都出现了问题，导致他状态不佳。

　　但也有媒体指出，坎贝尔之所以状态不佳，还因为另外两件事，一件是跟俱乐部的续约。

　　尤文图斯和国际米兰都想要得到索尔·坎贝尔，纽卡斯尔的索内斯更是愿意为坎贝尔提供他目前的周薪，可阿森纳却受制于法国帮，再加上坎贝尔的年纪，要求一年一签之余，还要降薪，从原来的英超顶薪，降到更亨利、皮雷等人同一档次，比维埃拉低。

　　30岁，对于一名后卫来说，其实也不算太老，哪怕坎贝尔目前状态不佳，可他依旧是英超乃至欧洲第一流的中卫，降薪对他这样的大牌而言，确实是难以接受。

　　还有一个点是关于感情方面，听说他现在忙着跟一个年龄比他还大的女明星约会，很多媒体甚至调侃，认为坎贝尔是跟这个明星约会的时候，耗光了自己的精力，导致他在球场上表现低迷，阿森纳的防守才会漏洞百出，谁知道呢？

　　但不可否认的是，当状态不佳的坎贝尔，遇到了如狼似虎的科特迪瓦巨象德罗巴，再加上切尔西频频利用反击后快速长传找德罗巴这个点，展开后插上的进攻套路时，坎贝尔的糟糕状态更是被德罗巴逼得狼狈不堪。

　　就好象这一次，切尔西一如既往的长传找到了德罗巴，科特迪瓦人准确的判断出了球的落点，用身体挡住坎贝尔，后者甚至就这样被德罗巴挡在身后而无力反抗。

　　当然，坎贝尔不反抗，不代表他会任由德罗巴转身，所以科特迪瓦人没办法转过身，只能头球点给了兰帕德，兰帕德一得球，立即受到了吉尔伯托·席尔瓦和回撤的维埃拉的夹击，但英格兰中场没有粘球，而是迎着来球甩头一顶。

　　球走了一个反L型，从德罗巴直线回磕给兰帕德，再到兰帕德甩头顶向左侧，整个过程就发生在一眨眼之间，罗纳尔迪尼奥从左路快速空切跑到中路，在禁区弧顶前，胸部停球。

　　在这一霎那，原本应该堵在罗纳尔迪尼奥附近的维埃拉失去了自己的位置，只能眼睁睁的看着巴西人胸部停球后，右脚打出了一记带着强烈旋转的凌空抽射，球划过一道弧线，从坎贝尔和德罗巴，以及科洛·图雷的头顶上划过，直挂球门右上角。

　　原本微微蹲下，蓄势待发的莱曼反应过来的时候，球已经进了，他却没能第一时间反应过来，德国门将说不出的失望和无奈，从球门里把球捞出来后，直接愤愤然的一个大脚，把球踢向了中场。

　　海布里球场的阿森纳球迷们都变得鸦雀无声，因为他们不知道此时此刻自己应该给一个什么样子的表情和反应，他们感觉这样的比赛，自己都不知道球队为什么会踢得那么糟糕。

　　“有人说，艺术总是那么的脆弱，那么的需要人去小心翼翼的呵护，或许，阿森纳的足球也是如此，赛季初期，枪手势如破竹的表现，让所有人都仿佛看到了这支充满了艺术气息的球队有机会改变自己的命运，可到头来，阿森纳一如既往的脆弱。”

　　“但我们也应该看到，这一场比赛的阿森纳不仅仅是脆弱，他们甚至可以说拙劣，因为他们哪怕是到现在为止，都还没有过一脚射门，如果在剩下的半个小时里，他们依旧还是没能得到起脚的机会，那这一定会成为一场耻辱！”

　　堂堂英超第二，却被英超第一的球队逼得连一次起脚的机会都没有，这已经不能说是糟糕了，这甚至可以说是莫大的耻辱，将成为温格和球员一生的污点和阴影。

　　“我们应该看到，这一场比赛的切尔西改变了自己过去的打法，采取了一种更有针对性，也更强调防守的战术，叶秋死死的掐住了阿森纳的软肋不放，这就好像是一条蛇，被掐住了七寸，无法动弹和反抗，只能任由对手宰割。”

　　“不仅仅是如此，切尔西的防守布局，相信一定会引起很多英超球队的效仿，但与此同时，他们的反击方式也充满了英伦风味，那就是长传，德罗巴这个战术支点的作用在这一场比赛中体现得淋漓尽致，反观阿森纳，实际上，枪手也就是差一个德罗巴。”

　　“温格似乎也发现了这个问题，所以不久前，阿森纳就从丹麦引进了一名号称是丹麦伊布拉希莫维奇的尼古拉斯·本特纳，这名身高达到1米93，脚下技术很出色的高中锋实际上就是阿森纳目前所欠缺的，可他才17岁，暂时还不具备为球队打如此重大比赛的条件。”

　　而在球队打入了第二粒进球之后，叶秋就用戴维斯换下了罗纳尔迪尼奥。

　　戴维斯的上场之后，球队的战术没有太大的变化，依旧是打4231，戴维斯被叶秋安排去打左边锋的位置，他给予了荷兰人在左路最大的自由，任由他就好像是一头横冲直撞的野猪，肆虐在阿森纳的右路。

　　体能充沛的戴维斯一上去，立即给阿森纳右路的防守带来了巨大的麻烦，这名荷兰人不管是首发还是替补，只要一上场，就立即表现出了令人惊讶的顽强斗志，而他的这一份比赛精神也是叶秋非常欣赏的。

　　温格进行了一次换人，用雷耶斯换下了皮雷，显然是要加强防守和左路冲击力。

　　皮雷这一场比赛在切尔西的限制之下，表现并不理想，尤其是当他的内切和渗透性传球被切尔西的防守所禁锢时，他的作用就不免大打折扣，在这种情况下，换下皮雷，换上边路突击能力更强的雷耶斯，也是一个选择。

　　在这里就不得不提到叶秋的一个很阴险的地方，在雷耶斯一上场，马克莱莱就在一次一对一的防守当中，铲得雷耶斯可谓是人仰马翻，倒在地上爬不起来。

　　倒不是说马克莱莱下脚很重，法国后腰的动作拿捏得很到位，他并没有铲到雷耶斯，这种伤害对方球员身体的犯规动作叶秋是不屑干的，因为他一直都相信风水轮流转这个道理。

　　前世，阿森纳后面那几年总是受到其他球队的伤害和野蛮犯规，说是跟他们的打法有一定的关系，可难道就没有因为他们在世纪初这几年，防守动作过于野蛮有关？

　　这几年的阿森纳为什么会被叫做红牌队？因为他们是英超所有球队里红牌最多的！

　　你现在对别人动作大，人家奈何不了你，可等到日后，你落难的时候，所有人都会想要争回一口气，哪怕这个人已经转会了，哪怕这支球队的主教练已经换人了，可他们还是会想要报复你当年的举动。

　　马克莱莱的这一脚放铲只是绊倒了雷耶斯，并不严重，主裁判也没有给予判罚和警告，但却很明显的震慑住了西班牙小子，至少雷耶斯最近这一段时间，表现也已经没有了过去的抢眼和惊艳，因为很多人都看出了他的软肋，身体太过单薄了。

　　连雷耶斯都陷进去了，阿森纳的两翼彻底被堵死了之后，只能选择长传和传中，但在特里和卡纳瓦罗这两道闸门的双重保险之下，亨利在前面的争顶上没有丝毫的优势，而想要走后插上，维埃拉的远射说实在话，一般般，永贝里也明显更擅长入禁区。

　　所以，最终，阿森纳的也没能再展开有威胁的进攻机会。

　　不过，枪手倒是在最后半个小时里，抓住了三次起脚的机会，哪怕其中有两次打了高射炮，还有一次是来自亨利跟博格坎普的配合，最后是永贝里在禁区内的抢点，但直接打在了范德萨的怀里，也没打上力道。

　　“今晚的这一场比赛或许将给所有遇到阿森纳的对手好好的上一课，至少我们看到，切尔西不管是防守还是反击，套路都很容易被其他的球队所学习和借鉴，再加上阿森纳一直以来所暴露出的防守上的问题，这一败将让阿森纳彻底丧失不败战绩所带来的那一股令人恐惧的心理优势，让所有人都意识到，原来阿森纳可以这样打！”

　　“切尔西这一场比赛的表现其实也不好，叶秋有点过分保守，导致切尔西也没有打出令人击节的进攻，或许这跟切尔西做客海布里有一定的关系，但叶秋的保守，以及他的针对性战术，都让这一场英超首屈一指的强强对话变得很沉闷。”

　　“当然，我们也应该看到，对阵双方打得很激烈，节奏变化很快，尤其是前面的45分钟，两队的节奏是近几年来英超所罕见的，也让我们感觉到时间过得很快，但却没有太令人印象深刻的东西留下，这不得不说是一大遗憾。”

　　“这是一场决定英超冠军的比赛，而经过这一场比赛之后，我们可以看到，切尔西已经领先阿森纳达到9分，蓝军从10月份的落后5分，在短短一个多月的时间里，从追逐到反超9分，切尔西的状态确实是令人惊叹，而且他们已经拿到了8连胜。”

　　随着主裁判的一声哨响，整座海布里球场就传出了一阵震耳欲聋的嘘声，但明显不是针对切尔西，而是针对阿森纳和温格，枪手的球迷明显对球队的表现非常不满。

　　现在的枪手还不是叶秋前世未来几年的那支枪手，他们现在打得更均衡，但主场上座率却是不高，本赛季到目前为止就今天这一场比赛满座了，可却成为了阿森纳表现最糟糕的比赛，这不得不说是促使球迷们发嘘的一个原因。

　　切尔西球员则是看起来精神不错，击败了阿森纳后，球队领先9分，优势非常明显，而接下来球队所需要做的就是尽量减少自己的丢分。

　　对此，叶秋在赛后的新闻发布会上还雄心勃勃的表示，他希望球队的连胜纪录能够继续。

　　“我听说，英超到目前为止最长的连胜纪录是14场，我希望有机会去挑战甚至打破它！”

　　这被很多人理解为是叶秋对阿森纳的又一次挑战，因为英超两次14连胜分别是在01/02赛季和02/03赛季，创造者都是阿森纳，所以叶秋说要挑战14场全胜战绩，实际上也就是挑战阿森纳。

　　而被切尔西终结之后，阿森纳的不败战绩就止步于57场，距离卡佩罗当年所创造的58场不败纪录也仅仅只有1场的差距，可最终枪手功亏一篑。


第317章 叶秋的足球华丽

　　阿森纳暴露致命缺陷，强横蓝军2：0攻陷海布里堡垒！

　　耻辱一夜，阿森纳丑陋到全场仅1次射对球门！

　　低迷黑闸成阿森纳最大软肋，这样的球员也配签终身合同？

　　马丁·萨缪尔：战胜阿森纳体现战术多样性，切尔西赢在变化！

　　安迪·格雷评巅峰之战：切尔西重新诠释了控球和速度！

　　埃里克森欲效仿切尔西战术：叶秋的蓝军将引领英格兰足球变革！

　　……

　　在比赛结束后的第二天，英格兰乃至欧洲各大媒体都纷纷报道了这一场比赛，甚至采用各式各样危言耸听的标题来吸引读者的关注，其中就不乏专业人士对这一场比赛的评价。

　　马丁·萨缪尔每天都会写一篇英超的专栏，而他最近很长一段时间，最津津乐道的话题就是剖析切尔西的战术和变化，甚至会对叶秋每一场比赛的战术调整和变化进行分析。

　　但在过去，有不少非切尔西球迷都会对他的一些分析和想法报以怀疑，甚至是抨击，因为他们都觉得，马丁·萨缪尔对切尔西和叶秋的吹捧有点过了，这一次的情况也同样如此，哪怕埃里克森和安迪·格雷都分别给出自己的意见，跟马丁·萨缪尔也很相似，但他们依旧怀疑这些评论的公正性。

　　而在这种情况下，泰晤士报则是刊登了另外一篇专栏，来自埃里克·哈里森。

　　“哪怕是再忠诚的曼联球迷，都未必听说过这个名字，但从你看到这篇专栏的这一刻开始，请你要牢牢记住他，埃里克·哈里森，一个在老特拉福德工作了近20年，被誉为是曼联92班巅峰一代的缔造者，现任英足总的青训教练员培训中心的总教练。”

　　报道中还有进行说明，介绍英足总的这一项计划，它是诞生于2001年的一项计划，当时英足总在英格兰国土的中心地带水乡伯顿买下了一块超过1.4平方公里的土地，准备用来兴建英格兰自己的克莱枫丹。

　　当初宣布这一项计划的时候，英格兰上下对国家队和青年队都是野心勃勃，可随后这两三年，随着英格兰国家队表现不能尽如人意，再加上资金等方面的问题，计划陷入了停顿。

　　但紧随其后，埃里克·哈里森等人就转变了职能，开始在英格兰境内到处奔走，采取以培训班的方式，指导国内各地有兴趣担任教练员的年轻人，希望能够为英格兰足球培养出更多的专业青年教练。

　　对于埃里克·哈里森，不是专业的圈内人士，或者是非常熟悉曼联的人，都未必了解他，他才是真正的92班幕后缔造者，因为当时的埃里克·哈里森是曼联青训主管，包括吉格斯、斯科尔斯和贝克汉姆等92班球员都是他栽培和雕琢出来的。

　　也因为这样，所以埃里克·哈里森在英格兰足球圈里有着非常大的影响力，这一次他专门开了一个专栏，就是希望透过媒体来传递更多与时俱进的足球思想。

　　在这一篇专栏里，埃里克·哈里森首先是站在一个教练员的角度上来剖析现代足球和过去足球的差别，他提到一个很明显的变化，那就是对高科技产品的使用情况。

　　“我还记得，过去我们的教练对球员说得最多的一点就是，上去吧孩子，能跑多远就跑多远，能铲多少脚就铲多少脚，想要怎么射门就怎么射门，我相信，这是当时所有主教练的做法，因为那时候的足球还比较原始。”

　　“可是现在，我听说，叶秋在阿贾克斯的时候就率先把笔记本电脑带进了球场，他甚至专门安排了一名教练员运用这一台随时都连接网络的笔记本电脑，随时从这里面获取他所想要的信息，甚至他直接连上了OPTA的数据库，或许第一手的信息和资料。”

　　“我还听说，叶秋专门请人编写了一套叫做战术板的软件，从这一套软件中，他可以把所有对手的资料和情报都输入进去，通过软件来进行分析和整理，然后在赛前和赛后进行分析、预估和总结。”

　　“而在比赛当中，这一套叫做战术板的软件还可以随时随地结合外来的统计数据，分析每一名球员和对手的比赛情况，如球员的覆盖区域、活动范围、表现情况等等。”

　　“当罗纳尔迪尼奥在左路拿球内切失败了几次之后，叶秋通过软件，可以发现对手在这一方面的针对性布置，那他就可以做出针对性的调整，看是要让罗纳尔迪尼奥直接走下底，或者是让埃夫拉上前策应，后者是让德科和兰帕德过去接应。”

　　“要换人了，叶秋可以根据这一套软件所提供的分析，再接合自己的判断，他可以非常精确的告诉自己的球员，上去之后在哪里以什么样的方式执行什么样的任务，我听到这个消息的时候，第一反应就是，太精细，太有针对性了！”

　　“很多人都说，叶秋是英超乃至欧洲最具针对性的主教练，他的开场抢攻战术和比赛针对性应变能力，都是首屈一指，但我觉得，他个人本身的能力未必真是最出色的，但他在结合了这些自己研发和创造的高科技产品之后，他就是最出色的！”

　　“我个人非常推崇叶秋的一种观念，那就是与时俱进！”

　　“很多主教练都难免会有种固步自封的狭隘思维，例如温格，他为什么就一定要死死抱着442不变呢？因为他害怕，害怕打破球队的格局，流失了包括维埃拉、亨利、皮雷等球星之后，阿森纳的成绩会一落千丈，说到底，他也是对自己没有自信。”

　　“试想，一名主教练都对自己没自信，球员又怎么会对你有信心？”

　　“弗格森爵士最令我感到佩服的一个地方在于，他很勇敢的去迎接挑战，从三冠王后引进贝隆，到放走贝克汉姆，虽然如今的曼联看起来问题很多，残缺不全，可我始终相信，加以时日，弗格森的球队一定有机会再纵横欧罗巴，因为他是弗格森！”

　　“相同的道理，我推崇叶秋，一个很重要的原因在于叶秋也在不停的改变和强化自己。”

　　“正如我刚才所说，现代足球的战术越来越讲究针对性，你不变，那么你所擅长的那一套迟早要被对手给破解，那时候你想变都来不及了，而你主动求变，或许会带来风险，但机遇也跟风险并存。”

　　“很多人都说，弗格森太冒险导致曼联这两年的低迷，这不错，但所有人都知道，曼联的低迷并不是因为弗格森，而是因为球队在转会市场上的运作不利，如果罗纳尔迪尼奥、鲁尼、海因策等几名在切尔西表现出色的球员转会曼联，那曼联还会是现在这样？”

　　“毫无疑问，叶秋是一名非常全面的主教练，他不仅仅可以在球场上打击和击败对手，同时也可以在转会市场上给予对手打击和削弱，这不仅仅是阿布拉莫维奇为他提供了金钱，还因为他个人那敏锐的眼光和判断力，甚至我敢说，他是我所见过的主教练里，看人看得最准的一个，他曾开玩笑的说自己从未来而来，我真有点怀疑他不是在开玩笑。”

　　“除此之外，叶秋的战术理念里我觉得还有一样东西值得所有英超球队，所有英格兰球队和主教练学习的地方，那就是他一直都在强调踢球的意识。”

　　“我曾经跟他进行过一次交谈，那时我去到伦敦，参观切尔西的科巴姆训练基地，我看到他们都在进行有球训练配合，哪怕是几名随一线队训练的小将们，而且他们都是在很小的范围内，让球在球员在不停的奔跑中娴熟的进行着一脚传接球配合。”

　　“让我印象最为深刻的一点是，他一直都在强调目的性，他对球队有一个非常有意思的要求，那就是不管是传球、跑动、铲断、拦截、甚至是犯规，都必须要带有自己的目的性，用球员对我解释的话来说就是，哪怕事后证明你的决定是错的，你都必须要知道自己为什么要那么做，因为可能你这一次是错的，可下一次却是对的。”

　　“如果你在球场上的每一个动作都清楚的知道自己为什么而做，那你就是最好的球员！”

　　“这是叶秋对我说过的最让我感到惊讶的一句话，在很多英超主教练都在抱怨球员技术功底差，英格兰球员过分呆板，英超球风野蛮等等之类的话题时，叶秋却在强调意识。”

　　“他说，说英超球员技术功底差，对也不对，相对于大陆球队来说，英超球员的技术确实是不够细腻，但应付职业联赛已经够用了，而那些觉得不够用的，甚至埋怨的，是因为他们不够聪明！”

　　“假设同样一名球员，选择两种不同的接球方式，就会产生两种截然不同的效果，第一种，他跑到了对方球员控制范围之外接球，通常来说，这样的接球对方想要反应过来并近身，需要1到2秒左右，如果要做出防守动作，需要更长，除非是高难度或者是停球能力很差，否则以职业球员的素质，2秒足够你停球后再传出去。”

　　“这也就是他所说的，只要自己的目的性，那么你跑过去接球的时候，就已经想好了怎么出球，那你根本不需要犹豫，一停就传，根本不需要浪费时间。”

　　“还有一种选择，跑去对方球员控制范围之内接球，或者是漫无目的的去接球，前者一接球第一时间就被对方给近身逼抢，第一个反应是护住球，球路推进就被停顿下来；后者的问题是缺乏目的性，停球后你还要再观察周围，寻找出球路线和接应点。”

　　“用叶秋的说法，第一种接球方式属于聪明人的方法，呈现在球场上就是所有人的传接球能力都非常好，停球技术很细腻扎实，而后一种就是错漏百出，停球基本功很糟糕，总是在左支右绌，可实际上，他们是同一名球员，技术能力和功底都是一样的。”

　　“也就是说，真正决定你在球场上能够发挥出多少技术和技巧的，不是你的技术功底有多扎实，因为对于那些能够成为职业球员的人来说，他们的基本功都是经过十几年的千锤百炼而来，没有问题的，有问题的是他们的意识。”

　　“甚至他说，就算是11名拥有齐达内技术的球员，都采用第二种方式去踢球，这支球队都同样打不出流畅的进攻配合，相反的，会总是在停顿，因为他们走错了方向！”

　　“叶秋说，他对目前的这支切尔西还不是很满意，因为有很多地方做得还不够，距离他的要求还有很长的一段路要走，我隐约也猜得到，因为这支切尔西有很多老将，而老将们踢球都已经养成了一套属于自己的思维逻辑，很多时候叶秋只能选择去迁就他们。”

　　“但叶秋也说，足球战术的未来是创造力，而一支球队的创造力就决定于这支球队的球员采取什么样的方式去踢球，而球员采取什么方式去踢球又决定于他们是否清楚的知道，自己在球场上出现的目的性到底是什么。”

　　“这是一场头脑风暴，很多人都推崇阿森纳的足球，但我觉得，切尔西的足球更值得推崇，因为阿森纳所强调的是球员个人的创造力，是亨利、皮雷、博格坎普等人的创造力，可叶秋所推崇的却是整支球队的创造力。”

　　“我对叶秋和切尔西的未来充满了期待，因为我已经迫不及待的想要看看，叶秋到底想要为我们带来什么样的足球，他说，他已经摸到了门槛，但他还需要时间，短则三五年，长则十数年，但他一定会继续朝着这一条路走下去。”

　　“最后，我祝贺切尔西重回榜首，他们是过去两年英超乃至欧洲足坛最令人惊叹的球队！”

　　……

　　相对于马丁·萨缪尔的专栏，埃里克·哈里森的专栏明显加入了更多的猛料，篇幅不是很长，但信息量却非常可观，甚至可以说，里面所包含的很多东西都会让很多原本还在迷惘中的主教练们找到清晰的路线图。

　　虽然埃里克·哈里森不曾单独执教过，但他有超过550场的比赛经验，以及他长达20年的曼联教练组工作经验，再加上他最近这几年从埃弗顿到威尔士国家队，他的执教经验可以说非常丰富，能力也不容小觑。

　　至少马克·休斯能够率领威尔士几乎创造历史，差一点点就进入欧洲杯决赛圈，作为首席助理教练的埃里克·哈里森就功不可没，这一点是所有圈内人都知道的事实。

　　如今，从他嘴里说出这样的一席话，很快就在英格兰，乃至欧洲足坛都引起了巨大的反响。

　　足球战术在不停的朝前发展，这是所有人都知道的，可问题是，太过百花齐放了，就难免会让很多人陷入迷惘，而且绝大部分人都没有主动寻求解答的欲望，他们更希望有人能够告诉他们，你应该怎么做。

　　对于这一点，叶秋在接受媒体采访的时候表示，这绝对不是一名合格主教练应有的态度。

　　“我从来不会想要别人告诉我怎么做，我会主动去寻找答案，看书、看比赛、研究和分析，都可以帮助我获得很多的信息量，因为我觉得，没有人能够告诉你应该怎么做！”

　　“足球圈子里流传着很多过去前辈们所留下来的结论，甚至有很多被看作是定律一样的真理，但我觉得，过份推崇它们是没有必要的，这不是因为我不尊重他们，相反，我非常尊重他们，只不过我觉得那些只是代表着他们对某一事物和问题的看法。”

　　“现在很多人喜欢讨论切尔西，可他们又有谁真正了解过切尔西？甚至连我和我的教练组都不敢说我们非常了解切尔西的一切，其他人怎么可能了解？他们发表看法的时候，只是从他们的角度来看待和思考这个问题。”

　　“这对我们会有帮助，因为可能那个角度是我们没有想过的，所以我们也非常欢迎这样的评论，但我们不会过份信任，甚至依赖这样的评论，我们永远都相信我们自己的判断。”

　　而对于埃里克·哈里森在专栏中如此推崇自己，叶秋也摇头表示自己没有他所说的那么有想法，或者说有那么伟大的目标。

　　“其实归根结底，我的出发点是因为我是一名球迷，我喜欢足球，喜欢执教，我喜欢和我的教练组，和我的球员们一起，创造出一种让所有球迷都感到满意，看了都会觉得快乐的，属于我们自己的足球。”

　　“至于说什么引领潮流，或者是思考足球战术的发展，我从来没有这么想过。”

　　“对于埃里克·哈里森不经过我的同意，泄漏我们之间的交谈话题，我保留追究的权利！”叶秋在采访的最后，开了一把埃里克·哈里森的玩笑。

　　在记者的错愕当中，他才笑着继续，“除非他来到伦敦后请我好好的大餐一顿！”

　　“而我想说，他现在做的事情非常有意义，我觉得不管是英足总，还是英超联盟，甚至所有的英格兰职业俱乐部都应该给予大力支持，青训才是一支球队，一个联赛，甚至一个国家足球的未来希望。”

　　“我在英超执教，我当然希望英格兰足球遍地都是人才，我也希望英格兰足球水平能够越来越高，而这一切，都需要推动英格兰足球青训改革。”

　　而对于埃里克·哈里森传闻，希望邀请叶秋进入英足总的青训改革小组，叶秋给予了婉拒，因为他现在所有的精力都放在切尔西身上，反倒是英足总对此倒是很感兴趣，在埃里克·哈里森的推荐下，对外表示，不排除邀请叶秋出任首席顾问的可能性。

　　但叶秋没有对这个给予回应，因为他很快就迎来了最密集的圣诞节赛程。


第318章 舍不得孩子套不来狼

　　对于切尔西来说，圣诞节前后的这一段赛程无疑密集得令人窒息。

　　打完阿森纳之后，球队就马不停蹄的飞往亚洲，参加在日本举行的丰田杯，而他们的对手是一支名不见经传的哥伦比亚球队卡尔达斯，他们是上个赛季南美解放者杯的冠军得主。

　　因为这是最后一届丰田杯，早在赛季之前，国际足联就已经宣布，从2005年开始，丰田杯将停办，取而代之的是已经停办了5年的世俱杯，而且世俱杯将采取多轮赛制，哪怕是欧冠冠军来参加，至少要打2轮比赛。

　　这一项杯赛从一开始就带着争权夺利的心态而来，连名字都叫做世界俱乐部杯，而所有参加这一项杯赛的球队都是来自各大洲的杯赛冠军，乍一看好像真不得了，各大洲的杯赛冠军球队齐聚一场，多好看，多有噱头，多有影响力。

　　可事实一定会证明，这是一群脑袋长在屁股上的家伙们所决定出来的愚蠢决策，因为他们根本没有考虑到各大洲球队实力之间的参差不齐，一切都只顾着利益。

　　就好象这一场丰田杯，切尔西千里迢迢从伦敦飞到日本横滨，费了好大的一番功夫，叶秋安排了罗纳尔迪尼奥、兰帕德、鲁尼上去溜了半场，其他的基本上都是上替补，甚至法布雷加斯都打了首发，然后球队干净利落的3：0击败了这支都喊不出名字来的球队。

　　最后的全场最佳球员给了戴维斯，这倒是对荷兰人的一份奖励，他得到了一辆丰田轿车，但却没有多余的时间去好好欣赏自己的奖品，因为球队比赛打完之后，又马不停蹄的飞回了伦敦，整个过程不超过2天。

　　在球队返回欧洲后的第二天，法国足球杂志对外证实了之前的传闻，那就是今年的欧洲金球奖得主是AC米兰的舍甫琴科，而舍甫琴科的得分甚至大比分超过了罗纳尔迪尼奥和兰帕德，成为新一任的欧洲金球奖得主。

　　这一条消息一经传出，顿时整个世界足坛都为之惊讶，因为之前的传闻虽然传得似模似样，可所有人都觉得，这不可能是真的，所以，当最后结果出炉时，所有人都震惊了。

　　为什么是舍甫琴科？

　　切尔西不败战绩夺冠，拿到了欧洲冠军杯和英超联赛，不管是从球队成绩还是从球员表现，切尔西的罗纳尔迪尼奥、兰帕德，甚至是德科，都明显比舍甫琴科更有资格拿到这一座奖项，而如果要比进球和表现的话，亨利的进球数据明显更加出色。

　　英国媒体纷纷质疑法国足球的评选，他们认为，如果以数据和前锋进球来看，亨利比舍甫琴科更出色，以球场综合表现来看，罗纳尔迪尼奥、兰帕德和德科都明显更胜一筹，其中，德科还是葡萄牙拿到欧洲杯亚军的功臣。

　　“AC米兰上个赛季有什么？意甲联赛冠军！”

　　“原来意甲冠军现在的份量已经超过了英超冠军和欧洲冠军杯冠军的综合，也超过了欧洲杯亚军，堪称世界第一联赛，所以以后的欧洲金球奖奖应该改名为意甲金球奖！”

　　甚至有比较偏激的媒体直接就喊出了“今晚之后，欧洲金球奖沦为某些人的玩物！”这样的喊声，而这也明显是针对意大利媒体。

　　影响力巨大的泰晤士报就专门对此作出了一篇报道，报道中指出，舍甫琴科之所以拿奖，最重要的还是因为法国足球杂志已经明显缺乏了过去的那种孤高和独立性，尤其是在国际足联的世界足球先生评选越来越具影响力的压力下。

　　“舍甫琴科毫无疑问是实力超群的，但成绩却并不显赫，在过去，安切洛蒂一度只用大因扎吉的单前锋战术，舍甫琴科沦为了替补，但贝卢斯科尼出面，指责安切洛蒂的排兵布阵，认为应该上双前锋。”

　　“除此之外，舍甫琴科的妻子在贝卢斯科尼的电视台工作，他们一家跟贝卢斯科尼都有着非比寻常的深厚关系，而在过去两年，外界就不停的传出切尔西希望把舍甫琴科带到伦敦的传闻，甚至有确切的情报认为，阿布拉莫维奇已经谈妥了舍甫琴科，只是因为叶秋没有点头，最终让舍甫琴科跟切尔西擦肩而过，因为这件事情还导致了阿布拉莫维奇和叶秋的不合。”

　　“贝卢斯科尼无疑是需要舍甫琴科这样的巨星，所以他在面对切尔西的强力挖角时，为了挽留舍甫琴科，亲口许下承诺，保证一定尽全力帮助舍甫琴科夺得个人荣誉和奖项，所以，在评选临近之后，整个意大利的主流媒体就开始纷纷为舍甫琴科造势，甚至到了不遗余力的地步，这是以前所不曾有过的。”

　　“除此之外，我们也有足够确切的情报显示，在为舍甫琴科造势的同时，贝卢斯科尼还亲自致电法国足球杂志的主编埃尔诺，亲自游说这名有能力改变评选结果的关键性人物，希望法国足球杂志能够把今年的欧洲金球奖颁发给舍甫琴科。”

　　“事实证明，乌克兰人最终拿到了这一座奖项，我们在恭喜舍甫琴科之余，也不得不感到遗憾，因为法国足球杂志的评选明显已经失去了过去的权威性，他们为了生存，不得不迁就于各方势力，这也是为什么今年的金球奖如此缺乏悬念的原因！”

　　“我们也绝对有理由相信，继续这样操作，金球奖早晚会丧失自己最后的一丝影响力。”

　　或许是因为今年的欧洲金球奖的评选太过于冷门了，导致有很多接受媒体采访的球星们都纷纷选择了缄默，甚至连法国足球杂志的总编埃尔诺在接受采访的时候都只是表示，“舍甫琴科今年表现非常优异，我不便对评选进行评论，但我相信评委们的公正性！”

　　与此相反，法国队报也有自己的评选，不过他们评选的是最佳阵容。

　　有意思的是，在法国队报所评选出来的最佳阵容里，门将是范德萨，后防线是赞布罗塔、特里、卡纳瓦罗和麦孔，中场则是罗纳尔迪尼奥、兰帕德、马克莱莱和德科，锋线则是阿德里亚诺和亨利，舍甫琴科明显不在其中。

　　切尔西则是成为了这一份最佳阵容中的最大赢家，因为11人最佳阵容名单里，切尔西总共拿到了8个位置，基本上都是在中后场，锋线上德罗巴的特点导致了他跟阿德里亚诺和亨利等人无法形成对比。

　　最佳教练则是落在了叶秋的身上，法国队报认为，叶秋能够在执教切尔西的第一年就率队以不败战绩拿到英超冠军和欧洲冠军杯两大冠军，执教能力可见一斑，配得上年度最佳教练的称号与头衔。

　　同样是在法国，队报和法国足球杂志的评选却是截然不同，这确实是让更多的人开始怀疑法国足球杂志的权威性，认为今年的评选明显受到太多外界的干扰和影响了。

　　紧随其后，英国媒体似乎也开始纷纷为英超球队拿奖造势，各家媒体和报社都纷纷出台了自己的年度最佳球员和阵容的评选，其中比较有影响力的就是英国世界足球杂志。

　　世界足球杂志的最佳阵容评选里，切尔西的罗纳尔迪尼奥以28.6%的选票拿到了第一名，哪怕是英超球迷都觉得，巴西巨星理应拿到最佳球员这座称号，而排名第二的是拿到了22.2%的兰帕德，亨利紧随其后位列第三，舍甫琴科只排在第五位，甚至还落后于德科。

　　而在最佳教练员的评选上，叶秋以45.5%的得票率彻底压垮了奥托大帝雷哈格尔，拿到了年度最佳教练的头衔，而雷哈格尔和温格排在第二和第三的位置。

　　当然，只要是评选，就不可避免会产生争议。

　　很多人对世界足球杂志的评选有所怀疑，认为在英超效力和执教的球员和教练明显更受宠，但也有很多人认为，之所以受宠，是因为切尔西和阿森纳是上个赛季欧洲足坛里最耀眼的两支球队，他们都拿到了赛季不败记录，而切尔西更是拿到了欧冠，温格的球队则是差一点就追上了卡佩罗的58场不败。

　　“如果AC米兰能够上演57场不败，或者是拿到双冠王的话，那我们就认可舍甫琴科的地位，但在那之前，他力压罗纳尔迪尼奥、兰帕德、德科和亨利拿到欧洲金球奖，除了意甲球迷外，没有人会服气！”

　　两国媒体纷纷相互对抗，相互口水战，直接促成了两国球迷之间的争执，双方不仅仅是在媒体上相互炮轰指责，更是直接在网络上大打口水战，在短短几天内形成了一股舆论旋风。

　　叶秋并没有参与到这一场混战当中去，从日本回到伦敦之后，他在法国足球杂志对外公布评选结果之后，把罗纳尔迪尼奥叫到了自己的办公室，甚至不惜以自嘲的方式来开解巴西人，因为他是很多人眼中的千年老二。

　　“你看，我好多年了，都没拿到过欧足联和国际足联承认的年度或者是赛季最佳教练，可我始终没有放弃对这两大荣誉的追求，我会以他们作为我毕生奋斗的目标和追求的方向，所以，咱们得继续努力！”

　　罗纳尔迪尼奥其实也并不难过，天性乐观的他对此看得很淡，但得到叶秋的开解，他还是很感激，对叶秋的自嘲更是哈哈笑个不停。

　　“放心吧，头，等我拿奖了，我会替你说几句好话的！”

　　“滚！”叶秋差点没给他一记飞腿，这哪是在安慰，简直就是在幸灾乐祸嘛！

　　不过，这也让他看到罗纳尔迪尼奥确实是没事，最起码不受法国足球杂志的影响，而巴西人也似乎憋了一肚子气，在切尔西主场迎来诺维奇的时候，左右开弓，上演了帽子戏法，带领切尔西5：0狂胜升班马诺维奇。

　　所有人都开始有点对切尔西出类拔萃的表现麻木了，甚至他们都觉得，切尔西取胜不是怪事，不取胜才是新闻，反倒是曼联，5：2击败了水晶宫，让人眼前一亮，而阿森纳则是客场1：0击败了朴茨茅斯，继续保持跟切尔西的9分差距。

　　而打完联赛第18轮之后，联赛暂时停摆，26日才继续打第19轮，但切尔西明显不能解散，球队将依旧集合训练，但球队必须要对节日有所安排。

　　……

　　……

　　“赌场、古堡、化妆晚会、酒吧派对、夜总会……”

　　叶秋看着手里头的这一份报告，上面罗列了过去英超球队的圣诞节聚会的种种选择时，他真有点目瞪口呆，因为这些选择很多都让他感到惊讶。

　　“圣诞节期间球员的心理都比较厌战，所以一般球队都要采取一些必要的刺激方式，但选择也是有区别的，例如2002年纽卡斯尔的阿库纳就被警方抓到醉酒驾驶；01年的西汉姆联后卫迪克斯当众撒尿被拍照；01年莱斯特的怀斯和萨维奇当众斗殴；98年卡拉格跟脱衣舞女共同表演……”

　　彼得·凯尼恩在英超混了多年，对所有的这一切趣味都可以说是如数家珍，说出来的时候不仅仅是他自己笑个不停，叶秋也都不禁莞尔，觉得圣诞节聚会也确实是够麻烦的。

　　按照安排，圣诞节前球队都还需要训练，而圣诞节后的第二天球队就要参加联赛，所以在这种情况下，很多球队都选择圣诞节不放假，继续坚持训练，然后在圣诞节的晚上举办一些活动，让球员们好好的发泄一场。

　　当然，也有特殊的，例如阿森纳的圣诞节计划就很少对外公布，去年切尔西也没有举行圣诞节活动，所以也照样没有对外公布，这就看俱乐部自己的选择。

　　“你觉得呢？”叶秋问道。

　　目前切尔西的势头和状态都很好，也需要保持住这份势头，一举冲过圣诞节假期，如果因为圣诞节的中断，导致球队的状态受到影响，那圣诞节赛程很有可能会成为切尔西的噩梦。

　　叶秋在决定来英超时，就在学习屋里看过很多英超教练谈论圣诞节赛程，其中，切尔西过去几乎每一个赛季都是受困于圣诞节赛程，而曼联更是曾经有过很多次圣诞节发起逆转的先例，其中最著名的一次就是1995年在落后纽卡斯尔10分的情况下，最终完成了逆转。

　　“球队活动有一定的好处，按照惯例，通常都是上午放假，下午训练，晚上活动，第二天准备比赛，这样做的好处是防止球员在圣诞节期间作出一些影响状态的举动，例如饮食。”

　　彼得·凯尼恩的说法也是绝大多数英超主教练的担心，圣诞节可以说是家家户户都是美食天堂，如果球员自制能力不够，一个把持不住，多吃了点东西，或者是喝酒什么的，影响到状态，那就真是得不偿失了。

　　可有的时候管理一支球队是这样，你拉得太紧了不行，因为球员会有一种窒息感，每一个人的性格里都存在着一些反抗心理，你一味的采取紧迫式管理，跟防贼一样防着球员，也不是一件好事。

　　但太松了也不行，毕竟很多人都很难抵抗诱惑，尤其是在家里。

　　“不如干脆这样，我们下一轮也还是在伦敦，干脆就邀请球员和家属，到科巴姆来参加一场圣诞自助餐晚宴，在食材和酒水等方面留点心，球员的家属则是统一接送，在斯坦福桥附近的酒店为他们安排好房间，并且组织观看圣诞节期间的所有英超比赛。”

　　有家属跟没有家属陪伴是两回事，而且自助餐也是切尔西经常搞的活动，现在大家搞起来都有点心得，虽然花样是不新鲜，可总比去酒吧，去赌场要好一点吧？

　　或许是看到彼得·凯尼恩有些不是很满意的神色，毕竟这也太平常了一点，叶秋又想了想，笑道：“而且我觉得我们可以采取一些活动，例如赠送小礼品和抽奖。”

　　叶秋可是很清楚的记得，以前自己工作的时候，每年都会有一些抽奖的聚餐，不管是中秋博饼，还是尾牙抽奖，那个场面都是何等的热闹，而抽奖的关键就在于，你的礼品不能太寒碜，寒碜了，球员们都明显没放在心上，不过瘾。

　　“你这是要俱乐部再大吐血啊！”彼得·凯尼恩摇头苦笑，现在切尔西的财政情况是严重赤字，他这个俱乐部CEO每天都是愁眉苦脸，就为了摆平那些赤字。

　　坦白说，叶秋花钱其实也不严重，他一向信奉一条原则，该花的钱一定要花，不该花的钱就一定不花，所以他的花钱方式还是很受彼得·凯尼恩认同的，只是现在俱乐部确实是严重赤字，再要抽奖和送礼，就得找阿布拉莫维奇掏钱。

　　“不找他，抽奖和礼品的钱我自己掏，另外奖品得准备好一点的，最高档的可以上一些跑车，然后逐档下滑！”叶秋提议道。

　　抽奖送的车，就只是送一个车身，如果按照目前的市场价格，一辆奔驰跑车也就几万欧元，叶秋觉得，这满打满算下来，抽奖送礼什么的，最多也就花个二三十万，但不仅仅可以买来球员的心，还能够大大的鼓一把球队的士气。

　　有句话说得好，舍不得孩子，套不来狼，现在花出去一笔钱，只要球队成绩出色，叶秋的奖金拿出个零头都不止这么一点，他上个赛季的奖金就超过一千万欧元，还真不能在乎这么点琐碎钱。

　　彼得·凯尼恩听了之后，一想，点头道：“你都开口了，我这个人也不能吝啬，我也付一点，但先说好了，我没你那么有钱，我负责礼物，你负责抽奖！”

　　对于叶秋，他还是很认可的，叶秋这人挺慷慨的，几乎大部分的球队聚餐都是他私自掏的钱筹备的，这一年算下来花费也不少。

　　当然，跟叶秋那令人惊叹的薪水比起来，九牛一毛啦。


第319章 魔鬼赛程

　　“我很高兴能够拿到这一座奖项，因为它是对我过去一年努力的肯定！”

　　在12月21日的苏黎世歌剧院举行的国际足联颁奖典礼上，拿到了世界足球先生的罗纳尔迪尼奥捧着金奖杯站在舞台上，动情的对所有人说道。

　　“这是我职业生涯中非常特殊的时刻，这座奖项对我来说非常重要，因为它证明了我过去为之而所付出的一切汗水和努力都是值得的，而它也将激励我再接再励，争取再度站在这里，并有机会像我的前辈们那样，再度拿奖！”

　　罗纳尔迪尼奥的这一份致辞得到了现场一阵热烈的掌声，而他的队友兰帕德也在一旁给予他热情的拥抱，虽然英格兰球星没能拿到世界足球先生，但他位列第二位，压下了同在英超效力的亨利，而舍甫琴科则是落到了第四位，没能进入前三。

　　“获奖的感觉真的很美妙，我在这里要感谢我的家人和朋友，在我困难的时候，是他们的努力和支持，也是他们一直以来对我的信任和肯定，让我撑到了今天，我成功了，所以我要和他们一起分享这一份成功的喜悦！”

　　“我还要特别感谢我们的主教练，叶秋先生！”罗纳尔迪尼奥站在舞台上，“很遗憾，他没能亲自来到现场，亲眼看着我拿到这座奖项，但我相信他一定在收看电视直播，所以借此机会，我也想要告诉他，头，在我心目中，你是世界上最棒的！”

　　电视直播还特地给了罗纳尔迪尼奥一个很大的特写，明显就是要捕捉巴西人的认真表情。

　　“我已经来到欧洲好多年了，但是我从来没有拿到过冠军，而且我遇到了很多困难，但这一切都在我加盟了切尔西之后，都结束了！”

　　“很多人都问我，当初为什么加盟切尔西？其实那是因为有一个人，在我彷徨不知道应该怎么办的时候，他告诉我，亲口对我承诺，来切尔西吧，你会成为世界上最好最优秀的球员，你有机会像你的前辈罗纳尔多、罗马里奥和里瓦尔多三人那样，拿到足球最高荣誉！”

　　“这个人就是我们的主教练，叶秋先生，而也是他的这一番说话，让我最终坚定了加盟切尔西的决心，所以我必须要在这里感谢他，如果没有他的支持和鼓励，我不可能走到今天。”

　　“我也希望在这里进行澄清，切尔西是一支非常适合我的球队，因为这里有世界上最好的主教练，也有世界上最优秀的队友，我没有理由离开，而我也想要对我的队友们说，这座奖杯不仅仅是我的，也是你们大家的！”

　　罗纳尔迪尼奥的这一番话赢得了站在他身旁的兰帕德的不住点头认同，明显切尔西副队长也对此深有同感，因为如果没有切尔西的其他球员，也就不可能有现在的他们。

　　而在过去的这个夏季，以及在本赛季的这半年里，外界一直都在不停的传出罗纳尔迪尼奥有可能离开切尔西的说法，其中被传得沸沸扬扬的就是关于皇家马德里和巴塞罗那都想要得到罗纳尔迪尼奥的消息和新闻。

　　但相信这一切，如今都会随着罗纳尔迪尼奥的表态而告一段落，他没有离开切尔西的想法，而切尔西也不可能轻易放走这位俱乐部亲自栽培出来的世界足球先生。

　　尤其是他在致辞中的最后一句话，“切尔西所有人给予我的，要远远多于我奉献给他们的，我将竭尽所能的为切尔西奉献出我的一切！”

　　罗纳尔迪尼奥的这一番话确实是感动了很多的切尔西球迷，他们都认为，俱乐部应该跟罗纳尔迪尼奥签署终身合同，留下这一位俱乐部乃至英超历史上走出来的第一位世界足球先生，同样被球迷列为应该签署终身合同的还有球队队长特里和兰帕德，还有叶秋。

　　罗纳尔迪尼奥能够拿到世界足球先生，哪怕是他自己，都非常清楚，这一切都仰赖于切尔西的整体战术，而这一切都是叶秋在背后推动。

　　不过令人感到遗憾的是，叶秋再度落选了国际足联的年度最佳教练，雷哈格尔拿到了这一座奖项，后者带领希腊奇迹般的拿到欧洲杯，力压叶秋拿奖，而无独有偶的是，欧足联的年度最佳教练奖也同样给了雷哈格尔。

　　再一次悲剧性的成为了千年老二，叶秋对此也是无可奈何，所幸他也没有拿自己的热脸去贴别人的冷屁股，所以他没有去参加国际足联和欧足联的那些活动。

　　但很明显，刚刚拿到世界足球先生的罗纳尔迪尼奥运气真是不错，在圣诞节的聚会上，当所有人都开始抽签的时候，这厮竟然抽中了叶秋赞助的那一辆奔驰跑车。

　　这可就让其他人大大的不爽了，所有人都嘘他，嘘得这位新料世界足球先生都觉得自己确实是有点不厚道了，因此就直接大嘴一张，喊出把奔驰再拿出来抽奖，所有没有抽到奖品的人都可以再抽。

　　这一下顿时全场都一阵哗然，所有刚刚没有抽到奖品的球员这时候都乐得屁颠屁颠的，结果再抽，却便宜了小将里奥·梅西，顿时全场再度一阵发嘘，因为梅西连驾照都没有。

　　在英国，想要拿到驾照至少需要17周岁，梅西的年龄是刚到了，而他也报考了驾照，但英超驾照考试之难，那是在全世界都赫赫有名的，所以梅西学了三个来月，但至今还没有拿到驾照，可他偏偏却抽到了这辆奔驰跑车。

　　这辆奔驰价格其实不高，也就五万多欧元，切尔西的一线队主力基本上薪水都不错，没有人会在乎这点钱，发嘘更多的是为了烘托气氛，不管是谁拿到这份大奖，都要挨嘘，这有点像是丐帮帮主即位都得挨人一口唾沫一样。

　　而在抽奖之后，很多人都舔着脸凑上去，想要低价从梅西手中盘过这份奖品，可阿根廷小将也很有志气，哪怕他已经考了三个多月的驾照还没考过，他都还是信心十足的表示，自己一定考得过，屡败屡战，斗志可嘉。

　　虽说职业球员都是一群年轻富豪，有钱人，可每一个人的心理都存在着一丝希望自己成为幸运儿的念想，所以在这一场抽奖活动当中，球队每一个人都受到了鼓舞，而在抽奖之后，叶秋和彼得·凯尼恩出来，向每一名球员都赠送了一份价值不菲的小礼物。

　　礼物虽小，但也抚慰了那些没能得到奔驰跑车的球员的受伤心灵，而叶秋的聪明之处就在于，先抽奖后送礼，这样可以避免球员们的失望。

　　……

　　……

　　英超的圣诞赛程之所以被视为魔鬼赛程，主要是因为太密集了。

　　12月的26日、28日，2005年1月1日和3日都各有一场英超联赛，短短9天时间里要打4场比赛，这份赛程放到任何联赛那都是魔鬼得有点吓人，而且全部都是竞争最激烈的英超赛事，可见赛程有多艰难。

　　要知道，以前的英超联赛的圣诞节赛程基本上就安排了3轮英超联赛，可现在却是安排了4轮，多一轮可不仅仅只是多一场比赛那么简单，而是直接压缩了其他三场比赛的准备时间，这对任何一支英超球队来说，都是巨大的考验。

　　虽然英超官方没说，可实际上谁都清楚，这是英超的一种推广策略，当其他三大联赛都进入冬歇期的时候，英超却迎来了激战期，几乎可以说是独享整个圣诞节假期。

　　试想一下，一部好莱坞大片独享暑期黄金档，那票房会是何等的壮观？

　　作为英超球队，确实是从英超整体推广的成功运营当中获利，最明显的就是转播费分成，而现在英超也开始推广季前热身赛，这些都让英超球队获益匪浅，而作为主教练，这一段圣诞节赛程绝对是最大的考验。

　　叶秋很清楚，要应付这一段圣诞节赛程，充分发挥出切尔西宽裕的板凳厚度才是球队最大的筹码，所以他在第一场主场打阿斯顿维拉的比赛中，就安排了罗纳尔迪尼奥、鲁尼、卡纳瓦罗等球员替补轮休。

　　缺兵少将，切尔西在斯坦福桥球场打得有点艰难，阿斯顿维拉的阵容厚度不如切尔西，但经过一周的休整之后，他们则是全主力阵容出战，这就不可避免的给切尔西带来了一些困难，再加上阿斯顿维拉主教练奥莱利开场后全力抢攻，让切尔西一时陷入了被动局面。

　　奥莱利作为球员，有着近20年的英格兰职业联赛经验，而作为主教练，他又是当年利兹联那支青年近卫军的主帅，带领利兹联走上辉煌的巅峰，应付冬歇期可谓是经验丰富。

　　阿斯顿维拉跟切尔西不同，后者志在夺冠，就不可避免的想要每一场比赛都争胜，而阿斯顿维拉的目标明显较少，所以他们可以在一些必要的场次中奋力一搏。

　　很明显，奥莱利就是想要在第一场比赛对切尔西的时候倾尽全力，打好一个开局。

　　切尔西的开局略显保守，叶秋的冬歇期赛程还是以稳妥立足，所以显得有些被动，但球队的防守却很稳健，阿斯顿维拉久攻不下，逐渐退守，可切尔西却在上半场第33分钟的时候打出了一次反击。

　　里贝里左路突破后斜传右路，兰帕德反越位后带球切入禁区，回敲给身后跟上来的范佩西，荷兰前锋门前轻松推射得手，1：0！

　　这一粒进球也把切尔西的优势保持到了最后，蓝军最终主场1：0击败了阿斯顿维拉。

　　奥莱利在赛后的新闻发布会上，略微带着点挖苦和讽刺的口吻，认为切尔西的战术太保守了，胜之不武，而叶秋则是给予反击，认为阿斯顿维拉的目标是切尔西，但切尔西的目标却是整个赛季。

　　“我们中国人有一句话，燕雀安知鸿鹄之志，意思是说，燕子和麻雀又怎么可能会知道天鹅的远大抱负呢？同样的道理，阿斯顿维拉根本不懂的我们的目标和追求！”

　　奥莱利明显被叶秋的这一句挖苦和讽刺激怒了，他有点生气的当场离开会场，而叶秋对此则是淡然已对，因为这纯粹是奥莱利自己找的没趣，输了就输了，你讽刺我干什么，对不对？

　　不过这也看得出来，当年奥莱利可是欧洲赫赫有名的名帅，可在离开了利兹联之后，他是王小二过年，一年不如一年，心里头难免会有些不平衡。

　　在切尔西艰难击败阿斯顿维拉的同时，阿森纳主场2：0击败了富勒姆，曼联主场2：0击败了博尔顿，两支球队都明显没有落队，依旧在切尔西的后面追着，而目前排在英超第三位的埃弗顿则是2：1险胜曼城。

　　莫耶斯本赛季可谓是一举成名，埃弗顿在卖掉鲁尼之后，很多人都以为这支球队会实力大减，可没有想到的是，经历了上个赛季的低迷之后，埃弗顿现在的表现却是令人震惊。

　　但也不是没有隐患，外界传闻，皇家马德里想要加强中场，就盯上了埃弗顿本赛季表现非常抢眼的丹麦中场格拉维森，而莫耶斯现在则是在全力挽留丹麦后腰。

　　圣诞节后第一轮中表现最抢眼的球队当属贝尼特斯的利物浦。

　　红军在这一场比赛之前排名落到了第7位，可他们却是客场5：0狂屠西布罗姆维奇，超越了查尔顿，一举登上了英超第6，进入了联盟杯资格区。

　　这一轮战罢之后，所有的英国媒体都有些惊讶，因为原本他们所寄以厚望的那些豪门惨遭爆冷的局面并没有出现，相反的，所有的强队都纷纷取胜，甚至还不乏利物浦这样的大胜。

　　不过，所有人都知道，真正的考验才刚刚到来。

　　28日，切尔西客场挑战朴茨茅斯。

　　本赛季的朴茨茅斯可谓是多灾多难，在率领球队升超并成功留在英超之后，雷德克纳普跟董事会之间的矛盾越来越大，在今年11月份，雷德克纳普宣布辞职，由技术主管扎耶奇暂代主教练的位置，乔·乔丹担任副手。

　　说起来，这也是目前英超的一个大趋势，越来越多的球队开始添设技术主管这个职务，明显是为了削弱主教练的权力，毕竟过去这些年，英超足球可谓是黑金案频发，本土主帅几乎每一个都被波及，包括弗格森。

　　在这种情况下，越来越注重经营的英超球队都开始增设技术主管，而且这个职务也基本上都是以外来和尚占据，例如托特纳姆热刺不久前就任命了弗兰克·阿内森担任技术主管，朴茨茅斯也任命克罗地亚人扎耶奇担任技术主管。

　　主教练跟技术主管之间肯定会存在一些权力上的冲突，因为两者之间的界限本来就很模糊，哪怕是在框架已经很成熟的大陆上其他联赛，这样的争执和冲突更是频繁。

　　所以，雷德克纳普也因此怒而离去，而扎耶奇上任后所要做的第一件事就是稳定球队的军心和局势，而他确实是干得不错，第一场联赛就是冬歇期的第19轮，他们客场击败了水晶宫队，这也让扎耶奇和助手乔·乔丹信心爆棚。

　　朴茨茅斯的主场迎来切尔西，球队的策略明显是要防守反击，而他们携着击败水晶宫的势头，主场作战斗志昂扬，在比赛中摆出了非常牢固的防守阵势，再加上前场安排了两匹快马搭档锋线，显然是要用他们来骚扰切尔西的防守。

　　没能全力出战的切尔西在上半场就陷入了苦战，在朴茨茅斯的全力防守之下，蓝军迟迟没能找到攻破对方球门的有效方法，再加上冬歇期赛程密集，球员压力本来就大，难免有些心浮气躁。

　　到了中场休息，哪怕球队带着0：0的比分进入更衣室，叶秋都还是给予球队鼓励，并不停的安抚球员，要求他们打得更有耐心一些，他相信球队一定能够取胜。

　　下半场开局之后，切尔西的表现依旧没有太大的起色，但叶秋不停的在场边呼吁球员冷静，这显然起到了一定的作用，尤其是在第60分钟，叶秋用体能更为充沛的古德约翰森换下了这一场比赛中表现不佳的德罗巴，球队的前场变得更有活力。

　　第74分钟，兰帕德前场断球后捅传罗纳尔迪尼奥，巴西人禁区左侧直接起脚，皮球打中了朴茨茅斯后卫的腿上，拐了一个方向后折进了球门，1：0！

　　仅仅5分钟之后，切尔西又获得了一次机会，古德约翰森前场得球后回传，又是罗纳尔迪尼奥在距离球门25米处的一角劲射，再度攻破了朴茨茅斯的球门，2：0！

　　巴西人梅开二度，也成为了全场的最佳球员，成为了球队保持连胜的大功臣！

　　可令到不少切尔西球员感到失望的是，同样是这一轮，曼联客场1：0胜阿斯顿维拉，阿森纳客场1：0胜纽卡斯尔，利物浦主场1：0胜南安普敦，真正掉队的只有板凳厚度不足的埃弗顿，他们客场0：2输给了查尔顿，但依旧保持联赛第三位。

　　如此激烈的竞争，不仅仅让球迷们感到惊讶，就连媒体和记者都纷纷感到惊叹，因为连续打了两轮，竟然没有人掉队，传统豪强们的排名反而在节节攀升，这不得不说是一件让中下游球队很崩溃的事情。

　　而且凭借着这一场比赛的胜利，切尔西的连胜纪录迅速扩大到了11场，距离阿森纳的14场连胜纪录也只有一步之遥了。

　　但就在打完英超第20轮的两天之后，也就是1月1日，切尔西做客安菲尔德球场。


第320章 就你了！

　　Proactive，在英语里是积极主动的意思，或者也可以翻译为前瞻和先发制人。

　　但如果你在伦敦的股市上去找，你会发现，这是一家公司，一家很特殊的公司！

　　而更让你绝对想不到的是，这家公司还曾经一度引起过不小的风波。

　　2001年5月，这家公司在伦敦成功上市，当时伦敦股市的分析报告中，非常清楚的预示着他们对这家公司的看好与青睐，认为这样的公司将很快取代那些畸形的上市足球俱乐部，成为体育新经济的投资方向。

　　那时候的网络科技概念股正陷于水深火热之中，股市需要新的刺激，而在把足球视为信仰的英国，跟足球相关的上市项目一直都倍受期待，哪怕是那些被看作是畸形的上市足球俱乐部的股份，都不缺乏人持有，更别说是这种能够带领盈利的足球相关股。

　　而在对公司的经营预期当中，这家公司也给出了一份非常有权威性的数据，那就是球员的薪水将日夜不停的暴涨，而对于他们这种从事足球经纪和营销的公司来说，球员薪水暴涨也将促成他们的收入也跟着暴涨。

　　对，这家叫做Proactive的公司就是英格兰本土最大的体育集团，它幕后的老板保罗·斯特雷特福德是英格兰170名职业经纪人中，混得最好名气最大的一个。

　　当时不仅仅是足球圈对这家公司的上市拭目以待，期望着它能够开创一个全新的局面，甚至连股市上的投资者也都对它充满了信心，因为就在这家公司上市之后没多久，阿森纳从死敌托特纳姆热刺引进索尔·坎贝尔，周薪9.9万英镑！

　　这在当时是一份令人震惊得下巴都可以掉的天价合同，但同时也让所有人都意识到，斯特雷特福德在公司上市的时候所说的那一番话，所预测的球员薪水将日夜不停的暴涨的前瞻性言论，都在这一份合同中得到了彻底的体现。

　　没有人知道坎贝尔的转会和斯特雷特福德是不是有关系，因为前者的经纪人并不是斯特雷特福德，但很明显的一点就是，索尔·坎贝尔的天价合同让Proactive公司的股票变得炙手可热，甚至当时有很多人认为，经纪人公司将彻底取代足球俱乐部在股市上的地位。

　　毫无疑问，那是斯特雷特福德最巅峰的时刻，那一年，他公司的手头上有着270名球员，包括贝克汉姆、基恩、欧文、阿内尔卡、内维尔兄弟、安迪·科尔等英超赫赫有名的顶级球星，但这家公司的真正核心资产明显并不仅仅只是这些。

　　在这里就必须要解释一件事，一名球员的经纪人实际上并不仅仅只是一个人，很多时候都会采取授权的方式，例如罗纳尔迪尼奥，他的经纪人是他的哥哥阿西斯，可实际上，阿西斯只是负责合同跟薪水，其他的如形象营销和商业合作等方面，都全部授权给了伊丽莎·穆恩。

　　还有一种情况是像罗本、范德法特和斯内德等人，他们授权给了伊丽莎·穆恩，后者再通过公司安排一名经纪人去负责他们的业务，所以在很多新闻媒体的报道当中，可能就会出现这个具体负责业务的经纪人的名字，没有人会知道，他们的授权是给了谁。

　　这是一种非常错综复杂的关系，可以说，没有经纪人，球员和俱乐部之间将变成水火不容的对立面，因此有很多事情都必须要交给经纪人去缓冲处理。

　　而对于斯特雷特福德的这家体育营销公司，最核心的资产并不是球员，而是股东。

　　当年工商部门在调查英超黑金案的时候，就曾经对这家公司进行过调查，并且对外公布了这家公司的股东和具体的份额：博比·罗布森10万股，索内斯40万股，马丁·奥尼尔17.2万股，威尔金森4.8万股，基冈20万股，阿勒代斯8万股……

　　不仅仅是主教练，还有俱乐部的管理层，其中最有名的就是埃弗顿的CEO唐福德。

　　当时备受争议也是最令媒体关注的是两笔交易，桑德兰主教练雷德手中握有Proactive公司12.5万股的股票之后，以500万英镑的价格从格拉斯哥流浪者引进了美国中场雷纳。

　　而在唐福德买下了4万股的公司股票，一周之后鲁尼宣布拒绝跟自己的经纪人签署合同，转投斯特雷特福德麾下，而这两笔交易在当时都引起了不小的争议。

　　不过生活在现代的人总是特别容易健忘，哪怕是当年黑金案炒得沸沸扬扬之后，可没多久之后，所有被波及的人也都安然无恙，该怎么样还怎么样，那些主教练们也依旧还是握有这家公司的股份，谁又会说他们什么？

　　而最能够体现出斯特雷特福德当年何等威风八面的就属他对阿斯顿维拉主席埃利斯说过的那一番话，这名因为跟斯特雷特福德过往甚密而炒掉主教练约翰·格雷戈里的主席请来了格拉汉姆·泰勒，可这依旧还是斯特雷特福德的伙伴。

　　当时的斯特雷特福德还用一种轻松自若的口吻告诉这个分不清楚现实的家伙说，不管换谁，所有人都是一样的！

　　斯特雷特福德最著名的理论就是在布莱克本濒临降级，财政并不宽裕的时候，索内斯力主以800万英镑引进曼联前锋安迪·科尔，为此斯特雷特福德和索内斯从中得到了5%的抽成。

　　当他日后被BBC追查问起的时候，他为自己进行了辩解，“没有人会在乎你做过什么，对于布莱克本的管理层和球迷来说，最重要的是安迪·科尔加盟后进了很多球，帮助布莱克本保级成功，而且还排到了第十位，这比什么都要重要。”

　　或许有人对当年英超黑金案最终不了了之有些纳闷，可如果他们清楚的知道，在2002年门将施梅切尔从阿斯顿维拉转投曼城时，丹麦足协意识到这笔转会存在着利益冲突，并致信英足总，结果英足总拒绝调查此事，后来丹麦足协又转交欧足联，英足总在欧足联压力下被迫回应，发表书面声明表示，这笔转会在进行的过程中没出现任何问题。

　　这就是英足总对斯特雷特福德的维护，因为他们遇到问题是最首先要考虑的是面子。

　　但有的时候，很多事情都是冥冥中有主宰的，斯特雷特福德的计划和策略原本是非常的精明，甚至有机会能够做大做强，可最终他没有料到一件事，那就是他逃过了黑金风波，并且安然无恙，但股市上的投资者们也同样抛弃了他。

　　上市时25便士的单股股价在黑金案时一路跌到7.5便士，现在更是跌到了谷底，但所有握有这家公司股份的主教练和足球从业者们也都没有抛售，他们明显都被套牢了。

　　而这一切就形成了整个英超的利益格局！

　　可以说，只要有这些股东们的存在，只要他们还在英超，那斯特雷特福德就不可能倒！

　　但这几年来，随着外来资金不停的涌进英超，随着越来越多的外来主教练进入英超，不可避免的就带来了更多的竞争对手来跟斯特雷特福德瓜分这一块越来越诱人的大蛋糕。

　　在所有的竞争对手当中，进得入斯特雷特福德眼界的其实也就两个人，一个是来自以色列的犹太人皮尼·扎哈维，另外一个则是来自法国的伊丽莎·穆恩。

　　前者是这几年来英超风头最劲的经纪人，虽然他手里头的球员资源不多，人脉关系也不算好，但他却做到了斯特雷特福德多年以来都想要做的事情，那就是从事俱乐部交易，进一步将自己的影响力深深的根植于俱乐部权力架构当中。

　　或许，对于这一点可以用中国的一句话来形容，窃钩者诛，窃国者侯，他们都想当后者。

　　伊丽莎·穆恩是近几年来崛起得最快的经纪人，之前的网络主要是在荷兰，但在叶秋来到了英超之后，她就很强势的将自己的网络快速扩散到英超，再加上阿贾克斯、费耶诺德和埃因霍温等一批球员到四大联赛效力，使得她的影响力也迅速扩大。

　　伊丽莎·穆恩的球员资源不算多，跟他那多达270名球员相比，伊丽莎·穆恩的球员人数才四五十人，但每一名球员都是当今足坛赫赫有名的球星，而且每一笔转会都是令人惊讶的数字，最令人震撼的就是不久前阿贾克斯三星转投皇马，据说转会费过亿欧元。

　　可以试想一下，按照一般的10%的抽成，那就是1千万，再不行是5%，那也有500万。

　　另外最近的切尔西队内的这一批球员，很大一部分都归入了伊丽莎·穆恩的麾下，斯特雷特福德没亲眼见过这个女人，但是他很清楚的知道，她跟叶秋之间有着非比寻常的关系，甚至有人猜测，叶秋是这家经纪人公司的股东，可这种事情谁知道？

　　相对于比较低调的伊丽莎·穆恩，斯特雷特福德最忌恨的还是皮尼·扎哈维，后者才是他在英超的头号竞争对手，而且这个精明如狐的以色列人似乎也在垂涎着他的经纪人帝国，包括索内斯等多名主教练，现在都跟他关系匪浅。

　　更可恨的还是鲁尼的前经纪人麦克什金突然跳出来在媒体面前大肆破坏，斯特雷特福德受到压力，不得不给予反击，可没有想到，剧情却是峰回路转。

　　原本他只是想要控诉麦克什金等人恶意造谣和毁谤，可没想到对方似乎是有备而来，不仅仅提供了一连串的证据，显示自己当年曾经对麦克什金等人安装窃听器，准备以此来作为敲诈恐吓的筹码，并且打算用25万英镑的现金贿赂麦克什金，但最终未成。

　　虽说这桩悬案到目前为止虽然是炒得沸沸扬扬，可想要得出一个结果，那都还是猴年马月的事情，可却对自己的生意和信誉有着巨大的损害，更重要的是，警方已经找到了一个非常关键的证人，就是他当年的助手林德菲尔德，这些事情林德菲尔德都知道得一清二楚。

　　可以说，事情到现在，斯特雷特福德败诉的可能性非常大，除非他愿意主动求饶。

　　求饶的代价是什么，斯特雷特福德心里头也是知道得一清二楚的。

　　所以，这一段时间他哪里都不去，就呆在柴郡的威姆斯洛的公司办公室里，秘密策划着一项反击的策略，因为他的心里头已经很清楚的知道，到底是谁在打他的主意。

　　就在斯特雷特福德焦虑的等待着的时候，一名助手敲响了他办公室的门。

　　“老板，这是你要的东西！”助手将一叠厚厚的文件放到了斯特雷特福德的办公桌上。

　　斯特雷特福德随手翻了几页，但却看得很认真，而他的脸上也逐渐露出了笑容，只是笑容里多少带着点令人心寒的阴险，“哼哼，那个该死的犹太人以为自己很精明，别人都是傻子，我这一次就要让他知道，他也没精明到哪里去！”

　　如果此时有人能够看到这些翻开的页面，就一定会感到惊讶，因为这里面包括了皮尼·扎哈维这几年来在英超所经手的一系列转会，其中就包括了不少外界一直都感到很费解的转会，可是在这些报告里却记录得非常清晰详尽。

　　在报告中所记录的皮尼·扎哈维的每一笔交易所获取的佣金都非常清楚，其中重点就罗列出了15笔转会的佣金就超过了球员一年的年薪，其中还有一笔转会的数额非常吓人。

　　在这笔转会当中，皮尼·扎哈维运作一名东欧球员到英超，卖了500万英镑，可实际上，这名球员的实际价值只有200万英镑，剩下的300万英镑，皮尼·扎哈维占250万英镑，而东欧俱乐部多得到了50万。

　　这就是最典型的经纪人运作手法，也是经纪人最盈利的操作手段。

　　“都齐了吗？”斯特雷特福德笑呵呵的问，他现在就感到自己好像是拿到了生死令牌，想要谁死就让谁死，生杀予夺的感觉真过瘾。

　　“齐了！”助手有点怕他，点头回答。

　　斯特雷特福德再深深的看了一眼手中的这一叠文件，他发现有点沉，但却在心里咬了咬牙，递了出去，“给我送去BBC电视台，他们最近不是一直要新闻吗？就给他们点火爆的！”

　　助手接过了这一叠文件，放在手里头，似乎也觉得很沉，“老板，不再考虑一下？”

　　这一叠文件虽说是针对皮尼·扎哈维，可实际上所有人都很清楚，一旦对外公布，涉案的将不仅仅只是皮尼·扎哈维，当年的黑金案也一定会再度引起关注，到时候所牵涉到的将不仅仅只是皮尼·扎哈维，甚至将辐射所有的经纪人。

　　斯特雷特福德这么做，也势必将让他成为这个圈子里的公敌，他也将无法再在公司，再在足球圈里立足，因为没有人会原谅这个砸掉了所有人饭碗和财路的家伙。

　　斯特雷特福德闭上了眼睛，挥了挥手，示意自己的助手赶紧出去，看起来有点像是在害怕自己后悔，但他骨子里哪一种毗邻必报的性格，让他绝对不愿意放过皮尼·扎哈维。

　　而对于自己辛辛苦苦创立的这一家公司，说是好听，可实际上只有他自己才最清楚，早已没有三年前的那股风光了，那时候的他在英超跺一跺脚都会地震，可现在，他早没有那种影响力了，所以连皮尼·扎哈维这样的人都敢挑衅他。

　　有句话说得好，泥人还有三分火气，斯特雷特福德早就对Proactive公司的业绩越来越不满意，股东越来越多，利益的绝大部分都归给了他们，自己看起来就好像是搭建了一个平台，沾了点利益，看似通过公司捆绑了他们，可实际上也被他们所捆绑着。

　　这些年来，赚的钱也赚够了，他早就有想要撒手转型的想法和念头，只是始终有点放不下，可这一次，他是铁了心要跟皮尼·扎哈维斗到底，就算是斗个鱼死网破，也要让这个狡诈的犹太人付出最惨痛的代价。

　　至于麦克什金，几十万英镑就能够解决的事情，在斯特雷特福德眼里，那还算是事情吗？

　　他现在争的不是利益，而是一口气！

　　在这时候，麦克什金在他眼里根本微不足道，他要斗的是皮尼·扎哈维。

　　再者说了，所有人都害怕失业，只有他不怕，因为哪怕他失去了这家公司，失去了一切，可他的关系还在，有过这么多利益均沾的人脉关系，他到哪里都能够混得开，而他也不需要再操劳那么多，找一个贝克汉姆、欧文、杰拉德这样的顶级球星守着，一辈子就吃喝不愁了。

　　……

　　……

　　叶秋明显并不清楚在距离利物浦不愿的柴郡，正在发生着一件将引起英格兰足坛大地震的风波，他一向也都不关心到底皮尼·扎哈维跟斯特雷特福德的官司到底怎么样了，他现在就关心自己的球队，在安菲尔德球场始终没能攻破利物浦的球门。

　　不仅仅如此，红军还差一点就取得了进球，如果不是庞格勒的横传，特劳雷低射被范德萨神奇般的扑住的话，此时此刻的切尔西已经处于落后的被动状态了。

　　0：0的比分明显也不是叶秋所追求的，站在安菲尔德球场客队教练席前面的他正苦思冥想着如何打破来自贝尼特斯的牢笼，这个西班牙人的针对性战术绝对是世界首屈一指，甚至叶秋在学习屋里也都非常喜欢研究他的战术思想。

　　可贝尼特斯的这种战术除了靠赛前准备外，很重要的一点是临场指挥，所以就算你很熟悉他的战术也没用，他会在比赛中不停的调整来克制你。

　　叶秋回过头，扫了一眼替补席上的球员，最终落在了一个人身上。

　　就你了！


第321章 这是一次机会！

　　18分钟，一场足球比赛的五分之一。

　　乔科尔站在场边等待着上场的时候，叶秋都还不停的在身旁交代着一些事情，他很认真的听着，但注意力明显都已经在球场上了，只是不停的朝着主教练点头，让他知道自己听到了。

　　可实际上，他所有的心神都放在球场上，他已经有点迫不及待了。

　　他渴望参加比赛，也渴望证明自己！

　　“等你老了以后可以告诉你的孙辈们，当乔科尔和西汉姆联签下他人生第一份职业合同的时候，你就在厄普顿公园球场！”

　　乔科尔至今都还记得，这是1998年英超联赛西汉姆联现场解说员对他的评价，而这一转眼，7年过去了，他从当年那个青涩的少年，变成了如今拥有丰富比赛经验的青年，时间保留了很多的东西，但也改变了很多东西。

　　他依旧被认为是英格兰足坛继加斯科因之后最具天赋的天才球员，可现在，英格兰人已经不会再像当年那样，用那种殷殷希望的眼神来看着他，他们现在更多的是在问，乔科尔怎么啦？或者是，希望鲁尼不要像乔科尔那样。

　　很多时候他自己也都不明白为什么会这样，或许是因为少年成名后，早早的成为西汉姆联的希望和当家球员之后，他开始有点变得骄傲了的缘故，哪怕这种骄傲仅仅只是藏在内心深处，但却成为了他进步上最大的障碍。

　　叶秋说，他要打替补，他不明白为什么。

　　“你知道，足球永远都在朝前发展，作为一名主教练，我每年要看很多很多的比赛，收集相当多的讯息，保证自己能够第一时间了解到各式各样的情报，让自己不停的跟得上这个时代的步伐，让自己的球队永远处于潮流之巅。”

　　“不仅仅是主教练要做到与时俱进，职业球员也同样要做到这一点，17岁的时候是天才，那是因为别人用17岁的标准来衡量你，可如果你到了20岁，到了24岁，还用17岁的标准来衡量自己，觉得自己是一个天才，那你在别人眼里，就是一个蠢才！”

　　“或许，在你的心里，你会觉得兰帕德没什么了不起的，不就是勤奋一点吗？你会觉得，这个当年在西汉姆联被你给压下去的队友，来到切尔西后，只不过是因为他的运气比较好，符合我的战术需要，再加上他努力和勤奋，所以他成功了。”

　　“那你就错了，他的成功不是因为他仅仅只是符合我，换了一个主教练，换了一个要求，他也会同样非常努力的去让自己符合与适合新主教练的战术要求，他也还是会一如既往的努力与勤奋，这才是一名职业球员走向成功的基石。”

　　“你有天赋有才华，但你欠缺的就是兰帕德的这一份坚忍！”

　　在回想的过程中，乔科尔得到了入场的允许，他换下来的是这一场比赛表现不佳的兰帕德。

　　每一个人都会有状态不佳的时候，哪怕他是兰帕德，他在这一场比赛中至少错过了两脚应该取得进球的射门，可很明显，这一场比赛因为特里轮换而戴上了蓝军队长袖标的兰帕德并没有表现出太好的状态。

　　原本，这一场比赛他也应该轮休的，可在比赛前，兰帕德主动请战，他希望能够尽最大努力帮助球队度过冬歇期的魔鬼赛程，他希望能够有机会再帮助球队拿到一座英超冠军。

　　虽然，乔科尔一直都对兰帕德不是很服气，可那更多的是在足球场上，私底下，他们关系不错，所以，在两人擦肩而过的时候，兰帕德紧紧拥抱了乔科尔，把自己胳膊上的队长袖标摘了下来，戴到了乔科尔的胳膊上。

　　“加油，乔，你可以改变它！”兰帕德用力的拍了拍乔科尔的肩膀，鼓励道。

　　从他的眼神里，敏感的乔科尔可以体会到一种无奈，相信如果可以的话，他会毫不犹豫的选择自己上去，哪怕是拼尽自己的最后一丝气力，他都要帮助球队取胜，可问题是，现在他根本无法给球队带来任何的帮助。

　　里贝里和范佩西在两翼给他拉扯出了不少的机会，可他的脚头明显有点偏。

　　不奇怪，短短不到7天的时间里，这都已经是第3场比赛了，就算是铁人都受不了。

　　走进球场，戴着并不属于他的队长袖标，乔科尔却有一种回到西汉姆联时候的那种感觉，他真的有一种重回过去那种万众期待的感觉，因为他明显可以感受到，所有的队友，相信也是所有的电视机前的切尔西球迷，都在期待着他所带来的转变。

　　哪怕，这样的期待更多的是来自于对叶秋临场指挥和换人的一种信任。

　　但此时此刻，都仿佛落在了乔科尔的身上。

　　这让他走到兰帕德的前腰位置上，大手一挥，示意两翼的里贝里和范佩西都尽可能的压上去，因为现在切尔西占尽了优势，所差的就是要能够打破利物浦的铜墙铁壁。

　　叶秋有安排，球来到30米左右，直接交到了乔科尔的脚下。

　　哈曼想要近身，所有人都知道乔科尔身体对抗不行，德国后腰明显要利用这一点，可没等他近身，乔科尔就已经灵巧的把球往左路底线塞。

　　这一脚斜传直塞球从芬南和卡拉格之间快速穿过，里贝里在死死的拼着速度，球速很快，因为不够快，就没有足够的时间从芬南和卡拉格这一对老搭档中间穿过，而里贝里就必须要比球速更快，否则球要出底线。

　　法国刀疤脸最终在底线前将球给救了回来，然后直接一脚传中，德罗巴犹如一辆重型坦克冲入了禁区，可海皮亚死死的缠住他，而杜德克则是快速单拳将球击出，堪堪化解了切尔西的一波有威胁的进攻。

　　整座安菲尔德球场响起了一阵热烈无比的欢呼喝彩声，但明显不是给切尔西，而是送给利物浦，因为在红军球迷眼里，贝尼特斯执教的这支刚刚经过重组的球队，如果能够在圣诞节魔鬼赛程里战平切尔西，那都已经算是很不错的结果了。

　　可切尔西不干，乔科尔很快又获得了一次机会。

　　这一次他更聪明了，跑到哈维·阿隆索跟哈曼之间，并且在两人做出反应时，快速的带球斜向切对右侧，斜传给了右路内切的范佩西。

　　这一脚传球给得很舒服，范佩西得球后顺势直接抹过了特劳雷，根本不需要进行任何的调整，而形成突破后，范佩西杀入禁区，被海皮亚回追到位，再横传给德罗巴的时候，卡拉格上抢解围，再一次化解了切尔西的进攻，也再一次赢得了安菲尔德球迷的掌声。

　　两次进攻，制造了两次威胁，但都没能取得进球，切尔西球员的士气正在一点一滴的流逝。

　　贝尼特斯对防守的调教能力确实是非同一般，尤其是他的防守充满了针对性，他很清楚的知道切尔西的实力，也很清楚的知道切尔西的这种快速一脚传接球配合的犀利，所以他不敢大意，缩紧三条线，前面留着庞格勒、路易斯·加西亚打反击，其他人包括杰拉德，都回来参与防守，而这一套战术差一点点就洞穿了切尔西的球门。

　　如果那一球进了的话，切尔西就撑不到现在了！

　　很快，叶秋进行了本场比赛的第二次换人，法布雷加斯换下了跟马克莱莱搭档的德科。

　　德科这一场比赛的表现也不是很好，只能算是中规中矩，但在杰拉德的限制下，德科的传球准确度也比平时稍差一些，分球更多的还是走两侧，找边后卫海因策和麦孔。

　　法布雷加斯上去之后，叶秋立即传达了调整，让乔科尔更上前，多在利物浦禁区前沿活动，有机会就直接自己起脚，法布雷加斯的位置也靠上去一些，负责中场组织和调度，麦孔多在右路接应，海因策驻守防线。

　　“别总想着把球传禁区，有机会就果断起脚！”这是叶秋让法布雷加斯转达的指令。

　　利物浦几乎把禁区打造成了铜墙铁壁，球一入30米区域就很困难了，想要再入禁区，那更是难上加难，所以叶秋的调整不仅仅是针对乔科尔，同时也针对里贝里和范佩西，还有锋线上的德罗巴。

　　乔科尔对这个调整并没有太大的反应，因为他本身并不善于禁区外远射，他在禁区外远射得分的机会很小，甚至到底有没有他自己都记得不是很清楚了，所以他觉得，自己起脚的机会应该很小吧。

　　可有的时候世界上的事情就是这么奇怪，你觉得不大可能，利物浦的球员似乎也觉得，乔科尔几乎不怎么远射的人也不大可能在禁区外起脚，似乎也不对他加以重视，反而是范佩西、里贝里和德罗巴等人，受到了严密的监视。

　　就好象这一次，德罗巴接到法布雷加斯过顶球，力压海皮亚头球磕给了范佩西，这也是科特迪瓦人在面对密集防守时候最大的贡献，那就是为切尔西争得一个前场的有效拿球点。

　　范佩西这名球员停球能力非常出色，再麻烦的球传到他这里，他都能够停得恰到好处，所以面对德罗巴的回敲，他侧过身用胸部一停，正好就把特劳雷挡在身后，而这时候哈曼显然对他心有余悸，第一时间靠上去，要断他的球。

　　范佩西迎着脚下球轻轻一捅，球就从快速靠近的哈曼身旁穿过，球轻轻的，仿佛很慢，但却恰到好处的落在了乔科尔的面前，而这时候距离乔科尔最近的哈维·阿隆索和杰拉德都明显来不及近身了。

　　这是一次机会！

　　这毋庸置疑是一次非常好的起脚机会，就在禁区弧顶附近，就算没有叶秋说的，有机会就果断起脚，这也绝对是一次应该起脚的机会！

　　乔科尔没有犹豫，抡起自己的右脚，迎着来球一抽！

　　球快速的穿过了卡拉格的双腿，而因为卡拉格进行了封堵，杜德克的视线受到了一定的影响，等到波兰门将反应过来的时候，球已经在他面前了，而且乔科尔这一脚球打得很聪明，在门前落地反弹，杜德克尽管做出了扑救，但依旧无法阻止皮球入网！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　伴随着现场解说员的一声呼喊，乔科尔和切尔西的球员们一股脑的冲出利物浦的禁区，一个个都仿佛不要命的冲向了场边，沿途不停的呼喊。

　　叶秋在场边也挥舞着自己的手臂，打利物浦实在是太遭罪了，他现在感到自己仿佛全身都被抽空了力气一样，贝尼特斯这家伙实在是太叫人无从下手了，只要是你所拿手擅长的，他统统都给你封杀掉。

　　别的不说，就冲着针对性战术，这家伙堪称世界第一！

　　“第85分钟，切尔西终于敲开了利物浦的球门，打入了切尔西本场比赛的第一粒进球，甚至有可能会是唯一的一粒进球，来自替补兰帕德上场的乔科尔！”

　　“乔科尔转会切尔西后，一直都是以替补的角色出现，他也曾经多次替补上场后为球队立下汗马功劳，而事实上，乔科尔的上场绝对是一次妙笔，他上场之后，切尔西的局面明显打开了，进攻也有了起色，而等到法布雷加斯上场之后，乔科尔的位置更加靠前，这才得到了这一次起脚打门的机会。”

　　“非常精彩的一脚射门，禁区外的一脚轻灵的垫射，球在入门前还有一个很让门将无可奈何的触地反弹，这充分体现出了乔科尔在那一霎那间的灵性。”

　　“哦，利物浦要进行换人了！”

　　或许是因为在突然之间利物浦被切尔西打了一个措手不及，失了球，贝尼特斯立即反应过来，做出了调整，但却不像别人那样一股脑的上前锋，因为他很清楚，加强进攻很多时候并不是前锋多就有用的，他是在调整中场。

　　一口气换了两个人，斯米切尔顶替了哈曼，莫伦特斯换下了路易斯·加西亚。

　　莫伦特斯是在冬歇期的时候从皇马转会到利物浦的，首次上场，状态还不清楚，所有人都希望他能有在摩纳哥时期欧冠赛场上的出色表现，而他的技术特点摆在那里，贝尼特斯明显是要利用莫伦特斯来砸开切尔西的防线。

　　果然，换人之后，利物浦果断压上进攻，哈维·阿隆索和斯米切尔在身后组织，莫伦特斯在前面开道，庞格勒、里瑟和杰拉德在他身后下寻找机会，利物浦不顾一切的攻出来了。

　　对于此时此刻的利物浦而言，丢1球是输，丢2球也是输，倒不如豁出去拼了，说不定还有机会能够扭转局势。

　　当一个人不要命的时候，他就天下无敌！

　　叶秋现在不敢动，直接要求球员收缩防守，暂避锋芒，再采取防守反击的战术。

　　但一直到了第89分钟的时候，切尔西才有了第一次的反击，是里贝里在左路打出的反击，不过因为其他球员都明显没能跟上，导致这一次反击最终也没能打出效果来。

　　不过，在经过了这一次的反击之后，利物浦明显有些沮丧了。

　　最终，切尔西在安菲尔德球场，凭借着替补乔科尔的这一粒进球，艰难无比的击败了红军！

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，叶秋真有一种劫后余生的感觉。

　　随着过去这两年切尔西变得越来越出色，实力越来越强，能够给他这种感觉的球队已经越来越少了，甚至打一些英超中下游的球队时，叶秋通常都只需要告诉球员怎么打，然后就可以在教练席上翘起二郎腿观战，轻松写意。

　　可打利物浦的这一场比赛，他却是从头紧张到尾，而且他有一种预感，贝尼特斯比上一次更加难缠，他的针对性战术做得比之前更加到位。

　　如果说，叶秋上个赛季的战术是通过戴维斯、马克莱莱、兰帕德、德罗巴等球员的优势来形成球队的整体压迫，进而让对手窒息的话，那么贝尼特斯的利物浦就截然相反，他是通过战术来做到这一点。

　　很难说这两种方式哪一种更好，毕竟都有优点和缺点，但可以肯定的是，这一支利物浦已经过了磨合期，而且形成了自己的战斗力，但也有一个问题，那就是他们没办法每一场比赛都这样打。

　　像利物浦打这种如此严密的针对性战术，通常都需要一段时间的演练，而如果每一场比赛每一个对手都这么打，那是根本不可能的，而且很多球队面对利物浦的时候都是采取收缩防守的策略，利物浦的这一套战术根本走不通。

　　想到这里的时候，叶秋就不由得有些无奈，因为他不想要平局，所以只能争胜。

　　有的时候夺冠就是这样，一分一分的争，积累到最后，就是冠军！

　　而事实也证明，叶秋不争确实不行，因为在切尔西艰难的1：0击败利物浦的时候，阿森纳客场3：1击败了查尔顿，曼联2：0击败了米德尔斯堡，而原本排在第三位的埃弗顿则是彻底因为板凳厚度的短板而崩溃，2：5客场惨败于托特纳姆热刺的白鹿巷球场，落到了第四。

　　事到如今，英超的夺冠军团也重新回到了三强球队的争夺战里，卫冕冠军切尔西、枪手阿森纳和红魔曼联，这是三支唯一有希望争夺冠军的球队，而在三支球队里，曼联落后得太多，切尔西最大的竞争对手就是阿森纳。

　　至于贝尼特斯的利物浦，联赛已经没有希望了！


第322章 不可调和的矛盾

　　1月3日，切尔西主场迎来了米德尔斯堡，结果令到所有人都感到目瞪口呆的是，德罗巴这厮竟然一下子梅开二度，帮助球队2：0击败了米德尔斯堡，豪取13连胜。

　　不仅如此，还有另外两条好消息，阿森纳终于撑不住密集赛程的压力，在第22轮主场1：1跟曼城打成了平局，而曼联则是0：0主场平托特纳姆热刺。

　　如此一来，切尔西的领先优势就迅速扩大到了11分，这几乎是一个令到对手都感到绝望的差距，就连阿森纳的主教练温格在惨遭曼城逼平的比赛结束后，都沮丧的表示，阿森纳已经很难再对联赛冠军有所寄望了。

　　“我不得不承认，本赛季以来，我们还从来没有距离领头羊位置如此遥远，我们在圣诞节这么密集的赛程里，靠着球员的意志，在4场比赛中拿到了10分，这绝对是一个无可挑剔的成绩，足以让任何人都感到满意。”

　　说到这里的时候，温格脸上的沮丧变得更加清晰可见，“可问题在于，我们的对手居然在所有的比赛中都拿到了全胜，这是一件很令人沮丧，让人受打击的事情。”

　　“是的，我们在赛季初期的巅峰状态来得太早了，这让我们在赛季初期打出了一轮几乎疯狂的成绩，可到了最关键的11月份和12月份，我们却在快速的丢掉一些优势，平局过多的毛病一直都在困扰着我们。”

　　“不过，我想说的是，哪怕是到了现在，我们已经落后对手11分，我们依旧不会放弃对冠军的追求，因为如果现在就放弃对冠军的努力，那无疑是对球迷，对球员的一种犯罪。”

　　“我在更衣室里告诉我的球员，不要在乎跟切尔西的差距，也不要去计较切尔西表现如何，我们要关心自己的比赛，全力以赴的拿下每一场比赛，这样只要切尔西在未来的比赛中出现了失误，或者是表现糟糕的时候，我们就能够缩小跟对方的差距。”

　　“我相信所有人都应该记得，切尔西在积分榜上逆转，靠的就是一分一分的追，现在，我们必须要摆正自己的心态，全力以赴，一分一分的追回来。”

　　这一轮同样遭遇平局的曼联也同样表示决不放弃。

　　弗格森在接受采访的时候一再强调，“我们不是没有落后对手两位数积分，最后逆转成功的成功经验，没有人比我们更擅长打逆势战，也没有人比我们拥有更加丰富的逆转对手的经验，所以，本赛季没到最后，一切都有可能出现，我们不会放弃！”

　　队长基恩也表示，切尔西一定会崩溃，“我们长期领跑英超，也多次逆转对手登顶，我们都很清楚，走在这一条路上，压力会非常大，而通常都会出现一些令人惊讶的事情，例如突然间失去了状态，所以，我们要做好自己的本份，耐心等待机会出现。”

　　不过，叶秋在接受媒体采访时则是给予了反击，“是的，曼联和阿森纳如果还想要逆转的话，那他们就必须要全力争胜，同时还要等待我们犯错。”

　　“我不想说我们不会犯错，任何一支球队都会犯错，但我想要告诉我的球员，别在意这一些，所有人都不应该对领先过多而感受到压力，相反的，我们应该享受稳居榜首的那种感觉，把曼联和阿森纳这样的对手死死踩在脚下的那种，高高在上的感觉。”

　　“我知道有人骂我们是暴发户，说我们是伪豪门，没关系，我们从来都不否认自己是暴发户，也从来没说自己是豪门，但我们会用比赛来证明，我们是靠实力，把你们口中的那些豪门球队踩在脚下！”

　　“对于曼联和阿森纳的斗志，我个人非常欣赏，我也觉得他们必须要尽全力跟在我们后头追赶，千万千万别掉队，这样才有机会碰到奖杯，不过我对我的球员充满了信心，他们是不可能追得上我们！”

　　还有机会夺得冠军的三支英超球队主教练和得力干将之间的口水战，自然而然成为了英超魔鬼圣诞赛程的闭幕致辞，但相对来说，大部分媒体和球迷都普遍比较看好切尔西，这支球队已经13连胜，距离阿森纳的14连胜就只有一步之遥。

　　只要切尔西保持目前的势头，不至于大起大落，跌得太惨的话，阿森纳和曼联都很难追得上他们，更别说是尾随其后的埃弗顿和利物浦等球队了。

　　这也导致在英超第22轮打完之后，整个英格兰足球都普遍看好切尔西，甚至有不少的切尔西球迷都希望球队能够再接再励，卫冕英超冠军的同时，努力争一争欧冠冠军，最好是能够成为欧冠改制以来，第一支成功卫冕的球队。

　　可就在这时候，BBC电视台登出了劲爆新闻，黑金案风波再度席卷英伦。

　　……

　　……

　　黑金风波一直以来都可以说是英格兰足球的一道伤疤。

　　随着这几年英超联赛影响力的迅速扩大，英格兰足球已经成为了欧洲足坛乃至世界足坛举足轻重的一股强大势力，尤其是随着这几年切尔西的强势崛起，甚至有很多人都看好英超在不久的将来成为世界第一联赛。

　　可在英超盛世的背后，也同样有不少人在担心着，因为多年来英超已经形成了一股庞大的共同利益集团，而且这些利益集团跟俱乐部、球员、主教练彼此之间都有着错综复杂的关系。

　　所以，当黑金案被BBC电视台揭露，虽然这一次揭露的重点是以色列经纪人皮尼·扎哈维在多笔英超球员转会中的违规操作，可实际上谁都清楚，真要纠察到底，没有哪一个经纪人是干净的。

　　如果说，之前斯特雷特福德跟麦克什金关于鲁尼的争夺，以及斯特雷特福德被控窃听、恐吓、贿赂等多项罪名只是一个开头的话，那么这一次皮尼·扎哈维深陷黑金风波就捅了马蜂窝，甚至可以说把英超的天都给震塌了。

　　第二天，几乎所有英超的大大小小的报纸的头版头条都是这一条新闻，以色列人一下子成为了英国家喻户晓的知名人物，他的照片出现在了电视、报纸、杂志、网络等所有的传媒的重要板块。

　　这一次英足总的反应很快，立即站出来第一时间对这桩黑金案进行定调，英足总的官方发言人表示，英足总将尽全力调查这一次的事件，并且将就这件事成立一个专门负责调查俱乐部球员转会的研究小组。

　　“我们要把所有的罪犯都绳之以法！”

　　叶秋也是第二天早上看报纸的时候才注意到的这一条新闻，当他注意到被重点调查的是皮尼·扎哈维的时候，第一反应就是来自保罗·斯特雷特福德的反击。

　　这倒是很符合叶秋对斯特雷特福德的印象，这个人长期横行英伦足坛惯了，骨子里又有着很强烈的英国人的性格，高傲以及爱面子，如果这一次他选择哑忍，而没有做出反击的话，那才是真正的出乎叶秋的意料之外。

　　“这件事会不会影响到伊丽莎？”黄楚关心的问，她现在已经有着很明显的肚子了。

　　叶秋抬起头，看了看因为怀孕而有些发胖的妻子，笑着摇头：“这是有人要针对皮尼·扎哈维，不过调查是肯定会有的，伊丽莎做事一向都很谨慎，很少去涉及那些非法的违规交易，所以这次的事情应该不会有影响。”

　　真正的黑金案最主要的还是要打击利益勾结，也就是像当年施梅切尔从阿斯顿维拉转投曼城那样，球员、双方主教练都属于同一家经纪人公司，左手转右手从中牟取两头利益的做法，还有就是配合主教练哄抬球员转会费，并从中抽取巨额佣金。

　　伊丽莎虽然是现在切尔西很多球员的经纪人，可很大一部分都是在球员转会切尔西之后，她才接的手，而且她的业务很多都是球员形象营销和赞助代理等方面的事宜，对于球员转会和薪水合同，她涉及不多。

　　所以从这一点上来看，伊丽莎受到的影响不会很大。

　　“我去打一通电话！”叶秋想了一想，稳妥起见，还是打个电话问一下。

　　从客厅走到了二楼的阳台，正值伦敦的寒冬，院子里还残留着积雪的痕迹，远处很多农田更是覆盖在厚厚的白雪之中。

　　“看来你还是挺有良心的，起码还记得关心我！”电话一通，那边的伊丽莎就传来了一把疲惫的声音，如果叶秋没有记错的话，旧金山现在应该是半夜了吧？

　　“当我是什么？怎么可能会不关心你呢？”叶秋笑骂了一句，“事情怎么样？”

　　伊丽莎在那边除了疲倦，倒没有叶秋所想象中的那么严肃，而是带着一种轻松的口吻，“能怎么样？与其说这是一场黑金案，倒不如说这也是一场争权夺利的权力斗争！”

　　“哦？”叶秋倒是没察觉到这一点。

　　“一直以来英足总都想要从英超联盟这块大肥肉上分一杯羹，尤其是随着去年的埃里克森拉链门，以及重建温布利球场出现财政困难之后，他们对英超这块肥肉就更加垂涎，可英超联盟却始终把他们阻止在门外，只是给予适当的资金支持。”

　　对于这一点，叶秋是知道的，当年英足总出现了财政危机，英超联盟就给予了1500万英镑的援助，而后也陆续给予一些财政支持，正所谓拿人手短，吃人嘴软，英足总也因此一直不敢对英超联盟有过多的干涉。

　　可在骨子里，他们依旧希望自己能够在英超这块大蛋糕的分成上占一份。

　　“英足总现在只有裁判委任、纪律规范等方面握有权力，而这一次的经纪人黑金案爆发后，他们会如此迅速的做出反应，实际上就是想要以此来作为切入口，对英超以及英超联盟进行钳制，所以他们才会那么有效率。”

　　言语间，伊丽莎丝毫没有掩饰自己对那一票英足总的酒囊饭袋们的不屑，那绝对是一群为了刷存在感而存在，尸位素餐的家伙。

　　正如2004年，他们对英甲、英乙和英丙等联赛进行重组，改革成了英冠、英甲和英乙三级联赛，希望能够把这一整套联赛体系进行商业运作，效仿英超的成功案例，可事实证明，他们失败了。

　　叶秋被伊丽莎这么一提醒，倒是立即醒悟过来，觉得英足总的反应太快了，好像还真有点赶着抢夺话语权和仲裁权的意味，生怕别人不知道他们是英超纪律的仲裁者。

　　“之前没事，这一次也照样没事，谁让英足总的钱袋子放在别人手里呢？”伊丽莎倒是一派轻松自若的笑了起来。

　　叶秋听她这么一说，也就放心了，但不忘提醒一句，“虽说如此，还是小心点好。”

　　“放心，真出事，那也一定是我有事，你一定没事！”伊丽莎在电话那边轻轻的说着，这让叶秋听着却总有那么一点不是滋味。

　　“别说傻话了，咱俩什么关系？我一定保你没事！”叶秋倒是很坚决，一直以来，他总觉得自己亏欠伊丽莎太多，如果在这种事情上他还没拿出保护她的勇气，那连他自己都瞧不起自己，况且现在对他来说，小小的黑金案根本起不了多少作用。

　　放眼欧洲主流联赛，哪一个联赛哪一家俱乐部敢说自己没干过违规的事情？

　　税率那么高？谁敢说自己没有帮着球员偷税漏税？

　　为了得到自己心仪的球员，谁又敢说自己没给经纪人偷偷塞过回扣？

　　每一个行业都有每一个行业的潜规则，足球自然也不会例外。

　　以叶秋今时今日在欧洲足坛的地位，哪怕黑金案真的牵涉到他了，又会有什么影响？

　　“算你还有点良心啦！”伊丽莎笑吟吟的说，“别说我了，这一次是斯特雷特福德和皮尼·扎哈维在斗，照我估计，他们恐怕得消沉一段时间，不过我听说，阿布拉莫维奇最近跟巴西经纪人菲热尔走得很近。”

　　“菲热尔？”叶秋当然听说过这个名字，胡安·菲热尔，巴西足球经纪大鳄，跺一跺脚就能够让欧洲足坛地震的人物，弗洛伦蒂诺等人都跟他交情匪浅。

　　叶秋听到这个名字，第一反应就是科林蒂安，因为就在几天前，阿根廷媒体传出了野兽特维斯转投科林蒂安的猛料，这位被欧洲很多俱乐部盯上的阿根廷少年转会去了死敌巴西的联赛，确实是引起了巨大的反响。

　　而在叶秋前世，阿布拉莫维奇一直都被看作是科林蒂安的幕后老板之一。

　　“有消息说，菲热尔是弗兰克·阿内森介绍给阿布拉莫维奇认识的，你应该对丹麦人不陌生吧？他现在在热刺当他的技术总监，据说是皮尼·扎哈维介绍的，而这个菲热尔当年曾经一手主导了勒沃库森的崛起，跟波尔图之间也有很密切的合作关系。”

　　对于这一切，叶秋都不觉得奇怪，欧洲足球本来就是错综复杂的关系，阿布拉莫维奇认识胡安·菲热尔也不让人奇怪，只是他也一直都很清楚，自己跟阿布拉莫维奇之间的隔阂是越来越大了，最起码不像两年前刚来切尔西时候那么密切了。

　　那时候的阿布拉莫维奇三天两头就跑哈灵顿训练基地，时不时都会对叶秋秀一下友好，什么事情都会找他商量，可这一切在叶秋拒绝舍甫琴科转会之后，就出现了裂痕。

　　想到这里的时候，叶秋不无唏嘘的叹了一口气，人跟人之间的关系，真的很难捉摸。

　　或许，在自己看来，自己的选择没有错，可在阿布拉莫维奇看来，他的想法也没有错，或许他跟阿布拉莫维奇之间最大的分歧点就在于，两人都不愿意完全按照对方的意志去走。

　　很多事情是没有办法分得清楚谁对谁不对，只能说各自站在各自不同的角度和立场，就不可避免的会产生一些分歧和意见，甚至可能是无法调和的。

　　叶秋觉得最过瘾最有成就感的事情就是创造价值，带领一群没有多少名气的球星，创出一番轰轰烈烈的事业，这对他来说才是最有成就感的事情，尤其是看着自己低价引进的球员一个个经过出色的表现之后，身价百倍千倍的飙涨，他也跟着与有荣焉。

　　可阿布拉莫维奇不一样，他所追求的是拥有价值，所以他想要买人，想要在最短的时间内，拥有一群可以跟皇家马德里、曼联、AC米兰等球星云集的球队相抗衡的巨星球队，所以德罗巴这样的球员并不被他所喜欢。

　　他想要的是舍甫琴科，相信这份渴望会随着舍甫琴科得到欧洲金球奖之后，变得越强烈。

　　“叶秋！”伊丽莎在电话那边等了叶秋足足沉默了几秒钟，才再度开口，“我真的有一种预感……”

　　“我知道！”叶秋淡淡一笑说道。

　　“你知道？”伊丽莎有些惊讶。

　　“咱俩什么关系？你想什么，我会不知道？”叶秋又是一笑，“放心吧，这件事我会自己处理的，你不用替我操心。”

　　听到叶秋说他什么都知道的时候，伊丽莎芳心没来由就是一颤，仿佛是藏在心底最深处的秘密被叶秋挖掘出来了似的，可很快她又在心里头一阵好笑，你知道，你个大笨蛋知道什么？

　　“那好，反正你有什么事情尽管找我就是了！”伊丽莎淡淡的说。

　　叶秋点头，“嗯！”


第323章 连胜纪录

　　叶秋一直都觉得，主教练分两种。

　　一种是从俱乐部的利益层面上出发，去考虑球队的问题，就好象阿森纳的温格；另外一种就是以球队的利益出发去考虑问题，就好象是弗格森。

　　相信会有很多的曼联球迷对弗格森表态支持格雷泽家族收购曼联感到不满，可叶秋对于他这么做却是一点都不觉得惊讶，因为弗格森首先考虑的是球队本身，而不是俱乐部。

　　如果把一支球队比喻成是一块夹心饼干的话，主教练就是两片饼干中的奶油，球员和管理层则是两块饼干，两边都想要朝着对方挤，而主教练被夹在中心，就只能顶住来自双方的压力，让彼此处于一种平衡的状态。

　　叶秋到底属于哪一种，他自己说不上来，但很明显的一点是，他把球队和管理层分得很清楚，所以他跟阿布拉莫维奇之间的矛盾，不会影响到他对球队的执教，这是他的职业道德。

　　只要他一天还是切尔西的主教练，那他就会努力去带好这支球队，尽全力去争取每一场比赛的胜利，而不会像有的主教练那样，希望以球队作为要挟管理层的武器，胁迫管理层就范，那不仅仅是对自己职业道德的背叛，更是对所有信赖自己的球员的背叛。

　　叶秋一直都还很清楚的记得，博比·哈姆斯曾经跟他说过，想要去管理好一支球队，那就得真心对待自己的球员，认真去了解他们，去弄清楚他们想要的是什么，然后再根据这一点来引导他们，尽量满足他们的需求。

　　实际上这一句话也可以推而广之，那就是只要叶秋了解俱乐部管理层想要的是什么，而他又能够带来阿布拉莫维奇所想要的东西，那他的帅位就站得很安稳。

　　当然，假如有一天，他觉得自己做不到了，那他就会毫不犹豫的选择离开。

　　这就是为什么他在自己的合同里始终要求列入自由解除合同的条款！

　　英超黑金案的风波对切尔西多少有点影响，但叶秋很好的控制了更衣室，没有因此而受到太大的波及，毕竟皮尼·扎哈维在过去这一年多的时间里，触手始终没有办法伸进切尔西的更衣室，所以他出事，对更衣室的影响微乎其微。

　　1月8日，切尔西迎来了足总杯64强淘汰赛，对手是来自英乙的斯坎索普，结果3：1干掉了这支英格兰第三级别联赛的球队，顺利的晋级下一轮。

　　这一场比赛叶秋依旧还是大面积的使用新人和替补，可罗伯特·胡特在比赛中表现得很糟糕，这名近来频频跟拜仁慕尼黑扯上关系的德国中卫状态明显不佳，失球跟他有一定的关系，不过叶秋倒也不加以苛责。

　　说实在的，对于年轻球员的犯错，叶秋一直以来都是很宽容的。

　　相对于切尔西轻松击败对手，曼联则是主场0：0惨遭一支业余联赛的球队逼平，这让老特拉福德球场的红魔球迷们都非常愤怒，他们直接在比赛中用嘘声来发泄对球队的不满，认为这绝对不是红魔曼联所应该有的表现。

　　很多球迷心里头都很清楚，在英超联赛切尔西一骑绝尘的情况下，曼联如果想要告别无冠的尴尬，那就只能在杯赛中有所作为，而欧冠是可遇而不可求的，足总杯和联赛杯无疑就成为了球队最应该发力的地方。

　　弗格森的想法显然也是如此，他在打足总杯的时候明显没有倾尽全力，可在四天之后打切尔西的联赛杯半决赛的首回合比赛，他却倾尽全力出战，力争在联赛杯中借助主场优势，直接干掉切尔西。

　　或许是因为感受到球队近来承担了巨大压力，又或许是球队的战术上有针对性的布置，曼联这一场比赛打得很硬朗，甚至可以说是野蛮和不择手段。

　　……

　　……

　　哔～～～随着主裁判一声清脆的哨响，球被判定出了边界线，靠近曼联禁区的界外球！

　　德罗巴刚才没有挣到这个点，他看起来有些郁闷，不等自己的队友追上来，他第一时间冲出边界线，来到了广告牌这边，想要第一时间发出界外球，尽快恢复比赛。

　　最近这一段时间，外界媒体又开始纷纷在炒作舍甫琴科加盟切尔西的新闻了，关于他进球不多，配不上切尔西的传闻也不停的出现在媒体的版面上，这都已经成为除黑金案外最引人关注的焦点。

　　尽管在几天前，叶秋亲自把他叫到办公室，亲口对他承诺，他依旧还是切尔西的当家中锋，只要自己还在切尔西，就没有人能够动摇德罗巴的位置，这一份承诺让德罗巴感到放心。

　　可他自己也很清楚，主教练给自己承诺的时候，叶秋自己的压力也很大，所以德罗巴就不停的告诉自己，一定要多进球，努力进球，这样就能够化解来自外界的猜疑和怀疑。

　　不得不说，科特迪瓦人在这一点上有点天真了，因为他根本不知道，就算他的进球比舍甫琴科还要多，可乌克兰人依旧还是巨星，而他德罗巴也依旧还是会受到质疑。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚才为了争球，冲出了界外，没能抢得到球，给了切尔西一个靠近禁区的机会，他心里头也非常郁闷，直接一脚把球踢飞出去，撞在了广告牌上，反弹了回来，而这时候正好德罗巴快速的跑过来，弯下腰去要捡球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到德罗巴要捡球，切尔西的球员也已经快速压上来，他立即出脚把球往自己身后一拉，让德罗巴扑了个空。

　　这个带有很明显的挑衅的动作让科特迪瓦人有些恼火，从地上站起来后，双手用力的将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多往地上一推，葡萄牙人措手不及之下，被他推得是人仰马翻，而球则是被德罗巴一脚挑起来，抓在手里。

　　“中看不中用的家伙！”德罗巴愤愤的骂了一句，转身就走。

　　可就在他转身的时候，小小罗也从地上爬起来，冲过去，对着德罗巴的背后就是一推。

　　科特迪瓦人对这一记偷袭没有心理准备，直接被推得一个踉跄，差点一头栽倒，立即转过身，犹如一头被激怒了的猛虎一样瞪着小小罗，就要冲上去。

　　就在这时候，福琼冲进了两人的中间，这一场比赛这名南非球员没少被德罗巴虐，此时此刻挡在了小小罗面前，伸出手去又推了德罗巴一把，“嘿，你他妈的别嚣张，这里是老特拉福德，不是你们斯坦福桥！”

　　德罗巴正在火头上，被人又推了一把，立即暴怒，冲着最近的福琼上去，用力一把拍开他的双手，接着双手往前一探，直接掐住他的喉咙，“去你妈的老特拉福德！”

　　福琼被德罗巴这一猛掐，顿时差点连脖子都给掐断了，整个人都喘不来气，幸好在这一霎那，兰帕德、罗纳尔迪尼奥等多名切尔西球员都第一时间冲上来，使劲的拉开德罗巴，基恩也第一时间掰开了德罗巴的手指。

　　重获新生的福琼显然在这时候才意识到，不是所有人都能够为自己的队友出头的！

　　主裁判快速的跑了过来，立即分开了聚在一起的两队的球员，分别叫过基恩和特里两位队长，“你们都回去，好好的看着你们的队友，尤其是曼联……”可能是看到基恩要辩解，主裁判摇头道：“我看得很清楚，不需要辩解，OK？”

　　基恩和特里都点头答应，而后主裁判走过去，分别朝着德罗巴、小小罗和福琼各出示了一张黄牌，并且特地留下了福琼，“没有给你红牌，不代表什么，我希望你能够收敛自己的脾气，再有下一次，我会掏红牌！”

　　德罗巴和小小罗明显都激动了，这时候任何人都应该给予阻止，而不是火上浇油，福琼冲上去后如果只是挡住两人，或者是为了分开两人，他根本不会得牌，可他明显是上去推德罗巴，这就造成了他的犯规。

　　不过很明显，对于主裁判的判罚，曼联球迷一点都不满意，他们觉得主裁判有意偏袒客队，所以在一次死球的时候，球迷直接把比赛用球给没收了，不肯还回来，甚至当切尔西球员上去要球的时候，看台上的主队球迷都报以谩骂和嘘声，真叫人有些哭笑不得。

　　叶秋在场边不停的示意球员要冷静，不要受到对手的挑衅，同时要求球队多增加两条边路的进攻，这很快让切尔西打开了局面。

　　罗纳尔迪尼奥得球后快速从左路横向带球内切，但曼联似乎对此也早有准备，基恩专门就在这里堵他，但想要断掉巴西人的球也不是那么容易的事情，罗纳尔迪尼奥一看到基恩，立即选择急停，分球到禁区左侧。

　　德罗巴快速拉到边路接球后突然启动下底，突破了加里·内维尔和费迪南德之后传中，兰帕德快速插上，近距离头球破门，西尔维斯特和门将霍华德都没能反应过来，1：0！

　　进球之后，兰帕德和切尔西的球员一个个都冲出了曼联的禁区，绕着老特拉福德球场的看台下方奔跑欢呼，他们就是要用这种方式来回敬刚才曼联球迷所给予他们的嘘声和谩骂。

　　“我们进球了！！！看看清楚，是我们进球了！！！！”

　　德罗巴等球员都冲到了场边的镜头前面，戳着胸前的切尔西队徽，大声的呐喊，而这一幕也被现场的大屏幕所捕捉，呈现在了曼联的球迷面前，顿时又是引起了一股来自红魔球迷的嘘声和谩骂声。

　　但切尔西明显不为所动，在上半场以1：0暂时领先之后，下半场一开始就再度做出了反扑，其中，在下半场福琼还有一次恶意飞铲德罗巴的动作，但侥幸逃过了主裁判的处罚，气得叶秋在场边不停的挥手，抗议主裁判对这名已经有一张黄牌在身的曼联球员的照顾。

　　如果按照福琼的这个动作，最起码也要是一张黄牌，那就是红牌罚下场。

　　不过叶秋也感受到，弗格森这一场比赛是真跟自己在玩命，因为曼联已经在联赛中无望了，欧冠遇到的对手是AC米兰，夺冠的可能性也不大，所以他们现在就想要争联赛杯和足总杯，尤其是已经杀入半决赛的联赛杯。

　　可让弗格森没有想到的是，叶秋也对联赛杯志在必得！

　　上个赛季是因为球队板凳厚度不足，再加上初来乍到，叶秋不得不收缩战线，战略性的在联赛杯和足总杯中留力，可现在切尔西人强马壮，板凳厚度充沛，叶秋自然是想要多线作战。

　　双方你来我往的较量，论实力，曼联确实是不如切尔西，但红魔主场作战，表现得非常顽强，而且动作也比较大，但切尔西也不赖，被曼联激起了火气，也跟着死磕。

　　双方多少有些失去了理智，变得火药味十足，比赛也脱离了主教练的控制之外。

　　最终，在第67分钟，德罗巴在禁区内力压西尔维斯特和福琼，将麦孔的传中球顶入了曼联的球门，为切尔西再下一城，2：0！

　　可紧随其后没多久，曼联也扳回了一城，吉格斯的进球为曼联把比分改写为1：2！

　　叶秋和弗格森都明显看到继续这样下去不行，尤其是叶秋，立即用古德约翰森换下了德罗巴，接着用乔科尔换下了罗纳尔迪尼奥，用梅西换下鲁尼，完成了前场进攻组合的更替。

　　弗格森也同样进行了换人调整，先后换下了福琼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和范尼。

　　在接连换人之后，双方最终谁都没能再取得进球，最终切尔西客场2：1击败了曼联，拿到了半决赛首回合的胜利，也为晋级决赛奠定了一个基础。

　　但令人感到惊讶的是，比赛结束后的新闻发布会上，不管是弗格森还是叶秋，都选择了对比赛中发生的冲突进行冷处理，他们都把比赛中的冲突归结为球员压力太大所导致的冲突，并且主裁判的判罚没有问题，给予尊重。

　　这也让原本很期待看到两名主教练大打出手的媒体们感到无比的失望。

　　但叶秋和弗格森都有自己的考虑，哪怕是切尔西现在状态很不错，可球员刚刚经历过圣诞节魔鬼赛程，整个冬歇期的比赛如此密集，球员的压力很大，这时候再挑起这种没必要的争端，于事无补。

　　弗格森的球队近来状态也不是很好，他现在也不想多招惹是非，所以还是冷处理比较好。

　　事实证明，弗格森和叶秋的选择都是正确的。

　　……

　　……

　　在打完了联赛杯第一回合的比赛之后，英超迎来了第23轮。

　　弗格森带着他的红魔做客安菲尔德球场挑战贝尼特斯，结果近来状态不佳的曼联却是客场1：0击败了贝尼特斯的利物浦，要知道，利物浦在整个圣诞节赛程除了输给切尔西的那一场比赛外，其他的场次统统保持全胜，排名也一路往上追。

　　叶秋观察了这一场比赛，却更加坚定了他对利物浦的看法，那就是贝尼特斯的球队怕防反。

　　或者应该这么说，没有任何一支球队不怕防反的，可问题是，利物浦的进攻并不出色，球路推进上的问题导致了红军的进攻受到了很大的限制。

　　打强队，他们打防反，可以利用哈维·阿隆索和杰拉德的长传反击，再加上庞格勒、西塞和巴罗什等前锋的反击，最大限度的掩盖球路推进上的问题和缺陷。

　　可打弱队的时候，球路推进断裂导致进攻不力的问题将被防守出色的球队暴露出来。

　　这一场比赛曼联就是收缩防守，结果利物浦整场比赛都没能奈何得了曼联，最终反而被曼联的反击给攻陷了，这不得不说给了叶秋很大的警示。

　　有一句话说得很对，瓦罐难离井边破，将军难免阵上亡。

　　善泳者溺于水，利物浦的这一败不仅仅是对红军的警示，同时也是对切尔西的警示。

　　别看切尔西现在风风火火，各条战线上都齐头并进，好不风光，可实际上，风光却掩盖了球队很多问题，往往越是在这种风光的情况下，就越需要保持一份冷静和理智，否则的话，一旦问题暴露出来，那可能就是致命伤。

　　在曼联击败利物浦之后没多久，切尔西客场2：0击败了托特纳姆热刺，兰帕德和罗纳尔迪尼奥的进球帮助蓝军攻陷了白鹿巷球场，球队终于追平了阿森纳保持着的英超联赛14连胜的历史最佳纪录。

　　反观阿森纳，客场0：1负于博尔顿，虽然枪手依旧保持联赛第二的排名，但跟切尔西之间的积分差距快速扩大到了14分，所有人都知道，这已经是一个不大可能追得上的差距了。

　　当然，前提是切尔西不会因为麻痹大意而阴沟里翻船。

　　叶秋在打完托特纳姆热刺之后，接受媒体采访时高调的表示，球队将再接再励。

　　“我毫不掩饰对创造英超历史连胜纪录的渴望，我相信球员也是如此，我们希望创造历史，我们也更加希望球队能够把这个连胜和不败纪录继续延续下去。”

　　“很多人之前都说，我们的赛季不败是巧合，我对此不会给予反驳，但现在我们已经14连胜了，我们不仅仅要冲击历史连胜纪录，同时也将冲击阿森纳所创造的57场不败纪录！”

　　“这是我追求的目标之一，也是我们所有切尔西球员的其中一个追求！”


第324章 谁才是主子？

　　意大利米兰圣西罗球场。

　　当舍甫琴科接到托马森右路传中，带球连续趟过对方两名后卫时，轻轻往前一送，卡卡得球后顺势抹过巴西中卫菲利佩，门前10米处右脚推射入网时，全场轰动！

　　整座圣西罗球场所有的球迷都在高呼着卡卡的名字，这名本场比赛上演了梅开二度的巴西巨星以令人震惊的表现率领AC米兰完成了一场惊人的逆转，并且最终成功的帮助红黑军团拿到了宝贵的三分。

　　卡卡，这名加盟AC米兰才短短不到两年时间的巴西球星，如今已经成为了红黑军团球迷的宠儿，也通过出类拔萃的球场表现，让自己成为了这个世界上最耀眼的球星之一。

　　圣西罗球场总共有15个VIP包厢，而在其中一间包厢里，阿布拉莫维奇在AC米兰进球之后，也微笑的献上了自己的掌声，但他跟其他AC米兰球迷高喊着卡卡的名字不同，他的笑声和掌声则是献给了奉献了一次助攻的舍甫琴科。

　　乌克兰人在得到了欧洲金球奖之后，表现确实是越来越好，冬歇期后的首场比赛就一传一射，刚才这一脚是助攻，之前他还为AC米兰打入了扳平比分的一球，可以说，他才是AC米兰这场比赛逆转对手的最大功臣。

　　如果这时候有人看到包厢里的其他人的话，相信会有点讶异，因为包厢里不仅仅有阿布拉莫维奇，以及他最要好的朋友皮尼·扎哈维，还有两个人，一个是AC米兰的总经理加利亚尼，另外一个半百左右的中年人。

　　加利亚尼在看到球队打入了第三粒进球，成功的3：1逆转了乌迪内斯之后，也非常满意，毕竟谁都不愿意在朋友面前丢掉自己的面子不是吗？

　　“好啦，罗曼，你们可以先在这里坐一坐，我得下去办点事！”加利亚尼站了起来。

　　虽说他心里头很清楚，罗曼·阿布拉莫维奇之所以经常来到圣西罗球场看球，目的还是想要冲着舍甫琴科，可他更加清楚的知道，AC米兰跟阿布拉莫维奇之间，没有什么深仇大恨。

　　哪怕切尔西想要挖人，但舍甫琴科跟AC米兰之间有合同在身，而且作为一个涉猎足球领域多年的精明商人，他不仅仅相信这个世界上没有哪一名球员是不能卖的，他更加相信，对方的挖角和勾引只是外因，真正决定球员转会的内因是，你有没有留住人的本事。

　　如果你有足够的留人本事，那对方出的价码再高，你都没辙，而反过来，如果你没有留住人的能耐，那你就算把对方当作是杀父仇人，那也无济于事。

　　足球圈说大不大，说小也不小，多一个朋友就多一条路，况且AC米兰也一直都想要得到野猪戴维斯，毕竟中场只有一个加图索，单薄了一点，野猪现在年纪不小了，本赛季也打不上主力了，价格不会高，但物美价廉。

　　很多时候，转会市场上的传闻和言论都不能信，相反的，几乎大部分的转会都是在你情我愿下进行的，哪怕他们双方在报纸上骂得有多凶多狠，那不过是伪装出来欺骗球迷的一种手段而已，谁会真正告诉球迷，我要卖掉当家球星呢？

　　皮尼·扎哈维站起来送加利亚尼出门，回来的时候，得到了阿布拉莫维奇一脸的赞赏。

　　以色列人的能耐确实是不错，现在英国关于黑金案传得沸沸扬扬，可实际上拿他没有多少办法，因为他是以色列人，而不是英格兰人，充其量只能说是让他丢了一些面子而已。

　　可皮尼·扎哈维却对阿布拉莫维奇的事情非常上心，不仅仅通过自己的关系，结交上了弗兰克·阿内森，而后者也推荐阿布拉莫维奇认识了胡安·菲热尔这样的足球大佬。

　　胡安·菲热尔，那可是连弗洛伦蒂诺这样的大鳄都待之如上宾的实力派人物，他当年一手缔造了勒沃库森的三亚王，让他在欧洲足坛的影响力变得如日中天，而现在皇家马德里上到主教练，下到球员，几乎都是胡安·菲热尔推荐和经手的。

　　不仅仅是皇马，拜仁慕尼黑、波尔图、巴塞罗那、AC米兰、国际米兰等俱乐部都跟菲热尔有着密切的合作关系，不过这位巴西大佬倒是对英超没有更多的涉入，而他也一直都想要有机会去开发英超市场。

　　所以说，阿布拉莫维奇跟菲热尔之间的关系，就是双方利益的结合。

　　不过最让阿布拉莫维奇感到满意的还是皮尼·扎哈维介绍他认识了加利亚尼。

　　坦白说，作为俄罗斯人，阿布拉莫维奇始终对舍甫琴科有着一种莫名的情结，或许这是因为他们都来自同一个地方，所以，对于阿布拉莫维奇而言，买再多的球星，球队成绩再好，没有舍甫琴科，都难免有遗珠之憾。

　　“安德烈现在的风头好像被卡卡给压制了！”阿布拉莫维奇有些为自己的同胞感到不平。

　　皮尼·扎哈维点点头，“这人都是喜新厌旧的嘛，球迷也是如此，当他们发现原来新人也可以给他们带来胜利的时候，他们哪里还会去怀念旧人？”

　　这话可谓是一语双关，阿布拉莫维奇听在心里，觉得皮尼·扎哈维虽然是在说卡卡和舍甫琴科，可实际上也是在说主教练，暗示只要新任主教练也同样能够带领球队取胜，那就不会再有人去计较上任主教练是怎么下台的。

　　“卡卡这类型的球员确实是非常罕见，他在中路的快速突破插上进攻，在球场上形成了非常强烈的视觉冲击，而且从战术角度来看，绝对是无价之宝，所以安切洛蒂才会围绕着卡卡来展开AC米兰的战术布置，甚至连舍甫琴科都要为他服务。”

　　在包厢里，一直都没有说话的那个中年人缓缓的站了起来，走到了前面，跟皮尼·扎哈维一左一右的伴着阿布拉莫维奇，而听他分析卡卡和AC米兰战术的语气，可以说很从容自若，头头是道，像是一个学识渊博的大学教授。

　　“阿夫兰，你也看好他？”阿布拉莫维奇笑着问道。

　　那中年人笑着点头，“我听说，叶秋在他还没有踢过一场职业联赛的时候就断言，这个人将来会成为世界上最优秀最出类拔萃的巨星，很明显他也清楚的认识到卡卡这份技术特点的价值所在，在这一点上，当今世上恐怕没有人比得上叶秋！”

　　听到中年人提到叶秋的时候，阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维都明显有些尴尬，后者更是脸色一变，对着这个叫做阿夫兰·格兰特的好友打了打眼色，示意他在阿布拉莫维奇面前最好是少提那个该死的叶秋。

　　“不过，现在切尔西中场中路有兰帕德，兰帕德的战术特点跟卡卡不同，带球推进能力较差，但胜在勤奋，防守能力出色，很符合叶秋的战术定位，所以，卡卡在切尔西没有位置。”

　　有得有失，阿布拉莫维奇自己纵横政商两界多年，自然明白这个道理，所以当格兰特这么说，他不由得多信了一些，而且他的内心深处也对这位认识了两三年的以色列人很信任。

　　“那舍甫琴科呢？”阿布拉莫维奇问道。

　　格兰特看着球场下方，比赛已经结束了，双方球员正在陆陆续续的离场，但还有很多的球迷恋栈在看台上，久久不肯离去。

　　“舍甫琴科这几年来秋风转变了很多！”格兰特对此早有准备，“我还记得，当年基辅迪纳摩横扫欧罗巴，所向披靡的时候，舍甫琴科是那一支球队中最耀眼的球星，他的技术特点有点像是现在的亨利，速度跟风一样快，技术简单扎实致命，既能够自己创造机会，也能够有稳健的得分能力，非常的全面。”

　　“转投AC米兰之后，来到了豪门，中后场所给予的支持明显要比基辅迪纳摩更多，舍甫琴科也不需要再像在基辅迪纳摩时候那样自己创造机会，所以他开始转变成为一名稳定的得分手，头球抢点都是他的拿手好戏，再加上速度和技术，他可以说是这几年世界足坛最出色最稳健最全面的得分手。”

　　“而最近这一年，我注意到，舍甫琴科的风格又有了一些改变，随着年龄的提升，经验的积累，球商也会跟着提高，踢球的意识也会逐渐帮助球员改变自己的风格，而且随着卡卡的到来，以及安切洛蒂对卡卡的重用，舍甫琴科就必须要在前面为卡卡让出一条路，所有的这一切都迫使他必须要改变自己的战术风格特点。”

　　“现在的舍甫琴科不仅仅有高效、稳定的得分能力，速度虽然有所下滑，但却踢得更加聪明，也更有创造力，尤其是他现在更多的是为卡卡进行拉扯，同时负责回撤参与中场和锋线上的串联，这使得舍甫琴科的助攻能力也跟着得到提升。”

　　“这个赛季的舍甫琴科是意甲到目前为止助攻最多的前锋，而且他的进球也没有削减多少，所以他现在无疑正处于自己的黄金年龄，拿到欧洲金球奖，绝对是实至名归！”

　　格兰特的这一轮分析，不仅仅有足够的证据来佐证自己的言论，而且侃侃而谈，从舍甫琴科出道到现在，他分析得非常详尽，立即赢得了阿布拉莫维奇的一阵掌声。

　　“好，真不愧是以色列的天才教练！”阿布拉莫维奇鼓掌赞道。

　　皮尼·扎哈维也赞许的看向格兰特，点头道：“阿夫兰在我们以色列，那绝对是第一名帅，19岁开始执教，到现在有三十年的经验了，而且他的带队成绩一直都很出色，不管是青训还是成年队，他都非常拿手，可谓是一名有着丰富战术知识的全才！”

　　格兰特似乎对皮尼·扎哈维的赞赏并不反感，只是微微一笑，点头没说话。

　　阿布拉莫维奇早在没收购切尔西之前，就曾经在以色列跟格兰特有过一次交流，当时他就已经对格兰特丰富的战术知识赞不绝口，如今听到格兰特的评价后，他顿时来了兴趣。

　　“阿夫兰，那你再说说，我的切尔西容得下舍甫琴科吗？”

　　格兰特扫了一眼皮尼·扎哈维，后者不动声色。

　　“当然！”格兰特毫不犹豫的点头，“但凡能够成为世界最顶级的球星，往往都有着普通球员所没有的智慧，舍甫琴科这个级别的球星也是如此，他现在的技术特点实际上非常符合切尔西的战术要求。”

　　“我们可以这么看，切尔西的中场非常出色，兰帕德的后插上进攻能力很像现在AC米兰的卡卡，而舍甫琴科能够跟卡卡配合得如此默契，他自然也能够跟兰帕德配合得很好。”

　　“其实，很多人对球员的融入新环境能力有所忧虑，那往往是对一些技术特点比较单一化的球员，可舍甫琴科非常全面，他在锋线上跟罗纳尔迪尼奥，跟鲁尼形成配合，那绝对能够最大限度的助长切尔西的攻击力。”

　　“舍甫琴科不仅仅只有得分能力，他的头球和抢点也都非常出色，这样就可以最大限度的发挥切尔西在两翼的攻击力，以罗纳尔迪尼奥和鲁尼在舍甫琴科身旁辅佐，兰帕德、德科和马克莱莱组成中场，切尔西的前场进攻能力绝对能比现在更上一个台阶，足以傲视欧罗巴！”

　　想到了这里，格兰特想了想再说道：“不过前场进攻那么出色，后场肯定要有所调整，例如埃夫拉和麦孔两名边后卫最好只留一个，范德萨这名门将虽然稳定，但年纪那么大了，也应该进行调整。”

　　“但，不管怎么样，我敢保证，舍甫琴科的加盟一定会让切尔西打出更加酣畅淋漓的攻势足球，将在英超和欧洲赛场上拉出一股蓝色进攻风暴！”

　　“说得好！说得好啊！！！”阿布拉莫维奇指着格兰特，不停的赞道。

　　转过身，面对着圣西罗球场，他大有遇到知己和得力助手的感慨，因为他所想要的就是那种用进攻摧毁对手的足球，虽然叶秋的足球已经被很人多称作是攻势足球的典范，可他还是不满意，因为叶秋的足球骨子里所想要的还是平衡，还是控制。

　　如果叶秋真的想要放开手脚去进攻，那为什么不肯让舍甫琴科去换德罗巴？

　　“阿夫兰说得是不错，可问题是，行不通！”皮尼·扎哈维在这关键时刻，在一旁笑道。

　　“为什么行不通？”阿布拉莫维奇皱着眉头问道。

　　皮尼·扎哈维笑了一笑，“我还记得，当年我们在中国见到叶秋的时候，他提出了两年的规划，保证两年内带领球队拿到英超冠军，事实上，他已经大大的超出了自己的预期，这并不是因为他的执教能力有多出色，而是因为你这两年来连续对球队的高额投入！”

　　阿布拉莫维奇听了也不置可否，这让善于察言观色的皮尼·扎哈维暗地里一笑。

　　“很多时候人都是有惰性的，当他好不容易组建起了一套强大而又稳定的战术架构，任何人都不会随便去打破这一份稳定，进而影响到成绩，他们更想要做的是借助惯性，最大限度的保证球队的成功。”

　　阿布拉莫维奇倒是不住的点头，这不管是从事商业和营销，或者是从事足球管理，这样的做法都是无可厚非的，也是人之常情。

　　“当然，如果是对于其他的一些球队来说，这无可厚非，所有人都这样，可对于切尔西，这种每年拥有高额投入的球队来说，这样的做法就太谨慎，甚至可以说是保守，因为以目前的这一套切尔西的战术和阵容，除非主教练太差，否则的话，夺冠都是理所当然的。”

　　切尔西目前的阵容之强大，放眼当今欧洲足坛，或许主力阵容能比的还有不少，可如果带上替补阵容的话，谁能够跟切尔西相提并论？

　　“我一直都觉得，管理一家俱乐部就跟管理一家大公司是一样的，如果领导太软弱，手下的人难免就会懒散，就会有得过且过的心理，在当今的切尔西也是一样的道理，你不给叶秋压力，他不会轻易去求变，去打破自己好不容易建立起来的格局。”

　　说到这里的时候，皮尼·扎哈维嘿嘿一笑，“当今的切尔西已经是欧洲最顶尖的球队，是任何一名主教练眼中的香饽饽，没有人舍得离开，哪怕是叶秋，我相信他都不会轻易放弃自己辛辛苦苦建立起来的球队。”

　　顿了一顿后，皮尼·扎哈维又说道：“当然，我们还是需要尊重他作为球队主教练的权威性，但我还是觉得，罗曼，你有必要通过一些手段和方式，好好的提醒提醒他，到底谁才是主子！”

　　阿布拉莫维奇再看了看皮尼·扎哈维，淡淡的脸上没看到任何的表情。

　　他不是笨蛋，对于自己手下的几个人的矛盾，他是看得一清二楚，只是有的时候，作为一个领导者，你所要做的只是协调，而不是介入，让自己置身事外，处于一种超然的地位，借力打力，这才是高明的领导者所应该有的手段。

　　不过，他也感觉到，叶秋的声望和影响力已经越来越不受控制了，甚至在蓝军球迷的心里，已经到了一种只认识叶秋，不认识他阿布拉莫维奇的地步了。

　　阿布拉莫维奇始终保持沉默，足足想了有两三分钟，他才淡淡的叹了一口气。

　　“我再好好想想！”


第325章 年度最佳老乌龟

　　“这会是英超状态最好的两支球队之间的强烈碰撞！”

　　对于联赛杯半决赛，英超和欧洲媒体都普遍给予了很高的评价。

　　联赛杯是鸡肋，食之无味，弃之可惜，可那是对于志在夺冠的球队来说，对于本赛季的曼联，联赛杯却是志在必得，因为他们已经很难再幻想着领先那么多的切尔西会像龟兔赛跑中那只愚蠢的兔子那样，停下来歇一歇。

　　叶秋在率领切尔西拿下了近乎疯狂的14场胜利，追平了阿森纳当年创下的英超历史纪录之后，在第24轮，再次3：0主场完胜朴茨茅斯，不仅仅打破了枪手所创下的历史纪录，同时追平了皇家马德里的15场连胜纪录。

　　皇马的15连胜发生在40多年前，当时的那一支皇马有着迪斯蒂法诺、普斯卡什等顶级巨星，他们在61/62赛季里创造了至今都不曾被人打破的梦幻般的15连胜，这一份记录也冠绝欧洲五大联赛。

　　如今，叶秋率领着他的蓝军战车追上了这一份历史纪录，距离打破它，也只有一步之遥了！

　　切尔西表现出色，曼联近来的表现也同样不遑多让。

　　弗格森的红魔习惯性的在11月和12月份以及冬歇期发力，这支曼联在过去的13场比赛中打出了10胜3平的骄人战绩，联赛排名也在不停的蹿升，如今已经坐稳了联赛第三的位置，虽说夺冠的可能性不大，但最起码红魔的表现令人击节。

　　不仅仅是如此，弗格森在英超有着半决赛之王的称号，因为他在过去的15年时间里，先后打了10次半决赛，毫无疑问，过去这10次都是以曼联的胜出告终，弗格森也因此赢得了半决赛之王的美誉，很多人都觉得，只要曼联入了半决赛，就没有可能失手。

　　最典型的就是上一个赛季的足总杯半决赛，那时候保持不败的阿森纳状态正佳，而曼联则是出于很尴尬狼狈的窘迫境地，可两支球队在足总杯半决赛的对决，最终却是以曼联1：0击败阿森纳告终。

　　也就是那一场比赛，曼联打响了终结阿森纳三冠王美梦的第一枪！

　　弗格森在赛前先是夸了叶秋一把，顺便也承认，联赛杯首回合的1：2让曼联处于比较不利的境地，但他却在不停的呼吁曼联的球员，要拿出上个赛季半决赛打阿森纳时候的那股勇气和决心，一举在斯坦福桥干掉切尔西。

　　对于来自弗格森的挑衅，叶秋也毫不退让的给予反击，表示球队将在斯坦福桥球场杀入联赛杯决赛，因为，“拿到冠军总是一件令人感到愉快的事情，而作为一支球队的主教练，我的责任就是率领球队为球迷带来更多的欢乐！”

　　两支过去这几个月以来状态最疯狂，表现最优秀的球队之间的对决，自然而然引起了外界的极大关注，可令人感到郁闷的是，这一场原本应该非常精彩的对决，到最后竟然会变得沉闷无比的0：0！

　　……

　　……

　　“缩头乌龟！”

　　当比赛结束之后，弗格森站在客队教练席的前面，看着叶秋不停摇头的走过来时，他故意大声的嘀咕了一句，很明显是故意说给叶秋听，故意以此来恶心他的。

　　这也是弗格森一贯以来的作风，你可以在球场上击败我，但你不能阻止我在球场下恶心你。

　　“你是在说你吗？弗格森爵士，恭喜你，你应该得到泰晤士报的年度最佳老乌龟奖！”叶秋笑着伸出自己的手，跟弗格森握在了一起。

　　两人之间的斗嘴被曼联的助教们都听在耳朵里，但没有人上前参与，包括奎罗斯。

　　这是属于叶秋和弗格森之间的较量，其他人都不够参与的资格。

　　“这是你的主场，叶秋先生，你却守得跟乌龟一样，难道这就是你所说的攻势足球？”弗格森自然不会动不动就对叶秋发怒，或者是给他一拳，因为他未必打得过这个中国人。

　　“哈，弗格森爵士，你可真好笑，我的主场就要压出来打，拜托，你第一回合输了1：2，难道你不应该压出来打？哦，我知道了，你一点都没想过要晋级，我高看你了，我还以为你会从比赛的第一分钟开始就狂轰滥炸，亏得我还故意摆出一副死守的态度来迁就你。”

　　说到这里的时候，叶秋摆出了一幅你可真是对不起我对你的认同感啊，爵士！

　　说来也好笑，叶秋第一回合已经客场取胜了，第二回合他就想要尝试调整一下战术，因为如果从半决赛中晋级，决赛的对手就是利物浦，所以叶秋就想要试一试打防守反击。

　　毕竟，曼联首回合输了，客场压出来打是理所当然的事情。

　　可没想到的是，弗格森这厮也很小心谨慎，不仅仅是开场之后没果断压上来打，甚至随着比赛的临近结束，他都守得跟乌龟一样，一直到最后十几分钟才有点小动作，可那有什么用？

　　“是吗？那你对自己的防守还真是没自信！”弗格森冷嘲热讽的挖苦了一句。

　　切尔西到现在为止失球数是欧洲五大联赛中最少的，这样的防守能力还不能让叶秋满意，还要摆出死守，这不是保守到极点是什么？

　　“你错了，爵士，我不是对自己的防守没自信，而是过分高看了你们曼联的进攻，我怎么也想不到，在如此重要的一场比赛里，你们会只有7次射门，我们虽然是打防守反击，可我们最起码有13次射门，而且我们还上了不少替补。”叶秋反击道。

　　“你的13脚射门里只有6次射正球门，而我的7脚射门里却有5次射正球门，谁的效率更高，可见一斑！”弗格森摆开架势，虽然比赛输了，可口头上却不能输。

　　“呵，爵士，你可真是有效率，5次射正竟然没有进球，如果不是费迪南德和霍华德表现出色的话，我6脚射门里至少能进2球！”

　　“呸，你做梦的吧？”弗格森朝着身侧呸了一口。

　　虽说两人在那边争吵不休，可明眼人都看得出来，切尔西上了三四名替补，再加上首回合已经拿下，哪怕是主场作战，打得稍微保守一点也是无可厚非的，而曼联的战术相对来说就比较消极，弗格森显然也很清楚，自己一旦压出来打，很难保证自己的防守质量。

　　当然，在两人争吵的时候，谁都不会拿这些来说，可事实上，谁的心里头都非常清楚。

　　“恭喜你，半决赛之王，你以后终于可以不需要对这个头衔有压力了！”叶秋笑呵呵的打击了弗格森一把，心里头多多少少也是有点小得意。

　　弗格森傲然一笑，“我会在乎这个？”

　　不过很快，弗格森又看了看叶秋，提醒了一句，“我看你小子比较顺眼，小心点贝尼特斯，利物浦这支球队有点像去年的切尔西，但却打得比你们还要保守，真他妈的见鬼！”

　　上个赛季的切尔西是以戴维斯、德科和马克莱莱组成的三后腰，再加上兰帕德和德罗巴组成前场，形成了强大的中前场压迫，而且防线前压，可以让切尔西同时做到压迫防守和压迫进攻，因为都是在对方的半场里进行的，所以攻防切换很快。

　　可利物浦就比较保守，红军现在的战术实际上是收缩防守，再通过长传来打出反击。

　　也就是说，他们只有压迫式的防守，但没有切尔西的那种压迫式进攻，可因为有哈维·阿隆索和杰拉德的存在，使得利物浦的反击非常犀利，再加上贝尼特斯的针对性防守战术，谁遇到这样的球队都会感到头疼的。

　　不仅仅是叶秋和弗格森感到棘手，本赛季几乎每一支遇到利物浦的球队都会头疼不已。

　　就好象刺猬，摆开架势让你打，你都不知道往哪里打！

　　“如果等到我击败了利物浦之后，你不对媒体说是归功于你的提醒的话，我会考虑对你说声谢谢！”叶秋笑哈哈的再度伸出手去。

　　弗格森也被叶秋这话给逗乐了，禁不住也跟着笑了起来，跟叶秋握了一下手。

　　有对手，尤其是有那种份量十足的对手，真的是一件很叫人愉快的事情，因为你随时随地都会清楚的知道自己要朝哪一个方向去努力，去使劲，让自己始终保持着一份激情。

　　所以，有对手真的很好！

　　弗格森送走叶秋，看着他的背影，心里头喃喃自语着，心里头多多少少甚至有些替这位年轻的对手担心，因为他也有自己的渠道，也听到了一些传闻。

　　……

　　……

　　切尔西以两回合总比分2：1击败了红魔曼联，顺利的晋级联赛杯决赛，对手是淘汰了沃特福德的利物浦，而红军面对英冠的沃特福德，两回合都是1：0，贝尼特斯的战术确实是很叫人无可奈何。

　　打完了联赛杯之后，马上就迎来了足总杯32强淘汰赛，对手是伯明翰。

　　叶秋依旧对这一场比赛进行阵容调整，小将梅西顶替罗纳尔迪尼奥出现在左边锋的位置，乔科尔打前腰，里贝里打右路，三人成为了切尔西的前场攻击组合，而锋线上则是范佩西。

　　法布雷加斯和埃辛搭档后腰，埃夫拉、加拉斯、特里和孙济海组成后防线，门将是替补门将库迪奇尼。

　　虽然本赛季在英超联赛的出场次数达到了两位数，但那基本上都是替补出场，梅西的主战场更多的还是在杯赛，例如联赛杯的前几轮，以及两轮足总杯，他都是打了首发，而且表现也都不错，反倒是法布雷加斯，有过联赛打首发的经验。

　　之前打曼联的联赛杯梅西都没能得到机会，这让他在这一场比赛中表现得非常活跃，在左路频频制造机会，先是在一次快速左路突破后地平球传中，把球传到了伯明翰的门前，但后插上的范佩西差一点点，没够上，错过了一次非常好的得分机会。

　　而后是乔科尔接到右路里贝里的挑传，不停球直接凌空一挑，把球挑到了梅西所在的左侧，阿根廷小将快速插上后直接一脚挑射，球划过一条斜线直挂伯明翰球门右上角，但主裁判却判罚梅西越位犯规，进球不算。

　　之后梅西和埃夫拉所组成的左路表现得非常活跃，再加上右路的里贝里，这名上个赛季的切尔西最佳第十二人，本赛季的表现虽说有点下滑，但整体实力却在稳健的进步当中，球场上表现也是越来越自信，导致切尔西的两翼打得很活跃。

　　到了下半场第57分钟的时候，法布雷加斯后场一脚过顶传球，梅西从左路快速切到肋部，背对着对方球门，在身高不足以威胁对方的情况下，硬是利用卡位和意识提前将球拦截了下来，头球点给了身侧不远处的范佩西。

　　荷兰前锋一看到球的来势，抬脚一停，站稳，不等球落地，再出脚一挑，整个过程犹如行云流水一般，非常酣畅自如，很是赏心悦目。

　　球则是越过了伯明翰的后防线，而刚才还在争球的梅西此时此刻快速的穿过了伯明翰的防线，这一次他不选择转身胸部停球，而是侧着头看准了球的来势，左脚迎着球的落势直接抽出了一脚凌空打门。

　　这一脚打门很轻巧，力气不是很大，但胜在追求角度够刁钻，而伯明翰的门将麦克·泰勒则是因为梅西靠左接球，所以位置有些偏左，打门却故意打向右上角，这对于站位靠左的门将来说，几乎就是死角。

　　球再度钻进了伯明翰的球门，而这一次，没有人会再说越位了！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　斯坦福桥球场负责现场解说的播报员把这一声进球拉得特别长，足足维持了十几秒钟。

　　全场的切尔西球迷也都疯狂的冲出了自己的座位，为这位阿根廷小将的出色表现报以最热烈无比的掌声和欢呼声。

　　这不是他为切尔西打入的第一粒进球，但这绝对是他为切尔西打出的最精彩的一场比赛！

　　梅西快速的冲到了场边切尔西球迷看台的下方，他身后的队友则是一个个冲了上来，将他团团围住，一个个都对这位阿根廷小将献上自己的贺喜。

　　经过了两年的时间，梅西和法布雷加斯的潜力都已经让所有人感到炫目，甚至有很多人都认为，他们是叶秋为切尔西带来的未来十年的黄金瑰宝，他们一定能够成为切尔西未来十年的核心中坚。

　　也因为这样，所以队内的这些老大哥们都对这两名小将非常照顾，尤其是同样外来人口的里贝里，在看到梅西进球之后，直接整个人把梅西背在背上，快速的沿着主席台一路狂奔。

　　或许是因为当年搬砖搬习惯了，干起这样的苦力活，里贝里的速度竟然一点都没有慢下来，反而依旧保持着自己犀利的冲刺速度，而看台上的球迷则是不停的对两人报以欢呼声。

　　但这明显只是一个开始，到了第80分钟的时候，又是梅西在左路的快速突破，形成了伯明翰球员的犯规，切尔西获得了一次前场的任意球机会，乔科尔亲自主罚，特里头球命中，为切尔西进一步扩大了比分，2：0！

　　连续的进球彻底打击了伯明翰的士气，当切尔西在第86分钟的时候，由梅西和埃夫拉在左路形成配合后，埃夫拉横敲中路，乔科尔挑传右路，里贝里快速斜线内切禁区，接球后直接一脚推射，把比分锁定为3：0！

　　这也是这一场比赛中的最后一粒进球！

　　切尔西的替补和青年军们在这一场比赛中的出色表现，彻底征服了挑剔的蓝军球迷，梅西、里贝里、乔科尔、范佩西等球员在前面的冲锋陷阵，中场法布雷加斯那颇具大将之风的运筹帷幄，以及埃辛的扫荡和奔跑，都让人对这支切尔西的年轻一辈球员充满了期待。

　　叶秋在赛后也表达了自己对球队目前的现状感到满意，他甚至喊出了切尔西的未来几年将不需要再进行大范围的引援，而是应该努力提拔自己队内的小将和青训。

　　“我们有一群出类拔萃的年轻球员，他们充满了潜力和天赋，在未来两年里，他们将成为球队的新生力量，我毫不怀疑，里奥·梅西、法布雷加斯、范佩西等球员都将成为球队的未来，我甚至已经有点迫不及待他们的出色表现了！”

　　而凭借着这一场比赛的出色发挥，切尔西的青年军也赢得了英格兰媒体的一致赞赏，认为叶秋的这支球队老中青结合得非常好，而且这两年来他对年轻球员的提拔和栽培也都是不遗余力的，相信在他的率领下，切尔西的这批年轻球员将很快接班上场。

　　“当早熟的鲁尼已经成为了切尔西进攻方阵中至关重要的一员时，法布雷加斯、梅西、范佩西等人都在努力的提升自己的实力，叶秋也承诺，在未来两年给他们更多的机会，让他们能够尽情的发挥出自己的实力。”

　　“我们可以预测得到，这一批年轻球员的陆续涌现，将给切尔西带来一股全新的变化，他们会让切尔西变得更有激情，也更加出色。”

　　“正如叶秋所说的那样，我们对他们的未来都同样充满着期待！”

　　在打完了足总杯，时间终于离开了冬歇期的1月份，进入了2月份。

　　切尔西凭借着出色的表现，再度囊括了1月份的两大英超月度最佳奖项，可在刚刚进入2月份之后，月度最佳魔咒却似乎再度显灵。

　　不过，这一次不是在球场上。


第326章 兔死狐悲

　　很多人都知道，彼得·凯尼恩从曼联跳槽来到切尔西，他最大的心愿是想要亲手打造出一支豪门商业帝国，他要让所有人都知道，他在曼联之所以能够成功，并不是因为背后的爱德华兹，而是因为他有足够的实力。

　　可很多时候，愿望总是美好的，现实却无比残酷。

　　在他接手切尔西之后的第一个完整年，他所收获的一份账单却足以让他愁得变成秃头，因为他的切尔西财政赤字高达9000万英镑，放眼全世界，没有任何一支球队会像切尔西这样，负债累累，同时又还野心勃勃的想要继续大手笔的投入。

　　作为切尔西的CEO，彼得·凯尼恩实际上并不赞成继续大手笔投入，相反的，他对叶秋在多次俱乐部高层内部会议上所提出的，切尔西在未来几年不需要进行大手笔引援，而只需要对细节进行调整，开始着重加强青训建设和提拔青年队球员的建议，是非常支持的。

　　可作为切尔西背后的老板，阿布拉莫维奇却显然不准备这么干。

　　如今外界传言满天飞，之前米兰体育报就率先披露了一条内幕，阿布拉莫维奇打算以令人震惊的天价，从国际米兰强挖巴西巨星阿德里亚诺，用巴西人来顶替德罗巴。

　　谁都知道阿德里亚诺的实力，以及这名巴西人在国际米兰的地位，他是现在蓝黑军团的国王，想要挖他，没有巨额的转会费，高额的薪水，是不可能打动巴西人的。

　　但这一条传闻绝对不是子虚乌有，因为阿布拉莫维奇最近跟胡安·菲热尔走得很近，而谁都知道，胡安·菲热尔在巴西球员心目中的地位和影响力。

　　另外一条传闻就很难叫人相信，无孔不入的太阳报率先披露一则震撼新闻，那就是阿布拉莫维奇已经跟AC米兰、舍甫琴科达成了三方协议，切尔西将在本赛季结束后，以8000万欧元的世界第一天价购入新料欧洲金球奖得主舍甫琴科。

　　而且为了避免双方毁约，这一份协议的毁约金将高达2000万欧元，一旦舍甫琴科无法在夏季完成转会，切尔西和AC米兰都有权利对毁约的一方追讨这一笔违约金，而作为操办这一场转会的经纪人，皮尼·扎哈维将从中得到10%的中介费。

　　关于舍甫琴科要转投切尔西的传闻，过去两年早已是传得沸沸扬扬，甚至一度传出消息，舍甫琴科已经亲口承诺愿意加盟切尔西，可最终却因为叶秋的拒绝而宣告夭折。

　　外面的人不知道，可作为亲手经办的人，彼得·凯尼恩很清楚，如果在球队夺得欧冠之后，叶秋没有拿续约来拒绝舍甫琴科的话，乌克兰核弹头早已属于切尔西，也因为这样，所以阿布拉莫维奇对叶秋产生了隔阂，甚至对彼得·凯尼恩也不再那么信任，转而开始事事倚重那个该死的以色列人皮尼·扎哈维。

　　而现在太阳报传出的这一条猛料，无疑让深知内情的人心里头不由得多了几分忐忑。

　　“我们都知道，几天前阿布拉莫维奇亲口做出澄清，表示求购舍甫琴科的事情可以忘记了，他对切尔西目前的阵容非常满意，而且他也不可能强挖舍甫琴科，而因此开罪AC米兰，而且他也再度重申了自己跟加利亚尼以及贝卢斯科尼的友谊。”

　　“当阿布拉莫维奇做出这样的澄清时，我们都相信舍甫琴科前往斯坦福桥的大门已经关闭，可实际上，在这一份澄清的背后，却隐藏着一道玄机，那就是假如切尔西不强挖呢？”

　　“当阿布拉莫维奇、AC米兰和舍甫琴科三方达成协议之后，转会就是自然而然的事情，三方各取所需，而且AC米兰也可以从中得到一笔令人震惊的转会费，这一点都不违背阿布拉莫维奇之前的澄清。”

　　太阳报对整件事的走向给予了分析，这也是为了进一步取信读者。

　　可如果仅仅只是太阳报的传闻，彼得·凯尼恩自然是不大会相信的，但是很快，他就从阿迪达斯那边接到了一条信息，那就是暂停球衣赞助的谈判事宜，他们想要增添一则条款。

　　一直以来，彼得·凯尼恩都很清楚，茵宝已经不可能再满足切尔西的要求了，这家英格兰本土的球衣赞助商很明显无法满足彼得·凯尼恩和切尔西的胃口，只有耐克、阿迪达斯、彪马和锐步等国际大品牌才能够符合彼得·凯尼恩对切尔西的定位。

　　而在决定甩开茵宝之后，彼得·凯尼恩就开始接触阿迪达斯，因为耐克赞助了曼联和阿森纳这两大英超豪门，这几年来也随着英超的水涨船高，收获匪浅，而阿迪达斯则是一直被排斥在英超之外，这支德国球衣赞助商也一直都想要进入英超市场。

　　切尔西的崛起无疑就给阿迪达斯提供了一次非常好的机会，而且切尔西上个赛季的惊人表现，更是为切尔西赢得绝佳的形象，几乎可以说是阿迪达斯反过来追求切尔西。

　　可现在，阿迪达斯要求加入一则条款，那就是保证叶秋留任！

　　彼得·凯尼恩跟茵宝的谈判结果是，06年夏季双方宣告分手，但切尔西赔偿给茵宝2500万英镑的违约金，这笔款项将由阿迪达斯从赞助费中扣除支付。

　　可现在阿迪达斯要求加入叶秋留任条款，如果在2006年夏季，双方合作开始的时候，切尔西的主教练不再是叶秋的话，每年1500万英镑的赞助费将自动下滑到1000万英镑。

　　这是彼得·凯尼恩第一次如此清晰的感受到叶秋的商业价值，在过去这几年，伊丽莎·穆恩精明的运作之下，叶秋已经成为了世界足坛的一块品牌，而且当年在阿贾克斯的时候，叶秋就跟阿迪达斯有过非常出色的合作经历，阿迪达斯从叶秋身上也狠狠的赚了一笔。

　　如今，叶秋来到切尔西后，成绩和身价也都跟着水涨船高，单纯以影响力来算的话，他绝对是当今足坛最有影响力的主教练，甚至连之一都不需要，而对于阿迪达斯来说，叶秋的价值就相当于是切尔西的一半。

　　所以，有叶秋是1500万英镑，而没有叶秋则是只有1000万英镑！

　　当然，阿迪达斯所看重的不仅仅只是叶秋一个人，他们也是AC米兰的赞助商，显然也得到了一些自己的内幕消息，而最终他们得出的应该是相对悲观的结果，那就是叶秋很可能会离队，而一旦叶秋离队，他所一手建立起来的切尔西会不会因此而分崩离析呢？

　　要知道，叶秋没来之前，切尔西只不过是一支英超很普通的球队，茵宝每年的赞助费是200万英镑，现在就算球星多了，可一旦成绩不理想，切尔西这样的球队随时都有可能急速滑落，例如当年的利兹联，或者是一些昙花一现的球队，阿迪达斯自然不愿意为此支付巨额赞助合同，因为那是得不偿失的买卖和交易。

　　彼得·凯尼恩坐在办公室里，一脸愁苦的看着斯坦福桥的窗外，斯坦福桥和科巴姆，就好象是两个世界，所有足球俱乐部关于这两个世界的冲突一直都不绝于耳，哪怕是强大如曼联，都是在商业和竞技之间徘徊，弗格森也不止一次炮轰球队的商业运作。

　　现在，这一切自然而然的也出现在切尔西的身上。

　　他已经把情况汇报给了阿布拉莫维奇知道，现在就等着俄罗斯人自己做出决定。

　　如果答应阿迪达斯的条件，那也就代表着叶秋将留任，而阿布拉莫维奇想要违背叶秋意愿，引进巨星的想法也就宣告夭折，因为叶秋的合同里有着一条随时都能够单方面解除合同，而不需要支付违约金的条款，这是当年阿布拉莫维奇自己答应下来的。

　　也就是说，他完全可以从阿布拉莫维奇的口中得到一个信号。

　　就在彼得·凯尼恩愁苦的时候，办公桌上的电话响了起来，转过身去接来，一看来电显示，赫然是阿布拉莫维奇，他就立即接通。

　　“暂停跟阿迪达斯的谈判吧，彼得！”阿布拉莫维奇在电话中交代道。

　　彼得·凯尼恩眉头一皱，“真要暂停？”

　　阿迪达斯这一条线是他好不容易拉上的，如果现在切尔西单方面喊出暂停的话，那以阿迪达斯的霸道和财大气粗，他们是不可能再主动联系切尔西的，除非切尔西甘心做出让步。

　　说实在的，切尔西尽管这两年风光无限，可在阿迪达斯这样的巨头眼里，依旧还是暴发户。

　　“对，先暂停，因为我们没有办法满足对方的条款！”阿布拉莫维奇在电话那边淡淡的说。

　　这话让彼得·凯尼恩心里头一震，他很清楚这话到底是什么意思。

　　他毫不怀疑阿布拉莫维奇对叶秋的看好和重视，如果不重视叶秋的话，以阿布拉莫维奇的性格，是不可能在上个赛季结束后主动做出让步的，可现在，阿布拉莫维奇却说出这样的话，很明显就传递出了一个信号，那就是叶秋在切尔西的未来并不明朗。

　　“这些别对外透露，包括叶秋，就这样吧！”阿布拉莫维奇交代了几句后，直接挂掉了电话，显然不准备跟彼得·凯尼恩多说。

　　光头先生有些乏力的放下手中的电话，他有一种预感，太阳报的报道很有可能是真的，只有这样，才解释得通阿布拉莫维奇会做出这样的决定，因为叶秋和切尔西之间还有到2007年才结束的合同。

　　想到了这里，彼得·凯尼恩不由得从心里头涌起了一股兔死狐悲的感伤，因为他可以清楚的感受到，叶秋的处境随时随地都有可能会落到他的头上。

　　只是，这一切暂时还要瞒着叶秋！

　　……

　　……

　　叶秋并不清楚球队在跟阿迪达斯之间的谈判中到底出了什么问题，因为这里面有保密协议的，所以他也不清楚月度最佳魔咒竟然落到了这样的一件事情上，让俱乐部每年损失了过千万英镑。

　　不过切尔西在球场上却是所向披靡，越来越出状态。

　　英超第25轮，切尔西客场挑战布莱克本，马克·休斯的球队还是无法阻止切尔西，蓝军客场4：0完胜布莱克本，顺利的拿到了英超16连胜，打破了皇马保持了四十多年的四大联赛连胜纪录。

　　反观阿森纳，主场2：4惨遭曼联屠杀，虽然维埃拉的进球一开始就取得领先，但很快吉格斯、博格坎普都先后进球，而到了下半场，葡萄牙小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的梅开二度，帮助曼联3：2逆转阿森纳，而最后时刻奥谢的进球，则是把比分锁定在4：2。

　　这一场彻底暴露出了阿森纳的软弱，亨利在赛后接受媒体采访时就公开表示，阿森纳之所以遭遇溃败，是因为失去了埃杜和吉尔伯托·席尔瓦。

　　“很多人对切尔西能够到目前为止依旧有如此出色的发挥感到惊讶，可实际上，切尔西有着25名出类拔萃的一线队球员，他们的中场有着马克莱莱、戴维斯、德科、帕克、兰帕德、埃辛等出色的球员坐镇，他们可以形成有效的轮换机制，而我们一旦失去了埃杜和吉尔伯托·席尔瓦，我们就彻底失去了中场。”

　　维埃拉现在已经不能算是一个中场防守球员了，他看起来更像是一名司令员，脏活累活统统不干了，可脾气却见长了，至少他差点跟基恩大打出手，却无法带领球队击败曼联。

　　这一场比赛结束后，切尔西的领先优势直接扩大到了17分，这已经足以让所有人宣判切尔西提前夺冠，因为至今为止还没有任何一支球队在冬歇期后领先17分还被逆转的先例。

　　甚至有人认为，以目前切尔西的强大，以及阿森纳和曼联的糟糕表现，切尔西有可能打破曼联当年所创下的领先亚军20分的夺冠纪录，如果真打破的话，那本赛季的蓝军无疑将打破一大堆纪录，成为所谓的破纪录专家。

　　叶秋对于球队领先17分感到满意，表示自己一点都不吃惊，但他也告诫球员，不能有丝毫大意的心理，尤其是在球队创造16连胜的惊人奇迹之后，更是应该适当的给球队泼一泼冷水，让所有人都冷静冷静。

　　三天后，球队主场迎来了基冈的曼城队，结果双方打成了0：0，叶秋轮换后的阵容表现一般，虽然保住了平局，但因为阿森纳客场赢了阿斯顿维拉，所以双方差距缩小到了15分。

　　2月12日，切尔西客场挑战埃弗顿。

　　莫耶斯的球队是本赛季英超最大的黑马，莫耶斯也在赛前表示，切尔西刚刚结束连胜纪录，虽然至今保持不败，但这对切尔西将形成巨大的心理压力。

　　“这支球队在过去半年时间里一直都处于高速上升期，而且他们调整了战术，让自己的攻击力变得更强，再加上叶秋引进了合适的球员，提升了球队的板凳厚度，他们现在已经是英超最强的球队。”

　　“可哪怕球队的实力再强，都一定会有漏洞，切尔西打曼城的比赛，他们就显得很不在状态，我觉得这是因为他们在长时间连胜之后所积累下来的心理压力，以及他们在打破了多项纪录之后，一下子失去了努力的方向和动力所导致的结果。”

　　“我很有信心能够在这一场比赛中击败切尔西，终结他们的不败纪录！”

　　莫耶斯的自信还来自于切尔西的伤病，罗纳尔迪尼奥在和曼城的比赛中受伤，乔科尔、德罗巴、卡纳瓦罗和特里等人也都有伤在身，而埃夫拉之前拉伤了腿，目前伤势未愈，也将缺席这一场比赛。

　　很明显，切尔西并不是以主力阵容来出战，但埃弗顿则是要尽全力，放手一搏。

　　莫耶斯的话实际上很有道理，切尔西的压力确实是非常大，而且球员经历了那么多比赛，状态也确实不是很好，至少队长特里在这一场比赛的防守中就出现了几次失误，而兰帕德也彻底不在状态，导致切尔西的进攻和防守都出现了问题。

　　可切尔西之所以能够保持目前的势头，一个很重要的原因就在于，叶秋所调教出来的这支球队，状态好的时候能够所向披靡，可状态不好的时候，他们依旧有办法击败对手。

　　加拉斯在关键时刻立下了汗马功劳，这名替补中卫顶替卡纳瓦罗首发搭档特里，结果就是他在下半场第78分钟，切尔西一次角球的时候，头球摆渡到了后点，替补范佩西上场的古德约翰森门前轻松推射命中，打入了全场比赛唯一的一粒进球。

　　1：0，就靠着古德约翰森替补上场的这一粒进球，切尔西客场击败了埃弗顿，顺利拿到了3分，继续保持跟阿森纳和曼联的积分差距。

　　不过阿森纳这一轮的状态倒是非常出色，5：1狂胜水晶宫，吉尔伯托·席尔瓦的复出果然让枪手的中场焕然一新，这也让所有人意识到，吉尔伯托·席尔瓦已经成为了阿森纳中场不可或缺的一员虎将，哪怕他只是一名防守后腰。

　　切尔西不佳的状态延续了一周，到2月20日，足总杯16强淘汰赛客场挑战纽卡斯尔，切尔西依旧表现低迷，全场被动，但最终凭借着帕克的进球，1：0击败了索内斯的喜鹊。

　　板凳厚度的作用在球队状态不佳的时候，发挥得淋漓尽致，这也让所有人都对切尔西的整体实力感到惊叹。

　　而在打完了足总杯之后，周中就迎来了欧冠联赛16强淘汰赛的首回合比赛。

　　对手是西甲豪门，巴塞罗那！


第327章 目标：四冠王！

　　曾经有很多记者和专业人士都问过叶秋一个相同的问题，为什么他来到切尔西之后，会选择放弃他在阿贾克斯用了四年，并且更加熟悉的433战术，转而采取4321和4231战术？

　　对于这个问题，叶秋一直以来的回答都是，根据不同类型的球员采取不同的战术，可实际上，他自己很清楚，这里面还有一个更深层次的因素，那就是433的缺陷。

　　相信前世有很多球迷在看过穆里尼奥在切尔西的433，看到穆里尼奥在国际米兰的433，再加上巴塞罗那巅峰时期的433，都会自然而然的觉得，433应该是那个时代最强的战术。

　　不可否认，433确实有他非常优秀的一面，那就是自由。

　　如果只看穆里尼奥的433，所有人最直观的印象应该是压迫式防守和犀利快速反击。

　　穆里尼奥是一个聪明人，他总是能够在最短的时间内掌握带领球队稳定取得成绩的方法，但在战术层面上，他确实还是有很大的缺陷，在切尔西时期他就对无球跑动没有足够的了解，为了发挥出边锋战术的进攻能力，那就只能采取绞肉机中场，利用体能来进行奔跑覆盖。

　　绞肉机中场的缺陷就是过于强硬，对体能依赖也更大，遇到控制能力更强的球队，往往很容易处于劣势，所以切尔西遇到巴塞罗那，总是少一个人。

　　如果只看巴塞罗那的433战术，你会看到的是压迫式的进攻以及出色的无球跑动和传接球配合体系，当然，在普通的球迷眼里，他们或许看不到这些，他们会直观的边看比赛边感叹说，巴塞罗那的球员踢得好自由，走到哪里就配合到哪里，想怎么踢就怎么踢。

　　如果单纯的从战术层面上来看，巴塞罗那的433确实比穆里尼奥的433更具战术价值，后者更多的是仰赖于球员的身体素质，而不是战术本身，但巴塞罗那的战术也同样存在着一个问题，那就是纵向进攻能力不足。

　　这里就一定要解释一下，442是所有战术当中最标准最均衡的战术，球员彼此之间的距离保持得恰到好处，可如果变成433，球员彼此间的距离不管是横向比较还是纵向比较，都要比442多出很多，这是为了发挥出球员流动性所要付出的代价。

　　你要球员流动，自由的奔跑，那你就得为他们预留出跑动的空间，不是吗？

　　尤其是对于边后卫和边锋的距离，更是长期保持在25米以上，而边锋和中锋之间的距离，也要比442双前锋战术中多出10米左右，这就是为什么当年阿贾克斯在走了一批出类拔萃的边路球员后，433威力彻底大减，球队实力急速下滑的原因。

　　前世有很多球迷指责巴塞罗那进攻时候横传过多，这里面有球队控球体系需要的因素，可实际上，也有一部分因素是他们缺乏一名稳定的前场中路拿球点。

　　如果仔细去观看巴塞罗那的战术，就不难发现，巴塞罗那几乎所有的球路推进都是找边路，从边路推进到前场，再通过边路球员内切走回中路，例如当年非常有名的罗纳尔迪尼奥和久利在两条边路内切后的斜传进攻。

　　为什么会这样呢？原因很简单，埃托奥在433战术里不是一个合格的单前锋，哪怕他去了国际米兰，穆里尼奥对他的使用也是拉到边路。

　　在这里必须要澄清一点的是，进球多，不代表他就适合！

　　当一支球队有着很强很稳定的多样性球路推进，也就是所谓的创造机会能力的话，就算前面摆上一名业余前锋，照样能够进很多球，可这不代表他就适合这支球队的战术。

　　埃托奥最大的软肋就在于他跟两条边路的呼应不足，而且他在禁区中路的拿球能力也略显欠缺，所以当年在国际米兰的时候，占据前场中路的稳定拿球点是迭戈·米利托。

　　埃托奥无疑是一名非常出色的顶级前锋，他也具有很强的战术适应性，能够打双前锋和单前锋，但这不代表他在不同战术中都能够成为最顶级的球员，任何一名球员都只有在最适合自己的战术里才能够挖掘出最大的潜能。

　　因为埃托奥的这一软肋，或者说不足，巴塞罗那的球路推进就很难直传去找埃托奥，更多只能走边路，所以横传不可避免的会比较多，再加上为了稳定控球率，所以才有了巴塞罗那被人诟病的机械式传球。

　　瓜迪奥拉也意识到这一点，所以他要引进伊布拉希莫维奇，瑞典前锋的前场拿球能力绝对不需要怀疑，只是他看起来有点不适应巴塞罗那的战术体系和要求。

　　也就是说，以巴塞罗那的技术功底和团队意识，以埃托奥的出色个人能力，他们对433的运用都依旧存在着短板和不足，可想而知，到了技术功底和传接球配合意识明显比欧洲大陆略逊一筹的英超，想要复制433，基本上就只有一条路。

　　学穆里尼奥，打防守反击，发挥出前场快速推进战术，然后以绞肉机中场来完成覆盖。

　　再想一想，弗格森的曼联拿到欧冠的时候是不是也采用这样的战术打法？

　　再想一想，温格为什么死抱着442不放手？

　　在球员技术能力、跑动能力等各方面素质都达不到要求的情况下，贸贸然采用433战术，那是自寻死路，所以对于叶秋来说，只有等到法布雷加斯、梅西、里贝里、范佩西等球员成熟起来，并可以独当一面的时候，他就会转而去采取433，最大限度的发挥出球队的攻击力。

　　可以说，当今足坛没多少人比叶秋更熟悉和了解433，因为这一套战术是他的看家本领，而且他也精研了多位世界名帅对433战术的心得和体会，所以他很清楚的知道，目前这支巴塞罗那的软肋和短板。

　　里杰卡尔德的这支球队在叶秋眼里，几乎处处都是问题。

　　埃托奥作为单前锋跟左右两条边路呼应不够，那就不说了，伊涅斯塔和久利组成边路，前者速度稍慢，技术是很好，创造力也够，可身后站着的是阿比达尔和范布隆克霍斯特，久利的身后站着的则是贝莱蒂，边锋和边后卫之间存在着很大的漏洞。

　　巴塞罗那的中场是哈维、莫塔和马克斯，两名中卫是埃德米尔森和普约尔，中场的厚度比较薄弱，而巴塞罗那所推崇的是控球和反抢，这就有一个前提。

　　当巴塞罗那能够获得连续性的高速传球，球员能够有效的来回穿插跑动的时候，这支巴塞罗那是最有威胁的，因为他们的传球渗透将撕开任何一条防线。

　　也因为这样，所以当巴塞罗那遇到西甲那些防守能力不足，压迫性不强，又不肯死守反击的球队时，他们几乎感受不到防守的压力，这也是为什么巴塞罗那本赛季能够表现出色的原因，可当里杰卡尔德遇到叶秋的切尔西，他的433战术就土崩瓦解。

　　切尔西依旧是4231战术，门将是范德萨，后防线则是埃夫拉、卡纳瓦罗、特里和麦孔，双后腰是德科和马克莱莱，前场是罗纳尔迪尼奥、兰帕德和鲁尼，单前锋是德罗巴。

　　出于对自己球队的自信，叶秋在打完了纽卡斯尔的足总杯比赛后，早早的对外公布了自己做客诺坎普球场的首发名单，没有令人意外的，全主力出战，可他却在战术上玩出了花样。

　　首先就是不跟巴塞罗那抢控球，但却尽全力对巴塞罗那的控球展开压迫式的防守，而一旦得球，不停球，直接找前场，或者是边路的罗纳尔迪尼奥和鲁尼，或者是德罗巴和兰帕德。

　　叶秋很清楚，在巴塞罗那的防线面前，切尔西的前场球员都有一定的拿球优势，哪怕是年纪轻轻的鲁尼，所以切尔西可以大胆的往前传，前面有着很多个接球点，而快速传递到前场，可以最大限度的化解巴塞罗那的反抢效果，打击对手的积极性。

　　第二，一旦得球后，边后卫快速前插，在最短的时间里打击对手边锋和边后卫之间的软肋，利用人数优势，以及反复冲击和突破，从边路瓦解巴塞罗那的防线。

　　所以，在这一场比赛中，罗纳尔迪尼奥和埃夫拉，鲁尼和麦孔，几乎将巴塞罗那的两条边路彻底打成了筛子，如果不是德罗巴把握机会能力不足的话，巴塞罗那这一场比赛至少丢5个球以上。

　　有了第一和第二点之后，切尔西就自然而然的取得了场面上的优势，更多的在比赛中以巴塞罗那的半场作为主战场，进而压制和瓦解巴塞罗那的战术。

　　事实上，在诺坎普球场进行的欧冠16强淘汰赛的首回合比赛，从第3分钟开始，就已经失去了悬念，罗纳尔迪尼奥在接到后场沿着左边路的传球后，快速的形成突破，甩开贝莱蒂后，在禁区左角摆脱了普约尔内切，入禁区后面对出击的巴尔德斯，直接一脚冷静的搓射。

　　球划过一道弧线后直撞球门内右网，1：0！

　　之后切尔西不停的利用前场稳定拿球的优势，发挥出边路进攻的特点，打击巴塞罗那边路防守上的软肋和不足，一次又一次的冲击和压制巴塞罗那的边路，但却始终没能找到再度攻破巴塞罗那球门的机会。

　　一直到下半场第67分钟的时候，罗纳尔迪尼奥回撤接球后，直接一个大范围的斜传转移，鲁尼快速插上得球后推进到禁区右侧，急停传中，德罗巴干扰了普约尔和埃德米尔森的注意力，兰帕德近距离头球破门，2：0！

　　这也是全场比赛唯一的两粒进球，切尔西客场2：0击败了巴塞罗那！

　　在比赛结束哨声响起的那一刻，整个诺坎普球场都彻底绝望了！

　　如果说，上个赛季的巴塞罗那带给巴萨球迷的是苦涩和眼泪的话，那么本赛季球队表现有所起色，里杰卡尔德大胆的提拔了伊涅斯塔，并且引进了多名球员，进一步加强球队的整体实力，让巴塞罗那能够在西甲有所表现。

　　可真当巴塞罗那遇到号称欧洲最强的切尔西时，他们才真正的感受到自己跟顶尖球队之间所存在着的巨大差距，这不仅仅是实力上，还有战术层面上的差距。

　　担任这一场比赛解说嘉宾的巴塞罗那教父克鲁伊夫就对此进行了总结，认为巴塞罗那已经很难再在欧冠赛场上有所作为了，里杰卡尔德接下来可以把所有的精力都投入到联赛中去。

　　“我在赛前就说过，没有人比叶秋更加了解433战术的精髓，他推翻了阿贾克斯传统的433，并给予了改良，让这一套战术更适合现代足球的趋势，他非常清楚使用433可能会出现的种种问题，里杰卡尔德在叶秋面前，根本不占任何优势。”

　　克鲁伊夫丝毫没有掩饰自己对巴塞罗那这一场比赛表现的失望，哪怕他也很清楚，这更多的是因为切尔西的出色表现所造成的。

　　“当我们清楚的知道，对手最擅长压制和控制节奏的时候，我们就不应该在这两方面露出胆怯的一面，我们应该反压制，应该跟切尔西争夺控制节奏，因为只有这样，我们才有取胜的机会，可在这一点上，球队做得很糟糕。”

　　“我看到我们在节奏争夺上并没有投入决心，反倒是切尔西，从一开始就大胆压上抢攻和压迫，并且成功的取得进球，而我们在边路上的软肋也暴露了出来，里杰卡尔德的球队有点像是叶秋接手前的阿贾克斯，非常相似。”

　　这话听来也像是克鲁伊夫在暗示和敲打里杰卡尔德，完全没有从叶秋改造阿贾克斯的过程中吸取应有的经验和教训，依旧盲目的使用他所熟悉的边路战术。

　　“还有一点就是，球队的战术应变能力非常糟糕，当我们一次又一次的看到罗纳尔迪尼奥和埃夫拉在突破贝莱蒂，鲁尼和麦孔在一次次的通过我们的左路防守，我们早就应该做出变化和调整了，可球队在这一点上却没有丝毫的改变，下半场的失球也依旧是从边路发起。”

　　而最后，克鲁伊夫也对这一场比赛对阵双方进行了总结，认为巴塞罗那输就输在缺乏质量。

　　“切尔西是一支还在摸索着自己风格，但却已经拥有非常高比赛质量的球队，他们无时无刻都清楚的知道自己在干什么，应该怎么做，这使得他们的一举一动都充满了目的性，充满了想法和章法，这无疑值得所有球队学习。”

　　“我通常都不会轻易赞美一支球队，但现在我想说的是，叶秋和他的切尔西将有机会迎来自己的完美巅峰，他们是本赛季欧冠联赛最大的热门人选，我想不出有任何球队能够跟这支切尔西抗衡，谁都不行！”

　　对于能够得到来自克鲁伊夫的赞赏，叶秋在赛后新闻发布会上也报以了感谢，但他表示切尔西还没到最佳状态的时候。

　　“很多人都说我们很强，可实际上，我自己心里有数，我们还有很深的潜力可以挖掘，而我相信，随着越来越多年轻球员的涌现，随着球队默契越来越出色，我们的整体也会越来越强大，我和我的球员都不想掩饰我们对所有冠军的渴望和追求！”

　　“是的，我们本赛季已经创造了很多的纪录和历史，但没有人会嫌多，也没有人会因此对荣誉和胜利感到厌倦，至少我没有察觉到这一点，所以我们会继续全力以赴，争夺每一项冠军，争夺每一场比赛的胜利！”

　　“我知道，在欧洲赛场上还有很多很强大的竞争对手，但我相信，只要我们全力以赴，就没有人能够阻止我们前进的步伐！”

　　叶秋在赛后新闻发布会上的这一番感言，也被媒体广为报道，被认为是切尔西本赛季对四冠王发起冲击的激情宣言，而切尔西上下也都对主教练的这一番雄心壮志给予响应和支持。

　　威廉希尔在打完首回合之后，就把切尔西的晋级赔率降到了最低，而哪怕是这样，依旧让绝大部分的彩民们都选择切尔西，他们都相信以蓝军在诺坎普这种势不可挡的势头，巴塞罗那根本不可能阻止得了英超霸主的前进步伐。

　　甚至在夺冠赔率当中，威廉希尔也给切尔西开出了1赔4.5的超低赔率，这也证明了绝大部分的球迷都看好切尔西，而紧随其后的则是皇家马德里和AC米兰，前者是1赔6.5，后者是1赔7，赔率都跟切尔西有着很悬殊的差距。

　　同样是16强淘汰赛，切尔西稳稳拿下巴塞罗那，阿森纳则是客场1：3负于拜仁慕尼黑，利物浦则是3：1主场击败了勒沃库森，曼联主场0：1负于AC米兰，其中阿森纳跟曼联的形势都可以说很严峻。

　　而枪手的悲剧明显拖累了联赛，他们在2月26日的英超第28轮的比赛中，客场1：1战平了圣徒南安普敦，因为切尔西要打联赛杯决赛，所以第28轮延期，因此阿森纳成功的把积分差距缩小到了14分。

　　曼联则是2：1击败了朴茨茅斯，成功的追上了阿森纳的积分，两支球队并列，都落后切尔西14分，而因为埃弗顿也赢球了，所以同样28轮延期的利物浦跌到了联赛第5。

　　2月27日，加迪夫千年球场，下午15点整，联赛杯决赛准时开球！


第328章 我要他消失！

　　“观众朋友们，观众朋友们，欢迎来到加迪夫千年球场！！”

　　“我们现在正在为你直播的是2004/2005赛季英超联赛杯决赛，对阵的双方是来自伦敦的切尔西和来自北方的利物浦，这两支球队都是本赛季英超和欧洲赛场上赫赫有名的实力派球队，他们之间的对决吸引了无数球迷来到加迪夫！”

　　“在过去的7天里，他们都先后打了一轮英超和一场欧冠16强淘汰赛的首回合比赛，所以这一场比赛对他们来说，不仅仅是对主力阵容实力的考验，同时也是对球队板凳厚度的考验，而从我们所获得的情报来看，切尔西在这一方面更占优势。”

　　“不过赛前也有媒体对切尔西不抱希望，因为按照加迪夫球场的传统，南方球队使用南更衣室，而北方球队使用北更衣室的原则，切尔西被安排到了充满了魔咒的南更衣室。”

　　“但在赛前的新闻发布会上，我们采访到了切尔西的主教练叶秋，他对所谓的更衣室魔咒不屑一顾，他说，切尔西本赛季已经打破了很多的纪录和传统，而对于接下来的这一场联赛杯决赛，他和他的球队将打破所谓的更衣室魔咒！”

　　说到这里的时候，负责介绍直播的天空电视台的解说员安迪·格雷显然是拿到了对阵双方的首发阵容名单，“我们看到，利物浦并没有对自己的首发阵容进行太大的变动，贝尼特斯手中可以变化的牌面不多，还是以主力阵容出战。”

　　屏幕上这时候打出了利物浦的首发阵容名单，门将是杜德克，后防线分别是特劳雷、海皮亚、卡拉格和芬南，中场则是哈维·阿隆索跟哈曼，前场则是里瑟、路易斯·加西亚和杰拉德，单前锋是庞格勒。

　　“庞格勒之前在联赛中打切尔西的比赛里表现不错，这名法国小将速度快，技术不错，本赛季很受贝尼特斯的信任，所以在这种关键的场次中让他担当首发，显然是希望他能够在锋线上有所作为。”

　　切尔西的首发阵容名单有了一些变化，门将是范德萨，后防线则是海因策、加拉斯、特里和麦孔，双后腰是德科跟马克莱莱，前场是罗纳尔迪尼奥、兰帕德和里贝里，单前锋是德罗巴。

　　“切尔西的板凳厚度非常庞大，所以叶秋有足够的条件对自己的一些球员进行路轮换，但很明显的，特里、兰帕德、马克莱莱和罗纳尔迪尼奥等关键核心球员都首发出场，由此也不难看出叶秋对这一场比赛的重视程度。”

　　“不过我们都知道，利物浦本赛季在贝尼特斯的调教下，已经成为了英超最难缠的一支球队，他们在过去遭遇切尔西的比赛中，给蓝军带来过很多的麻烦，叶秋也不止一次高度评价过利物浦，认为这支球队的战斗力很强。”

　　“而贝尼特斯和叶秋所带领的球队也被看作是本赛季英超联赛最富有战术风格的球队，相对于曼联处于转型和调整，阿森纳陷入了困局，利物浦和切尔西的战术风格都非常明显，甚至有很多人都把这一场比赛看作是两名战术大师之间的较量。”

　　“叶秋无疑是最近这两年英超最成功，风头最劲的主教练，来到英超的第一年就率领球队拿到了英超和欧冠的双冠王，让全世界都为之惊叹，而本赛季他野心勃勃的卷土重来，在目前的英超联赛里就仅仅只输掉了一场比赛，领先了排名第二的阿森纳和曼联多达14分。”

　　“相对于叶秋降临英超的处子赛季的惊艳，贝尼特斯来到英超的第一个赛季明显出现了适应期，再加上利物浦无法提供给贝尼特斯类似于切尔西给叶秋的那种财政支持，使得贝尼特斯的球队表现不如切尔西惊艳。”

　　“但贝尼特斯在赛前也同样信心十足的呼吁球迷和球员，要在这一场决赛中击败切尔西，以此来证明利物浦的实力！”

　　“而我们也有理由相信，两支富有战术风格的球队，将给我们带来一场足球战术对决的顶级盛宴，到底是叶秋的切尔西更胜一筹，还是贝尼特斯的利物浦更为出色，相信会在比赛过程中给我们一个答案！”

　　……

　　……

　　“他们说，这间更衣室里有魔咒！”

　　在南更衣室里，叶秋一派轻松自若的笑脸迎向自己的球员，一点都没有大赛前的紧张。

　　“我这个人从来都不相信这些迷信的玩意，我想如果真的有所谓的魔咒的话，那一定是弱小者用来掩饰自己失败的可怜的借口，而我也一直都相信，我们不需要用到如此拙劣的借口，因为我毫不怀疑我们会在比赛中彻底击败利物浦！”

　　更衣室的首发11名球员都很郑重其事的看着叶秋，听着他说话。

　　“一直以来，我们的成功总是伴随着争议和怀疑，03年的夏季，所有人都说我们是暴发户，认为我们不可能取得成功，可一年之后，我们拿到了英超冠军，彻底打破了曼联和阿森纳对英超冠军的垄断，而我们也拿到了欧冠，成为了伦敦足球历史上第一支拿到欧冠的球队。”

　　“我们的成功不是侥幸，不是偶然，不是随随便便走在球场上，从天上掉下来的，是靠我们所有的球员，用我们的汗水，用我们的努力，用我们的奔跑，一点一滴积累出来的。”

　　“是你们在足球场上的每一脚传球，每一次突破，每一次抢断，每一次射门，每一次奔跑，所积累和汇聚而成的，谁怀疑我们，挑战我们，那就是对你们的羞辱，我们就要彻底给予最强而有力的反抗，彻底摧毁他们！”

　　“没有人，能够质疑我们今天所取得的一切成绩，而我们也将用我们在球场上更加出色的表现来捍卫这一点，能做得到吗？”

　　“能！！！”球员们一个个都站了起来，围在叶秋周围，齐声回答。

　　叶秋扫过这一个个球员，不住的点头，“很好，你们的喊声让我听出了你们的斗志，我希望你们不仅仅只是动动嘴皮子，我希望你们在球场上的表现，能够证明你们现在对我的承诺！”

　　“上了球场，你们不需要怀疑，也不需要多想，直接给我攻！”

　　叶秋早在过去的三天里就一直都在演练着打利物浦的针对性战术，现在切尔西的防守阵容很齐整，尤其是中场马克莱莱无伤无痛，让叶秋敢于放手一搏。

　　“弗兰克！”叶秋转向了里贝里，“知道这一场比赛为什么让你上吗？”

　　里贝里点点头，“打爆他们的左路！”

　　“一直以来，我们都说你是我们球队的最佳第12人，但我一直都不觉得你应该仅仅只是这样，我一直都对你寄以厚望，我坚信你能够成为最优秀的职业球员，跟你的这一群队友一样，成为这个世界上，你们所在的位置上，最优秀的职业球员！”

　　“现在，你走上球场，证明给我看，我们球队所有人都会尽全力支持和配合你，给我干掉特劳雷，我要他……消失！”

　　“明白！”里贝里重重的点头答应。

　　“这一场比赛的关键，在于谁先进球！”叶秋交代完了里贝里之后，转而朝向其他球员，“就好像我们之前打利物浦的时候我说过的，他们一定会在中路布置最严密的防守，我们要主动出击，坚决走边路，特劳雷近来状态不佳，我们就从右路发动一波波的进攻，直接压制利物浦，要记住，我们最擅长的就是抢攻，不给对手任何喘息机会的抢攻！”

　　“兰帕德要压制哈维·阿隆索，我不希望西班牙人接球的时候，在他周围看不到你的身影！”叶秋再看向兰帕德，交代道。

　　切尔西副队长也郑重其事的点头，没说话，但神情严肃。

　　“伙计们，相信我，打利物浦，开局很重要！”

　　顿了一顿之后，叶秋笑了笑，“在我刚刚来到英超的时候，有人跟我说，英超很特别，这里的球迷很喜欢主动进攻，他们不会允许你先打上30分钟扑克牌，再喝上几杯咖啡，慢条斯理的跟对方磨，就好象贝尼特斯的利物浦一样！”

　　叶秋的调侃逗得在场的球员们都是一阵大笑，大大的缓和了气氛。

　　“我不是贝尼特斯，我们也不是利物浦，我觉得，我们应该好好的告诉我们的对手，最起码得教会他们怎么适应英超的传统，而最好的方式就是……从一开始就干掉他们！”

　　……

　　……

　　“德罗巴带球突破，海皮亚拦截，球到了右路，特劳雷……犯规！”

　　“切尔西右路的任意球机会，这是一次间接任意球！”

　　“德科站出来主罚这一脚任意球，开到禁区，特里，头球攻门！”

　　“哎呀，特里的头球攻门稍稍高出了横梁，太可惜了！”

　　“比赛开始之后，切尔西打得非常积极，尤其是在右路，里贝里这一次顶替鲁尼首发，表现得非常活跃，频频在右路制造机会，这名法国疤脸球星比赛欲望非常强烈。”

　　在安迪·格雷解说着的时候，就看到杜德克接到了球门球，摆好球后，后退了几步，准备要发球，但切尔西却依旧没有后撤的想法，防线都压出了30米区域，准备争抢利物浦的球门球，而这一点也显示出了切尔西的进攻决心。

　　“叶秋的球队始终喜欢握有控制权，但我们也必须要注意到，利物浦的防守很不错，尤其是在面对强队的时候，之前在打切尔西的时候，就差点打成了反击。”

　　“杜德克发出球门球，特里快速插上，头球回磕，德罗巴停球，传给罗纳尔迪尼奥。”

　　罗纳尔迪尼奥快速从左路空切到左肋，得球后直接一脚斜长传，球快速越过了利物浦的整条防线，落到了利物浦禁区的右侧。

　　“里贝里的速度非常快，这名法国球员的爆发力和令人吃惊，特劳雷被他甩在了身后，禁区右侧得球，海皮亚第一时间靠过来防守。”

　　急停，一顿，假动作，变向，突然启动，下底传中。

　　就看到里贝里在右路一口气做出了一连串的动作，成功的突破了海皮亚，在球出底线前传出了一脚低平传中球，而球则是快速的落到了利物浦球门前点。

　　“德罗巴跟上来，直接一脚打门！”

　　“我的天啊，德罗巴呀德罗巴，如此近距离的打门，你竟然还把他给打歪了！”

　　安迪·格雷一阵的惊呼，但却不是因为里贝里的突破和传中，而是因为德罗巴门前抢点的捅射，竟然将近在咫尺的射门给打歪了！

　　电视直播镜头也给到了德罗巴身上，看到这位科特迪瓦人因为勉强起脚后身体失去了平衡，导致完成射门后人也倒在了地上，现在正一脸懊恼的不停的锤击着千年球场的草皮，发泄着自己的郁闷和怒火，这球怎么就没进呢？

　　叶秋在场边也是摊开了双臂，以显示自己对这粒进球没进的郁闷和费解。

　　“我们都知道，职业球员的身体柔韧性都很强，通常是不会出现倒地的，而一般倒地基本上都跟自己的节奏和步伐被打乱了有一定的关系，很明显，德罗巴对里贝里的这一脚传中球的处理上，更多的还是因为自己插上的步伐出现了问题。”

　　“因为步伐出了问题，导致他在追上球门起脚的时候，看起来动作就很别扭，打不上力道，拿捏不了角度，而且也因为勉强起脚而导致自己身体失去平衡，这确实是德罗巴一个很严重的问题，作为一名倍受叶秋信任的主力中锋，他的得分能力一直都是备受诟病。”

　　电视镜头也在慢放着刚才里贝里甩开特劳雷后有突破海皮亚的出色表现。

　　“里贝里的身高只有1米7，而他所面对的特劳雷和海皮亚，前者1米91，后者1米96，相对于里贝里的身高来说，两人都是恐龙级的，但身高也会带来坏处，那就是转身和速度，叶秋这一场比赛的开局明显就是要利用这一点来打击利物浦。”

　　“这也很符合叶秋一贯以来的做法，抓住对方的软肋，不顾一切的往死里打，通过这种近乎野蛮不讲理的疯狂抢攻来压制对手，迫使对方只有招架之功，而没有还手之力，疲于应付，然后切尔西就能够有效的控制节奏和局势，甚至有机会取得进球！”

　　“贝尼特斯似乎也一直到了这一点，他在场边进行调整，似乎是要让里瑟积极参与左路的防守，同时让杰拉德也适当的回撤驰援中场，毕竟不能够再任由切尔西这样压着左路打，否则特劳雷和海皮亚迟早会出问题。”

　　叶秋站在场边，他也注意到了贝尼特斯的调整，他自己也很快跟着做出了应对，让麦孔跟着压上去，德罗巴也开始更多的靠向右路，接应里贝里，再加上德科和兰帕德在中场的支援，切尔西摆明态度就是要抓住这一侧，往死里打。

　　事实上，哪怕利物浦对自己的左路加强了防守，可切尔西依旧在前面10分钟里打出了一轮右路攻势风暴，尤其是里贝里和麦孔，两名球员几乎都是压着利物浦的左路在打，特劳雷也因为在一次防守里贝里的时候下意识的拉人犯规，得到了黄牌。

　　“特劳雷领到了本场比赛的第一张黄牌，这对于这名本场比赛受到巨大进攻压力的利物浦左后卫来说，绝对不是一件好事，因为在他拿到黄牌之后，可以预见，切尔西还要继续加强对他所在这一侧的进攻，他会面临着比开场之后更大的进攻压力。”

　　这也是叶秋从阿贾克斯到切尔西一贯使用的策略，抓住弱势一侧穷追猛打，得牌后让你缩手缩脚，就算不能进球，也要在这一侧占据压倒性优势。

　　当然，叶秋敢于这么大，一个很重要的原因在于他对自己的中场和防守有足够的自信。

　　哈维·阿隆索和杰拉德在反击中的作用可不是吹出来的，再加上前面一个速度很快的庞格勒，利物浦的反击绝对不容小觑，可叶秋之所以敢于如此压倒性的攻，就是对自己的中后场有信心，马克莱莱和特里、加拉斯、海因策的组合有足够冻结利物浦反击的实力。

　　尤其是马克莱莱。

　　法国后腰在防守中的作用绝对要比外界所想的还要大，至少目前切尔西就无法离开他。

　　有了这样的信心，对进攻的投入自然就大，切尔西在前面10分钟里几乎把利物浦压在半场内打，先后创造出了多次得分良机，但却总是因为这样那样的原因导致跟进球缘悭一面。

　　叶秋在场边表面上看得很镇定，可实际上心里头也有点稳不住，因为贝尼特斯给他带来的压力不小，从某种程度上来说，他宁愿遇到弗格森和温格，也不愿意碰贝尼特斯，因为最起码曼联和阿森纳都存在着明显的软肋可以利用。

　　可打利物浦，当对手收缩防守的时候，你根本不知道应该从哪里下手。

　　不过叶秋也很快发现了一个问题，走到了场边，朝着兰帕德和罗纳尔迪尼奥呼喊了一声，朝着他们做出了一连串的手势。

　　球队进攻右倾之后，兰帕德和罗纳尔迪尼奥也都相对应的更靠向右路和中路，这导致球队的左路有着很大的一片空档，所以叶秋就要求兰帕德和罗纳尔迪尼奥适当利用这片空档。

　　与此同时，他也让里贝里传球别总是去找今天没有射门准星的德罗巴，适当传中后点。

　　可就在这时候，利物浦突然打出了一次快速反击！


第329章 反击你的反击

　　伟大，一个很明显已经被传媒用滥了的形容词。

　　在足球里，伟大似乎更多的都是落在了进攻球员的身上，防守球员却很少得到这样的殊荣，但马克莱莱却很荣幸的得到了球迷这样的认可和肯定。

　　不知道从什么时候开始，他们把他当作是防守后腰的代名词，但那一定不是从法甲，因为那时候他并不是一名单纯的后腰，那时候他就跟埃辛、穆罕默德·迪亚拉等非洲裔球员一样，攻守兼备，以大范围的奔跑覆盖著称。

　　转投塞尔塔之后，他靠着自己扎实的技术在西甲站稳了脚跟，那时候的他开始学着成为一名风格比较古典的后腰，因为西甲喜欢这样的后腰，例如巴塞罗那的瓜迪奥拉，皇家马德里的雷东多，还有巴拉哈、阿尔贝尔达等后腰球员，都不是纯防守型。

　　哪怕后来塞尔塔从巴塞罗那引进了塞拉德斯，两人组成了西甲最耀眼的双后腰组合，马克莱莱也并不是最抢眼的，2000年的夏季，皇马打包引进塞尔塔双后腰，最重要的目标还是塞拉德斯，马克莱莱更多的是为了发挥出塞拉德斯实力而引进的球员。

　　有的时候，命运就是这样好玩。

　　通常人们都会觉得，伟大的人应该是从一开始就显露出伟大的一面，可实际上，伟大，往往只是后来者对已经发生了的事实的一种评价，而对于当事人而言，他一点都不会觉得自己正在干着一件伟大的事情，相反的，他一开始的目的往往很卑微。

　　很多人问马克莱莱，为什么会转型当一名纯粹的防守球员，原因很简单，为了上场比赛！

　　那一年的皇马刚刚拿到了欧冠，后腰位置上人才济济，既有埃尔格拉、塞拉德斯、弗拉维奥等实力派球星，也有坎比亚索这名出色的新秀小将，马克莱莱在皇马的位置并不突出。

　　博斯克不停的在调整球队，球员为了竞争，也在不停的去迎合博斯克的战术，马克莱莱没有丝毫的资本和本钱去像巨星们一样，占据一个主力位置，所以他就得去争。

　　太多人去进攻了，防守就成为了稀缺品，而在皇马的后腰里面，马克莱莱和埃尔格拉无疑是最肯投入防守的球员，顺理成章的，他们逐渐得到了博斯克的重用，逐渐得到了上场的机会，久而久之，他就在后腰位置上扎根了。

　　一直以来，马克莱莱都很懂一个道理，那就是作为一名职业球员，你最重要的不是想着如何发挥出自己的实力，尤其是对于顶级球队来说，球员的实力就是个屁，有实力的球星随手一抓都是一大把，最重要的是要找到自己在球队中的角色。

　　如果马克莱莱还是跟塞拉德斯、弗拉维奥等人一样，守着自己的特点不改变，那他在皇马照样打不出来，因为皇马的球队里不需要这样的角色，他们需要的是防守者。

　　找到了角色之后，很多事情就都变得顺理成章了。

　　马克莱莱很清楚的记得，他在跟皇马要续约而不得的时候，接到了来自伦敦叶秋的电话。

　　在那一通电话里，叶秋告诉他自己要的是一名什么样的球员。

　　“在我的战术体系里，我还欠缺一名球员，当我的前锋往前冲的时候，他留下来保护防线；当我的中场也往前冲的时候，他依旧留下来保护防线；当我的后卫们都离开自己的位置，他依旧在守住自己的位置，保护自己的防线！”

　　马克莱莱听了叶秋的话后，脑子里立即就浮现起一个念头，他说的是自己，也只有自己！

　　所以接下来，在皇家马德里同意转会之后，马克莱莱直接点头加盟了切尔西，因为他很清楚的知道，叶秋是明白他的战术价值的。

　　可哪怕是这样，他到后来才发现，叶秋对他的了解明显更加深刻。

　　每一周，叶秋都会跟球员进行交流，每一名一线队球员都有这样的机会，这样的沟通方式很受球员的欢迎，大家可以畅所欲言，甚至可以直接谈自己对续约和薪水的想法和要求。

　　马克莱莱曾经有一次问叶秋，符合叶秋要求的防守者不少，为什么花高价引进自己？

　　叶秋想了一会儿，似乎在纠结着怎么用最简单的形容词来说出一个很深奥的道理，最后他笑着说道：“中场防守者分两种，一种是通过防守让球停顿下来，进而完成防守，另外一种是能够始终保持皮球有效运转，但同时又能够完成防守。”

　　“能够做到前者的中场球员很多，一大堆，能跑能抢肯拼，都有资格成为前者，可只有真正最出类拔萃的防守者，才能够做到后者的境界，而你，属于后者！”

　　马克莱莱听了之后，突然间才意识到一个自己过去都很少发现的特点，那就是叶秋所强调得最多的一点就是，让球不停顿的运转起来！

　　曾经有很多人诧异切尔西的战术，觉得这支球队喜欢强攻，前场球员速度普遍不算快，可为什么这支球队打起反击或者是进攻的时候，速度那么快，那么有冲击力？

　　原因很简单，因为哪怕是在防守的过程中，切尔西都最大限度的保证球在有效的运转。

　　试想一下，同样是防守，同样都是假设最理想的状态，防守球员逼抢断球成功之后，他还要做什么？护球！如果是倒地铲球的话，还需要有一个爬起来的时间，对吧？

　　而这一段时间里，球明显是失控和停顿的！

　　反过来，如果是在球传出后，到达接球者脚下之前，半中途拦截成功后，防守者第一个做出的选择就不是护球，也不需要让球停顿，而是直接可以传球，甚至是自己带球往前冲。

　　所以，在切尔西的防守当中，叶秋强调得最多的是拦截，是最大限度的保证球不停顿的运转，而一旦在球不停顿下防守成功了，那么切尔西就可以省掉别人护球以及球路停顿中所耗费的时间，短的就是一两秒，而长点甚至可能是一次进攻的成败。

　　所有人都知道，一场足球比赛里，一两秒的差距是非常巨大的！

　　当然，要做到这一点不容易，对球路的预判、反应等各方面的要求都很高，而叶秋就通过平日里反复不停的高强度训练来锻炼球员在这一方面的能力，至少到现在，切尔西在这一方面就做得很好，否则的话，单靠马克莱莱一个人是无法保证防守的。

　　而在训练中，反复演练比赛中可能出现的情况，这也能够有效的帮助球员在比赛中遇到相类似情形时保持冷静和理智的判断。

　　所以，当利物浦打出反击的时候，切尔西因为强攻而导致过份压上，在最短的时间内，利物浦投入了四名球员进入反击，分别是前锋庞格勒、里瑟、路易斯·加西亚和杰拉德，杰拉德的位置比较靠后，反击也拖在最后，但却是最危险的。

　　而切尔西这边呢？

　　马克莱莱在前面，加拉斯和特里在后面，其他球员都在回追。

　　4打3，又是匆忙之下的反击，局势可谓是对利物浦非常有利，甚至连解说员安迪·格雷都惊呼的喊出利物浦可能要进球啦的说话。

　　可就在利物浦打出反击的一瞬间，切尔西的球员立即做出了反应，一直以来都随着利物浦的反击推进不停后撤的马克莱莱在进入己方30米区域后，窥准了一个时机，放弃了庞格勒，逼向了持球的路易斯·加西亚。

　　加拉斯和特里跟马克莱莱的配合都很有默契，他们一看到马克莱莱的动作，立即猜到法国人要干什么，两人也都分头行动，加拉斯去看着庞格勒，特里则是靠向马克莱莱右侧，有点像是要为马克莱莱协防，又有点像是要逼近靠近的里瑟。

　　路易斯·加西亚和马克莱莱原本是一进一退，距离越拉越近，可当马克莱莱突然逼近之后，两人的距离在一瞬间快速拉近，路易斯·加西亚被马克莱莱的举动吓了一跳，没时间犹豫之下，自然而然的选择最稳妥的方法，就是分球给左路的里瑟。

　　可当球一分出去，他就后悔了！

　　因为他看到特里突然间离开自己的位置，快速冲出禁区，半中途将球拦截了下来。

　　原本是4打3的有利局面，却因为切尔西三名防守球员彼此间默契娴熟的配合，以及突然间变化防守方式，迫使路易斯·加西亚做出了错误的选择。

　　特里拦截成功之后丝毫没有停顿，快速的带球往前冲，而刚才还在反击的利物浦，此时此刻却突然间陷入了被打反击的窘迫境地，尤其是当特里直接一脚球长传到了前面时，利物浦的防守在一瞬间被打爆了。

　　德罗巴没有贴着利物浦不停后撤的防线压上去，而是突然一个急停，特里的长传来到了他的头顶上，科特迪瓦人冷静的站稳脚跟后头球摆渡，把球顶向利物浦防线的右侧，也就是特劳雷和海皮亚的身后。

　　里贝里的爆发力和速度在一瞬间被催谷到了最高，油门踩到底之后，法国人就跟一辆彪悍的法拉利一样，快速的穿过了利物浦两名恐龙级高个球员的缝隙，插上去得球后顺势再大脚往前一趟，继续飙进。

　　局势可谓是峰回路转，刚才还被打反击，现在却主动打出了犀利的快速反击，而且还撕开了利物浦的防线，看台上的双方球迷都目瞪口呆的说不出话来，就连现场解说员都不出声。

　　在里贝里穿透防线的那一刻，卡拉格不得不选择靠过来防守，可当他一离开自己的位置，里贝里不等他近身，一脚横传球，把球从卡拉格的身旁快速传过去，卡拉格身后的罗纳尔迪尼奥拍马赶到，在距离球门10米左右的地方，轻轻松松的迎着来球一推。

　　里贝里的传球是有讲究的，因为球路距离球门的位置，正好是出于门将想出击，但又没有多少自信，会导致犹豫的区域，而且突然间从右路传到左肋，杜德克哪怕反应过来了，却已经来不及去阻止罗纳尔迪尼奥了。

　　球贴着草皮撞进了球门线，撞到了球网网底后弹起，之后就落在球门线里，在草皮上跳动了几下，就仿佛是跳动在现场所有两队球迷，以及所有电视机前观众球迷的心头上。

　　碰～碰～碰～“哗～～～～”现场在沉默了两三秒钟之后，终于爆出了一阵如雷鸣的呼喊声，切尔西的球迷们直接冲出了座席，冲到了看台围栏前面，嘶声怒吼呐喊着，高呼着罗纳尔迪尼奥的名字，高呼着切尔西，高呼着胜利的宣言！

　　罗纳尔迪尼奥和队友们一股脑的冲出了球场，在看台下方团团抱在了一起，尤其是对给予他助攻的里贝里，罗纳尔迪尼奥更是将法国人拦腰抱起，就差没在他的刀疤脸上抹口水了。

　　叶秋在球队进球的一刹那，也在场边握拳怒吼，这一粒进球彻底消去了心头上的压力。

　　打利物浦，最重要的还是这支球队那近乎铜墙铁壁一般的针对性战术，尤其是当他们龟缩起来的时候，几乎没有任何球队能够攻得破，哪怕前世的伊斯坦布尔奇迹，利物浦之所以半场被AC米兰进3球，那也是因为他们缺乏经验，贸然压上导致被AC米兰打的反击。

　　现在，有了这一粒进球，叶秋就有了必胜的把握，因为接下来切尔西要做的就是防守反击！

　　球员们在场边大肆庆贺之后，不忘走到主队教练席，跟自己的主教练击掌，甚至是拥抱庆贺，而叶秋也借此机会跟球员们交代了一下接下来的比赛任务。

　　现在才13分钟，切尔西现在就回缩，有点太早了，任何球队最容易出现问题的时间就是在你取得领先之后，缩得太快，所以叶秋要求球员们继续保持一定的压力，再适当稳步回缩。

　　而想要对利物浦继续施加压力，最好的途径依旧是打击他们的左路。

　　有了这一粒进球，叶秋整个人都轻松了许多，双手环抱在胸前，脸上也有了笑容，再看向贝尼特斯，西班牙人是一脸的铁青严肃，如临大敌，就仿佛是在跟对方进行决斗一样。

　　双方都是属于那种防守中没有太大漏洞的球队，而相对于切尔西出色的进攻能力，利物浦的进攻略逊不止一筹，所以现在被切尔西攻破了球门之后，贝尼特斯就不得不选择进攻，除非他不想要赢。

　　可贝尼特斯知道自己没得选，叶秋当然也知道他没得选，所以西班牙人自己也很清楚，叶秋这一只狡猾的老狐狸一定会在己方半场里严阵以待，布置陷阱，等待他这头猎物主动送上门去，踩他的陷阱，然后他再快速反击。

　　只要压上，球队的阵型松散，利物浦的防守就不可能再保持严密。

　　而事实上，贝尼特斯也没有大举压上，反倒是切尔西在重新开球之后，继续对利物浦的左路展开了几次不小的进攻之后，切尔西才开始稳步的回缩阵型。

　　正如温格和弗格森所说的，当叶秋铁了心要防守，除非用炸弹，不然是很难攻破切尔西的防线，而且贝尼特斯也很清楚，现在的切尔西就等着他攻上去，他才没那么笨。

　　于是，上半场的最后半个多小时，就在两队这种近乎无聊的消耗时间中度过。

　　可就是在球迷们都感到无聊的这一段时间里，两队球员和主教练却在进行着耐性和意志的较量，只要是任何一方稍微流露出一点不耐烦的情绪，出现一丁点的失误，都会被对方吞得连骨头都不吐。

　　中场休息的时候，叶秋一方面高度评价球员上半场的表现，但另外一方面却不停的呼吁自己的球员，下半场开局很关键，球队依旧还是采取防守反击的策略，不能够给利物浦宽松的空间，尤其是对哈维·阿隆索的压制，必须要继续。

　　下半场局势依旧还是保持上半场的沉闷，彼此消耗着对方的体能和耐性，贝尼特斯也不敢轻易压出来打，因为现在还没到破釜沉舟的时候，他只能在确保自己不出现失误的情况下，等待切尔西犯错。

　　时间一点一滴的流逝，在进入70分钟之后，利物浦终于有些坐不住了。

　　贝尼特斯第一次换人用莫伦特斯换下了庞格勒，西班牙前锋在切尔西的严密阵势里更能够发挥出效果，但叶秋却是保持球队阵型不变，只是让特里和加拉斯多注意一下莫伦特斯，因为他很清楚，现在的利物浦还是不敢大举压上。

　　一直到第75分钟，贝尼特斯终于也坐不住了，这一次直接用比斯米切尔换下了表现糟糕，并且有一张黄牌在身的特劳雷，改打361战术，但同时用科威尔换下了哈曼，进一步加强球队的前场进攻能力。

　　叶秋也很快进行了调整，兰帕德的位置回撤，支援后腰，用古德约翰森换下德罗巴，位置更靠近中场，积极参与防守，让罗纳尔迪尼奥和里贝里犹如两把尖刀，直切利物浦的两肋，反击态度非常明显，而且很坚决。

　　利物浦现在已经没得选了，时间就剩下那么一点，如果再没有进球，他们就玩完了，所以贝尼特斯也只能选择放手一搏，希望能够在最后时刻攻陷切尔西的球门。

　　而叶秋明显就等着利物浦压上来，甚至还朝着他们挥手，发出了迫不及待的邀请！


第330章 第一冠

　　“……切尔西断球，德科长传，找右路的里贝里！”

　　“法国人速度非常快，利物浦的边路防守很薄弱，里贝里长驱直入，到了禁区右侧！”

　　“里贝里传中，球落到了禁区里，杜德克弃门出击，单拳把球打出去！”

　　“球依旧落到了切尔西的手里，古德约翰森停球，传入禁区……”

　　“罗纳尔迪尼奥上前接应，球进啦！！！！”

　　“我的天啊，第87分钟，切尔西终于再度进球了！”

　　“来自巴西巨星罗纳尔迪尼奥的梅开二度，杜德克击球出了禁区之后，古德约翰森停球再低传入禁区，罗纳尔迪尼奥后插上冷静的把握住这一次的机会，球进了！”

　　“比赛到现在已经基本上可以说结束了，切尔西2：0领先，利物浦已经很难再扭转局势！”

　　“切尔西的球员看起来非常的兴奋啊，他们在场边围在一起跳舞庆祝，而他们确实是有高兴的理由，因为这是他们2005年所收获的第一座冠军奖杯，这也让他们踏上了争夺四冠王的第一站！”

　　“这确实是一支非常出类拔萃的球队，叶秋，切尔西的主教练，一名非常年轻，但却是过去几年欧洲足坛最炙手可热的顶级名帅，被很多媒体誉为是冠军专业户，因为他率队的成绩一直都很出色，很稳定，第一年就率领切尔西拿到了英超和欧冠的双冠王，而他也是欧冠改制以来，第一位成功卫冕欧冠的主教练！”

　　“是的，他虽然率领的是两支球队，但却在个人荣誉上完成了对欧冠的卫冕，而现在他甚至还野心勃勃的想要率领切尔西完成卫冕！”

　　在电视直播镜头里，叶秋带着笑容站在场边鼓掌，他为球队的表现而感到骄傲。

　　现在的切尔西很成熟，球队里的球员都是一群有着丰富比赛经验的老球员，他们的战术执行力没得说，叶秋想要干什么，他们都能够给予最好最完美的呈现，这无疑是任何一名主教练都梦寐以求的冠军球队。

　　作为对手，利物浦也同样是非常出色，这支球队球员最大的特点就是实用，除了杰拉德外，没有什么大牌，可球员实力却都很不错，可以让主教练贝尼特斯很好的糅合起来，并打出西班牙人所想要的战术风格。

　　这是一支彻底属于贝尼特斯的球队，已经烙上了贝尼特斯的印记。

　　打利物浦这样的球队，你时时刻刻都得提心吊胆，因为这支球队太有针对性了，贝尼特斯或许在调教进攻方面有所欠缺，但在克制对手的防守布置上，那真是让身为对手的叶秋都不得不竖起大拇指，感到佩服。

　　所以，遇上这样的球队，往往会让人感到无比的棘手，也不敢有丝毫的放松。

　　哪怕比赛时间只剩下几分钟，叶秋依旧还是在场边不停的呼吁球员要保持注意力的集中，同时也开始进行换人，消磨一些时间，最终成功的把比赛的最后几分钟成功拖完。

　　随着主裁判的一声哨响，所有的切尔西替补球员、工作人员以及教练组，统统一股脑的冲进了千年球场，现场数万名切尔西球迷都纷纷从座位上站了起来，为球队夺得联赛杯献上了最热烈的掌声和欢呼声。

　　叶秋整个人都感到松了一口气，站在场边，轻轻的吐着气，他现在才有心思去好好的呼吸一下加迪夫这边的空气，球场内有些压抑，充满了一种咸咸的，像是海水，像是热汗，像是男性荷尔蒙的那种气息。

　　看台上的切尔西球迷纷纷拿出自己赛前就已经准备好的，球队夺冠后的庆祝，伴随着砰砰砰的响声，碎彩纸犹如漫天花瓣一般冉冉飘落，场面上的气氛非常的热烈。

　　同时还有一些球迷纷纷拿出了纸板，在看台上拼凑球员和主教练叶秋的照片，以此来显示他们对主教练和球员的感谢，因为这是他们阔别多年后再一次拿到联赛杯冠军。

　　电视直播镜头也不停的围绕着叶秋在转，安迪·格雷也满是唏嘘和佩服。

　　“2003年的夏季，叶秋可以说是伴随着争议抵达的英超，那时候的切尔西被称作是暴发户，弗格森、温格等名帅们都纷纷质疑切尔西的实力，他们都认为，金钱买不来冠军，可叶秋却明显不相信他们的这个道理。”

　　“我还记得，当时叶秋在接受报纸采访的时候，曾经喊出自己的口号和宣言，表示只要给他信任，给他金钱，给他时间，他就可以打造出一支豪门！”

　　“事实上，在过去不到两年的时间里，切尔西确实是欧洲乃至世界足坛最引人注目的球队，他们不仅仅是成绩非常出色耀眼，在球场上的表现也都征服了球迷，甚至很多人觉得，叶秋的切尔西所奉行的足球一点都不会输给温格的阿森纳，以数据来论的话，他们的进攻和防守都要比阿森纳还要出色。”

　　“上个赛季的切尔西以不败战绩夺得英超冠军，本赛季到目前为止，切尔西也只输了一场球，但却在英超、联赛杯、足总杯和欧冠四条战线上齐头并进，这确实是一支非常非常优秀的球队，也可以说是叶秋执教生涯的一个全新的高峰，如果本赛季能够拿到四冠王的话，那这支球队将载入英超史册！”

　　“哦，不，其实哪怕本赛季切尔西无法拿到四冠王，他们也都将载入史册，因为他们的不败夺冠，因为他们的英超和欧冠的双冠王，还因为他们出色的球场表现和成绩。”

　　“我还记得，之前专业人士划出了统治英超时代的伟大球队的标志，一座欧冠和成功卫冕英超，而这些目前切尔西都在做，他们是本赛季英超冠军最有力的争夺者，在少赛一场的情况下，依旧领先曼联和阿森纳多达14分。”

　　“本赛季他们已经拿到了社区盾杯、欧洲超级杯、丰田杯，如今又多了一座联赛杯，这支球队的成绩确实是足以傲视英超，让所有的竞争对手都仰视。”

　　在安迪·格雷赞许着切尔西的时候，叶秋则是缓缓的走向了利物浦的球员和教练席。

　　“恭喜你，叶秋先生！”没等叶秋走近，距离最近的哈维·阿隆索就主动伸出手。

　　当年叶秋曾经跟哈维·阿隆索有过接触，两人认识，而且现在在英超是对手，但足球场上胜负以分，足球场下大家见了面，依旧应该保持自己的绅士风度。

　　把场上的对抗和死敌情结带到场下来，这就有点没必要了！

　　“谢谢，哈维！”叶秋保持这一份适当的轻松，跟哈维·阿隆索握手后，拍了拍西班牙人的肩膀，他其实很欣赏哈维·阿隆索，这可是雷东多亲自点名的接班人，被雷东多视为是风格最接近他的球员，只可惜跟叶秋总是无缘。

　　作为主教练，叶秋自己也非常清楚，挑选球员应该从球队需要出发，而不是代入自己的感情，所以哪怕他很欣赏哈维·阿隆索、卡卡这样的球员，可他却没办法把他们带来切尔西，带来自己的球队，这多多少少也是一种遗憾。

　　可又有谁的人生是完美无瑕的呢？

　　“恭喜你！”杰拉德看到叶秋走过来，也主动伸出手来。

　　“谢谢，你们表现得非常棒，是非常值得肯定的对手，这一场比赛说明不了什么！”叶秋礼貌的对杰拉德说道。

　　红军队长略带着点尴尬的报以一笑，也没多说什么，他现在被看作是切尔西最想要得到的三大巨星之一，跟叶秋说得太多，走得太近，不是一件好事。

　　“你好，拉斐尔！”叶秋走到了贝尼特斯的面前，跟西班牙人握手。

　　“输得有些窝囊！”贝尼特斯很直接，丝毫没有掩饰。

　　其实，叶秋多多少少有点了解西班牙人的性格，他是属于那种很执迷的主教练，除了足球以外，他几乎没有其他的兴趣，说话很直接，甚至直接到有点不会顾及他人的感受的那种地步，但在足球上，他却固执得令人发指。

　　就好象现在，他原本可以说一些恭喜之类的门面话，可他没有，却反而透露出自己输得心不甘情不愿，如果换作别人，说不定会落井下石给予打击，再踩上一脚，但叶秋没这么做。

　　“你还有机会可以报仇的！”叶秋大度的笑道。

　　贝尼特斯听了，很认真的点头，看着叶秋，“是啊，有机会的，下一次再碰面，你不会再有机会像今天这样打了！”

　　这一点叶秋也不得不承认，贝尼特斯的学习和改进能力确实是非常出色，这一场比赛利物浦所暴露出来的问题，他一定会研究透彻，如果下一次再遇到切尔西的话，一定会加以改善，甚至有可能反过来利用这一点来打击切尔西。

　　当然，足球战术是这样，他可以改进这里，但也会在其他地方露出新的破绽。

　　“我拭目以待，希望有机会再交手！”叶秋再伸出手去。

　　握手之后，他再朝着利物浦的球员们打声招呼之后，走回了自己的教练席，切尔西的球员已经在这里等待他一起去庆祝球队夺得今年的第一座冠军奖杯了。

　　在组委会把颁奖台布置完妥之后，千年球场的灯光在现场解说员的提前通知下，陆陆续续的关闭，现场的警察则是如临大敌的戒备着，以防有人趁着黑暗发生冲突，毕竟英格兰的球队里，哪一支没有足球流氓的存在？

　　但所幸，双方球迷都明显比较克制，没有发生冲突，又或者，切尔西的表现让利物浦球迷也都觉得心服口服，所以场面只是有点喧闹而已。

　　当现场响起了切尔西的队歌，队长特里率领球员陆陆续续的走上领奖台时，现场响起了一阵铺天盖地的掌声，哪怕是利物浦的球迷，都对他们报以欢呼。

　　罗纳尔迪尼奥第一个接过奖杯，但却不是冠军银杯，而是代表着全场最佳球员的奖杯，其后才是特里，蓝军队长代表球队高高的举起了联赛杯冠军银杯，疯狂的大吼着，让所有人都感受到切尔西球员在夺冠后的这一份激动和喜悦。

　　在很多切尔西的球迷，尤其是本土的球迷看来，特里才是最能够体现出这支球队灵魂的人，所以，当初他们对叶秋委任特里担任球队队长的决定非常赞同。

　　特里从小就在切尔西的青训营长大，他在孩子的时候就已经在这里了，从最底层做起，给蓝军当过球童，而且那时候的英超球队的弊端还在，他们要给一线队球员擦球鞋，扫厕所，这些都是最能够体现英格兰足球传统的东西，在特里的身上都存在着。

　　如今，这名当年的小鬼头长大了，这名年轻时候给俱乐部没少带来麻烦的惹祸精终于成熟了，他举起奖杯的那一刻，全场所有的切尔西球迷都在高呼着特里的名字，在这一刻，切尔西的球迷心里面只有他，只有这位流着蓝色血液的队长！

　　在叶秋来到切尔西的这两个赛季里，特里和兰帕德这两大队魂的表现都越来越出色，越来越成熟，这也成为了切尔西球迷对叶秋最大的肯定。

　　而在球队捧起冠军银杯之后，所有的球员都轮流摸了一把，捧了一把冠军银杯，而在最后拍摄全家福的时候，特里、兰帕德、罗纳尔迪尼奥等人却把叶秋推到了球员中间最显眼的位置，双手就放在银杯上，让所有的记者们拍照。

　　这代表着叶秋在这支球队里的地位，不需要去争，不需要去抢，自然而然就来的地位！

　　……

　　……

　　夺得联赛杯虽然高兴，但切尔西却没有为这一座冠军奖杯而专门安排庆祝活动。

　　说实在，联赛杯和足总杯的份量已经大大不如当年了，虽然他们都是英格兰的传统杯赛，但影响力却早已没有过去的辉煌，哪怕是号称冷门温床的足总杯，都没有多少影响力。

　　对于所有的参赛球队来说，这两大杯赛最大的价值就是联盟杯资格，可问题是，现在的联盟杯影响力也明显大不如前了，所以这两大杯赛就更是鸡肋。

　　至于说到奖金，那就更让英足总感到难过了，对于保级球队来说，留在英超才是首位，这不需要多说，而对于那些上不能进入欧洲赛事资格，下没有保级忧虑的中游球队来说，与其尽全力去争杯赛冠军，倒不如好好的争一争联赛排名，上升一位，所能够得到的奖金和利益，反而被杯赛冠军奖金更多。

　　所以，联赛杯和足总杯对于英超球队而言，象征意义大于实际性意义，几乎所有球队都是抱着一种能打就打，不能打也无所谓的态度，如果切尔西因此而大张旗鼓的庆祝，那反而是贻笑大方了。

　　回到伦敦之后，切尔西终于可以喘一口气了。

　　从圣诞节赛程到现在，叶秋的球队一直都是绷紧了神经，一场接着一场的比赛，所以现在可以获得一周的休整时间，叶秋第一件事就是给球队放假一天。

　　有一句话说得很对，休息是为了走更远的路。

　　叶秋在休息的这一天里也扮演了一下好丈夫的角色，早晨送妻子到医院后，还专门陪着她去做孕检，因为惠灵顿的妇产科在欧洲大陆也算是赫赫有名的，再加上黄楚在这里上班，所以他们就决定在这家医院迎接孩子的出世。

　　可原本只是想着要尽一尽好丈夫的角色，谁想到却被球迷和记者给注意上了，直接就曝光了大腹便便的黄楚的照片，叶秋妻子怀孕的消息在极短的时间内传遍了世界各地。

　　贝克汉姆的三儿子克鲁兹不久前在马德里的一家私人医院出生，这都让整个英格兰的报纸仿佛过节一样热闹，他们甚至表现得比西班牙媒体还要疯狂，因为他们就是靠着这样的新闻来进行炒作和制造销量的。

　　如今，贝克汉姆得子的新闻刚刚淡去，叶秋妻子怀孕的消息立即成为了英格兰各大报纸炒作的对象和焦点，甚至他们表现出了比对待贝克汉姆时还要疯狂的劲头，因为叶秋刚刚带队拿到了联赛杯冠军，又是最近这两年英格兰声名大噪的主教练，吸引力并不差。

　　对于外界传媒的关注，叶秋在休假后重返科巴姆的第一天中午特地召开了一场新闻发布会，对媒体承认，妻子黄楚确实是怀孕了，但他也希望媒体能够多给自己和妻子一些空间，不要给自己的妻子造成困扰。

　　对于自己怀孕所引起的关注，黄楚倒是看得比较淡然，这或许跟她一直以来都比较看淡名利的性格有一定的关系，生性淡雅的她一点都不在乎别人，她永远都只关心自己的丈夫，以及亲人好友，其他的她都不在乎。

　　新闻嘛，来得快，去得也快，没两天，大家又都跟没事人一样，各过各的。

　　重新恢复平静之后，叶秋也把全部精力都投入了备战当中，因为他母亲以及黄楚的父母亲都在照顾着黄楚，再加上黄楚自己就是医生，所以他在这一方面没有后顾之忧。

　　而在休整了一周之后，切尔西客场挑战诺维奇，凭借着乔科尔、兰帕德和卡纳瓦罗的进球，客场3：1击败了诺维奇，继续保持对阿森纳的14分优势。

　　阿森纳则是主场3：0击败了朴茨茅斯，而曼联这一轮也掉队了，客场0：0平水晶宫，利物浦则是没能走出联赛杯决赛失利的阴影，客场0：1负于纽卡斯尔。

　　打完了英超第29轮之后，周中就迎来了欧冠16强淘汰赛第二回合的比赛。


第331章 豪门切尔西

　　如果把人生看作是一条不归路，那么欧冠淘汰赛就是一座独木桥。

　　当抽签的手把两支球队放到了一起，就好象是把他们放在独木桥的两端，往前走，两支球队只能有一支顺利通过这座独木桥，而另外一支球队则是注定要在中途被推落。

　　里杰卡尔德在赛前说，他打过很多这样的比赛，他很清楚这样的比赛到底有多残酷，所以他很清楚的知道比赛应该怎么打，他坚信自己和球队能够从斯坦福桥带走一个很好的结局。

　　可事实上，他不仅仅过分高估了自己，同时也过分低估了比赛的残酷。

　　罗纳尔迪尼奥身上有伤，缺阵，没关系，有乔科尔。

　　麦孔赛前体能检测没过，不要紧，有孙济海。

　　切尔西庞大的板凳阵容让叶秋有非常宽裕的轮换空间，而里杰卡尔德却似乎一点没有从首轮淘汰赛中吸取经验教训，他似乎还没有弄明白到底巴塞罗那的433输在什么地方。

　　开局之后，切尔西不像以往那样大举压上，而是采取稳妥战术，叶秋对自己球队的防守有着非比寻常的自信，而巴塞罗那客场作战，也同样不积极主动，而是想要采取自己所擅长的控球战术，慢条斯理的撕开切尔西的防线。

　　可问题是，叶秋没有那种闲情逸致来跟巴塞罗那慢条斯理的玩着游戏。

　　第15分钟，兰帕德回撤到中场断球后直传右路身后，鲁尼快速插上得球，带球推进到巴塞罗那禁区前沿，挑传后点，德罗巴跟上后停球，用身体压制普约尔后，转身起脚抽射。

　　就这样，切尔西用最直接最残忍的方式攻破了巴塞罗那的球门！

　　可没等巴塞罗那调整过来，2分钟之后，切尔西右路乔科尔得球后形成突破，利用自己娴熟的控球巧妙的摆脱了贝莱蒂后横向带球，这名本场比赛顶替罗纳尔迪尼奥首发的英伦小子最近似乎在禁区弧顶左侧一带，右脚抽射上瘾了，又是在这里打了一脚抽射。

　　得说，乔科尔在这里总共打入了三粒进球，对于乔科尔自己来说，进球确实是很有把握和自信，而这一脚抽射也确实打得很有力道，准头也够，但巴尔德斯反应非常快，做出了扑救，当下了皮球，只是被兰帕德后插上后补射命中，2：0！

　　切尔西就好象是一名彪悍的孔武猛男，巴塞罗那则是一名弱不禁风的文弱书生，当书生想要跟猛男慢条斯理的讲道理，讨论讨论文艺复兴，说一说齐家治国平天下的时候，猛男直接一拳将他撂倒，还不忘粗犷的回头呸了一口。

　　而就在里杰卡尔德准备要进行调整的时候，又是切尔西的一次进攻，乔科尔快速切入到中路，得球后一脚精妙的禁区前沿直塞球，鲁尼后插上得球后形成单刀，面对出击的门将巴尔德斯，鲁尼冷静推射得手，3：0！

　　这一粒进球彻底摧毁了巴塞罗那反抗的意志，总比分5：0的落后，他们的士气已经降到了谷底，不可能再有反扑和逆转的希望了，而切尔西在接连进球之后，也有意识的稳住局势。

　　如果说，开局的前面15分钟里，切尔西更像是在热身的话，那么从第15分钟到第22分钟的短短7分钟时间里，切尔西就彻底让巴塞罗那领教了什么才是世界上最犀利的进攻！

　　它不跟你讲道理，不给你准备机会，让你无从反抗，只要你有漏洞，那你就只能等死！

　　叶秋不是那种小富即安的守成派，哪怕巴塞罗那没有反扑的意志了，切尔西依旧牢牢控制着比赛的局势，不准备给巴塞罗那丝毫的机会，甚至切尔西还在不停的组织和策划进攻，只是不像开局那样打得如此凶猛，而是留着点力气。

　　里杰卡尔德呢？

　　被彻底打懵了，他被切尔西开场后的疯狂进攻打得晕头转向，毫无招架之力。

　　事实上，不管是现在，还是叶秋的前世，对于里杰卡尔德的执教能力，很多人都是报以质疑态度的，因为他唯一证明过自己的时候，就是在巴塞罗那跟滕卡特共事的那几年。

　　在滕卡特离开巴塞罗那之后，里杰卡尔德的球队就进入了梦二队的崩盘期，接着里杰卡尔德自己也下课了，而后里杰卡尔德又先后执教了其他球队，但都没有取得令人满意的成绩，甚至于虽然同样没有太耀眼的成绩，但滕卡特却反而比里杰卡尔德更加吃香。

　　到了现在，滕卡特被叶秋挖到了切尔西，进入了自己的教练组，里杰卡尔德没有了这个助手，他的缺点和不足也彻底暴露了出来，最起码在这两回合的淘汰赛中，他都没有表现出一名欧洲一流主教练所应该具备的战术素养。

　　哪怕是克鲁伊夫自己都说，里杰卡尔德的球队过多的把时间和精力消耗在没有必要的控球和对精彩的追求上，缺乏致命犀利的进攻手段，投入和产出完全不成正比，相反的，切尔西在华丽上或许不如巴塞罗那，但表现得更有效率，也更具比赛质量。

　　而且里杰卡尔德的临场应变能力也一直都是所有人诟病的软肋。

　　上半场双方就在3：0的比分中，默契的选择了结束，而到了下半场，巴塞罗那想要做出反扑，但切尔西用三次犀利的反击来警告巴塞罗那，别再来挑衅我，不然我灭了你！

　　或许里杰卡尔德还真是不信邪，继续加强进攻，而切尔西则是通过一次快速的反击，乔科尔左路得球后传中，德罗巴没挣到头球，普约尔甩头解围出了底线。

　　乔科尔发出角球，特里禁区内头槌命中，4：0！

　　这一下巴塞罗那彻底懵了，他们发现自己面对切尔西近乎铜墙铁壁的防守，毫无办法，反倒是自己孱弱的防线，一次又一次的把球门暴露在切尔西的炮火之下。

　　或许是担心再输球，又或许是总比分6：0落后，导致巴塞罗那彻底偃旗息鼓，最终他们也没有再鼓起勇气压出来进攻，而是选择坐着等死。

　　最终，比赛以4：0结束，切尔西以两回合总比分6：0狂胜巴塞罗那，顺利晋级8强。

　　而在切尔西淘汰巴塞罗那的同时，16强淘汰赛的其他场次也都先后决出了胜负，最终进入八强的八支球队分别是切尔西、利物浦、尤文图斯、里昂、阿贾克斯、AC米兰、波尔图和拜仁慕尼黑。

　　其中，穆里尼奥的波尔图本赛季依旧表现不比上个赛季差，但这支球队更多的还是以场面上的防守反击来取胜，他们在淘汰赛遇到了国际米兰，结果两回合双方就进了1球，波尔图客场1：0小胜国际米兰，最终两回合淘汰了意大利豪门。

　　而放眼本赛季的欧冠，波尔图总共就取得了3个进球，包括淘汰赛的这一粒进球，堪称是本届欧冠联赛中进攻能力最弱的一支球队。

　　可问题是，谁都不敢小觑这支球队，因为穆里尼奥的球队是本届欧冠球风最粗野的球队。

　　结束了欧冠16强淘汰赛之后，欧足联在第二天就开始对8强淘汰赛和半决赛进行抽签。

　　切尔西被分在了上半区，对手是来自德甲的豪门球队拜仁慕尼黑，而跟切尔西同在上半区的则是波尔图和AC米兰，都是非常难缠的球队，安切洛蒂的AC米兰本赛季也打得非常出色，确实是不好惹。

　　下半区则是利物浦对尤文图斯，以及阿贾克斯对里昂，范巴斯滕的球队经过了两个赛季的重组之后，表现也逐渐有所回升，尤其是卖掉范德法特三名球星之后，得到了过亿欧元的转会收入，使得阿贾克斯各方面的投入也跟着提升。

　　伊丽莎·穆恩安插在阿贾克斯的几名球星都表现得不错，迪马利亚和智利球员桑切斯的到来加强了阿贾克斯的边路实力，再加上马塞洛，阿贾克斯的这一批年轻球员实力超群。

　　但因为年纪的关系，他们暂时都还没能打上绝对主力，更多只是轮换球员，所以声名不显。

　　反倒是中卫蒂亚戈·席尔瓦，来到阿贾克斯的第一个赛季没能打上主力，可本赛季却很快适应了阿贾克斯的战术跟环境，表现出了自己的实力，成为了阿贾克斯后防线的核心。

　　马斯切拉诺、亚亚·图雷、德容、马杜罗、海廷加、巴贝尔等年轻一批球员的逐渐成熟，都成就了本赛季阿贾克斯实力上的进步，也促成了阿贾克斯纵横荷甲之余，在欧冠赛场上也算是异军突起。

　　不过这支球队想要在欧冠有所作为，恐怕还是很难，只是抽签运气不错，16强淘汰赛遇到了摩纳哥，而进入8强之后遇到了里昂，都是来自法甲的球队，这倒是为阿贾克斯铺平了继续前进的道路，如果能够闯过半决赛，未必没有爆冷入决赛，甚至是夺冠的可能性。

　　从欧冠赛场上重新回到英格兰，切尔西迎来了足总杯8强淘汰赛，客场挑战托特纳姆热刺。

　　这绝对是一场硬仗，尤其是比赛在白鹿巷球场举行，同为伦敦球队的热刺自然是不会对切尔西心慈手软，荷兰籍主教练约尔跟技术总监弗兰克·阿内森都野心勃勃的喊出要主场斩杀切尔西，力争足总杯冠军的口号。

　　尤其是阿内森，这厮巴不得吃叶秋的肉，啃叶秋的骨头，有机会再碰面，任谁都看得出他眼中的怒火，赛前就频频越俎代庖的接受媒体采访，发表言论。

　　可到了比赛中，切尔西虽然还是轮换，包括梅西、法布雷加斯、范佩西等球员都首发出场，可热刺依旧还是拿切尔西没辙，因为叶秋的态度也更清晰，你全力以赴，我替补和年轻阵容出战，所以我打防守反击。

　　最终，里贝里的进球帮助切尔西1：0客场击败了托特纳姆热刺，顺利晋级半决赛。

　　可令到叶秋感到郁闷的是，半决赛的对手是弗格森的曼联，而另外一场对决则是阿森纳和布莱克本。

　　在联赛已经没有多少希望的情况下，很明显，温格和弗格森都不希望两手空空的结束本赛季，所以他们都开始对之前不被重视的杯赛下大力气，双双杀入了半决赛。

　　而之前因为打联赛杯决赛而延后的英超第28轮，也被安排在了足总杯比赛结束后的3月15日进行，对手是西布罗姆维奇，切尔西主场作战，叶秋依旧还是以半主力半替补出战，主场1：0击败了西布罗姆维奇。

　　如此一来，在比赛场数相同的情况下，切尔西的领先优势迅速扩大到了17分，在英超还剩下9轮的情况下，这几乎已经代表着切尔西将提前拿到英超冠军。

　　于是，在补赛打完之后，所有的切尔西球迷都跟过节一样，整座伦敦都变成了蓝色的海洋，切尔西球迷更是纷纷走上街头，提前开始了自己的夺冠庆祝。

　　4天之后，切尔西主场4：1完胜水晶宫，阿森纳则是客场1：0小胜布莱克本，双方差距依旧没有改变，但剩下的比赛却只剩下8场了，只要继续保持这份优势，切尔西无疑将在4月份提前夺冠。

　　打完第30轮之后，迎来了两周的国家队比赛日，各国国家队都纷纷迎来了世界杯预选赛和一些国际A级赛事，因为之前切尔西跟国家队主教练有过协商，这一次切尔西局势大好，所以叶秋没有再对国家队的征召有所留难。

　　这人嘛，都是需要相互给脸的，你之前帮我，我现在肯定也是要有所表示的。

　　在国家队集训期间，叶秋只是去了美国一趟，剩下的时间都是留在伦敦，陪着大肚婆黄楚，甚至连观看国家队比赛的任务都交给了滕卡特和罗兰德。

　　两周之后，切尔西迎来了英超第31轮，客场3：1完胜南安普敦。

　　但阿森纳明显还不准备放弃，主场4：1击败诺维奇，继续保持17分的差距，曼联则是0：0惨遭布莱克本逼平。

　　三天后，严阵以待的切尔西坐镇主场迎来了欧冠8强淘汰赛的对手拜仁慕尼黑。

　　因为之前国家队比赛的关系，叶秋没有在打南安普敦的时候倾尽全力，可这一场打马加特的拜仁慕尼黑，他却没有丝毫的留手，而且从比赛一开始就打出了他标志性的抢攻。

　　第2分钟，切尔西就通过一次快速推进，德科斜长传精准的找到了前面的德罗巴，科特迪瓦人用身体扛住拜仁慕尼黑中卫罗伯特·科瓦奇，头球摆渡给了罗纳尔迪尼奥，巴西人巧妙的往右侧斜传，鲁尼后插上突入禁区后急停回敲，兰帕德跟上直接一脚抽射，球应声入网！

　　首开纪录之后切尔西依旧没有放松攻势，对拜仁慕尼黑的两条边路都采取了强大的压制，中场也直接碾压上去，采取高位防守前场压迫战术，将拜仁慕尼黑压着打。

　　第18分钟，马克莱莱拦截后分到右路，麦孔带球到中圈后长传拜仁慕尼黑防线身后，罗纳尔迪尼奥后插上反越位成功，得球后探入禁区，面对出击的卡恩，冷静推射入网，2：0！

　　之后切尔西始终保持着强大的攻势，对于德国人顽强的战斗意志，叶秋是深有体会，所以他不停的在场边呼吁球员继续保持进攻。

　　第32分钟，德科前插到前场得球后，一脚斜传卢西奥和利扎拉祖身后空档，兰帕德后插上后胸部停球后转身，左脚凌空抽射，球再度入网，3：0！

　　切尔西强大的进攻压迫让马加特的球队毫无招架和还手之力，整个上半场拜仁慕尼黑几乎都是被切尔西压着打，场面上非常被动，而到了下半场，拜仁慕尼黑才打出了一次扳回豪门颜面的进攻，并且由中场巨星巴拉克一脚远射，洞穿了范德萨的球门，1：3！

　　但很快，切尔西又通过一次进攻，罗纳尔迪尼奥前场得球后利用个人技术晃开了防守球员后，轻轻搓传禁区前沿中路，兰帕德头球一点，将球点入禁区，德罗巴门前轰门，再度攻破了卡恩的球门，4：1！

　　整座斯坦福桥的切尔西球迷都疯了！

　　谁都没有想到，面对豪门拜仁慕尼黑，切尔西竟然打出了如此狂猛的如潮攻势，甚至将德甲班霸压得毫无脾气，哪怕这几年德甲球队已经没落，可拜仁慕尼黑是虎威犹在，何曾在欧洲赛场上被人压制得如此狼狈？

　　而随着赛季逐渐进入了收官冲刺阶段，切尔西也逐渐表现出了强大的后劲，球队板凳厚度的雄厚，再加上叶秋和教练组通过有效的轮换机制，科学化的调整球员体能，使得切尔西到了下半程后，表现一点都没有下滑的迹象，反而越来越进入状态。

　　在打完了拜仁慕尼黑之后，德国图片报更是在头版头条登出了触目惊心的标题。

　　谁能够阻止切尔西？

　　踢球者也同样表示对切尔西主场4：1完胜拜仁慕尼黑的比赛感到心悦诚服，认为欧洲足坛将全面进入蓝军王朝，进入切尔西统治时期。

　　“我们正亲眼见证一支伟大球队的崛起和巅峰！”

　　泰晤士报也在头版头条登出了【豪门切尔西】这样的标题，认为本赛季切尔西在斩尽其他豪门之后，也让自己迈入了豪门的行列，而如果球队能够成为欧冠改制后第一支成功卫冕欧冠的球队，那叶秋的这支切尔西将成就伟大！

　　可就在所有人都以为切尔西会接着这一股强劲的势头，一鼓作气冲杀到最后的时候，切尔西却遭遇到了当头棒喝，叶秋更是在比赛结束后，接受媒体采访的时候喊出，“我最讨厌那个该死的弗格森！”，引起了英国媒体的新一轮炒作。


第332章 我们是最强的

　　安迪·汤森，前爱尔兰国家队队长，阿斯顿维拉大将，在自己的自传里有过这样一段话。

　　95/96赛季，英超第一轮，阿斯顿维拉上半场3：0领先曼联，负责解说的阿兰·汉森挖苦弗格森，“靠一群孩子，你永远不会赢得冠军！”，我在前往主队更衣室的时候，路过客队更衣室门口，门开着，弗格森站在离史蒂夫·布鲁斯不到15厘米的距离。

　　两人都大口的喘着气，脸色涨红，但别误会，他们不是那些热吻的情侣，而是因为弗格森在大开他的吹风机，但两人给我的印象是两只争斗中的公鸡！

　　如果单纯的从安迪·汤森的自传里，你就以为弗格森和史蒂夫·布鲁斯关系很糟糕，那对不起，你错了，泰晤士报的一篇采访会证明这一点。

　　当记者对伯明翰主教练史蒂夫·布鲁斯问起弗格森要退役的消息时，史蒂夫·布鲁斯摆出了他那跟弗格森几乎一模一样的不屑一顾、嗤之以鼻的招牌式表情，冷笑的回答，“废话，死老头还能干很长一段时间，你退休了他都还未必退役！”

　　有人说，史蒂夫·布鲁斯被弗格森看作是得意门生，弗格森多次表示，史蒂夫·布鲁斯是最像他的人，不仅仅是性格，还因为两人有着莫逆的师徒关系。

　　所以，当曼联陷入了窘境，切尔西却是一骑绝尘，遥遥领先的时候，有记者问起史蒂夫·布鲁斯，你的伯明翰遇到切尔西的时候，最想干的是什么？

　　史蒂夫·布鲁斯摆出了跟弗格森一模一样的自信表情，“死老头做不到的事，我帮他做！”

　　结果，他的球队就在比赛中以令人难以置信的1：1逼平了切尔西，而且还是在客场。

　　这绝对是一个让所有人都没能想到的事情，切尔西近来状态大火，欧冠、足总杯和联赛都是势如破竹，可现在却被伯明翰给逼成了平局，这不得不说是一次不小的打击。

　　所以在这一场比赛结束后，当记者对叶秋说起，弗格森赛前给史蒂夫·布鲁斯打电话支招的时候，叶秋开玩笑的骂了一句，“我最讨厌那个该死的弗格森了！”

　　但很快，叶秋又恢复正经，摇头道：“被伯明翰逼平并没有什么，说实话，我们不可能永远保持高水平的表现和状态，肯定会有所起伏的，而且我们周中刚刚跟拜仁慕尼黑打了一场，这多多少少影响到我们的状态。”

　　而对于记者问起，担不担心这一场平局会打断切尔西的出色状态时，叶秋表示自己一点都不担心，“如果我们会因为一场平局而受到影响，那我们就不可能走到今天。”

　　当又有记者问起叶秋对弗格森为史蒂夫·布鲁斯支招的话题时，叶秋不忘打击一把老对手。

　　“我觉得这样的说法很荒谬，如果弗格森真有办法击败我和切尔西的话，那他就根本不需要借史蒂夫·布鲁斯的手，他一定会自己来报仇！”

　　叶秋的这一番话逗得在场的所有记者都是一阵大笑，而他们想必都在想着，如果把这一番话转达给弗格森知道的话，以弗格森的性格一定又是一轮狂轰滥炸的口水战，那一定热闹极了，尤其是足总杯半决赛和联赛第33轮的曼联和切尔西的对决就要来的情况下。

　　事实上，谁都知道，这一场平局并不会影响到切尔西的夺冠计划，充其量只能说是延后切尔西的夺冠日期，甚至可以这样说，本赛季的英超冠军已经属于切尔西了，其他人根本很难争得过，哪怕接下来切尔西把所有的精力都放在欧冠和足总杯上。

　　但史蒂夫·布鲁斯的球队遇到切尔西时所采取的，用史蒂夫·布鲁斯的话来说是勇猛，可用叶秋的话来说就是野蛮粗暴的战术，拜仁慕尼黑也跟着有样学样。

　　在欧冠8强淘汰赛第二回合比赛之前马加特和卡恩就在接受媒体采访的时候，先后表达了自己对主场迎战切尔西的第二回合表示自信，但同时也表示，拜仁慕尼黑必须要用更有侵略性的战术来压制切尔西。

　　什么叫做侵略性？

　　比赛第一分钟，罗伯特·科瓦奇就很好的用自己的表现诠释了这一点，他在德罗巴已经把球传出之后，依旧对着德罗巴的脚踝使劲的踩下去，科特迪瓦人因此被抬出场外治疗了几分钟，后来重新上场之后后也是一瘸一瘸的。

　　可不到10分钟之后，罗伯特·科瓦奇再一次放倒了德罗巴，这一次主裁判也终于看不过去了，给了克罗地亚人一张黄牌。

　　罗伯特·科瓦奇的粗野只是拜仁慕尼黑凶悍战术中的一部分，其他的球员也都先后采取同类型的战术来克制切尔西，这导致切尔西在比赛中不停的受到侵犯，无法表现出自己的状态，整个上半场都表现得很低迷。

　　切尔西表现不好，只想着犯规的拜仁慕尼黑也同样表现糟糕。

　　中场休息的时候，叶秋一再给球员加油打气，不停的呼吁球员要团结一致，众志成城。

　　“我坚信，只要我们所有人都努力团结，我们所有人都齐心协力，那再野蛮的对手，我们都无所畏惧，因为我们一定能够击败对手！”

　　“他们不是要打得更勇猛吗？好啊，他们有多勇猛，那我们就比他们更勇猛，他们踹我们一脚，我们也还他们一脚，但不是报复在他们的身上，而是把我们脚下的皮球，轰进他们的球门，让那一票只懂得犯规的窝囊废也尝尝我们的厉害！”

　　“不要胆怯，不要畏惧，因为我们是最强的！”

　　……

　　……

　　施魏因施泰格还在打他的右边前卫，他的任务是帮助萨尼奥尔钳制切尔西的左路。

　　这个德国年轻人有点怕罗纳尔迪尼奥，因为他从来都猜不准巴西人的下一步会怎么做，他几乎每一次都猜错，而很多时候，猜错对手的意图，往往就代表着致命的失误。

　　但，你永远都不要怀疑德国球员的意志力和比赛执行力。

　　所以，每一次罗纳尔迪尼奥一拿球，萨尼奥尔的周围一定能够看到施魏因施泰格的身影，他的到位率甚至超过了这一场比赛被委以重任的后腰德米凯利斯，阿根廷人是为了解放巴拉克而存在的，可实际上他做得并不好。

　　最起码，每一次罗纳尔迪尼奥拿球，施魏因施泰格都能够第一时间跟萨尼奥尔形成包夹。

　　可巴西人实在是太滑了，就跟一条不粘手的泥鳅一样，滑得让你根本抓都抓不住。

　　当施魏因施泰格想到要抓的时候，罗纳尔迪尼奥已经成功的盘球从他和萨尼奥尔之间的缝隙中快速的穿过，就贴着大禁区线横向带球内切，直逼德米凯利斯。

　　因为施魏因施泰格那一抓，虽然没抓牢，但却抓住了罗纳尔迪尼奥的球衣，导致巴西人身体平衡被打破，带球有些踉跄，一趟之下显得有点大。

　　阿根廷人德米凯利斯顿时眼前一亮，这可是千载难逢的好机会，能够抢断世界足球先生罗纳尔迪尼奥的脚下球，这可不是任何球员都有的机会，一定会让他成名的。

　　可就当德米凯利斯伸出腿去准备要断球，甚至他还在意淫着，应该借着惯性撞倒巴西人，让他好好的收敛收敛，别那么招摇的时候，罗纳尔迪尼奥却令人难以置信的突然加快步伐频率，把球往自己的右侧一扣，堪堪让球避过了德米凯利斯的一脚。

　　球到了右侧，罗纳尔迪尼奥右脚往前一捅，球犹如一条直线，轻轻的往前滚动。

　　兰帕德从后面快速的冲上来，相同的配合他都已经不知道跟罗纳尔迪尼奥配合过多少次了，两人早已配合得娴熟无比，所以他一上来几乎不需要任何考虑，因为他很清楚，罗纳尔迪尼奥的传球总能够传到他的步点上，让他更轻松的发力抽射。

　　站稳，抡脚，使尽了全身的气力，兰帕德在卢西奥上抢之前，打出了一脚大力抽射。

　　整座奥林匹克球场都可以清清楚楚的听到球鞋打击在皮球上所发出的空气爆破声，这一脚射门就好像是打在所有人的心头上，而球就仿佛夹杂着雷霆万钧之力，犹如一枚炮弹，直钻卡恩的球门。

　　进球有效的哨声响起来的那一刻，所有人的焦点都是在左手握拳，高举过头顶，做胜利状的兰帕德的身上，他们都很清楚，蓝军的副队长是在用这种方式来报复拜仁慕尼黑野蛮的战术风格，在用事实告诉他们，我们不需奥粗野，因为那是弱者才会干的事情！

　　切尔西的球员也冲到了兰帕德的身旁，团团围住，通过这种进球的庆祝，让所有人都感受到切尔西的团结，让所有人都感受到他们无所畏惧。

　　你们不是要粗野吗？不是要犯规？不是要攻击我们的身体吗？

　　来吧！来吧！我们一点都不怕！

　　因为，我们会用进球，摧毁你们！

　　这不仅仅是一粒进球，总比分岑5：1的落后，对拜仁慕尼黑球员心理上的打击也非常大，尤其是当他们崩溃的发现，自己所谓勇猛的战术风格一点都吓不倒切尔西球员，反而激怒了这头来自英伦的蓝狮时，他们都不知道自己还能够怎么办！

　　是啊，当你面对这样一支球队时，你会怎么办？

　　但切尔西明显还没有消气，德科一脚斜传找到了罗纳尔迪尼奥，巴西巨星左路快速甩开了萨尼奥尔之后，斜传禁区，德罗巴抢在罗伯特·科瓦奇之前，甩头攻门，把球轰进了卡恩把手的左上死角，卡恩对此毫无办法，2：0！

　　德罗巴在进球之后，缓缓的从罗伯特·科瓦奇面前站了起来，双手握拳，发出了一声巨象般的怒吼，怒瞪着罗伯特·科瓦奇，那神情仿佛是在对克罗地亚人说，知道厉害了吧？

　　从4：1到6：1，在比赛时间剩下不到30分钟的情况下，拜仁慕尼黑所有人也都清楚的知道自己不可能逆转局势，最终只能选择接受失败。

　　这一个比分也保持到了最后，切尔西以两回合总比分6：1击败了拜仁慕尼黑。

　　叶秋在这一场比赛结束后的赛后新闻发布会上，对拜仁慕尼黑的粗野作风感到不满。

　　“我对球队的比赛表现感到满意，我们在比赛中遇到了困难，但我和我的球员很好的承受住了压力，我们非常团结，就好象一家人一样，遇到任何问题，我们都是并肩作战，这一点非常好，我坚信，只要我们坚守我们的信念和信心，我们能够笑到最后。”

　　而对于拜仁慕尼黑的主教练马加特，叶秋也罕见的给予了尖酸的评价。

　　“我终于知道为什么马加特先生一辈子都拿不到哪怕是一座冠军奖杯，因为作为每一个赛季都能够拿到最起码一座冠军奖杯的我来说，最起码我不会像他那样，把所有的精力都放在如何侵犯对方球员身体上，我会想着如何打好自己的足球！”

　　坐在叶秋身旁的马加特脸色铁青，但一脸的尴尬，他不敢给予反驳，因为他没有资格反驳。

　　作为失败者，你没有任何资格反驳胜利者的言论！

　　而叶秋也没有给他留下丝毫的颜面，抱怨了一句之后，转身就离开了新闻发布会现场。

　　他的心情不好是可以理解的，因为联赛进行到收尾阶段，每一名球员的身上多多少少都带着伤，如今跟拜仁慕尼黑这么一通硬拼，切尔西球员身上的伤势会不会有所恶化，叶秋心里头也没底，但彼得·勃兰特对德罗巴的伤势并不乐观。

　　科特迪瓦人上半场还可以坚持，下半场进球之后，到了73分钟，终于撑不住，举手要求叶秋换人，一瘸一瘸的走下场。

　　不是叶秋不想上半场换人，而是德罗巴说他没事，可以继续，而且队医也觉得没有问题，出于球队需要，叶秋最终没有做出上半场换人的决定，中场休息后也继续让德罗巴上，可他下半场却是因伤下场，这绝对不是叶秋预料得到的。

　　也因为这样，所以叶秋对马加特才会如此尖酸刻薄，甚至拿他执教十几年没拿到一座冠军奖杯来挖苦和讽刺他，换作平时，叶秋肯定不会这么做。

　　而事实上，就连贝肯鲍尔在电视台直播担任解说嘉宾的时候，也都认为，马加特这一场比赛的战术确实是很拙劣，而切尔西则是展现出了世界级的水准。

　　“我们的球员在防守的时候非常放松，完全没有警觉性，或许他们想得更多的是如何犯规，而不是防守，尤其是罗伯特·科瓦奇，他在比赛中屡屡被德罗巴戏弄，这绝对不是一名拜仁慕尼黑中卫所应该具备的表现。”

　　“反观切尔西，这绝对是一支世界最顶级的强队，我甚至怀疑，当今足坛还有谁能够阻止他们继续朝着欧洲王座迈进？”

　　不过，贝肯鲍尔到底是支持马加特，他也为马加特进行辩解。

　　“希斯菲尔德在拜仁慕尼黑执教6年，拿到了4座联赛冠军，2座杯赛冠军和1次冠军联赛冠军，这肯定会给马加特带来一些压力，而且马加特在执教拜仁慕尼黑之前，最高的成就是联赛亚军，他是拜仁慕尼黑近二十年来第一次启用的没有赢过任何冠军的主教练。”

　　“在这一点上，马加特承受了巨大的心理压力，而且以拜仁慕尼黑的实力，德甲联赛有所表现已经无法满足球迷和管理层的要求，他们想要的是欧冠，是在欧洲赛场上证明自己的实力，捍卫豪门的尊严，而第一回合客场惨败，无疑让马加特几乎崩溃。”

　　“因此，在这种情况下，他做出任何决定，都是应该被原谅的，而我也相信，马加特应该继续留在拜仁慕尼黑，我们应该继续对他保持信任和支持！”

　　对于切尔西再度大比分淘汰了拜仁慕尼黑，顺利晋级半决赛，欧洲和世界媒体普遍给予了极高的评价，认为切尔西绝对是本赛季欧冠的头号大热门，甚至威廉希尔等博彩公司的切尔西夺冠赔率也是不停的下调。

　　几乎全世界都认为，本赛季的欧冠将成为切尔西的囊中物，叶秋将带领切尔西成为欧冠改制以来，第一支成功卫冕的欧洲霸主，彻底奠定切尔西的豪门地位。

　　而在切尔西淘汰拜仁慕尼黑的同时，波尔图跟AC米兰的比赛也打得非常惨烈，双方打成了两回合都是0：0的惨烈比分，但最终在点球决胜时，穆里尼奥的波尔图明显更加走运，依靠点球决胜击败了安切洛蒂的AC米兰，顺利晋级半决赛。

　　上个赛季的欧冠冠军和亚军齐聚半决赛，这无疑大大的增加了半决赛的关注度和影响力，穆里尼奥的球队虽然球风粗野，以牢不可破的防守，被媒体称为是欧冠希腊队，可这支球队的战斗力和意志力却是不容小觑的。

　　最起码，连续两个赛季闯进欧冠半决赛，波尔图的表现就值得肯定，甚至很多人都觉得，穆里尼奥的波尔图其实也未必没有像希腊队那样爆冷夺冠的可能性。

　　而在另外一个半区，利物浦以两回合总比分2：1淘汰了卡佩罗的尤文图斯，跟淘汰了里昂的阿贾克斯顺利会师半决赛。

　　切尔西、波尔图、利物浦和阿贾克斯，这四支半决赛球队里，不管从哪一方面来看，切尔西都是毫无疑问的头号热门。

　　可当外界越是看好，越是吹捧，叶秋心中的不安就越甚。


第333章 往前！！

　　如果有人告诉你，他很懂伦敦，那你一定不能信，因为他在撒谎。

　　真正了解伦敦的人，他一定会告诉你，越熟悉伦敦的人就越琢磨不透它。

　　老旧而又拥挤的中世纪建筑，跟现代化的全球金融中心凑在一块，你完全捉摸不透到底什么才是你所看到的真正的伦敦，这里没有高楼大厦，可也同样没有中世纪的人文风情。

　　有人说，你随手指着伦敦的任何一栋建筑，都可以说得出一段历史，可却不会有人告诉你，那栋房子里面住着的已经不是伦敦，甚至不是英国人，他们自然也不会再告诉你，房子的新主人到底花了多少钱才买到了它，而这里面又有多少的铜臭。

　　真正了解伦敦的人充其量只会告诉你，伦敦的主角永远都不是地面上的人，以及那些冷冰冰的建筑，而是头顶上那些决定什么时候下雨的云，看不透、摸不着、想不到，这就是伦敦！

　　不知道从什么时候开始，叶秋只要有时间，就会想要找个安静点的地方，坐下来，抬起头，看云，看着那些云组合成各种不同形状，一块一块的，从城市的上空飘过，这一定会让你想起很多很多平时都不会去想的事情。

　　一场雨后，天晴得很快，一眨眼，阳光就从一片片云朵的缝隙中穿透，空气也被雨水冲刷了一遍，很新鲜，只是多多少少有点凉意。

　　住在伦敦，你就不可能不喜欢雨，因为这里几乎每天都在下雨，所以你得学会喜欢它，欣赏它，这样你的日子才不会觉得难过。

　　这不由得让叶秋想起了一句话，年轻的时候不懂事，总想着要改变这个世界，可等到我们发现自己非但没有改变世界，反而被这个世界所改变的时候，你已经在不知不觉间成熟了。

　　仔细算一算，来到英超快两年了，他现在都开始有点遗忘了过去阿姆斯特丹时期的生活，渐渐的习惯了伦敦，习惯了这里的天气，习惯了这里的环境，习惯了这里的一切。

　　他在这里有一个家，有一个貌美如花的妻子，马上还要有一个可爱的孩子，是个女儿。

　　本来叶秋是不准备去知道孩子的性别的，可黄劲松夫妇和叶长鸣夫妇俩都充满了好奇心，心急如焚的想要知道自己未来的孙儿到底是男的还是女的，结果当鉴别出是女孩的时候，他们一个个都满心失望。

　　老一辈的人心里头多多少少还是有点重男轻女的情结，反倒是叶秋，他倒是觉得生男生女无所谓，还开玩笑的说，“咱都是中国国籍，得守着计划生育，第一胎生女的，还可以再多生一胎，一女一子，不就是一个好字吗？”

　　长辈嘛，刚开始肯定有点失望，不过也没关系，一转眼就释然了，现在哪还有人为这个计较？大不了到时候努力生个男孩子，满足一下双方长辈们的心愿就是了。

　　叶秋和黄楚倒都没在意，他们连孩子的名字都想好了，随母姓，就叫做黄蓉。

　　父亲和母亲都是单个字的名字，所以这两口子很偏执的想要给自己的孩子也取单字，也没问问人家孩子愿不愿意，反正就是要叫黄蓉了。

　　想到再过两个月就要出生的小黄蓉，叶秋心里头并没有很多人所说的那种初次当人父亲的激动和兴奋，这倒不是因为他也重男轻女，也不是他不喜欢孩子，而是他觉得，他没办法像妻子那样，整天抚着肚子跟孩子说话，也没办法像老妈和岳母那样，动不动就亲亲宝贝儿。

　　他感到很幸福，但却不会表现出来，只会藏在心里，相信哪怕是孩子出世的时候，他也还是会这样，因为这是一种水到渠成，自然而然的幸福。

　　不过，每一次在猜想着到底孩子会像自己多一点呢？还是像母亲多一点时，他都会忍不住笑，因为他曾经好奇跟妻子一起PS两人的照片，想要模拟出他们孩子的样子，结果……

　　“嗯，还笑得出来，证明你没什么事！”罗兰德的声音在叶秋的身后响了起来。

　　回过头去，看到罗兰德、滕卡特和彼得·勃兰特就站在自己身后，叶秋一笑，“我能有什么事？不就是一个人觉得无聊，想要静一静，顺便看一看天上的云，想一想人生？”

　　叶秋这一副满不在乎的语气逗得他们都是一阵好笑。

　　“得了吧你，还会想人生？”罗兰德用力一拍叶秋的肩膀，直接在他身旁的椅子上坐下来。

　　“给你这个，包管你再也想不起人生！”彼得·勃兰特则是随手把一份报告递交到了叶秋的手中，有点厚，份量十足，而他和滕卡特也都找个地方，对着叶秋坐下来。

　　叶秋轻轻的吐了一口气，翻开报告，眉头顿时一下子紧了起来。

　　“1个半月？”叶秋有些眉头紧锁的看向彼得·勃兰特。

　　第一页报告是一份德罗巴的伤情检测，证明德罗巴的右脚脚踝关节受伤，至少1个月以上，保守估计重返球场需要1个半月，甚至可能会更长一些。

　　这也是叶秋一直以来的严格要求，队医和主教练都必须要对球员的身体负责。

　　现在的足球俱乐部里存在着一种很严重的透支球员身体的现象，别说是那些年轻球员，就算是已经成熟了的球员，俱乐部为了忙碌于各条战线，一个个把球员往死里用，甚至很多时候球员伤病都还没有痊愈，又得被安排上场，最终导致伤情反复加重，变成了顽疾。

　　可叶秋从来都不奉行这样的策略，他宁愿球队缺兵少将，也不愿意冒险，因为球员的身体是一辈子的事情，比赛输了，冠军丢了，还可以再去争，再努力，可球员的身体一旦出现了顽疾，那将困扰他一辈子。

　　别看职业球员表面上风光，可有谁知道，几乎所有的职业球员都存在着滥用药物的问题吗？又有多少职业球员哪怕是到退役之后，都还得依赖于药物，因为上瘾了！

　　很多人都奇怪，为什么叶秋如此容易博得球员好感和信任？

　　这不是单方面的因素，不仅仅是因为他执教成绩好，而是因为他真的关心球员，真的把球员当作是家人，当作是朋友，当作是战友，发自内心的去关心他们，球员自然也不会不懂。

　　“他妈的！”叶秋愤愤的骂了一句，但却不是在骂彼得·勃兰特，而是在骂罗伯特·科瓦奇。

　　他在比赛结束后的更衣室里，看到了德罗巴的腿，脚踝那边足足肿了一圈，可以想象一下到底德罗巴被侵犯得有多厉害，而对于任何一名球员来说，脚踝、膝盖这些要害关节部位，出现伤病往往都是最麻烦的。

　　现在叶秋真觉得，自己昨天骂拜仁慕尼黑和马加特，真的骂轻了，应该重一点！

　　除了德罗巴之外，队内也有不少球员身上都带着伤，罗纳尔迪尼奥、乔科尔、兰帕德、德科、马克莱莱和卡纳瓦罗等球员的身上都有伤，但现在都受到了控制，所以不影响他们比赛。

　　伤有分轻重，职业联赛一场接着一场，叶秋不可能保证每一场比赛都安排完好无损的球员上场，因为这是不可能的，除非切尔西的一线队阵容能够庞大到三四十人，任何职业球员的身上都或多或少会有点伤，只是影不影响比赛而已。

　　当然，也可能会出现，球员赛前伤势较轻，可在比赛中因为跟对方激烈的身体冲突而导致伤情加重，这些都是叶秋所没有办法控制的。

　　作为球队的主教练，叶秋既要呵护自己的球员，但同时也必须要保证球队的战斗力，如果球员确实没法上场，他肯定不会强迫，可有的时候，一些可上可不上的伤病，一旦在遇到强大对手的时候，叶秋为了保证球队的战斗力，都还是得安排他们上。

　　而作为职业球员，他们自己也很清楚，叶秋这样做已经算是仁至义尽了。

　　“其实，德罗巴的缺阵所带来的影响也不是那么大，古德约翰森几次顶替出场表现都很不错，他那种哪怕在面对多名球员包夹的情况下，依旧能够护住球的能力，我觉得所能够发挥出来的作用也不小，而且他也非常勤奋努力。”滕卡特在一旁说道。

　　切尔西现在的球路推进实际上就是走后插上，前锋最重要的任务还是为球队争得一个前场拿球点，因为切尔西所采取的是高位战术，面对的一定是密集防守，所以前场拿球点就非常有必要。

　　古德约翰森的能力确实是不错，或许身体素质和力量都无法跟变态的德罗巴媲美，但也绝对是水准之上的，1米9的个头，89公斤的块头，这样的猛男又有着较细的脚下活和护球能力，这也是叶秋当初留下古德约翰森的原因。

　　而在叶秋的这两年，古德约翰森虽然都是德罗巴的替补，但表现却一直都很不错，球场上勤勤恳恳，战斗执行力也很强，叶秋倒是对他挺放心的。

　　不过现在的赛程对切尔西确实是相当不利，因为足总杯半决赛碰曼联，联赛第33轮也是做客老特拉福德球场，联赛第34轮则是主场迎来阿森纳，短短8天里要打3场硬仗，这对叶秋和切尔西都是一大考验，更何况接下来马上就是欧冠半决赛了。

　　想到了这里，叶秋深深的吐了一口气，站了起来，再也没有看云的心情了。

　　“罗兰德，你去帮我通知一下球员，下午训练课之前，我要开一个会！”叶秋淡淡的说，但很快又想到了什么，“记住，是所有球员，包括伤员！”

　　罗兰德和滕卡特等人对视了一眼，都纷纷点头。

　　……

　　……

　　下午3点半，所有切尔西一线队的球员陆陆续续的来到了会议室。

　　他们一走进会议室，就看到叶秋已经站在讲台上了，在他身后的战术黑板上，画着一副赛程图，通过时间将英超、欧冠和足总杯三项赛事串联起来，形成了接下来切尔西所要面对的每一场比赛的赛程和对手。

　　球员们走进会议室，看到这幅赛程图的时候，都明显感受到了一股压力，都没有说话，坐下来等，等到所有人都到齐了之后，会议室里依旧还是静悄悄的。

　　德罗巴一瘸一瘸的在彼得·勃兰特的搀扶下也走进了会议室，队友们明显对德罗巴的出现有些诧异，因为他们都已经知道了德罗巴的伤势，也知道科特迪瓦人很有可能提前结束本赛季，所以看到德罗巴这样子，他们多多少少有些伤感，到底是战友啊！

　　“这是我们接下来所要面对的所有对手，6场英超联赛，2场足总杯，3场欧冠，总共是11场比赛！”叶秋扫过身后的赛程表，语气很严肃的对所有的球员说道。

　　“我们目前联赛领先阿森纳15分，所以接下来的两个对手，曼联和阿森纳都将是我们必须要击败的对手，因为只有击败这两大对手，我们才有资格谈夺冠！”

　　叶秋在说话的时候，把曼联和阿森纳的两场联赛都用红色的笔圈了起来，显示出这两场比赛的重要性，而从理论上来说，只要切尔西在这两轮比赛中不被阿森纳缩短分数，那他们就可以在斯坦福桥球场打阿森纳的时候提前夺冠。

　　“足总杯半决赛打曼联，决赛对手很可能会是阿森纳，布莱克本很难阻止枪手，所以，我们在足总杯也同样有两场重要的比赛要打，对手也还是曼联和阿森纳，而且这跟联赛不同，如果我们半决赛输了，那决赛就跟我们没有关系了！”

　　其实，叶秋所说的这些，球员们都懂，可听到叶秋这样用一种很严肃的口吻，缓缓的分析目前的比赛局势，球员们的心里头多多少少对接下来的比赛增添了几分重视，而不是像过去那样来一场打一场，缺乏战略目标。

　　“欧冠半决赛的对手是波尔图，我相信大家对这支球队一定不会陌生，上个赛季的欧冠决赛我们跟他们打，完胜，本赛季欧冠小组赛我们继续跟他们打，一样都击败了对手，但这一次是欧冠半决赛！”

　　叶秋说到这里的时候，故意顿了一顿，“我相信大家都看过波尔图的晋级履历了，国际米兰、AC米兰这样的对手统统倒在他们脚下，他们的作风很硬朗，尤其是到了淘汰赛之后，他们打得越来越粗野，很多人都说他们是欧冠的希腊队！”

　　“如果我们通过了波尔图，杀入了决赛，那我们的对手将是利物浦和阿贾克斯之间的胜利者，所以，如果我们要在欧冠中取胜，创造历史的成功卫冕，那我们就必须要再胜3场比赛！”

　　随着叶秋做出了一个三的手势，所有人的注意力都聚集在了他的手上。

　　“联赛胜2场，足总杯胜2场，欧冠胜3场！”叶秋比划着手势，最后得出7这个结论，“伙计们，还差7场比赛，我们就能够创造历史！”

　　下面的球员明显被叶秋的这份想法给诱惑到了，因为对于他们来说，7场比赛不是完全没有可能，尤其重要的还是打足总杯和欧冠这5场，联赛算是最轻松的，但也不能大意。

　　“你们都知道，在英超，甚至是英格兰足球的历史上，从来没有任何一支球队拿到过联赛、联赛杯、足总杯和欧冠的四冠王，从来没有，哪怕是当年那支巅峰时期的红魔曼联，他们也就只拿三冠王而已。”

　　“伙计们，在欧冠改制以来的十几年时间里，从来没有任何一支球队，哪怕是强大无敌的银河战舰皇家马德里，都不曾成功卫冕过欧冠，而我们现在就有机会去实现它！”

　　所有人都静静的听着叶秋说，但从他们的眼神里都可以感受到他们心中正在燃烧。

　　只要是一个人，谁不希望自己名留青史？谁不希望自己能够在这个世界的历史长河里，留下自己的名字？谁不希望自己受到全世界球迷的吹捧和肯定？谁会不想要去创造历史，创造奇迹？

　　“四冠王，它就在我们的面前，它距离我们仅仅只有7场比赛！”叶秋很用力的喊着。

　　“我知道这7场比赛不好打，我也知道曼联和阿森纳都会拼尽全力的阻止我们，我更加清楚的知道，波尔图和那个叫做穆里尼奥的家伙，他恨不得吃我们的肉，啃我们的骨，他们会不择手段的阻止我们。”

　　“我也非常清楚的知道，你们压力很大，你们打到现在，非常非常不容易，几乎每一个人的身上都有伤，你们都很疲乏，都想要歇一歇。”

　　“但是……”叶秋又突然加重了语气，“我的伙计们，我们拼得满身是伤，我们一步一步的走到了现在，站在了这里，没错，如果我们选择留在这里，我们照样是强大，我们照样是这个世界上最好最优秀，也是最强大的对手，没有人敢质疑这一点！”

　　说这一番话的时候，叶秋所透露出来的是无比强烈的自信，他甚至毫不犹豫的说出自己的球队就是世界上最强大的，这在平时他可不会说。

　　“但是，伙计们，张开你们的眼睛，看一看这一份赛程表，再看一看你们的前方，继续往前走，我们将不仅仅只是强大，我们将成就伟大，我们会成为英格兰足球，成为欧洲足球，甚至成为世界足球，成为无数年后依旧被全世界球迷所津津乐道的永恒！”

　　叶秋走出了讲台，走到了球员们面前。

　　“现在，在这里，我问你们，是留下，还是往前？”

　　“往前！！！”队长特里第一个站起来握拳疾呼。

　　“对，我们要继续往前！”兰帕德也跟着喊得很用力，几乎都要把嘴唇咬出血来。

　　“往前！往前！！往前！！！”球员们齐声呼喊。


第334章 提前夺冠

　　随着切尔西、曼联和阿森纳彼此间的决战日益临近，各式各样的口水战也都开始浮出了水面，甚至连平日里都不大愿意参与其中的温格，这一次也都是主动开炮。

　　在切尔西客场打曼联的英超第33轮之前，切尔西的队长特里高调表态，切尔西的目标是继续保持不败，而且下个赛季还将继续统治英超和欧洲足坛。

　　“我知道阿森纳曾经距离创造历史的不败神话只有一步之遥，我们现在也还是有这样的机会，我们本赛季到目前为止就输过一场，下一个赛季我们还将力争不败夺冠，以阿森纳57场不败为目标，打破他们的纪录！”

　　对于切尔西队长的宣言，温格立即给出了反击。

　　“不可否认，现在的切尔西非常的出色，但距离伟大还有不小的差距，至少他们还没有创造出属于自己的战术风格，而但凡伟大的球队，往往都会引领一股属于自己的风格潮流，这一点我在切尔西的身上也看不到。”

　　“想要追上我们的57场不败，等他们迈过曼联再说！”温格最后一句话倒是很老奸巨猾。

　　有意思的是，弗格森这一次却甘心给温格当枪头使，在接受采访的时候表示，切尔西在英超并不是实力最强的球队，至少从曼联的角度来说，温格的阿森纳的进攻更有威胁。

　　“我从来都不会在球场上礼让对手，虽然我们现在只是位列第三，距离前面两支球队都比较遥远，但这并不代表我们之间的实力差距就有那么大，相反的，联赛竞争非常激烈，任何一支球队都有可能击败切尔西，哪怕是保级球队。”

　　“英超是非常困难的联赛，叶秋在英超的这两年干得相当出色，但他也非常不容易，因为在英超要卫冕成功，总是要付出非常非常多的代价，不仅仅是巨大的精神压力。”

　　“切尔西有着雄厚的资金力量，巨大的财政投入使得他们所有人都必须要背负起与之相符的压力，我可以理解他们为什么一定要卫冕成功，因为只有这样，他们才能够证明自己的投入有价值，才能够证明自己的成功！”

　　“可这绝对不是一支顶级强队所应该具备的心理素质，因为这样的球队太脆弱了，很容易会被一些突如其来的压力所击垮，例如一场失利，甚至是一粒进球！”

　　对于弗格森和温格赛前先后在传媒上给切尔西施压，叶秋心里头很清楚，这是他们的心理战，如果把现在的英超看作是三雄争霸的话，那么叶秋和他的切尔西就是曹魏，弗格森和温格就是孙权和刘备，他们必须要联手。

　　叶秋对于孙吴联手，一点都不感到畏惧，他在接受媒体采访的时候，一点都没拿阿森纳和曼联说事，而是大力夸奖埃弗顿，认为莫耶斯本赛季的执教成绩非常出色，是英超最具实力的球队之一，完全应该得到欧冠资格，甚至应该进入前三。

　　“他们是英超本赛季表现最好的三支球队之一，我认为现在的排名有点低估他们，莫耶斯是一名非常出色的主教练，我相信他也看到了这一点！”

　　这一轮埃弗顿打阿森纳，而下一轮埃弗顿的对手则是曼联。

　　而对于自己的对手弗格森，苏格兰人不示弱，叶秋就更显狂妄。

　　“对曼联，我上二队都能赢他！”

　　就因为这一句话，叶秋成为了老特拉福德球场所有红魔球迷疯狂咒骂和羞辱的公敌。

　　比赛还没开打，他们就在看台上拉出了一条长长的横幅，上面就写着挖苦叶秋的口号，“不自量力的中国人，准备好带你的二队回家喂奶了吗？”

　　还有一些球迷在看台上拉出了巨大的画像，画像里就把叶秋PS成一个憋得满脸通红的女人，而后面则是威严的弗格森拿着一把菜刀追赶着，搭配上台词，“有屁别来我这里放！”

　　就连叶秋看到这些的时候，自己都笑得合不拢嘴，他真的发现人民群众的创造力真是无穷的，最起码这一群球迷的恶搞能力确实是不赖，连叶秋都不得不佩服。

　　但这一场比赛切尔西确实是上了二队。

　　或许是受到之前德罗巴可能提前结束本赛季的影响，叶秋这一场比赛把腿上有伤的兰帕德和卡纳瓦罗给留在了板凳上，特里、德科和麦孔也同样没有首发，切尔西这一场比赛就安排了罗纳尔迪尼奥、鲁尼、埃夫拉和马克莱莱四名主力球员，说是二队也不为过。

　　所以，当老特拉福德球场的曼联球迷看到切尔西的首发阵容时，第一反应是那个该死的中国人太狂妄了，真想要以这一套二队阵容来老特拉福德球场打曼联？

　　还真别说，叶秋不仅仅胆子大，心气也足。

　　比赛一开始，切尔西直接发起了一轮抢攻，反客为主，对曼联展开进攻，这顿时让老特拉福德球场的曼联球迷大为不爽，一个个喊出要球队干掉这一帮不识好歹的家伙，最好是直接将他们斩杀在老特拉福德球场。

　　曼联这一场比赛是主力阵容尽出，门将是霍华德，后防线则是西尔维斯特、费迪南德、布朗和加里·内维尔，中场则是吉格斯、弗莱彻、斯科尔斯、罗伊·基恩、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，单前锋则是范尼斯特鲁伊。

　　双方从一开始就打出了快节奏，切尔西这一场比赛以法布雷加斯和马克莱莱坐镇中场，西班牙人年纪比较轻，经验不如德科，对比赛节奏和局势的控制也明显不如德科，所以这一场比赛叶秋更主要的还是把比赛节奏控制交给了马克莱莱，让法布雷加斯尽情组织和传球。

　　而在前场，本赛季表现出色的乔科尔被叶秋往前推到了禁区前沿一带，让他和罗纳尔迪尼奥、鲁尼在古德约翰森的身后展开进攻。

　　这实际上是因为叶秋摸准了曼联的命脉，那就是他们的中场实力不足。

　　黄金四中场的巅峰时期，曼联的中场足以压制所有对手，同时也可以填补前锋和后防线上的一系列问题，可随着贝克汉姆的离队，基恩的老去，曼联的中场实力已经明显不如当年，日渐疲软之下，早已没有当年将敌人阻止在30米区域外的那份势头。

　　别的不多说，就看看基恩过去这一个赛季的表现，就足以证明这一点。

　　而叶秋主动压上去进攻，实际上就是要通过压制曼联的中场，迫使红魔暴露出自己的防线上的漏洞，进而彻底摧毁对手。

　　第13分钟，鲁尼和乔科尔在右路形成配合，想要突破曼联的左路未果，回传给了身后的马克莱莱，法国后腰传给了跑到空档处的法布雷加斯，后者得球后直接一脚直塞。

　　球从布朗的身旁快速的穿过，布朗想要进行拦截，但却没能奏效，加里·内维尔的注意力都集中在了罗纳尔迪尼奥的身上，最终只能眼睁睁的看着皮球从布朗的身旁穿过，古德约翰森插到布朗身后，得球后在禁区点球点偏左一带，面对霍华德，轻轻一挑。

　　球越过了霍华德的头顶，划过了一道弧线，缓缓的坠进了曼联的球门，1：0！

　　“进球了！！！！”

　　伴随着现场解说员的这一声惊呼，整座老特拉福德球场顿时从人声鼎沸，顷刻间变成了鸦雀无声，刚才还吵得沸沸扬扬，巴不得曼联给切尔西致命一击的红魔球迷们，这时候都目瞪口呆的看着球场的下方，庆祝的是那一群身穿蓝色球衣的切尔西球员。

　　而那些身穿主队红色球衣的红魔曼联的球员则是跟他们一样，一个个看起来都愣住了，显然他们也都没能接受这突如其来的失球，甚至肯定有人都还在纳闷着，到底这球是怎么进的？怎么那么轻易就被进球了呢？

　　霍华德被这样的进球攻破自己的球门都已经不是第一次了，上一场打诺维奇的时候，球队的失球也是来自高球，美国门将虽然有着1米88的个头，可防高球一直都是他的软肋，不仅仅是他，本赛季跟他竞争主力位置的卡罗尔也同样在高球上有所欠缺。

　　“以前弗格森总是在嘲笑阿森纳的防高，他甚至曾经多次挖苦温格，说要打阿森纳，最简单直接的战术就是边路传中，打高球，谁都能够击败阿森纳，可如今，曼联也同样遇到了这个问题。”

　　“从这个失球来看，布朗和费迪南德之间的距离拉得有些大，这是导致法布雷加斯轻易通过直塞撕开曼联防线的主要原因，但霍华德明显也看到了这个漏洞，他在犹豫要不要通过出击来填补这个漏洞，而就在他犹豫的时候，古德约翰森就从这里得到了机会，之后的挑射就让站位明显靠外的霍华德无可奈何！”

　　“通过门将出击来填补防线漏洞，这一点是切尔西被很多专业人士所广为赞赏的特点，范德萨是典型的出击型门将，叶秋也极力鼓励他扩大自己的防守范围和区域，来填补防线上的漏洞，但霍华德到底不是范德萨，美国人明显欠缺必要的自信。”

　　“不过，现在曼联的问题也非常清楚，所有人都知道曼联从上个赛季开始，中场的疲软就一直是这支球队取得成绩的最大障碍，弗格森想要引进鲁尼未果，想要从拜仁慕尼黑引进欧文·哈格里夫斯也没有下文，导致曼联的中场调整始终处于一种停顿状态。”

　　“过去这一段时间，曼联一直都深陷被格雷泽家族收购的风波当中，而格雷泽家族也对弗格森承诺，一旦完成收购，将在最短的时间内拿出一笔宽裕的转会费，用来重整曼联的阵容，让这支球队重新拥有跟阿森纳、切尔西相抗衡的战斗力。”

　　但这些都是以后的事情，现在切尔西趁着开场后没多久的领先，一鼓作气的对曼联球门发起最猛烈的冲击，尤其是针对曼联中场的薄弱，以及范尼对反击的欠缺，切尔西几乎蛮不讲理的直接压上去就是一轮狂轰滥炸。

　　鲁尼在右路想要突破杀入禁区，但却被费迪南德和西尔维斯特联手包夹，英格兰小子不得不选择护住球，往回带，又出了禁区，但却没有传球给乔科尔，而是直接分球到了禁区弧顶左侧，就看到罗纳尔迪尼奥快速甩开了加里·内维尔，跑过来接应鲁尼。

　　停球、调整重心到左脚，抡起自己的右脚，就听到砰的一声，罗纳尔迪尼奥的右脚直接抽在了皮球上，球划过了一道非常明显的弧线，飞起后快速下坠，几乎是贴着球门右侧立柱跟横梁的夹角，再一次钻进了曼联的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“世界波！！！！一次禁区前沿的世界波！！！！！绝对的死角！！！！！”

　　罗纳尔迪尼奥不停的挥舞着自己握拳的双手，快速的冲出了曼联的禁区，沿途不停的呼喊，发泄着自己进球后的兴奋，冲到了曼联球迷看台下方，握拳轰向了半空，仿佛是在回应曼联球迷之前的挑衅。

　　“2：0，现在的局势对曼联是越来越不利了，切尔西的进攻能力确实是非常犀利，曼联的防线在不到半个小时的时间里，被蓝军两度攻陷，这确实是所有人都没能想到的！”

　　“这一场比赛叶秋并没有尽全力出战，兰帕德、特里、德科等多名主力核心球员都没有上场，再加上球队的伤员，使得切尔西的阵容说是二队也不为过，可就是靠着这一支切尔西二队，蓝军却在老特拉福德球场轻而易举的占据了比赛的主动权！”

　　电视直播镜头给到了场边，叶秋正肆无忌惮的跟自己的助手和球员们击掌庆祝，笑得合不拢嘴，看起来一副已经胜券在握的自信，而弗格森则是阴沉着一张脸，坐在了主队教练席里，没有说话，没有动静，让人捉摸不透他到底是在想什么。

　　事实上，比赛没打，胜负彼此都心里有数。

　　毫无疑问，曼联绝对不算弱，可问题是，他们的缺点太过于明显了。

　　连诺维奇等一些保级的中下游球队都能够捏着曼联的七寸，打得红魔无从招架，切尔西就更没说了，这也就是为什么叶秋赛前敢喊出自己哪怕上二队，都能够击败曼联的原因。

　　说穿了，切尔西哪怕是以全替补阵容出战，论实力，在英超也绝对排得上号！

　　比赛发展到现在，别说是弗格森，就算让叶秋去执教曼联，他也没辙，原因很简单，想要扭转局势，就得求变，可现在曼联最缺乏的就是变招。

　　弗格森在后防线上的固执是人尽皆知的，哪怕是在费迪南德禁赛期间，他都拒绝在后防线上引援，除了因为他知道核心问题不在后防线上之外，还因为他更相信牢固的防线来自于球员彼此间的默契，而不是球员个人实力。

　　至于中场，曼联的中场有什么可变的？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、基恩、吉格斯、斯科尔斯，几乎所有曼联能够派得出来的中场都被弗格森安排上去了，他拿什么来变？

　　有一句话说得好，巧妇难为无米之炊，就是现在弗格森的写照。

　　所以，哪怕在老特拉福德球场的红魔球迷都因为不满而发出嘘声的情况下，弗格森都依旧还是没有进行换人，只是进行局部调整，力求稳住局势。

　　上半场最终在2：0的比分中结束。

　　中场休息的时候，弗格森进行了一次换人，用法国前锋萨哈换下了弗莱彻，这也是他全场比赛唯一的一次换人，因为他真的没有什么可以拿得出手的变招了。

　　下半场切尔西不再采取强攻战术，而是力求稳扎稳打的控制比赛局势。

　　萨哈这名球员很特别，弗格森花那么高的代价引进他，实际上并不是看重他的得分能力，因为在曼联，论得分能力，谁能比小禁区之王范尼？

　　弗格森引进萨哈，主要还是看重萨哈的拿球转身和做球能力，因为有萨哈的存在，吉格斯、斯科尔斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的后插上的威胁才能够发挥得出来，但范尼的存在就显得有些多余了，因为谁都知道，范尼最有威胁的区域是在禁区。

　　不是说走后插上，范尼就不会得到机会，而是会比过去相对减少很多。

　　战术理论里有一个非常著名的关于前锋得分的论断，你一场比赛能够创造出15次得分机会，就算是一名业余前锋都能够取得很多进球；可如果你一场比赛只能创造出5次得分机会，就算你的前锋是罗纳尔多，你都照样很难进球。

　　这个论断所阐述的道理实际上是在告诉所有人，球队进球能力的强弱不在于前锋，或者说，前锋的影响实际上很小，真正起决定性的是你的球路推进。

　　以前是为前锋做球，现在则是要走前锋为中场后插上做球，叶秋可以预见，范尼在老特拉福德球场的日子要到头了，因为弗格森不可能让一名如此出色的前锋在前面成为摆设。

　　而且曼联想要重组，想要调整球队的整个战术进攻体系，前面的范尼和中场的基恩，两个人一定要拿下，他们已经成为了曼联改变的最大障碍。

　　叶秋明白这个道理，但却不会让球员手下留情。

　　第71分钟，布朗斜传西尔维斯特，鲁尼断球后快速插上横敲，球从费迪南德身旁穿过，乔科尔后插上，在门前6米的地方轻松把球推进了曼联的球门，3：0！

　　比赛进行到现在，彻底没有悬念了，如果3：0领先后还被曼联逆转，那叶秋和切尔西干脆撞墙死掉算了！

　　甚至所有的切尔西球迷都在期待着阿森纳和埃弗顿的比赛结果，因为这决定了切尔西能否在本轮结束后提前夺冠！


第335章 杀入决赛

　　对于温格，叶秋相信，很多人对他的印象只有一个，老学究。

　　相信如果不是那一次他顺路送温格去跟球队集合，两人在路上谈了很多事情，他不会对温格有所改观的，可在那一次之后，他们的关系就转变了很多。

　　之所以让叶秋改观，主要是温格说起了他刚刚来到英超的第一年，带队输给了曼联，结果导致一名球迷因此而自杀身亡的事情，经过这件事，温格就发誓不放弃任何一场比赛，每一场比赛都要全力以赴，做到最好。

　　而从温格的口中知道这件事，对叶秋的触动也很大。

　　过去这几年里，他接触过很多很多的球迷，有的可能只是跟风，或者是为了凑热闹而走进球场，而有的则是因为喜欢足球，但也绝对不缺少那些很狂热的球迷，甚至是一些极端球迷。

　　这些狂热的球迷他们会每一场比赛都来到现场，他们中有很多人都是一辈子只支持一支球队，例如叶秋认识的一名切尔西死忠球迷朗·霍金斯，他这一辈子都只支持切尔西，而且他几十年来只因为结婚而错过了切尔西的一场比赛，这样的球迷在英格兰实际上并不少，甚至会出现在一些低级别的球队里。

　　你完全无法解释到底是什么促使他们这么做，是什么给了他们动力，因为他们根本无法从足球中得到任何利益，所以，你唯一能够解释的就是他们能够从切尔西的身上得到某种精神力量，或许，就是信仰，足球的信仰。

　　朗·霍金斯说，他因为结婚而错过了切尔西的一场比赛，但他却在儿子刚出生时就把他带来了斯坦福桥，二三十年过去了，儿子长大了，他现在每场比赛都带着儿子孙子，一起到斯坦福桥球场来看球。

　　或许，对他们来说，足球已经不仅仅只是一项运动，一项娱乐，而是一种情感的纽带。

　　了解得越多，叶秋才越来越觉得自己肩上的担子越来越重，但他也越来越为自己的能够得到这样的一份工作而感到骄傲，因为他的责任就是保护这些人对球队的这一份虔诚的信仰。

　　他相信，不仅仅是自己，温格、弗格森他们也都是如此。

　　只有当你越深入的了解足球，深入的了解球迷，你会更加尊重自己的这一份工作，你才会觉得，它其实并不仅仅只是一份能够给你带来工资、带来荣誉、带来骄傲的工作。

　　也只有明白了这一点，你才能够领会为什么哪怕是到了现在，阿森纳都还是没有放弃！

　　英超第33轮，切尔西客场3：0胜曼联，阿森纳主场7：0狂胜埃弗顿。

　　对于已经取得如此巨大的领先优势的切尔西来说，阿森纳的这一场胜利一点都不会影响到自己的夺冠计划，在击败了曼联之后，切尔西夺冠已经是铁板钉钉的事情了，阿森纳再如此拼命，那也只是拖延切尔西提前夺冠的时间而已。

　　可阿森纳所呈现出来的却是一种拼搏的斗志，一种不到最后一刻，都决不放弃的精神。

　　在打完比赛的第二天早晨，还没到上班时间，叶秋在花园里散步，走着走着出了大门，就看到温格站在马路对面，两人都看到了对方，颌首一笑。

　　最近一段时间，两人在媒体上可谓是战火纷飞，可实际上在家里，他们彼此的关系却不错，虽然还不至于到好朋友的程度，但最起码好邻居是有的，而且随着黄楚预产期的临近，温格的妻子和女儿多次串门来拜访。

　　“感觉怎么样？”温格看到叶秋的时候，笑着开口道。

　　现在是早晨，这里有地处幽静的小乡村，交通虽然便利，但车却很少，很静，不用大声，对面的说话这边就听得到。

　　“没什么感觉！”叶秋也是报以一笑，“用我们中国人的成语来说就是，螳臂挡车，负隅顽抗，当然，我知道你听不懂是什么意思。”

　　温格不用听懂都猜得出叶秋一定是在挖苦他，可他一点也不觉得生气。

　　要说这人真的很怪，以前看叶秋，怎么看都觉得不顺眼，哪怕叶秋好声好气的跟他说话，他都会觉得刺耳，觉得不舒服，想要发火，可现在好了，他们关系好转了一些，任凭叶秋挖苦他，打击他，他都觉得没什么，一笑置之。

　　“真有本事，下一场在斯坦福桥，你也像打埃弗顿一样打我们，真再打一个7：0，我算你有本事！”叶秋笑呵呵的挑衅道。

　　温格两手一摊，做无奈状，却没有说话，谁都知道他存这心思，没这能力。

　　要说在斯坦福桥跟切尔西玩对攻，这样的球队恐怕还没有出生吧？

　　别说是在斯坦福桥了，就算是在自己的主场，敢跟切尔西玩对攻的球队又有谁？

　　“你还是少关心我的事情，多想想弗格森吧！”温格顶了一句。

　　马上切尔西又要迎来足总杯半决赛和曼联的比赛，这一场比赛曼联一定也还是会拼尽全力，因为弗格森一直以来都强调每一个赛季至少拿到一座冠军，他的名言就是，我已经习惯了揉着冠军奖杯睡觉的日子。

　　“想他？”叶秋呵呵一笑，“也对，我真想要看看他没有冠军，睡不着觉，失眠的样子！”

　　温格先是一愣，接着立即就想起了弗格森的名言，不由得哈哈大笑了起来。

　　说起来弗格森也确实是够惨的，球队更新换代的时候，竟然遇到了这么一个刺头来造反，把他这个英超教父硬生生打得如此狼狈不堪，要说本赛季英超球队能够屡屡击败曼联，让红魔难堪，叶秋背后的推动也是重要因素之一。

　　上个赛季对曼联的战术，本赛季夏季转会抢了鲁尼和海因策，这些给曼联带来了巨大的麻烦，也直接促成了现在曼联的窘迫境地。

　　所以，弗格森说了，在英超，温格已经不是他最痛恨的人了，而是最痛恨的人之一，另外一个就是温格面前的这位，所以以后恐怕他得准备两把手枪了。

　　两人的共同话题其实不多，毕竟年轻差距那么大，要说两人志趣相投，那肯定是假的，充其量只能说两人相处得比较融洽而已，所以说了几句话后，彼此又都陷入了尴尬的沉默。

　　这也是温格的个性，不善言辞，甚至有时候会觉得有点木讷，属于内秀的那种人。

　　开了弗格森的一通玩笑之后，各自回到各自家中，之后直奔训练基地。

　　……

　　……

　　叶秋说不怕曼联，并不是在虚张声势，而是因为他确实不怕红魔，哪怕依旧还是客场作战，哪怕依旧还是安排了轮换制度，让包括兰帕德、德科、里贝里等球员首发，他依旧还是在老特拉福德球场坚持自己的开场抢攻战术。

　　弗格森明显也知道切尔西会这么打，所以这一次他做出了破釜沉舟的决心，利用主场优势，开场后积极的抢攻，球队也是全线压上，力争压制切尔西，抢占主动权。

　　还真别说，曼联的抢攻能力绝对不弱，开场仅仅9分钟，加里·内维尔右路传中，卡纳瓦罗防守中出现失误，在跟范尼的较量中失去了平衡，没能抢到第一点，结果荷兰前锋门前得球后，一脚精准的劲射，洞穿了范德萨的球门。

　　这是范尼斯特鲁伊最近四个月来的第一粒进球，本赛季范尼饱受伤病困扰，再加上曼联的进攻战术调整，使得荷兰人的表现丝毫没有当年的高光，可谁能想到，他会在如此重要的比赛中率先破门得分？

　　站在场边，叶秋看到弗格森笑得一张老脸跟太阳花一样灿烂，他很无奈的摇头，“不才9分钟吗？笑得那么早？不知道的人还以为他赢定了，真没出息，至于吗？”

　　滕卡特和罗兰德对视一眼，都知道叶秋是在挖苦和调侃弗格森，但都觉得好笑。

　　他们都相信，弗格森也一定经常这样讽刺和挖苦叶秋，谁让现在他们是死对头？

　　“罗兰德，让那一票混蛋们注意力集中点，别自乱阵脚，打个曼联都打成这样，真丢人！”叶秋不住的摇头，仿佛被曼联进球是很丢脸的事情似的。

　　滕卡特倒是很清楚叶秋的想法，“曼联现在中场失势，抢攻坚持不了多久，他们一松，就是我们的机会，现在留着点力气，等一会好好教训教训他们！”

　　叶秋倒是拍拍滕卡特的肩膀，还是这位皮肤黝黑的荷兰助手最了解自己。

　　要知道，中场不仅仅是串联前场和后场，不仅仅是组织和控制攻防体系，一旦中场失势，势必导致球队的组织受到影响，而没有良好的中场组织，一支球队的运转肯定会出问题，哪怕你开场打得再好，可你能坚持多久？

　　得中场者得天下，这话很简单，几个字，可里面所包含的意义和战术思想，却足以写一篇长得吓人的论文，甚至足够让所有的主教练都去研究一辈子。

　　罗兰德很快就把叶秋的意思转达到了球场上，和法布雷加斯不同，这一场比赛德科搭档戴维斯，而德科一举手，一拿球，处处显露着大将风范，切尔西的整体节奏立即被他控制下来，中场开始有序的组织和梳理，后场也跟着稳住了局面。

　　弗格森看起来倒是也有了针对性的打法，当切尔西稳住局势后，曼联开始不顾一切的进行逼抢，很明显是希望能够保住自己的领先优势，哪怕因此而牺牲更多，都在所不惜。

　　对曼联来说，足总杯就是他们唯一能够争夺的冠军，不容有失。

　　叶秋也立即做出了调整，不跟曼联硬碰硬，控制住节奏，利用传接球配合来调动曼联球员，再慢慢的等待机会，反正才落后1球，时间还大把，不着急。

　　这一磨立即让比赛几乎磨到了上半场结束。

　　在上半场第44分钟的时候，曼联终于出现了一次疏忽，传接球失误被戴维斯断球后分球右路，里贝里右路突破后传中，兰帕德前点头球命中，1：1！

　　中场休息的时候，叶秋用范佩西换下了脚踝受伤的罗纳尔迪尼奥，巴西人并不是这一场比赛受的伤，只是一直没有足够的时间疗养，上半场表现不佳，他中场休息的时候跟队医说起，叶秋为了稳妥起见，最终决定让罗纳尔迪尼奥下场。

　　接下来球队要接连打硬仗，罗纳尔迪尼奥是球队的进攻之源，不容有失。

　　叶秋敢于拿下罗纳尔迪尼奥，就是因为他对球队有着足够的自信。

　　下半场易边再战后，切尔西依旧还是采取稳扎稳打的策略，曼联开场之后同样继续加强紧逼，可经过了上半场的步步紧逼，再加上最近这一段时间不停的比赛，曼联球员的体能已经接近超负荷了，现在再采取这种高强度的紧逼战术，他们撑不了多久。

　　到了第58分钟的时候，兰帕德前插到禁区前沿，得到里贝里横敲后想要起脚打门，基恩及时出现在要命的位置成功的在兰帕德起脚之前断球成功。

　　球被基恩一捅，滚到了古德约翰森的脚下，冰岛前锋得球后用身体倚住了费迪南德，回敲给左路后插上的范佩西，范佩西没有停球，迎着来球左脚轻轻一推，球就从卡罗尔的身侧滑过，几乎是擦着左侧立柱入了球门，2：1！

　　叶秋在球队进球之后，转过身，看向主队的弗格森，做出了一个OK的手势，气得弗格森差点就把手中的水瓶直接给扔过来，最好是砸死这个混蛋。

　　随着曼联体能的下滑，弗格森也明显感受到球队的失势，在缺乏足够体能的支撑下，曼联想要再击败切尔西，那无疑是痴人说梦，如果是年轻时候的92班，弗格森倒是有勇气放手一搏，可现在的92班基本上都已经不复当年之勇了。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，弗格森深深的叹了一口气，很多事情他早已有了心理准备，甚至不仅仅是他，相信所有的曼联球员都有心理准备。

　　当一支球队存在着明显的软肋的时候，在这种关键的强强对话当中，是不可能有所作为的，除非是对方傻到放弃打击曼联的软肋，否则的话，曼联都很难反抗。

　　在过去这两个赛季里，曼联在跟阿森纳、切尔西和利物浦的强强对话中，几乎都没有占据优势，所以很多人也都清楚，半决赛碰切尔西，曼联照样没戏，只是，阿森纳能够阻止切尔西吗？

　　如果阿森纳都阻止不了切尔西，那岂不是真要让叶秋成就四冠王？

　　想到这里的时候，弗格森看向叶秋的神情里就多出了几分羡慕，因为叶秋每一个赛季都有过亿欧元的转会预算，尽管他花得不多，可实际上如此宽松的转会预算，可以让他轻松的按照自己的意愿来组建一支球队。

　　可弗格森就不同了，曼联是上市公司，上市公司就要考虑收益，任何投入都得斤斤计较，这导致曼联已经错过了太多复兴的大将了，也导致曼联现在陷入了被动局面。

　　但接下来的处境可能不同了，格雷泽家族已经宣布成功收购曼联，而按照他们之前对弗格森的承诺，将全力支持弗格森对球队的改造，给予宽裕的转会费进行引援，这才是弗格森支持格雷泽家族收购曼联的主要原因。

　　而在足总杯半决赛结束后的赛后新闻发布会上，弗格森也证实了这一点，并表示哪怕本赛季球队一无所获，他坚信曼联也将很快重返欧洲顶级行列。

　　“球队今天打出了我们的精神，我为他们感到骄傲，如果根据我们今天的表现，我觉得我们和切尔西应该是平局，但很可惜，我们在把握机会的能力上有所不足，但不管怎么样，我坚信我们依旧还是英超最出色的球队之一。”

　　“范尼终于打破了进球荒，这确实是一件好事，但斯科尔斯、阿兰·史密斯、萨哈等球员都存在着进球的问题，这不是一个人的问题，而是全队的问题，也是我们今年夏季必须要有限解决的问题。”

　　“赛季已经结束了，我们将好好的反思我们过去一个赛季到底做了什么，我们要弄清楚到底是什么原因导致我们本赛季的失利，我坚信，经过了一个赛季的考验之后，经过球队夏季的调整，我们会变得更加强大！”

　　这就是弗格森！

　　实际上弗格森自己也非常清楚，范尼不进球，阿兰·史密斯、斯科尔斯、萨哈等人不进球，都是因为球队进攻套路转型所导致的，但他绝对不会对外说出来，这是球队战术的机密。

　　有本事，你可以自己来挖掘和发现，然后利用，加以打击，但我不会告诉你我的软肋！

　　相信，这个世界上没有人会干这么愚蠢的事情！

　　叶秋则是对曼联的表现给予肯定，“开场之后曼联打得很出色，他们非常有冲劲，而且他们也取得了领先，这让我们接下来的比赛变得非常困难，所以不管比赛结果如何，曼联都应该得到赞赏，他们踢得确实是不错。”

　　“当然，我为我的球员感到骄傲，因为我们杀入了足总杯决赛！”

　　“我觉得我们现在不应该过分享受球队三条战线齐头并进所带来的成就感，因为我们还没有笑到最后，足总杯决赛的对手是阿森纳，下一轮英超的对手也是阿森纳，而我们在欧冠半决赛的对手是穆里尼奥的波尔图，我们没有任何放松的资格！”

　　“但在这里，我想说的是，我和我的球员都对未来充满了信心，我们的目标只有一个，冠军，所有的冠军，我们将为此而付出所有的努力，没有人能够阻止我们！”


第336章 小心鲁尼！

　　“欢迎收看天空电视台为你现场直播的2004/2005赛季，英超联赛第34轮的一场重头戏，也就是英超领头羊切尔西主场迎战排名第二的阿森纳的一场比赛！”

　　“我们都知道，切尔西目前领先阿森纳多达15分，早在这一场比赛之前，他们已经可以说提前夺冠了，阿森纳只存在着理论上的逆转的可能性，可没到最后一刻，谁都不知道切尔西是否能够成为本赛季英超这一场马拉松比赛里第一名撞线的选手。”

　　“在我们所身处的斯坦福桥球场，现场的切尔西球迷明显都感受到了夺冠前的热烈气氛，他们甚至都已经迫不及待的打出了各式各样的横幅和夺冠庆祝口号，而根据我们得到的消息，英超冠军奖杯也已经被送到了斯坦福桥球场，如果这一场比赛切尔西没输的话，那么赛后将为他们颁发本赛季的冠军奖杯。”

　　“可以说，这是阿森纳最后一次机会，除非击败切尔西，否则将很难阻止蓝军成功卫冕英超，不仅如此，还有可能给接下来的足总杯决赛蒙上一层阴影，因为本赛季的切尔西志在争夺史无前例的四冠王。”

　　安迪·格雷不仅仅只是介绍两支球队的现状，还专门为球迷们介绍看台上的嘉宾们，都是英国赫赫有名的足球名宿，因为如果这一场比赛阿森纳没能击败切尔西的话，赛后将举行颁奖仪式，为切尔西颁发冠军奖杯。

　　不仅如此，大腹便便的黄楚也在伊丽莎·穆恩，叶秋的父母亲的陪同下出现在了斯坦福桥，他们也都成为了电视直播镜头所捕捉的对象，另外还有球员的家属，阿布拉莫维奇也再次邀请自己的亲朋好友来到了斯坦福桥球场。

　　俄罗斯人或许对叶秋有很多的看法，甚至可以说有些不满，但他根本无法拒绝一个能够为他带来冠军的主教练，试想一下，当今足坛，又有谁能够像叶秋这样，刚接手球队就连夺英超冠军，本赛季还有机会卫冕欧冠，甚至成就史无前例的四冠王霸业？

　　坐在看台上，阿布拉莫维奇想了很多，心情也是说不出来的复杂，甚至是忐忑。

　　“好啦，对阵的双方陆陆续续的走进球场，我们来为你介绍这一场比赛切尔西的首发阵容名单，门将是范德萨，后防线分别是海因策、加拉斯、特里和麦孔，卡纳瓦罗身上有伤，叶秋这一场比赛让加拉斯打首发，明显是考虑到之前打曼联时卡纳瓦罗表现并不出色的缘故。”

　　“中场方面，德科和马克莱莱依旧是占据了主力位置，罗纳尔迪尼奥缺阵，坐在了替补席上，听说他的脚踝也受伤了，在德罗巴因伤缺席了整个赛季之后，叶秋自然不希望罗纳尔迪尼奥在这样的比赛中也跟着受伤。”

　　“乔科尔、兰帕德和鲁尼在古德约翰森身后组成进攻方阵，乔科尔本赛季在叶秋的麾下表现得很不错，他跟古德约翰森都是叶秋非常信任的替补球员，虽然是替补，但表现却一点都不输给主力球员，甚至已经传出很多球队希望能够引进他们的消息。”

　　在安迪·格雷介绍完对切尔西的阵容之后，对阵双方已经在球员通道口一字排开，现场是掌声雷动，所有的切尔西球迷都在高呼着加油，都希望球队能够一鼓作气的干掉阿森纳，成功卫冕本赛季的英超冠军！

　　“阿森纳这一场比赛也是尽遣主力，温格自己赛前也说了，这是枪手阻止切尔西的最后机会，门将是莱曼，后防线是阿什利·科尔、森德罗斯、科洛·图雷和劳伦，中场则是皮雷、吉尔伯托·席尔瓦、维埃拉和永贝里，双前锋是亨利和雷耶斯。”

　　“从这一份首发名单来看，阿森纳也同样对这一场比赛非常的重视，温格甚至喊出要在斯坦福桥球场血战到底的决心，而这一场比赛只有击败切尔西，他们才能够把理论上的夺冠机会继续延续下去，否则切尔西将提前四轮夺冠。”

　　电视直播镜头给到了场边，“这是切尔西的主教练叶秋，来自中国，非常的年轻，才31岁，但却已经有着非常丰富的执教经验，他率领阿贾克斯拿到了多座冠军，还有一次三冠王，另外他来到切尔西的第一个赛季，也就是上个赛季，就成功的拿到了英超和欧冠的双冠王。”

　　镜头一切，落到了客队教练席前面，“这是温格，法国人，执教阿森纳已经好几年了，被看作是英超除了弗格森外执教履历最长的主教练之一，能力非比寻常，但最近时运不济，上个赛季阿森纳是欧洲唯一一支跟切尔西一样保持赛季不败的球队，可最终却输掉了联赛冠军，可以说是历史上最悲剧性的亚军。”

　　“本赛季阿森纳也曾经一度占据了联赛领头羊的位置，甚至一度成功的拉开了差距，可在进入寒冷的冬天之后，阿森纳的出色状态也跟着被冻结了起来，连连丢分，最终导致切尔西后来居上，蓝军以一次创纪录的连胜逆转阿森纳，领跑英超。”

　　对阵双方已经完成了抽签和分边，各自回到了自己的半场，就等着比赛开始的哨声。

　　“率先开球的是阿森纳，温格赛前就喊出要攻陷斯坦福桥，我们应该看一看这一场比赛他是否会从一开始就打出阿森纳最擅长的犀利进攻，而切尔西又会采取什么样的战术来跟阿森纳进行较量？两大英超名帅之间的斗智斗力，无疑也是非常引人关注的。”

　　在安迪·格雷说着的时候，主裁判终于吹响了这一场万众瞩目的英超冠军争夺战的哨声。

　　“好啦，观众朋友，这一场万众瞩目的焦点战终于开始了！”

　　“率先开球的是阿森纳，亨利传给了雷耶斯，雷耶斯快速回敲到后防线，顶替受伤的坎贝尔首发的森德罗斯得球，阿森纳现在的小将不少，战斗力则是多少受到了一些影响，但雷耶斯本赛季表现很不错，逐渐站稳了脚跟。”

　　“切尔西依旧还是采取他们所擅长的压迫战术，后防线压得很靠上，危险！”

　　就看到科洛·图雷得球后直接一脚长传，皮球快速的越过了大半个球场，雷耶斯和亨利在快速的后插上追球，但加拉斯明显更有准备，抢在他们之前，直接一脚把球踢回禁区，传回去给了范德萨。

　　“范德萨得球，阿森纳看起来似乎求胜欲望很强烈，亨利第一时间上前去紧逼，范德萨不得已快速把球分到了右路，交给了麦孔。”

　　“麦孔把球传给马克莱莱，法国人回敲，漂亮，一次漂亮的右路二过一配合，麦孔过掉了上抢的皮雷，沿着右路快速带球推进，进入阿森纳的半场了！”

　　麦孔的速度非常快，尤其是在右路紧贴着边界线的带球，非常快，永远都是大跨步往前趟，因为没有人近身，所以他放心大胆的往前冲，阿森纳的防线则是在快速的往后撤。

　　在麦孔快速推进的时候，切尔西的整个进攻体系也同样在快速的往前冲刺，古德约翰森明显更偏向左路，以前场制高点来吸引阿森纳的防守重心，而兰帕德、鲁尼和乔科尔也都纷纷后插上参与进攻。

　　麦孔在进入阿森纳30米区域的时候，阿什利·科尔终于不再退了，而是想要近身缠住麦孔，因为阿什利·科尔非常清楚，继续让麦孔前进，他的45度斜传禁区将发挥出威胁，尤其是前场还有一个古德约翰森坐镇的情况下。

　　心念急转，阿什利·科尔近身，麦孔抢先一步，直接45度斜传，但却不是传去了禁区，因为此时此刻阿森纳的所有防守注意力都落在了古德约翰森的身上，所以麦孔斜传找的是禁区前沿弧顶一带。

　　兰帕德快速插上，面对着麦孔的传球，一方面利用后来居上的优势，用后背将吉尔伯托·席尔瓦挡在身后，另外一方面则是高高跃起，头球把麦孔的传中球磕向了禁区点球点偏右。

　　在这一霎那间，温格终于反应了过来，原本站在教练区的他直接冲到了场边，放声呐喊，“小心鲁尼！”

　　维埃拉刚才是为阿什利·科尔协防，注意力从麦孔转移到了兰帕德身上，却忽略了从右路快速插向阿森纳右肋的鲁尼，此时此刻被温格一提醒，侧过头去看向禁区，发现鲁尼已经冲入了禁区，想要阻止都已经来不及了。

　　就看到鲁尼快速插入禁区后，侧身向左，用胸部稳稳的迎向皮球，在停球的同时，也在转身，将球停向自己和球门的中间，然后快速的追上去。

　　莱曼守在球门前，他一直都在注意着禁区和前沿所发生的一切，兰帕德一传球，他就开始把注意力转移到鲁尼身上，站位也适当的靠向自己的左侧，也就是鲁尼这一侧，而当他看到鲁尼把球停在自己面前时，第一反应就是出击。

　　莱曼有一个很大的问题就是谨小慎微，虽然他的第一反应是出击，但他一般都不跟着自己的第一反应走，尤其是在这种可出击可不出击的情况下时，他会有一种不求有功，但求无过的心态，这会让他有些犹豫。

　　等到他做出判断时，鲁尼已经快速追上来，迎着皮球直接就是一脚垫射。

　　鲁尼的右脚就仿佛弹腿一样弹打在了皮球上，皮球则是向一道离弦利箭一般，没有丝毫的拐弯，笔直的直射球门，从莱曼和右侧立柱中间穿过，德国门将尽管抬脚，但却依旧无法阻止皮球入网，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　整个过程发生在瞬息之间，从反击一开始，所有的切尔西球迷都几乎屏住了呼吸，就等待着最后时刻的爆发，所以，在鲁尼进球的一刹那，斯坦福桥球场很静，静得只剩下现场解说员的呼喊声，那一声进球拉得特别长。

　　因为他们都知道，这一粒进球代表着什么！

　　“鲁尼！鲁尼！！维恩·鲁尼！！！”现场解说员在鲁尼冲出阿森纳禁区，冲到看台下方的那一刻，疯狂的呼喊着鲁尼的名字，而现场所有的切尔西球迷也都跟着响应现场解说员的呼声，都在高喊着鲁尼。

　　英格兰金童冲出了球场，冲到了场边，不停的冲着看台上的球迷挥舞着自己的手臂，呼吁他们呼喊得更加大声一些，让他们的激情更加彻底的宣泄出来！

　　叶秋对这一粒进球并不感到意外，所以在鲁尼进球之后，他比较镇定的转过身去，朝着助手们伸出自己的手掌，一个个跟助手们击掌庆祝，这样的开场并不让他们意外，因为每一场比赛的开局切尔西都是经过精密设计的。

　　这一场比赛的开局从麦孔进入30米区域就45度斜传，落点在弧顶一带，因为吉尔伯托·席尔瓦地面球防守能力非常出色，但机动能力稍差，兰帕德就专门在这一个地方争顶。

　　接着鲁尼快速斜插禁区，整个过程都是针对阿森纳的软肋来进行的布局。

　　当然，叶秋没有办法计算出进球，他和助手们只能研究如何把球有效的送入阿森纳的禁区，并为自己的球员创造得分良机，至于能不能成功，或者有没有把握住机会，这就不是他所能够控制得了的。

　　这个世界上没有谁能够精确的计算出进球，这就是足球的有趣之处！

　　相对于叶秋的镇定，温格看起来就显得很失望，因为早早的失球将把阿森纳打入非常被动的窘境，他现在不得不做出选择，看是要主要压上去攻，还是继续采取稳妥战术？

　　正如克鲁伊夫所说，切尔西的比赛质量非常高，球员都带着很强烈的目的性在投入比赛，所以他们都非常清楚自己要干什么，应该干什么，这让他们不管是在进攻还是在防守，都显得非常有效率，非常整齐划一。

　　本赛季所有人都只是注意到切尔西11粒失球，觉得这支球队的防守非常出色，但却没有注意到，切尔西到目前为止，进球数也达到了82个，比阿森纳还要多1个，这还是在切尔西开局一段时间表现不佳，并且整个赛季长期保持多线作战的情况下取得的。

　　在欧冠，切尔西也同样是进攻最出色，防守最牢固的球队，尤其是进入了淘汰赛，连续大比分击败了巴塞罗那和拜仁慕尼黑，这些都让切尔西声名大噪。

　　可以说，站在同一起跑线上，温格都没有丝毫把握能够击败切尔西，如今落后一球，温格不由得更加苦闷，因为最起码你要攻，也得知道自己应该要往哪一个方向去攻，可现在他却觉得自己无从下手。

　　“真他妈的！”饶是平日里温文尔雅的温格，此时此刻都不禁愤愤的骂了一句粗口，转身走向了客队教练席，眉头明显皱得比平时更加厉害，脑子里在不停的思索着，到底接下来应该要怎么打。

　　但主裁判明显不会留给温格慢慢思考的时间，比赛还要继续。

　　重新开球之后，切尔西开始掌握主动权，阿森纳因为温格示意球队以稳妥为主，所以稍稍有所回缩，而切尔西则是开始有了主队的架势，稳稳的压出来打，并且开始创造出几次机会。

　　第5分钟，乔科尔左路挑传禁区，古德约翰森在禁区内力压科洛·图雷，捅射偏出。

　　可仅仅2分钟之后，兰帕德在禁区弧顶左侧晃过科洛·图雷后，用左脚劲射，但没打上力道，这一次莱曼稳稳的将球抱在怀里。

　　第10分钟，切尔西的一次进攻，乔科尔又想要故技重施，从左路切到禁区前沿，突然起脚抽射，可这一次不成功，球被森德罗斯挡出了底线，角球，而后乔科尔角球发入禁区，特里头球攻门，森德罗斯用身体挡住，而鲁尼很快插上来直接又是一脚大力抽射，但擦着立柱歪出了底线，球门球！

　　连续的射门让阿森纳门前顿时一片风声鹤唳，防线看起来也是岌岌可危，温格甚至不得不让吉尔伯托·席尔瓦和维埃拉都回防驰援禁区，同时让前场球员不得不适当收缩，保持三条线的紧凑，进行整体防守。

　　随着温格的调整，切尔西的进攻逐渐被遏制住了，叶秋也担心亨利和雷耶斯的速度，所以防线也不敢贸贸然压上，再加上手头上已经有1粒进球在手，他完全可以打得更加轻松。

　　别看阿森纳擅长进攻，可实际上，这支球队打起防守反击来也是毫不含糊，亨利和雷耶斯的速度可以让很多英超和欧洲球队都吃透了苦头，哪怕是强如切尔西，一旦压上进攻，真给他们逮住机会打反击，那也几乎是一个打一个准。

　　而且对于切尔西来说，开场后的这一波进攻不仅仅是取得了一个进球的领先，更重要的是打掉了阿森纳的锐气，让这支伦敦同城死敌不得不在斯坦福桥球场夹紧点尾巴。

　　别小看这一点，一旦开局打掉了阿森纳的士气，那接下来想要重鼓这份士气，那就需要很长一段时间，而且现在切尔西又取得了领先，所以叶秋的策略是慢慢来，一点都不着急。

　　但有一点叶秋是肯定不会放手的，那就是对比赛节奏和局势的控制，这也让切尔西在比赛中继续死死的压制住阿森纳，直到下半场，直到比赛结束，都没有丝毫的放松！


第337章 第二冠

　　“各路口汇报情况，各路口汇报情况！”

　　“维多利亚A302路口，一切正常！”

　　“圣乔治A3214路口，一切正常！”

　　“白厅查尔斯雕像路口，一切正常！”

　　“皮卡迪利街路口，一切正常！”

　　当斯坦福桥热战正酣的时候，已经进入深夜的伦敦上空不停的传播出无线通讯的声音。

　　每隔十分钟，各个主要监控路段的执勤警员都要向上级汇报自己所驻守的路段的情况，必要是甚至还要紧急要求支援，而如果是熟悉伦敦情况的，一定都会发现，他们几乎都是在酒吧最密集的区域。

　　很多人都说，伦敦的酒吧林立，可那是相对熟悉的人来说。

　　就好象皮卡迪利街，这里的酒吧很多，其中就有切尔西球迷非常喜欢去的薄雾威士忌酒吧，因为有不少切尔西前球星，甚至会有现役球员经常光顾，所以这家酒吧几乎就是切尔西球迷最喜欢去的地方，可他外表就跟普通的临街房子没丝毫差别，你根本找不到。

　　因为薄雾威士忌酒吧的存在，周围一带可以说是酒吧林立，大大小小数十家，就遍布在皮卡迪利街周边一带，所以每到比赛日，这里也就是球迷最多的区域。

　　同样还有白厅查尔斯雕像路口，那里的酒吧也同样非常多，球迷也多。

　　在英国，情况往往是这样，球迷一多，就容易出事，所以每一个周末，或者是每一场比赛，警察局都得如临大敌，每年单单只是这一方面开支就不知道要花费去多少，而本国居民对这一点也非常慷慨，因为必要！

　　“各单位注意，各单位注意，比赛马上就要结束了，切尔西1：0击败阿森纳，卫冕成功！”

　　随着无线电里传出来的声音，执勤警员里的切尔西球迷们一个个都看起来欣喜若狂，而那些非切尔西球迷，尤其是阿森纳球迷，则是一个个神情低落，因为他们支持的球队最终还是输了，这让他们感到自己好像被抽走了什么东西似的。

　　“各个路口一定要小心庆祝的球迷，严加戒备，皮卡迪利街、白厅、富勒姆路……这些路口的同事注意维持现场秩序，如遇有人醉酒闹事，当场给予逮捕！”

　　随着警察局总部的一声令下，驻守在各个路口的警车上立即跳下来一群手持警棍，严阵以待的警察，他们按照事先准备好的分工，开始控制局面，而很多遵守规矩的球迷也都对此习以为常，因为几乎每一周都会发生这样的事情。

　　当然，也免不了一些醉酒的球迷对这种场面的不屑一顾，暗地里偷偷的呸了一口，觉得警察们有些小题大作，这看球要是不热闹一番，还有什么气氛可言？

　　随着电视直播在伦敦大街小巷里传出比赛结束的哨声的那一刻，皮卡迪利街周边的酒吧顿时疯狂的冲出了一群高举双臂，身穿蓝色切尔西球衣的球迷，他们很多人的手上甚至都还拿着酒瓶，不停的在街道上狂奔，就仿佛他们刚刚在足球场上进了球，在庆祝一样，甚至有人将手中的啤酒瓶狠狠的摔在了地上。

　　“冠军！冠军！！我们是冠军！！！”醉汉们一个个都忘形的呼喊着。

　　窄小的酒吧根本承受不住疯狂球迷所爆发出来的激情和热度，越来越多的球迷受不了酒吧里的气氛，冲出了酒吧，在大街上疯狂的庆祝，很多平时不敢做的事情，现在都敢了。

　　例如，有人就对着手持警棍的警察脱下了裤子，撅起了屁股，可平日里一定会给上一警棍的警察，现在却不敢动，如临大敌的在那边戒备着，因为他们很清楚，现在一旦动手，很容易引起骚乱。

　　当然，这样的球迷也只是少数，更多的球迷是在庆祝，或者唱歌，或者是高呼一些口号之类的，场面乱成一团，但却让人可以感受到他们心中的激动。

　　“走，去斯坦福桥！”

　　“对，我们赶紧去斯坦福桥！”

　　“走路去，该死的，别错过了球队的夺冠庆典！！”

　　从皮卡迪利街到斯坦福桥所在的富勒姆路，最起码要5公里，走路，这确实是一个很疯狂的主意，但在这个注定了疯狂的夜晚，却被这一群疯狂的人所采用了。

　　而如果随着这一群蓝色人流的大队往富勒姆开进的话，任何人都会感到诧异，因为不仅仅是这一群喝醉酒了的家伙们疯狂，沿途不停的有球迷加入这一行列。

　　在人群里，如果有一名醉汉趴在你的肩膀上，你一定不要惊慌，因为这时候只要你高喊一声，“切尔西，冠军！”，他一定会操着他那满是酒气的大嘴，跟着你大喊，“冠军，切尔西！”

　　人群越聚越多，尤其是在靠近富勒姆路，聚集在这里的球迷更是将整条本来就不宽敞的马路挤得水泄不通，而人群里各式各样的疯狂都不让人感到奇怪，脱光衣服露出毛茸茸的胸毛，那都算是正常人了！

　　进入斯坦福桥球场所在的半公里区域，你已经不可能再往前了，因为人流已经把斯坦福桥球场给堵得是水泄不通，无数球迷所汇聚在一起，所形成的气势，可谓是震慑云霄。

　　站在富勒姆路上，待在这一群疯狂的人流中，你根本听不到任何声音，嘈杂的声浪会将你彻底吞噬，你所能够听到的都是那些足以让你震耳欲聋，但却又一点都听不清楚的声音。

　　这种情况越靠近斯坦福桥球场就越明显，而如果你站在斯坦福桥球场里，真抱歉，你根本听不到任何的声音，哪怕你是站在球场看台下方的综合采访区里，接过记者们递过来的连着扩音器的麦克风，你都不得不选择大声呼喊，因为不这样做，别人根本就听不到。

　　叶秋此时此刻就站在斯坦福桥球场的综合采访区，他的身旁站着的是切尔西的主席阿布拉莫维奇，两人勾肩搭背的站在这一群记者的面前，都笑得非常灿烂。

　　在这种时候，他们说什么，已经变得不重要了，重要的是，他们做了什么。

　　“关于我和叶秋闹矛盾的传闻可以停止了，你们看到了，我跟他一点问题都没有！”阿布拉莫维奇笑着面对记者递过来的麦克风，以及身后的直播镜头。

　　“叶秋是我所见过的主教练中最出色，也是最伟大的主教练，我甚至可以这么说，只要他愿意，我希望他能够在切尔西执教一辈子，我可以为我的这一句话发誓，因为我再也想不出，这个世界上还有谁比他更加出色！”

　　现场所有的记者都明显关注着阿布拉莫维奇所说的每一句话，每一个字。

　　这是关于叶秋跟阿布拉莫维奇闹矛盾以来，俄罗斯人第一次公开接受采访，而他就用自己的实际行动来证明自己对叶秋的支持。

　　“我知道外界很多人都会怀疑我，觉得我对叶秋不满，例如关于球员的转会，我必须要说，我和他确实在这一方面存在着分歧，他是站在专业角度，而我则是站在另外一个角度来看待这个问题，分歧肯定会有的，谁能说哪一家俱乐部的主教练和主席、老板就完全没有分歧？”

　　阿布拉莫维奇的这一番话确实说得有点激动，在场几乎所有记者听了都是不住的点头，因为主教练和管理层的分歧这在所有的足球俱乐部里都会存在，而往往只要不出现不可调和的矛盾，彼此双方都还可以容忍、克制的话，那就完全没有问题。

　　“我说过，从我收购切尔西的那一天开始，叶秋就是我心目中最理想的主教练，两年前是这样，两年后的今天，他为我们带来了两座英超联赛冠军，一座欧冠冠军和一座联赛杯冠军，本赛季我们有希望冲击四冠王，我依旧非常肯定，他是我，也是所有切尔西球迷心目中最理想的主教练，他就是我们的唯一！”

　　阿布拉莫维奇的这一番话得到了在场很多记者的掌声，他也说得很动情，显然心情很激动。

　　俄罗斯人来到英国伦敦，这就已经注定了阿布拉莫维奇想要融入伦敦的上流社会，非常困难，可他却成功的借助切尔西这个平台，完成了这一步的跨越，如今，随着切尔西成绩的不停攀升，他在上流圈子里也逐渐扩大自己的影响力。

　　上到政界名人，下到商业贵人，阿布拉莫维奇的朋友几乎遍布伦敦，甚至连查尔斯王储和他的两位王子都是他的好友，而给他带来这一切的，毫无疑问就是切尔西。

　　“在这里，我必须要对我们的主教练说，我非常非常感激他在过去两年为切尔西所带来的一切，他非常出色，我甚至觉得，他是无可挑剔，我也衷心的希望，不管将来发生任何事情，不管外面的人再如何炒作，我都希望他能够继续、永远的留在切尔西！”

　　阿布拉莫维奇面对着叶秋，双眼中带着诚恳，很真挚，这副场面甚至感动了不少记者，他们甚至都已经在脑海里想好了自己去写明天的报道，那一定是现在他们所看到的这一幕。

　　而他们中有很多人甚至在想，如果过了今晚，还有人怀疑叶秋要离开切尔西的话，那他一定是疯了，因为在阿布拉莫维奇如此盛情的挽留和信任之下，叶秋是不可能离开的。

　　阿布拉莫维奇在接受采访的最后也再一次肯定叶秋和球员的表现，他表示，接下来切尔西的计划将按照主教练的想法进行适当的改造和调整，但不会进行太大规模的变动。

　　甚至，当有记者故意想要为难他，挑出了巴塞罗那、皇家马德里、拜仁慕尼黑等多家豪门球队邀请叶秋执教的新闻时，阿布拉莫维奇也幽默了一把。

　　“回去我一定让彼得·凯尼恩赶紧准备一份全新的合同，然后在年限上写下永远！”

　　叶秋对于阿布拉莫维奇的赞赏和肯定，也给予了回应，他表示自己跟阿布拉莫维奇之间不曾出现过任何问题，而这也是实话，因为他跟阿布拉莫维奇确实没有任何问题，既没有过争吵，也没有过任何不快。

　　有的时候叶秋甚至觉得，他跟阿布拉莫维奇非但没有矛盾，反而每一次见面都可以像老朋友一样相处得很融洽，俄罗斯人在这一件事情上确实是做得非常好。

　　或许，这才是最大的问题！

　　因为很多事情阿布拉莫维奇都不会亲自出面，因为他有足够的能力和手段去让别人为他出面，这导致叶秋有很多想法，很多事情都没有办法转达到阿布拉莫维奇的耳朵里，更要命的是，以前还有一个彼得·凯尼恩能够转达叶秋的意思，可现在，阿布拉莫维奇连彼得·凯尼恩都不怎么重视，甚至连切尔西都不大重视了。

　　表面上看，他每一场比赛都来斯坦福桥球场，球队每发生一件事情，他都会给予关注，他就好像是一个完美无瑕的老板，你要钱我有的是，你要权力我也不干涉你，因为我很少到更衣室，很少到训练基地，很少插手球队管理，这样的老板还不够好吗？

　　叶秋没法说什么，因为很多很多事情他都只是听到传闻，只是靠猜，可这不是证据！

　　尤其是在听了阿布拉莫维奇的这一番话后，叶秋也表示，自己从来不曾收到过任何其他俱乐部的邀请，“因为他们都知道，我现在一点都不想离开切尔西！”

　　创建起了这样一支强大的球队，再加上背后有阿布拉莫维奇这样的大财主推动，叶秋能够保证，切尔西在未来几年，依旧还是英超和欧洲足坛最强大的球队，哪一名主教练愿意放弃执教这样一支球队的机会？

　　在叶秋和阿布拉莫维奇接受完采访之后，现场顿时礼炮频响，整座斯坦福桥球场上彩带纷飞，漫天的碎彩纸冉冉飘落，看台上的切尔西球迷犹如过节一般的欢呼呐喊。

　　切尔西专门为今晚的提前夺冠准备了一场欢庆仪式，因为接下来球队马上还要再打英超和欧冠，根本没有足够的时间去举行环城游行庆典，所以今晚就是切尔西的夺冠庆典。

　　现场解说员开始逐个逐个的呼喊着切尔西球员的名字，从队长约翰·特里、弗兰克·兰帕德，到本场比赛受伤可依旧到场的罗纳尔迪尼奥、德罗巴等人，再到鲁尼、卡纳瓦罗、德科、马克莱莱、麦孔、范德萨、加拉斯……

　　球员们陆陆续续的走进了斯坦福桥球场，包括法布雷加斯、梅西等年轻球员，同时也包括预备队和青年队的所有球员，只是预备队和青年队的球员没能享受到一线队的待遇，他们是集体出场的。

　　现场在布置着领奖台，等一下领完了英超冠军奖杯之后，切尔西上下所有人，包括老板阿布拉莫维奇，包括CEO彼得·凯尼恩，预备队和青年队的教练员等等，都要拍摄一张夺冠全家福，让所有人都记住切尔西的这一刻。

　　“让我们用最热烈的掌声和欢呼声，欢迎最后入场的，我们的主教练，叶秋！”

　　当现场解说员喊出叶秋的名字时，全场爆发出了最高的声浪，所有人都声嘶力竭的喊出自己的最强音，那股声势几乎就像是要把斯坦福桥球场的天都给震下来。

　　叶秋缓缓的走进球场，他依旧带着他宽和的笑容，朝着看台上的球迷们挥手，他一点都不像其他球员那样，想出各式各样跟球迷互动的庆祝动作，他就只是微笑挥手。

　　这让看台上从美国特地赶过来的伊丽莎不停的摇头，“这家伙实在是太老土了，你来一个飞吻，或者是来几个即兴动作，效果都一定比现在这个要好，怎么看怎么别扭，就好象是领导来巡视似的，太严肃了，一点都不符合现在的场合。”

　　伊丽莎就差没说，经过我这么多年的特训，怎么还这么老土？一点都不长进！

　　可切尔西的球迷明显并不反感这些，球员们可以跳脱，但主教练却必须要给人一种稳重的感觉，因为只有稳重才能够让人对你有信任感，让人相信你可以依赖。

　　一个跳脱随性，为所欲为的人，是不可能赢得别人的信任的，因为谁知道你下一刻会干出什么离谱的事情来？哪怕你为自己找到再多再好的借口，可你照样没法让人对你放心！

　　对于这一点，叶秋比什么都要坚持，因为赢得球员和球迷的信任，这是他作为主教练的生命，没有了这些，也就不可能有切尔西的今天！

　　一线队所有人包括教练组都站在了领奖台上，特里接过冠军奖杯，切尔西的球员们开始拥护着冠军奖杯在斯坦福桥球场进行绕场游行，奖杯则是在球员之间依次流传，最后他们聚集在了球场的中间。

　　一线队、预备队、青年队加上切尔西所有教练组和部分管理高层，统统都坐在了斯坦福桥球场的正中间，在所有切尔西球迷的欢呼喝彩声中，在全世界所有观看这一场比赛直播的球迷的见证下，拍下了一张全家福。

　　在这一张全家福里，前排是偶数位，叶秋和阿布拉莫维奇被安排在了前排的正中间，叶秋这边都是队内的核心球员，例如特里、兰帕德、罗纳尔迪尼奥等人，阿布拉莫维奇那一侧则是彼得·凯尼恩和管理高层，英超和联赛杯的冠军奖杯则是被他们放在了面前。

　　而在拍完全家福之后，真正的夺冠庆祝才彻底拉开了帷幕！


第338章 名人效应

　　因为接下来的赛程全部都是一周双赛，而哪怕切尔西已经提前四轮夺冠，叶秋也开始把备战的重心调整到了欧冠和足总杯决赛上，切尔西的压力还是很大，因为队内的伤员不少。

　　德罗巴恢复情况并不理想，按照彼得·勃兰特的初步估计，如果情况没有好转的话，可能本赛季的比赛都别指望德罗巴能上了，而罗纳尔迪尼奥的右脚脚踝也伤了，但不是很严重，卡纳瓦罗的身上伤病也不少。

　　还有戴维斯、兰帕德、鲁尼、特里等球员身上都有伤病，而且都还是那种一旦保护得不好，就会影响到比赛安排的那种，所以叶秋现在也是小心翼翼，如临大敌，丝毫不敢放松警惕。

　　这也让球队在提前夺冠之后，包括教练组和一线队球员都没有参加球队的夺冠庆典，而是早早的回去休息，因为庆典过后三天，球队就要迎来富勒姆的英超第35轮。

　　但考虑到球员的情绪，叶秋放了一个早上，下午照常训练。

　　放假的早晨永远都伴随着轻松，大腹便便的黄楚有点胖，所以她早晨通常都是早早就起床，到花园里去走走，或者是到外面去呼吸呼吸新鲜空气，多运动运动，对胎儿对她都有好处。

　　不过也就是怀孕之后，叶秋才发现，原来自己的老婆也很爱漂亮。

　　以前他从没见黄楚可以打扮，或者是擦脂抹粉什么的，总是以清纯的形象示人，这让叶秋以为她追求自然美，可自从怀孕之后，她不可避免的跟那些孕妇们一样，不停的发胖，尤其是在叶秋母亲的细心照顾下，体重更是急速飙升。

　　也就是这样，叶秋才发现，她很爱漂亮，总是担心自己以后不知道能不能减肥，以后会不会有妊娠纹之类的，但有一点她倒是不曾改变过，那就是坚持顺产。

　　随着预产期的临近，黄楚现在都没上班了，伊丽莎来到伦敦后也住进了叶秋的家里，两人一大早就叽里呱啦的在那边讨论美国好莱坞女明星们如何产后减肥的，伊丽莎则是像一个减肥药的传销员，负责对黄楚进行洗脑。

　　叶秋在一旁听得是哈哈直笑，他倒是想起了前世自己曾经遇到过的一件事。

　　有一次他到市中心的一处人流非常大的广场，刚坐下来，就遇到一个胖子来为他宣传减肥药，什么方法问我之类的口号，叶秋那时候很郁闷，在他口沫横飞介绍了老半天后，直接开口问他，如果你的减肥药真管用，你自己怎么那么胖？

　　想到这件事，再结合自己面前两个女人的对话，叶秋笑个不停。

　　“哎呀，你这人怎么回事？一直在旁边笑个不停！”黄楚自己也觉得害羞，使劲的拍了叶秋一下胳膊，没好气的拿卫生眼扔他。

　　“就是，我们两个女人在这边说悄悄话，你要不喜欢听，可以走开一些，别在这边笑，很好笑吗？”伊丽莎也觉得这家伙太讨人厌了，尤其是那贼兮兮的笑容。

　　“我是觉得，你应该改行去买减肥产品！”叶秋笑着指着伊丽莎说道。

　　“什么啊，这是伊丽莎在美国好不容易帮我打听到的，不管信不信，听听总不要紧吧？”黄楚倒是讲义气，主动为闺蜜辩护，在这一点上，她坚定不移的站在老公的对立面。

　　伊丽莎则是下巴一抬，仿佛是在说，你知情识趣吧。

　　这时候母亲张玉秀也走进了餐厅，“如果我是你，这时候我会选择走开一些！”

　　“老妈，我是你儿子！”叶秋上诉抗议。

　　“可你老妈我也是个女人，我也担心中年发福！”张玉秀指着自己的腰围，确实是胖了，尤其是来到伦敦之后，每天都是闲得很，吃好睡好还不用干活，体重不停的飙升。

　　叶秋感到绝望，因为现在他才发现到，自己家里阴盛阳衰，难怪老爸跑去客厅看那些他根本就听不懂的烂俗情景喜剧。

　　“去吧，去花园里坐坐，别在这边碍手碍脚！”母亲倒是一点都不体谅儿子的心情，下逐客令，而在这个家里，叶秋明显既不是统领一支球队的主教练，也不是一家之主。

　　叶秋摇头无奈的站起来，临走前还朝着得意洋洋的伊丽莎摆出一个恐吓的鬼脸，才走出了客厅，来到了二楼的阳台，看着下面的花园。

　　哪怕现在已经4月末了，可伦敦的气温依旧还是不高，很凉爽，正合适。

　　餐厅里的那些女人呢，说起来也真怪，叶秋在的时候，她们讨论得热火朝天的，可现在把叶秋一脚踢走了，她们好像也都失去了谈论的兴趣，一个个也追出了阳台。

　　这算不算是另一个角度的女为悦己者容呢？

　　“喏，差点忘了给你！”伊丽莎出来的时候，远远的就递过来一东西。

　　叶秋一愣，接过来一看，赫然是一把手机，“宙斯？”

　　他立即如珍如宝的观察起这一款手机来了，因为他发现，这款手机真的很薄，比现在市面上所能够看到的所有手机都还要薄，不仅如此，外观也非常时尚，经过叶秋的参与后，不可避免的就留下了IPHONE和三星盖世手机的痕迹。

　　当然，乔纳森·艾维也结合自己的工业设计理念，以及叶子科技的研究，所以设计上多少会有些不同的，但触摸屏的智能手机暂时来说，不管怎么改，也都是那样，毕竟硬件上有很大的限制。

　　例如叶秋就很喜欢诺基亚的1020以及HTCONE，可没办法，现在根本弄不出来。

　　放在手里，这款手机给叶秋的感觉真的很有苹果味，到底都是出自乔纳森·艾维的手笔，也不枉叶子科技全力支持乔纳森·艾维大力挖角苹果公司的硬件设计部门。

　　说起来，这也有点不厚道，趁着史蒂夫·乔布斯患病没法管事，大肆挖角苹果公司，叶秋想想也觉得自己不够厚道，可没办法，正如伊丽莎·穆恩说的，如果情况反过来，你觉得史蒂夫·乔布斯会手软吗？

　　商业这玩意，真容不下一丁点的心慈手软！

　　插入手机卡，开机，叶子科技充满动感的LOGO动画和悦耳的开机铃声就出现在叶秋的面前，这让叶秋感到很满意，而在进入手机之后，叶秋才发现系统运行速度很快，但功能却不是很多，尤其是一些应用。

　　“这是一款工程机，稳定性已经没有多少问题了，之前出现的信号问题，我们砸进去了将近500万美元，组建了实验室，现在已经搞定了，而系统也很稳定，触摸屏控制等方面也都没有问题。”伊丽莎·穆恩介绍道，她自己倒是没用这款手机。

　　现在的宙斯一代还在测试阶段，叶子科技对这款手机的保密工作非常重视，禁止任何人带手机出公司，叶秋这是唯一一款流落在外面的手机，目的是希望借助叶秋的影响力来宣传这款手机。

　　说实话，现在以叶秋的风头，他身上任何一件哪怕是极其细微的东西都会引来媒体的疯狂关注，别的不说，就单单只是汉密尔顿手表，每年就不知道从叶秋身上占到多少便宜，还是多亏了伊丽莎的运作，才从汉密尔顿那边挖到了巨额赞助，避免浪费。

　　之前叶秋不愿意换表，伊丽莎又不想让叶秋白白给汉密尔顿打广告，所以就只能拼命的去争取汉密尔顿的赞助合同，而在叶秋声名大噪之后，汉密尔顿也才开始动心。

　　叶子科技的营销公司实际上早就已经开始对宙斯一代进行宣传和营销，但之前的宣传重点还是在崭新的触控模式下的用户体验，虽然现在也有触控手机，但叶子科技还是要通过宣传和营销，让所有人都意识到这款手机的创新。

　　而伊丽莎不可能白白放过叶秋这块招牌不用，公司就是叶秋的，她自然是要让叶秋来做宣传，所以就专门弄了一款工程机，拿来给叶秋用。

　　“工程机的测试结果还是很让人满意的，研发进度很理想，接下来就是专门进行系统优化和改良，还有就是准备一些应用，而按照我们的计划，最快也要到下半年才会召开新闻发布会，宣布之后，我们会放开一些权限，吸引应用开发者进入。”伊丽莎对这一切都有完善的规划，甚至现在都已经开始研究接下来的后续开发了。

　　叶秋在认真的把玩着手机，目前这款手机里没有太多的应用，就是叶子科技自己的几个网站的应用，其他的就是跟谷歌的合作，但只加入了地图，搜索目前还在谈，浏览器叶秋想要自己做，但也不排除用其他公司的产品。

　　网络方面也支持3G，上网速度很快，目前欧洲的3G网络发展得非常快，虽然之前因为牌照拍卖费用过高，导致很多运营商都陷入困境，但3G毕竟是整体趋势和潮流，不会变的。

　　“你呢，平日里就用它，多打打电话，尤其是在记者拍你照片的时候，多拿出来溜溜，最好是多展示一些功能，例如多点触控啊，或者是一些智能特色之类的，让他们多报道报道这款手机，这当是免费进行宣传嘛！”

　　伊丽莎这算盘倒是打得很精，叶秋也不反对，毕竟这可是属于他自己的财产。

　　到底前世用过很多智能手机，在这一方面有着其他人根本就不可能有的经验和见识，叶秋立即发现手机里的很多问题，大问题是没有，就是一些局部细节上的问题。

　　这些细节问题看起来似乎都很不起眼，可汇聚在一起，就一定会影响到用户体验。

　　伊丽莎现在对叶秋是言听计从，叶秋说什么，她都很认真的记录下来，准备回去交给公司研发部门去解决和完善，毕竟叶秋在这款手机的研发过程中起到了关键性作用，不管是负责软件的安迪·鲁宾，还是负责硬件设计的乔纳森·艾维，都对叶秋的作用赞不绝口。

　　叶秋自己对手机也是越玩越上瘾，现在那些非智能或者是半智能的手机，对于用管了安卓和IOS的叶秋来说，真是一种无法忍受的折磨，不过他自己也很清楚，这款手机还没有那么快上市，最早估计也要到年底。

　　……

　　……

　　原本伊丽莎只是想要叶秋宣传宣传的，可没有想到，这家伙竟然这么无耻。

　　无耻到什么地步呢？

　　明明知道今天下午科巴姆训练基地外面一定是记者云集，球迷如云，可他倒好，一下车，立即拿出手机对着记者和球迷拍照，还似模似样的找来一名相熟的记者，问他拍照效果如何，而手机不可避免的就引起了关注，还被拍了几张细节照片。

　　不知道的人还以为叶秋新买了一款手机，玩得正起劲，立即给予大肆报道，不外乎就是说叶秋提前夺得英超冠军后心态很轻松，买了新手机慰劳自己，还玩手机玩得不亦乐乎之类的，谁都知道球迷和读者最喜欢的就是名人这些周边八卦了。

　　手机的外观第一时间就引发了全世界球迷的关注，靓丽新颖时尚的手机外形立即征服了那些外观控们，结果在记者和球迷的探寻下，却发现市面上根本买不到这款手机，这顿时又激起了很多记者和爱好者们的兴趣，又开始掘地三尺的进行探索。

　　在当下这种传媒时代，信息传播得非常快，几乎不到一天时间，从欧洲传遍到世界各地，网络上更是讨论得沸沸扬扬，尤其是对手机外观、功能等方面的讨论，很多手机专业人士也都加入其中，甚至研究起这款神秘手机的来历。

　　当这股讨论到达美国的时候，立即有人爆出消息，说这款手机就是最近一段时间被炒作得沸沸扬扬的叶子科技的最新产品。

　　要说到叶子科技，两年前一定是名不见经传，可两年后的现在，这家公司可不得了。

　　从FACEBOOK到YOUTUBE，再到推特等一系列过去两年在全世界互联网上引起巨大反响的网站和服务都是出自这家公司的手笔，不仅如此，这家公司还推出了几款很有意思的游戏，例如偷菜农场等休闲游戏都非常火爆。

　　随着叶子科技迅速崛起，关于这家公司研发一款手机的新闻也逐渐从媒体中被披露出来，甚至之前还传出叶子科技从苹果公司挖走了一批优秀员工，惹得史蒂夫·乔布斯差点没把这家公司告了，但最终这件事情也是不了了之，因为最近几年苹果没少被人挖角，都习惯了。

　　因为有了这一层的关系，所以叶秋的这一条新闻扩散到全世界之后，美国的网友和记者立即找到了这款手机的源头，就是叶子科技研发的手机，而很快，他们就发现原来叶子科技的幕后老板就是叶秋。

　　这可不得了，立即在全世界传媒领域炸锅了。

　　人家贝克汉姆只是搞几瓶香水，穿几条内裤就闹得全世界所有人一阵响应，现在叶秋自己悄无声息的在美国成立了这样的一家公司，如果声名不显那也就算了，可问题是，这家公司已经是过去两年美国乃至全世界互联网上风头最劲的科技公司。

　　于是，一时间无数球迷和非球迷都疯狂的涌进了叶子科技的几家网站，甚至在国内，由陈忠负责的叶子中国再度爆出一条大新闻，直接收购了黄天集团近来大出风头的购物网站，这顿时又让叶子科技在国内大大的火了一把，无数球迷和非球迷都涌进这些网站。

　　这人嘛，都是有好奇心的，他们都想要知道，作为在足球领域取得非凡成就的叶秋，在其他方面到底如何，而且进入这些网站，玩这些游戏也都是免费，所以一时之间，为叶子科技的国内外网站都带来了惊人的流量。

　　叶秋自己都没有注意到这一点，他在英超第35轮，切尔西主场3：1击败了同城对手富勒姆之后才注意到，短短几天时间，自己的手机却引发了如此强烈的全球性关注，他自己都有些目瞪口呆了。

　　也就是在叶秋打电话去询问伊丽莎的时候，后者才证实，这确实是一次有意识的营销和宣传，而效果也好到连伊丽莎自己都觉得难以置信。

　　“看来，我还是低估了你的影响力！”伊丽莎在电话那边也都是满心惊叹，她说甚至连公司的那些高管们都没有想到，叶秋只是拿个手机拍几张照片，就能够引发如此强大的关注，这简直比什么宣传和炒作都要来得有效。

　　伊丽莎也在电话里说要调整一些营销方式，重视叶秋这块免费招牌，所以她甚至连叶秋被媒体问起来的时候应该怎么应对都提前交代好了，例如那些可以泄漏，那些要欲语还休，那些应该只字不提，她都交代得很清楚。

　　甚至她还在电话里透露，准备围绕着叶秋来进行新一轮的宣传营销。

　　“公司是你自己的，你为自己的公司打广告做宣传，应该没问题吧？”伊丽莎像是在征询叶秋的意见，可问题是，她已经拟定一连串计划了，叶秋能说不行吗？

　　在球队3：1击败了富勒姆之后，叶秋并没有在叶子科技的事情上给出太多的精力，因为他接下来的重心是欧冠半决赛，对手是波尔图。

　　叶秋自己也很清楚，他能够有今时今日的成绩，很重要的一个方面是来自于他的带队成绩，是足球给了他今天的影响力和地位，也是足球让他的一举一动都受到全世界的关注。

　　所以，他必须要打好欧冠半决赛，这不仅仅是为了他自己，同时也是为了公司。


第339章 你只不过是一个翻译！

　　“在我眼里，你只不过是一个翻译！”

　　当维拉里尼奥的这一句话犹如雷鸣般的在穆里尼奥的耳朵旁响起的时候，躺在床上的葡萄牙人猛地睁开了眼睛，大口喘着粗气，双拳紧握，哪怕开着空调，可他依旧还是满头大汗。

　　陌生的房间，陌生的床，陌生的被子，因为他现在在伦敦。

　　从床上坐了起来，穆里尼奥伸出右手托着自己的额头，眉头如山般紧锁，他觉得头有点疼，这不仅仅是因为刚刚做了一个很不好的梦，还因为他昨晚上一直到很晚才睡着。

　　有点口干舌燥，穆里尼奥拉开了被单，穿着睡衣下了床，到房间的待客区倒了一杯水。

　　水拿在手里，他却没有喝，而是缓缓的走到房间的窗前，唰的一声拉开了窗帘。

　　跟葡萄牙不同，伦敦一直都是那种阴沉沉的天气，尤其是在清晨，玻璃窗上都还沾满了水雾，也不知道是昨天晚上下雨，还是残留下来的露水，都分不清楚了。

　　伦敦的楼一般都不高，波尔图住进来的酒店才四层，他们住在三楼，所以视野并不开阔，反倒是有点压抑，因为谁都不愿意被什么东西堵着，所以穆里尼奥更多的还是看下面的马路，有点空，没有多少车，只有早起的环卫工人们在干活。

　　“真是普普通通的一个早晨啊！”穆里尼奥叹了口气，这才把手里的水往嘴里倒。

　　咕噜咕噜，一大杯水被他一口气喝个精光，空杯子却抓在手里。

　　很多人都说，一个人醒来之后，往往会忘记自己昨晚上做过什么梦，可穆里尼奥却不会，倒不是说他是个怪胎，而是因为他梦见的那个人，他这一辈子都不会忘记。

　　维拉里尼奥，本菲卡的主席！

　　那一年他离开巴塞罗那，他在心里暗自发誓，从那一天开始，他就再也不给任何人当助手，他要单独执教，他要靠自己的能力去赢得所有的一切，包括冠军和荣誉。

　　本菲卡是他执教的第一站，但在穆里尼奥之前，很多人都传闻，本菲卡最希望引进的主教练是葡萄牙本土主帅托尼。

　　葡萄牙有两位托尼，都叫做安东尼奥·奥利维拉，一个是率领葡萄牙参加2002世界杯的国家队主教练，因为戴着眼镜，拄着拐杖，所以绰号戴眼镜的托尼，而本菲卡看上的这位则是球员时代在本菲卡效力，后来也担任过本菲卡主教练，因为总是留着胡子，绰号大胡子托尼。

　　但当时本菲卡的主席阿泽维多选择了穆里尼奥，并且对他委以重任，所以哪怕穆里尼奥开局表现不佳，但阿泽维多依旧对他充满了信任和支持，而穆里尼奥也很快带领本菲卡走出低迷，连战连捷，可就在这时候，俱乐部主席大选，支持穆里尼奥的阿泽维多下台了。

　　新任主席维拉里尼奥没上台之前就公开抨击穆里尼奥，他在竞选中就不停的说过，穆里尼奥在他眼里只不过是一名翻译，没有资格带领本菲卡，而哪怕后来本菲卡成绩有所改善，可维拉里尼奥上台后，依旧非常明确表示，托尼才是他的唯一选择，穆里尼奥不是！

　　这是一个从一开始就注定了悲剧的选择，穆里尼奥最终灰溜溜的离开本菲卡，第一次执教给他留下来的，只有羞辱和阴影，也是这一次，他才真正弄明白，原来自己曾经以为光鲜的履历，在别人眼里，只不过是一个翻译。

　　他曾经无数次想过，如果阿泽维多没有下台，他会在本菲卡有一个非常梦幻的过程和结局，他可以平步青云，可以得到自己所想要得到的一切，但现实是如此的残酷，不会给他丝毫的假设和如果。

　　离开本菲卡之后，穆里尼奥就失业了，他感到很痛苦，因为他有妻子和孩子要照顾，但他却失业了，甚至没有人愿意再邀请他去执教，因为本菲卡和维拉里尼奥在媒体上到处抹黑他，甚至还诬陷他是因为索要三四倍薪水不果而愤怒离职。

　　那一段时间是他这一生中最痛苦的一段过程，他完全无法想象自己是怎么撑过来的。

　　可人有的时候就是这样，当你被逼得走投无路的时候，你为了摆脱控制你的魔鬼，你往往就会选择投入另外一个魔鬼的怀抱，因为你没得选择。

　　穆里尼奥最终选择走进巨龙球场，找到了达·科斯塔，而后者的媒体资本公司拥有莱里亚俱乐部的股份，所以穆里尼奥顺理成章的就来到了莱里亚，之后又来到了波尔图。

　　一年前的夏季，穆里尼奥跟豪尔赫·门德斯说过，达·科斯塔早晚一定会出事，他们都想要摆脱达·科斯塔，而当时他们都天真的以为，随着穆里尼奥率领波尔图杀入欧冠决赛，声名大噪之后，他会得到离开葡萄牙，到更高更广阔的舞台上去证明自己的机会。

　　可最终他失算了，或许是因为他在决赛中输得太惨了，又或许是他的足球跟叶秋的切尔西比起来，显得太寒碜了，用媒体的话来说就是上不了台面，所以没有人邀请他，尤其是在小组赛惨败给切尔西之后，他受到了更大的压力。

　　“你们说我的足球不如叶秋的足球，那是因为我输了，所以你们才会这么说，希腊赢了，你们就把他们当英雄来膜拜，我输了，你们就要把我踩进地狱，但我一定会用事实来还击你们所有人，而最好的还击就是用我的足球去击败叶秋的切尔西！”

　　他从来都不怀疑自己的足球，所以从淘汰赛开始，他就把自己的足球走到了最极端，结果国际米兰、AC米兰这两大豪门都纷纷倒在了穆里尼奥的脚下，哪怕有很多人批评他踢得太粗野，踢得太保守了，可他一点都不介意，因为他赢了！

　　他从来都不会去理会那些记者和媒体的指责，因为他们永远都只是带着一种旁观者的轻松心态来看待问题，可他们又有谁，真正了解过自己？他们又何曾去想过，自己输掉比赛，输掉前途之后所承受的巨大压力和难过自责？

　　在穆里尼奥看来，只有赢，不停的赢，他才能够走出葡萄牙，他才能够摆脱梦魇，他才能够有机会站在欧洲最高的足球舞台上，证明自己的实力，进而自主的掌控自己的命运！

　　所以，对他来说，今天晚上的这一战不仅仅是半决赛，不仅仅是欧冠，不仅仅是那过千万欧元的奖金和收入，还是关系到他的前途，他会不顾一切，不择手段的去赢！

　　或许，这就是他的命！

　　想到这一刻的时候，从酒店房间玻璃窗的倒影里，穆里尼奥看到的是一个咬紧牙关，愤怒莫名的自己，双眼中仿佛是喷射出了熊熊的怒火！

　　……

　　……

　　“打切尔西，我们有一个强大无比的战友，那就是体能！”

　　白天过去，夜幕降临，斯坦福桥客队更衣室里，穆里尼奥面对着这一群刚刚从球场上热完身回来的波尔图球员，分析和布置着这一场比赛的战术。

　　“记得我之前给你们看过的那些报道吗？那些记者和媒体连屁都不懂，他们自以为很了解足球，可实际上，他们连屁都不懂，他们以为叶秋采取轮换制，切尔西的体能就能够调整得很好，可我们都看到了，切尔西最近一段时间不停的多线作战，伤病和体能都已经消耗得差不多了，现在就是他们最软弱的时候！”

　　穆里尼奥恶狠狠的指着自己的脚下，他在说话的时候，脸上的表情里充满了自信和坚决。

　　“你们想一想，英超那么多年来，欧冠赛事表现一直都不好，这是为什么？英超那么多年来，不管是当年所向披靡的红魔王朝，还是后来异军突起的阿森纳，甚至是去年的切尔西，为什么他们很难同时在联赛、杯赛和欧洲赛事中取得成功？”

　　“99年的曼联为什么被称为是奇迹？因为他们不管是联赛、杯赛还是欧冠，都是最后一刻险险取胜和逆转，尤其是欧冠，而这些都是不可复制的，所以才叫做奇迹！”

　　穆里尼奥走到了球员的中间，深深的吸了口气，“因为英超赛事太密集了，比赛竞争太激烈了，而且他们没有冬歇期，这才是最要命的！”

　　没有冬歇期，这已经是所有欧洲球队都知道的，英超球队欧战不利的一个重要因素，因为没有冬歇期的体能调整和重新储备，下半程的赛事英超所有球队几乎都是拖着半残的身体在勉强维持，而在这种情况下，伤病和状态往往都会出现下滑。

　　尤其是对于切尔西这种多线作战的球队来说，他们本赛季打了英超、联赛杯、足总杯、欧冠，同时又在12月份来回奔波去打了日本丰田杯，而且他们队内国脚云集，这就使得切尔西日积月累下来，球员的身体都已经逼近了临界点，很难把状态保持在水平以上。

　　但更为重要的是，达科斯塔赛前偷偷的告诉了穆里尼奥一个消息，一个足以让他赢得比赛的消息！

　　“我为什么要告诉你们这些？”穆里尼奥沉声的扫过这一群如狼似虎的波尔图的球员，上个赛季输掉欧冠决赛，本赛季小组赛中又输给了切尔西，他们现在一个个都是心怀不忿，都想要报仇雪恨。

　　而且在过去很长一段时间里，穆里尼奥都在不停的把自己的意志、愤怒灌输进这支球队里，这就是波尔图为什么能够击败国际米兰，击败AC米兰走到今天的原因。

　　“我告诉你们这些的目的是要你们看清楚，我们的对手并没有我们所想象中的那么强大，相反的，他们非常的脆弱，只要我们在球场上，像我们过去打国际米兰，打AC米兰那样，去打他们，那我们就可以在斯坦福桥球场带走一个满意的结果！”

　　“只要离开斯坦福桥，回到我们的地方，我们就能够击败对手！”

　　“所以……”穆里尼奥每经过一名球员身边的时候，都是重重的拍了拍他们的肩膀，“我需要你们在球场上全力以赴，我需要你们在球场上表现出你们的斗志，表现出你们的战斗精神，把切尔西，把那一群压在我们头顶上的混蛋们，都给我狠狠的踩在脚底下，肆意践踏！”

　　……

　　……

　　叶秋开局比较谨慎，波尔图打国际米兰和AC米兰的风格都比较粗野，侵略性很强，而切尔西现在的球员身体都比较脆弱，多线作战所积累下来的压力到现在开始集中爆发，所以叶秋必须要小心谨慎的应对。

　　否则的话，以切尔西的能力，叶秋根本不用担心能不能击败波尔图，这不是一个问题！

　　倒不是说叶秋和教练组出现了失误，而是不可避免的，英超没有冬歇期，从赛季开始到结束，所有问题都是日积月累，不停的往后推延，到了这种冲刺的关键时刻，往往也是问题集中爆发的敏感时刻，谁都没办法阻止。

　　波尔图这一场比赛客场作战，首发阵容也偏向于保守，若热·科斯塔跟卡瓦略搭档中卫，佩佩被穆里尼奥往前推，到了中场，跟门德斯和科斯蒂尼亚组成三后腰，蒂亚戈和马尼切组成两条边路，麦卡锡打单前锋。

　　后防线则是瓦伦特、卡瓦略、若热·科斯塔和保罗·费雷拉，门将是拜亚。

　　波尔图的首发阵容倒是没让叶秋感到意外，可这支球队开场后就毫无遮掩的露出獠牙，则是让叶秋感到有些惊讶，因为他们从一开始就展开了一轮几乎疯狂的逼抢和压迫，而且动作都很大，可要命的是，法国主裁判萨尔的执哨却是相对偏软。

　　开场仅仅不到20秒钟，马尼切就在一次防守罗纳尔迪尼奥的时候，一次比较大的放铲动作，直接将巴西人铲翻在地上，然后葡萄牙人快速的站起来，高举双手，示意自己是无辜的。

　　“我去你妈的！”叶秋在场边就看得很清楚，事情就发生在自己的眼皮子底下，忍不住脱口骂了一句，但马尼切却是回过头，朝着他冷笑了一下，跑回球场里去。

　　队医很快冲进了球场，把倒地的罗纳尔迪尼奥抬到了场边，而法国主裁判萨尔则是给予马尼切警告，但却没有出牌，这顿时惹得看台上的切尔西球迷一阵咆哮和咒骂。

　　“嘿，这样的动作还不到你掏牌的标准吗？”叶秋觉得自己应该尽早对主裁判施加压力，“你看看我的球员，都抬下场了，你只是给个口头警告？还是说，你想要看到我的球员再也上不了场？”

　　主裁判萨尔走了过来，双手朝着叶秋做冷静的动作，“叶秋先生，我非常清楚如何控制一场比赛，请你不要妄图用言语来对我施加压力，否则的话，我会考虑对你的言行举止进行警告，我相信你也不希望出现这样的情况吧？”

　　如果通常主裁判想要避免比赛太早失衡，出于平衡比赛局势，觉得对某一方有所亏欠的话，面对主教练的抱怨，他都会视而不见，毕竟心里有愧。

　　可现在萨尔却明显是采取针锋相对，明显是要跟叶秋对着干，而且他在随后的多次执哨当中，都是有意无意的帮着波尔图，例如只要切尔西稍微有所起色，他总会吹响犯规的哨声，丝毫没有去考虑进攻有利原则。

　　“情况有些不大对劲！”滕卡特在一旁也是眉头紧锁。

　　叶秋心里头压着火，没有回答，也没有给予任何表情，只是看着走回场内的萨尔，等到比赛重新开始之后，他才淡淡的说了一句，“在一些人眼里，欧冠绝不能被卫冕！”

　　滕卡特等人先是一愣，可听了之后，立即又想明白了。

　　这些年F1一直都在通过各式各样的手段来削弱法拉利的实力，因为法拉利的一家独强已经造成了F1商业价值的流失，因为缺乏悬念，所有人都知道法拉利能赢，没有悬念也就没有人会去关注。

　　欧冠这些年来影响力水涨船高，一个很重要的因素就是没有卫冕，哪怕再强大的球队都无法成功卫冕欧冠，这就使得这项赛事充满了悬念，有悬念就有关注度。

　　“这一场球波尔图踢得很凶，你上去之后要小心点，注意保护好自己！”

　　等到罗纳尔迪尼奥匆忙处理好了伤处之后，来到了叶秋的身旁，叶秋小心翼翼的交代着。

　　罗纳尔迪尼奥上场之后，叶秋还是觉得不放心，又让罗兰德仔细叮嘱场上的球员，一定要小心保护自己，在过去两轮淘汰赛里，国际米兰和AC米兰在打波尔图的时候，都没少人受伤，这也是为什么穆里尼奥的球队被称作是最粗野的球队的原因。

　　当然，从另外一个角度来看，波尔图实力本来就不如切尔西这样的强队，如果不采取一些更具侵略性和身体对抗的打法，那他们打切尔西根本就没戏。

　　可理解是一回事，当事情出现在自己身上却是另外一回事。

　　叶秋从比赛开始之后，就不停的在场边呼喝，因为他发现比赛一直都在停顿，波尔图的球员总是在采取一些犯规手段阻止切尔西连贯的进行比赛，其中甚至有一些犯规实际上都已经达到了得牌的标准，可一向执哨偏软的萨尔这一场比赛的执哨明显更软。

　　但切尔西明显也不是省油的灯，叶秋的球队虽然不主张犯规，但球风也不软，也经常打硬仗，所以哪怕波尔图踢得很凶，可切尔西依旧还是很快创造出了一次机会。

　　德科在一次前插中接到右路鲁尼的回敲后，甩开了防守球员之后，一脚直塞球，精准的传到了波尔图的禁区左侧，罗纳尔迪尼奥背对着保罗·费雷拉得球后，快速的从左路内切到禁区左角，得到了一次机会，直接抡起右脚，就要打门。

　　这个位置是罗纳尔迪尼奥最有把握的位置，他在这里打出过好几脚弧线球射门，所以当他起脚时，整座斯坦福桥球场所有人都仿佛看到了进球的曙光，一个个都屏住了呼吸，等待着惊喜的到来。


第340章 黑哨！

　　很多人都说，罗纳尔迪尼奥是球场上的魔术师，他往往能够带给球迷们最赏心悦目，同时又最出人意表的神奇表演，可在他的心里，他觉得自己更像精灵。

　　或许他真的很才华横溢，或许他真的很有天赋和创造力，但这所有的一切，都是建立在他对踢球的兴趣和喜爱上，否则的话，他不会从小到大把那么多的时间投入到足球上。

　　有人觉得足球靠的是天赋，可罗纳尔迪尼奥却很清楚，足球永远都是天赋加勤练的结果，而后者无疑要比前者更加重要，因为没有后者，你天赋再好都是枉然。

　　最起码，在巴西，罗纳尔迪尼奥见过很多天赋比他更加超卓的天才最终都没能打出来。

　　因为兴趣和喜爱，所以他总是在球场上显得很如鱼得水，他喜欢随性的，自由自在的表现出自己的足球技巧，他喜欢带着笑容去踢球，这不仅仅只是宣传广告上的说法，而是他发自内心的一种对足球的感情。

　　笑，代表着他对现状的满意，代表着他有良好的心态去展现自己的球技。

　　所以在足球领域里就流传着一句话，想要阻止罗纳尔迪尼奥，最有效的方法就是让他笑不出来，一个笑不出来的罗纳尔迪尼奥，也就失去了最大的威胁。

　　这话说起来很简单，可做起来却很难，因为能够阻止罗纳尔迪尼奥的防守者可不多，有时候甚至两名防守者都未必能够挡得住他，于是渐渐的，不可避免的，就有人想要采取一些杀伤性战术来限制他。

　　当今足坛，但凡巨星，几乎都受到过这样的款待，用叶秋的话来说就是，“他们对你犯规，那是因为他们阻止不了你，你应该为此而感到骄傲，但要学会保护好自己！”

　　所以，当罗纳尔迪尼奥准备起脚射门的时候，看到佩佩斜刺里杀出来，一记放铲的剪刀脚朝着自己飞过来时，他第一反应是躲，因为佩佩的放铲已经明显失控，连他自己都无法收住势头，如果他不躲，一定要挨这一脚。

　　这是一些崇尚侵略性防守的球员最喜欢用的手段，采取一些极端的你死我活的防守动作，迫使你要么就躲，要么就是挨一脚，而绝大部分人的选择都是前者，因为这是一种条件反射。

　　罗纳尔迪尼奥也想要躲，他抡起的脚赶紧收住，人也赶紧跳了起来，可就在这时候，佩佩的脚却绊到了他的右脚脚背，接着他就感到整个人不受控制的飞了出去，越过了佩佩，接着重重的摔在了禁区里的草皮上。

　　人摔在草皮上是不会很痛的，所以罗纳尔迪尼奥的第一反应是晕，接着是愤怒。

　　我都已经躲你了，你还故意抬高脚来绊我？

　　巴西人快速的从地上就要爬起来，可就在他右脚想要用力的时候，右脚脚踝处就传来了一股巨痛，接着整个人一歪，又倒在了地上，这一下他才感受到了痛。

　　“那个该死的家伙是谁？操死他妈的！”

　　“野蛮的屠夫，你死定了，别指望活着走出斯坦福桥！”

　　“该死的家伙，干死他，干掉那个波尔图的混蛋！”

　　看台上的切尔西球迷看到自己的当家巨星被人铲翻在地，顿时暴怒了，一个个都冲出座席，冲到栏杆前面咆哮，而切尔西的球员也都立即追了上去，明显对波尔图的粗野球风感到不满，同时队长特里也走过去对主裁判萨尔进行抗议。

　　“我绝对有理由相信，他们的防守是有意识针对我队友的身体，这已经不是第一次了！”特里几乎用咆哮的口吻对着主裁判萨尔抗议，如果是再早两年，他绝对不会抗议，直接冲上去就干，干死这一群混蛋！

　　“我的队友明显是奔着球去的，出现这样的意外，谁都不想！”卡瓦略也走过来辩解。

　　“意外？”特里就像是一头猛虎，冲着卡瓦略呲牙咧嘴，“作为一名防守球员，我相信你和我一样清楚，这绝对不是一次意外，你敢不敢发誓？你敢吗？”

　　卡瓦略顿时无语，他没有办法发誓。

　　“我会公正的处理这件事，请平复你的情绪！”萨尔很礼貌，但却以一种比较机械的口吻安抚特里，然后走向了罗纳尔迪尼奥，询问巴西人的情况，不可避免的，巴西人又被抬出了球场外，而场边的叶秋则是第一时间走上去了解情况。

　　主裁判萨尔这时候才喊过佩佩，后者不停的抗辩，认为自己不是有意的犯规，而是跟罗纳尔迪尼奥同时做出反应，而后他没能及时收住动作才导致意外的发生。

　　萨尔似乎相信了佩佩的话，给予了口头警告，示意比赛继续。

　　“哇，主裁判竟然示意这不是一次恶意犯规？”现场解说员也对主裁判萨尔的判罚感到费解，“我的天啊，如此明显野蛮的动作，竟然说不是犯规？”

　　“好吧，我们现在很清楚的看到，曼奇尼和安切洛蒂的血泪控诉，明显没有影响到欧足联纪律委员会在这一场比赛中对两队公平公正的态度，或许，我们会在赛后听到来自叶秋的新一轮的控诉。”

　　叶秋在场边看到主裁判竟然连套牌都不愿意，再加上他刚刚听到消息，说罗纳尔迪尼奥脚踝受伤，已经没有办法再参加比赛时，他顿时走到了场边，对距离自己不远的主裁判当场给出自己的控诉。

　　“你真觉得这还不是犯规？你敢来看一看我球员脚背上的鞋钉印吗？”叶秋指着主裁判怒喝，“还是说，在你看来，这依旧还不是一次犯规？你他妈的眼睛是不是瞎了？”

　　主裁判萨尔再度走向了叶秋，“叶秋先生，我最后一次警告你，不要挑战主裁判的权威！”

　　“你知道自己在做什么吗？”叶秋怒瞪着萨尔。

　　“我很清楚！”萨尔则是回瞪他。

　　“你觉得，这就是你的公正和职业操守吗？”叶秋指着他身上的主裁判服装，喝问。

　　萨尔微微一愣，但很快点头道：“对！”

　　“那我就去你妈的权威！”叶秋用力一把推开了主裁判萨尔，不等他做出反应，转身就走向了球员通道，因为他很清楚的知道，接下来等待他的会是什么，但他必须要这么做。

　　如果在这种情况下，他依旧选择忍让，不敢站出来反抗的话，那只会助长对手的气焰。

　　他无法挑战规则，无法挑战所谓的权威，但他一定要站出来，维护自己和自己的球员。

　　“他妈的，这样的比赛，我们不打了！”队长特里在一旁听得是怒气冲天，直接用力一把扯下胳膊上的袖标，用力扔在了草地上。

　　“对，我们不打了，去他妈的，我们罢赛了！”

　　这一幕立即吸引了看台上的切尔西球迷，以及现场直播镜头的注意，主裁判萨尔也意识到问题比较严重，立即第一时间跑了过来，冲着切尔西上下呼喝，要求他们重新回去比赛。

　　“如果你们选择罢赛，最后的结果相信你们也非常清楚！”

　　1991年，AC米兰在8强淘汰赛中客场挑战马赛的时候，因为球场灯光熄灭，比赛暂停，而恢复之后，加利亚尼唆使球员集体罢赛，最终欧足联判罚马赛获胜，AC米兰和加利亚尼也都被禁赛一年。

　　叶秋的脑海里立即浮现起了这一段故事，他很清楚，如果切尔西罢赛，这就是最后的结果。

　　“回去比赛！”叶秋朝着特里等人挥了挥手，球员们也意识到了问题的严重性，也都没有反抗叶秋的意思，现在罢赛将引起多大的风波，谁都不知道，而作为职业球员，他们靠踢球生活，如果因为罢赛而影响到他们的生活，那也不是他们所想要的。

　　“诶！”叶秋等到球员们陆陆续续转过身去，要回球场的时候，突然间喊住了他们。

　　“别让那一帮混球们看扁了我们切尔西，哪怕是11打14，我们照样干掉他们！”

　　特里和球员们听了，一个个都不住的点头，“明白，头，你在看台上看好戏吧！”

　　“你放心，头，我们帮你报仇！”

　　对于已经被红牌罚出场外去的叶秋，主裁判萨尔明显没有办法，难不成还能够把叶秋罚出斯坦福桥球场去？恐怕欧足联主席亲自来了，都没这能耐！

　　“黑哨！黑哨！！黑哨！！！”

　　看台上的切尔西球迷也都发火了，在斯坦福桥球场，这名法国主裁判竟然还敢如此甘冒大不韪，对客场作战的波尔图如此偏袒，这立即激起了主队球迷的怒火。

　　就连负责直播这一场比赛解说嘉宾的足坛名宿萨基都在分析的时候认为，“萨尔的执哨确实是偏软，虽然主裁判的权威一定要得到巩固和维护，但如此偏软的执哨大大的助长了波尔图的侵略性打法，这肯定会让切尔西感到不满的。”

　　“而且我们也应该注意到，欧足联本赛季对这种更加推崇身体和对抗的踢法明显有所纵容，或许这跟希腊夺得欧洲杯所引起的讨论和关注有一定的关系，但我们也应该要注意到，哪怕是希腊，都不曾踢得如此崇尚侵略性和身体对抗。”

　　在比赛重新开始之后，短短不到几分钟的时间，切尔西疯狂的反扑波尔图。

　　主裁判似乎也受到了之前叶秋抗议，以及罢赛的影响，执哨开始有点硬，对波尔图的几次犯规都给予了严厉警告，科斯蒂尼亚也因此而得到了一张黄牌。

　　就在切尔西久攻不下的时候，斯坦福桥球场的看台上出现了一阵骚动，就看到被罚出场外去的叶秋出现在了看台上，他就在主席台正中间找到了一个非常靠近主队教练席的位置，球迷们主动为他让座，让他可以坐在这里指挥比赛。

　　叶秋直接拿出手机，拨打了助理教练滕卡特的电话，接着就在电话里进行指挥比赛，这一幕自然而然的也被直播镜头给捕捉到了，连带的，叶秋手里的手机也再度得到了曝光，甚至成为了主角，引起了所有人的注意。

　　“这就是之前被媒体炒得沸沸扬扬的手机，不知道这一次能不能给叶秋带来好运。”

　　罗纳尔迪尼奥因伤下场之后，叶秋被罚出场外，滕卡特用乔科尔换下了罗纳尔迪尼奥，依旧还是采取开场后的战术打法，但效果并不十分理想，穆里尼奥一旦关起门来打，实力也确实是不容小觑，他在防守方面确实是有他自己的独到之处。

　　哪怕叶秋接连做出调整，可切尔西在上半场依旧还是没有办法攻破波尔图的球门。

　　按照欧足联的规定，被罚上看台上之后，叶秋已经没有办法再进去更衣室了，除非是到了比赛结束之后，而叶秋对于乔科尔替补罗纳尔迪尼奥上场，感到很是不满。

　　现在波尔图明显是缩起来打，这时候对切尔西来说，最重要的还是要打出自己的战略宽度，上乔科尔没用，因为乔科尔依旧还是走内切路线，他边路突破能力不强，所以应该上里贝里这种一对一能力出色的边路球员才是。

　　所以叶秋在电话里就让滕卡特做出调整，用受到波尔图严密控制的德科，换上鲁尼，兰帕德位置后撤，鲁尼拉到中路去，乔科尔和里贝里多在两翼活动，多从边路展开进攻。

　　叶秋的这一些调整也立即在中场休息的时候，被传达到了球员耳朵里，滕卡特现在才真正感受到球员对叶秋的信任。

　　任凭他在球员面前说得再多，球员们始终都还是半信半疑，可当他说出，叶秋交代如何如何的时候，球员立即一个个非常自觉的自己给自己安排任务，甚至一个个主动跟队友协商，讨论自己应该承担什么样的责任。

　　切尔西已经是一支稳定的球队了，叶秋在过去两年里为这支球队打造出了稳定的攻防体系，所以很多东西大家都知根知底，只要叶秋一点破，他们立即知道要怎么做。

　　例如现在，叶秋说要积极打边路，他们就立即给出安排，麦孔应该要多前插，支援前面的里贝里，鲁尼也应该适当靠向右路，这样既可以有利于他后插上打击波尔图的两肋，也可以支援右路的里贝里和麦孔。

　　另外右路是进攻点，左路主要还是以策应和后插上为主，毕竟乔科尔的个人突击能力不强，速度不够快，反倒是左路埃夫拉更有威胁，所以应该充分发挥出埃夫拉的后插上进攻能力。

　　滕卡特站在一旁，他觉得自己有点多余，因为球员们都在自己热烈的讨论着，只是偶尔遇到一个问题后，才会问他一句，“头在这一点上是怎么想的？”，然后滕卡特都会递过手机，让他们跟叶秋进行通电话。

　　……

　　……

　　事实证明，叶秋的战术调整确实是在下半场发挥出了关键性的作用。

　　当穆里尼奥还在想着如何限制切尔西，要通过什么方式来阻止切尔西进攻的时候，叶秋的球队却在下半场打得明显比上半场更加活跃，切尔西开始放弃上半场更注重控制型的打法，转而采取更为简单直接有效的进攻战术。

　　切尔西的两条边路进攻能力都很强，不管是边后卫的麦孔和埃夫拉，还是里贝里，甚至是乔科尔，在边路进行上都很不错，打得很开，而一旦防守被切尔西拉开了，那局部防御力量就不得不面临被摊薄的危险。

　　这就好像是一条橡皮筋，你不拉它的时候，它看起来很粗，可当你使劲的把它拉长了，它就会变细，拉得越长，它就越细，最后甚至直接断掉。

　　切尔西在下半场终于获得了一次机会，第58分钟的时候，乔科尔左路得到埃夫拉的回敲后，送出了一脚直传球，来到了古德约翰森的脚下，冰岛人用身体倚住了若热·科斯塔，回敲给从右肋插入禁区的鲁尼。

　　英格兰小将在点球点附近得到皮球，面对上前逼抢的卡瓦略，鲁尼灵巧的拉球避过了葡萄牙人，转身右脚一记抽射，洞穿了拜亚的球门，1：0！

　　进球之后，整座斯坦福桥球场彻底爆炸了！

　　“该死的葡萄牙人，你有本事就再来啊！”

　　“来啊，来啊，哪怕你们有裁判帮忙，我们也照样把你们打趴下！”

　　“卑鄙的穆里尼奥，你敢像一个男人那样站出来吗？”

　　看台上的切尔西球迷明显都被波尔图上半场的举动给激怒了，他们不仅仅是愤怒主裁判，同时也迁怒于波尔图这种充满了侵略性的战术打法，这使得满场的斯坦福桥球迷在球队进球领先之后，几乎都是把庆祝的矛头指向了波尔图。

　　不仅仅是球迷，球员们也都在故意冲着波尔图庆祝，以此来报复他们对波尔图上下的不满。

　　穆里尼奥阴沉着一张脸，坐在客队教练席里，任由切尔西的球员在自己的面前狂奔而过，他没有说话，只是默默的看着前方，毫无表情的样子。

　　没有人知道他现在的心情到底是如何，或许他很失望，因为哪怕他用尽了一切手段，最终都还是没能阻止切尔西进球，又或许他并不失望和意外，因为客场丢1球，在波尔图看来也不是完全不可接受的事情。

　　反倒是主裁判萨尔，在切尔西球员大肆在他周围进行示威性的庆祝之后，他发疯一般的呼喝着切尔西球员，尽早结束庆祝活动，早早的回去重新开球比赛。

　　可谁听他的？


第341章 等着受死吧！

　　切尔西球员的进球再度点燃了波尔图球员的愤怒，重新开球之后，他们开始打得更有侵略性，动作也是变得越来越大，场面上时不时的出现人仰马翻的情况，而主裁判萨尔明显对比赛已经彻底失去了控制。

　　在第72分钟的时候，前锋麦卡锡一次杀入切尔西的禁区，在门将范德萨已经提前出击，稳稳的将球控制在脚下之后，他依旧没有收敛自己的动作，直接撞倒了范德萨，导致荷兰门将受伤下场，而他自己也被判处第二张黄牌，直接下场。

　　5分钟之后，马克莱莱跟对方这一场比赛打后腰的门德斯撞在了一起，被队医抬到场边治疗一阵之后，重新回到了球场上。

　　眼看着双方火气越来越大，主裁判也是频频掏牌，叶秋立即让滕卡特进行换人，换下了有伤在身的兰帕德，担心兰帕德在比赛中再度受伤。

　　但场面上却依旧是乱成一团。

　　在主裁判萨尔吹响比赛结束哨声的那一刻，这一场比赛注定了将成为全世界球迷和媒体关注的焦点，不是因为他的比分，而是因为这一场原本应该被球迷们所津津乐道的欧冠半决赛，彻底变成了红黄牌大战的闹剧。

　　主裁判在这一场比赛中总共出示了11张黄牌2张红牌，其中红牌一张给了波尔图的前锋麦卡锡，另外一张给了切尔西的主教练叶秋，11张黄牌里有7张给了波尔图，4张给了切尔西，其中波尔图的7张黄牌里麦卡锡就占了2张。

　　但这还不是最让人感到郁闷的，真正让人印象深刻的是，虽然切尔西主场1：0击败了波尔图，拿下了首回合的胜利，但却付出了惨痛的代价，主力核心罗纳尔迪尼奥脚踝受伤，因伤缺席本赛季的所有比赛。

　　主力门将范德萨右手扭伤，至少缺阵一个月，也将提前告别本赛季，而原本有伤在身的兰帕德、特里和卡纳瓦罗都安然无恙，反倒是马克莱莱，在赛后被验出旧伤复发，也将缺阵，具体时间还要等到检测结果出来后才能知道。

　　3员大将，就因为这一场比赛，切尔西付出了惨痛的代价！

　　叶秋在比赛结束后15分钟，才被允许走进更衣室，而他所看到的是一群义愤填膺的切尔西球员，他们的眼睛里明显都燃烧着熊熊的怒火，这让他觉得，自己作为主教练，应该为他们做点什么。

　　说穿了，他现在就是要破罐子破摔！

　　……

　　……

　　穆里尼奥坐在斯坦福桥球场的新闻发布会现场等着，整个新闻发布会厅很静，因为外面有一群疯狂的切尔西球迷在咒骂着这个葡萄牙人，而很多偏向于切尔西的记者和媒体都明显不喜欢他，因为他太卑鄙了。

　　但也同样有一些偏向于波尔图的记者和媒体认为，这没什么，哪怕是在英超，弱旅挑战强队，不也经常采取这种极端的杀伤性战术？阿森纳、曼联、切尔西，他们在英超也同样没少受到过这样的遭遇，所有强队都会遇到过。

　　如果你怕，你胆怯，你因为这样就输了，那证明你还不够强！

　　这是一个谁都说服不了谁的罗生门话题，偏向切尔西的一方会告诉你，你不能因为想赢就采取这种极端的战术手法，可偏向于波尔图的一方会告诉你，你太强了，我不这样做，根本就赢不了，最后的结果一定是双方大吵大闹，最后无济于事。

　　沉默或许是现在最好的结果！

　　叶秋迟到了半个小时才走进了新闻发布会现场，可令到所有人都感到讶异的是，他没有之前他们所预料的那种满脸怒气，而是带着一种淡淡的冷笑表情。

　　“真不好意思，你们知道，我要比赛结束后15分钟才能进更衣室！”叶秋拿自己被红牌罚出场外来调侃了一把，依旧还是带着冷笑。

　　“我刚刚在更衣室里，从我的助手那边得到了几条消息，我相信你们会非常感兴趣。”

　　“我的主力核心，罗纳尔迪尼奥，右脚脚踝被严重踢伤，提前结束了本赛季，真好，他可以安心的在家里休息了，我为他感到高兴！”

　　“我的主力门将，埃德温·范德萨，右手，就是这个部位！”叶秋拍着自己的手肘，“因为被猛烈撞击而导致扭伤，至少1个月，瞧，多好，他也可以休息了！”

　　“另外还有我的主力后腰，马克莱莱，现在正送去医院进行检测，初步估计，提前结束本赛季是跑不掉的了，所以我必须要在这里恭喜他们可以休息，同时也恭喜穆里尼奥先生，以及波尔图的所有人，你们在球场内输了，但却在球场外赢了，恭喜！”

　　叶秋近乎挖苦的讽刺让坐在一旁的穆里尼奥终于也忍不住了。

　　“我不知道叶秋先生的讽刺和挖苦是因为什么，如果是因为他的球员受伤，我对此感到非常抱歉，但我不认为这跟我们有什么关系，有这些球员，跟没有这些球员，我觉得对我们没有太大的差别！”穆里尼奥淡淡的回应，依旧毫无表情。

　　“说得真好！”叶秋笑着点头，“没错，有没有他们，对比赛没有丝毫分别，因为我们一定会赢，我甚至今天就在这里说了，第二回合我们一定在巨龙球场干掉波尔图，我要血洗巨龙球场，我要为我的球员报仇雪恨！”

　　说到最后的时候，叶秋几乎是咬牙切齿，他从来没有这么恨过。

　　“我要让所有人都知道，阴谋诡计是打不垮我切尔西，你们使用卑鄙的杀伤性战术也照样打不垮我们，相反，这只会激起我们的怒火，让我们变得更强，我们会在巨龙球场，一球一球的干掉你们，等着受死吧！”

　　砰的一声，穆里尼奥用力的一拳打在了桌台上，他也是咬牙切齿，恶狠狠的瞪着叶秋。

　　一直以来，赛后的新闻发布会不管比赛中双方如何，主教练赛后最起码都还是会留下一丝余地，不会像叶秋这样当面锣对面鼓的干架，可现在叶秋却当面这样说，谁都忍不下去。

　　“那我一定在巨龙球场等你！”说完后，穆里尼奥转身就走。

　　如果是在平时，记者们一定对这一幕乐疯了，因为这里面都是新闻啊，可很出奇的，他们都静得有些吓人，因为所有人都从来不曾看到过叶秋如此发火。

　　或许是因为过去很长一段时间，叶秋一直都给人一种好脾气，好说话的印象，让人误以为他是一个不会发火的斯文人，可没有想到，现在斯文人发起火来，竟然也有如此大的气势，丝毫不输给弗格森，而且还当面指着对手骂。

　　没有人敢在这个时候上去顶叶秋的火头，所以都选择安静。

　　“一直以来，我对主裁判都非常的尊重，我一直都在告诫和灌输一份尊重给我的球员，我告诉他们，主裁判是球场上最努力，但却很难令到所有人都感到满意的可怜的角色，但没有他们的努力，就不可能有一场完整的比赛，所以我们要给予最大的尊重！”

　　叶秋的这一番话也得到了在场几乎所有记者的认同，甚至以前还有人曾经把叶秋评论为最尊重主裁判的主帅，因为在弗格森和温格都曾经炮轰主裁判的时候，只有叶秋选择体谅。

　　当然，也有人说，这是因为切尔西成绩好，误判没有影响到切尔西的成绩，这么说也对。

　　同样一件事情，同样的一次判罚，屁股坐在不同的两个位置，就会得出两个不同的结果。

　　“我从来都不是一个脆弱，无法承受结果的人，我很少对主裁判指手画脚，甚至施加压力，而到了现在，我也不会说，这一场比赛主裁判如何如何误判，因为我一直都相信，当我们要提出控诉的时候，我们必须要保证自己有足够的道理。”

　　“现在，我觉得我必须要站出来，心平气和的问几个问题。”

　　叶秋虽说心平气和，可实际上，他还是有点激动，右手都举过了头顶。

　　“当所有人都知道，打乱一支球队进攻最有效的方法就是破坏他的进攻节奏，所以为了保障进攻者的这一份利益，我们足球规则里就有一条进攻有利原则，可在这一场比赛里，我却没有，哦，我不能说没有，只能说很少看到这一条原则作用在我们切尔西的身上。”

　　“如果你们有人要问我，为什么这一场比赛打得如此断断续续，打得支离破碎，那么，请你回去看看录像，数一数哨声次数，再数一数在切尔西持球准备进攻时，有多少次是不应该吹罚犯规的？然后再数一数我们的对手，他们又是怎么样！”

　　“我很客观，因为我非常清楚我自己遭遇到的是什么，我所面对的是什么！”

　　“我还想要说的是，保持一项赛事的激烈竞争，确实是非常必要，但一项赛事最最重要的东西不是激烈的竞争，而是公正和公平，如果失去了这一点，那球迷们根本不需要看两支球队你死我活的较量，直接看一些演员的表演就行了。”

　　很多人一直都以为，黑哨就是误判，就是判点球，出红牌，罚掉对方球员之类的，实际上那是很低级的偏袒，真正高级的偏袒都是在你进攻的时候，有意无意的直接吹犯规，让比赛进入死球状态，让你的进攻迟迟无法展开。

　　当一支球队一直难以展开进攻，比赛进行的支离破碎，断断续续的时候，另外一支球队却能够打出连续性的进攻，那恭喜你，你死定了！

　　“在这里，我必须要对今天所有来到斯坦福桥，所有观看这一场比赛的球迷道歉，因为我做出了一件连我自己都觉得不敢相信的事情，当时主裁判告诉我，别挑战他的权威，然后他告诉他，他认为自己的执法非常公正，他遵守着他的职业操守。”

　　“在那一刻，我被愤怒控制了我的理智，我做出了不合时宜的举动，我愿意为此而道歉，并接受一切后果，但我不会后悔我所做过的一切！”

　　“最后，我也想要在这里告诉所有的切尔西球员和球迷，不管接下来发生什么事情，我希望我们都能够并肩作战，我们都能够像过去一样共同进退，我相信，只要我们保持团结，就没有任何力量能够战胜我们！”

　　……

　　……

　　对于叶秋在赛后新闻发布会上所提出的自辩和控诉，立即在全世界传媒引起了轩然大波。

　　关于这一场原本应该被无数球迷所津津乐道的顶级赛事，最终演变成这样一场闹剧，主裁判可以说是功不可没，最起码他在比赛中的多次执法都存在着非常明显的问题。

　　法国队报在第二天的头版头条上就公开指责主裁判萨尔的执法，队报认为，萨尔作为法国国内都算不上是最顶尖的国际级裁判，却被安排去执法欧冠半决赛如此重要的赛事，直接导致萨尔无法控制比赛场面。

　　哪怕是一向都有偏袒自己国内名人习惯的法国人，这一次都在报纸上承认，萨尔的执法确实是偏软，这对崇尚力量对抗和侵略性防守的波尔图来说，无疑更加有利，而对于实力占据绝对优势的切尔西来说，则是灭顶之灾。

　　“萨尔的稚嫩还体现在他吹哨的时机上，叶秋很少炮轰主裁判，但这一次他也忍不住站出来炮轰，他对自己冒犯主裁判的举动并没有辩解，而是承担罪责，但在主裁判吹哨的时机上给予了炮轰，认为萨尔经常在切尔西准备和策划进攻的关键节点上鸣哨，让比赛陷入死球状态这对切尔西非常不利。”

　　“而从比赛过程来看，我们也确实看到，经验严重不足的萨尔在对进攻有利原则的利用上，确实是存在着巨大的缺陷，在一些原本应该因为进攻有利而放过去的犯规，他却显得斤斤计较，而对于一些应该给予严厉警告甚至是掏牌的犯规上，他却显得很犹豫。”

　　对此，队报也说，“我们能够体谅一个缺乏经验的主裁判想要很好控制比赛的想法，因为所有的主裁判都希望能够在保持比赛流畅，以及比赛悬念的同时，适当的根据自己想法去引导比赛，例如，在强强对话中，开场后出现可判可不判的红牌往往就给得很谨慎，因为这会谋杀比赛，让比赛早早失去悬念。”

　　“但萨尔这一场比赛的执法根本没有反应出他的愿望，相反的，他的拙劣谋杀了这一场比赛，也谋杀了一些球迷对这一场比赛的期待。”

　　不仅仅是法国队报，德国图片报也在报道当中猛烈的抨击萨尔的拙劣执法。

　　作为有影响力的权威性报纸，他们跟法国队报一样，都没有把主裁判的执法跟黑哨之类的词汇挂钩，但也非常清楚的表明了，萨尔这一场比赛的执法对切尔西非常不利。

　　“我们能够理解叶秋的不满，事实上，叶秋在赛后新闻发布会上所说的话，除了针对波尔图，其他的都非常公正的反应了当时的情况，当然，我们也更加愿意相信，导致比赛走向现在这种局面的原因是萨尔自身能力的不足所导致。”

　　“通常来说，任何一名主裁判都会出现失误，这是不可避免的事情，但有经验的主裁判会适当的平衡比赛局面，例如之前对这一队出现了误判，之后会适当的给予一些补偿，弥补这一点，但萨尔却似乎非常自信的认为，自己没有错。”

　　“我们从比赛直播录像里也可以清楚的看到，叶秋当时情绪非常激动的询问萨尔，认为他是否清楚自己在干什么，是否遵循着公正和职业操守时，萨尔毫不犹豫的回答是，接着就被愤怒的叶秋一把推开，这是叶秋执教生涯的第一张红牌！”

　　“我们必须要说的一点是，叶秋绝对有愤怒的理由，不仅仅是他，换作任何一名主教练，在遇到这样的比赛，都会感到愤怒，因为他们经过了辛辛苦苦的努力才来到了欧冠半决赛，谁愿意就这样被谋杀？”

　　“萨尔缺乏执法经验，我们都很奇怪，为什么欧足联裁判委员会要安排这样一名缺乏经验的主裁判来执法如此重要的比赛？”

　　相对于法国、德国、西班牙等国家媒体相对比较中立客观，语气也比较缓和的评论不同，英国几乎所有的媒体都清一色的炮轰主裁判，认为他们这是要谋杀英超最优秀的球队，认为这是欧足联不希望英超双雄齐聚决赛，也不希望切尔西成功卫冕。

　　哪怕是连一向都比较谨慎的卫报这一次都认为，“我们不认同叶秋冒犯主裁判的做法，但我们也必须要看到，事情的起因是来自于主裁判萨尔充满了偏向性的执法对切尔西造成了影响，而这才是叶秋发怒的原因。”

　　与此同时，几乎全世界媒体都在指责波尔图这种充满侵略性的打法，一场比赛干掉了对方三员大将，换作是谁都一定受不了，而意大利媒体更是在谴责波尔图和穆里尼奥的事情上站在了最前沿，因为波尔图干掉了意甲的米兰双雄，双方早就结缘甚深。

　　这一件事情在一夜之间传遍了世界各地，不仅仅叶秋红了，萨尔红了，穆里尼奥红了，连带的叶秋的手机也跟着大红，因为很多媒体都认为，就是叶秋的手机促成了切尔西下半场的调整和进球。

　　而这一次，欧足联也非常有效率的迅速给出了回应和处理！


第342章 监军

　　“欢迎收看BBC早间新闻！”

　　“对于前天晚上欧洲冠军联赛半决赛首回合比赛，切尔西坐镇主场迎战波尔图，在这一场比赛中，切尔西主力球员罗纳尔迪尼奥遭受到对方球员佩佩的严重犯规，因伤下场，但主裁判却没有对佩佩进行任何处罚，这导致切尔西主教练叶秋非常不满，当场冲撞了主裁判。”

　　“昨天傍晚，欧足联瑞士尼翁总部官方给出了针对这件事情的处罚结果，判处切尔西主教练叶秋禁赛两场，罚款两万欧元的严厉罚单，这两场禁赛罚单将包括欧足联所组织的所有的赛事，也就是说，哪怕切尔西杀入了决赛，叶秋最终都只能坐在看台上！”

　　“欧足联官方发言人表示，欧足联裁判委员会接受了主裁判萨尔和第四官员的比赛报告，认为主裁判的执法出现失误是在所难免，但叶秋冲撞主裁判的性质恶劣，必须要给予严厉处罚，所以才给出禁赛两场，罚款两万欧元的重磅罚单。”

　　“与此同时，欧足联官方发言人也提到了叶秋被罚上看台后，却依旧采用手机对比赛进行遥控，并且遥控助教调整战术一事给予了批评，认为这有违欧足联的规定，而欧足联也表示，如果下一场比赛叶秋继续采用手机等方式跟场内球队有所联系的话，将给予追加处罚！”

　　BBC电视台的新闻还专门播出了叶秋在看台上用手机遥控比赛的录像和片段，甚至还转载了一些网络上网民们的意见，几乎清一色都是在夸，要么是夸叶秋都不需要亲自下场，用手机遥控就能够干掉穆里尼奥的波尔图，要么就是夸他的手机。

　　这让坐在客厅里，观看早间新闻的叶秋笑得有些无奈，他唯一的收获就是手机大大的火了一把，相信现在全世界都在注意这一款手机，之前多家报纸就说，如果切尔西杀入决赛的话，这一款手机就为切尔西带来了过千万欧元的收入。

　　甚至还有一些专业人士站出来点评，认为在球迷人数那么多的斯坦福桥球场，叶秋的手机却依旧能够保持稳定的通话，这款手机的信号和质量都非常出色，而且还有一些报纸和媒体都登出这款手机的一些照片，发现手机上竟然只有一个物理按键，其他的都是全触控。

　　对于叶秋来说，这多多少少算是祸福相依。

　　禁赛两场并不让他感到意外，就冲着他红牌下场，再加上现在欧足联有意阻止切尔西卫冕，一定不会轻罚，尽管叶秋和彼得·凯尼恩之前通了电话，表示将就此提出上诉，但叶秋觉得，成功的可能性非常低。

　　现在对于切尔西来说，真可谓是屋漏偏逢连夜雨。

　　罗纳尔迪尼奥、马克莱莱和范德萨都因伤缺阵，其中罗纳尔迪尼奥和范德萨都已经提前敲定，不大可能赶得上本赛季的比赛了，马克莱莱还需要进一步的观察，就算赶上了，也应该是最后一两场比赛。

　　而且叶秋昨天就跟教练组拿到了统计数据，切尔西现在队内有多名球员都面临着黄牌停赛的危险，包括兰帕德、特里、古德约翰森、德科、埃夫拉和卡纳瓦罗，如果在巨龙球场再拿牌的话，就算切尔西晋级了，他们也都将缺席决赛。

　　现在对叶秋来说真是一条不归路，只能走一步算一步，因为随着罗纳尔迪尼奥、马克莱莱和范德萨等球员的缺阵，兰帕德、特里等球员又一定要上，古德约翰森在德罗巴受伤之后就一直是主力中锋，也肯定要上，没得选的！

　　“别总是愁眉苦脸的了，来，我给你揉揉！”大腹便便的黄楚走到了叶秋的身旁，坐下来，拉着叶秋，让他把头枕在自己的腿上，双手则是在他的太阳穴和眉心处轻轻的揉着。

　　从这个角度仰望妻子，叶秋觉得黄楚比平时任何时候都还要美，尤其是怀孕之后，整个人就多了几分母性，如果不是父母亲都在话，他真考虑把妻子抱进怀里亲。

　　不过，温存的时光总是过得很快，叶秋放在桌上的手机很快就响了起来。

　　黄楚拿过来，交到叶秋手里，一看，竟然是滕卡特。

　　……

　　……

　　叶秋很少来到斯坦福桥球场的行政办公室，除了每个月来参加一些例会外，他几乎从不涉足这里，这是他跟彼得·凯尼恩之间的默契和分工。

　　所以，当叶秋出现在斯坦福桥球场的时候，不仅仅是保安们惊讶，上面行政部的职员们也同样惊讶，尤其是看到他带着明显的怒气直奔主席办公室而去时，顿时感到事情有些不妙。

　　“叶秋先生，你好！”主席办公室外的秘书站起来，礼貌的打招呼，可看到叶秋想要走过去敲门时，她立即挡住了叶秋，“不好意思，叶秋先生，阿布拉莫维奇先生交代，他正在开会，暂时不见客！”

　　早料到了，叶秋笑了一笑，“那麻烦你现在就去告诉他，我很急，等不了！”

　　虽然是笑，可却让秘书感到一种不容拒绝的威严。

　　很快，彼得·凯尼恩也出现了，他直接拉住了叶秋，“到底发生了什么事情？”

　　叶秋看着彼得·凯尼恩，仿佛是在观察，看到第这个人还值不值得自己相信，而最终，他看到的是惊讶，“你认识阿夫兰·格兰特吗？”

　　“阿夫兰·格兰特？”彼得·凯尼恩眉头一皱，点头道：“认识，怎么啦？”

　　叶秋不住的点头，“他什么时候成为了我们的技术总监，还一大早跑过去要接掌球队？”

　　“我不知道！”彼得·凯尼恩愣住了，这么大的事情，他这个CEO竟然都不知情。

　　叶秋看彼得·凯尼恩的惊讶不是假的，他这一双眼睛见过很多人，彼得·凯尼恩骗不了他，因为光头先生的惊讶不是装的，瞎子都看得出来，尤其是当他立即反应出来，这件事情他被蒙在鼓里背后的含义时，他的惊讶就不可能伪装。

　　“所以，我想要得到一个答案！”叶秋看向了主席办公室。

　　就在这时候，阿布拉莫维奇办公室的门终于被打开了，就看到阿布拉莫维奇笑哈哈的走出来，一路上远远的就朝着叶秋伸出手，背后跟着的可不就是最近一段时间又跟阿布拉莫维奇如胶似漆的皮尼·扎哈维？

　　“叶秋，这件事情你误会了！”阿布拉莫维奇走到了叶秋身前，主动握起叶秋的手。

　　叶秋则是看着一脸和善笑容的阿布拉莫维奇，仿佛是想要从阿布拉莫维奇的脸上找到什么东西，而很快，他也笑了，“是吗？我误会了？”

　　“当然！”阿布拉莫维奇毫不犹豫的回答，“来，我们到里面去说！”

　　说着，阿布拉莫维奇拉着叶秋的手往办公室里面走，皮尼·扎哈维跟在后面，而彼得·凯尼恩则是很明显的从以色列经纪人的脸上看到一丝的得意，这让他心里头感到不妙。

　　高层的事情普通员工没有资格知道，关起门来，留下外面一群还闹不明白的职员们。

　　“我跟阿夫兰是多年的好朋友，他在以色列有几十年的独立执教经验，非常丰富，而且战术素养很高，这一次正好他来伦敦，又正好你被禁赛，我很清楚，主教练是一支球队的核心，而用你们中国人的话来说就是，蛇无头不行，所以我才希望他到你的教练组去帮你。”

　　阿布拉莫维奇安抚叶秋坐下来后，在一旁好言好语的说着，介绍着自己的良苦用心。

　　“你知道，欧足联已经给出罚单了，你要被禁赛两场，当然，俱乐部一定毫不动摇的支持你，帮你上诉，给你支持，罚金也有俱乐部负责，但我们也要以防万一，如果你被禁赛了，球队的比赛谁来指挥？”

　　叶秋听了之后，一笑，说：“这不是问题，滕卡特也有多年独立执教的经验，而且他之前还是在荷甲执教，我认为他完全能够胜任这个职位。”

　　“叶秋先生，之前媒体就披露，滕卡特在罗纳尔迪尼奥因伤下场，而你被驱逐出场外时，他用乔科尔顶替罗纳尔迪尼奥，被专业人士看作是一次败笔，这也证明了他的经验和能力还不足以接掌切尔西这样的豪门！”皮尼·扎哈维在一旁说道。

　　叶秋侧过头去，看向了皮尼·扎哈维，“那我很想要问一问扎哈维先生，格兰特又凭什么接掌切尔西？他熟悉、了解切尔西吗？他知道球员的技战术特点吗？他了解我的战术体系吗？他知道什么时候应该换上什么人吗？”

　　“还是说，你觉得他是一个无所不能的天才，看几场比赛就比我们这些在过去两年里跟球员朝夕相处的人，更加了解这支球队？如果他真是这样的天才的话，那我可真是孤陋寡闻，竟然不曾听说过欧洲还有这样一号人物！”

　　叶秋这话说得也很有针对性，直接戳中了格兰特的软肋，那就是他一点都不熟悉切尔西。

　　皮尼·扎哈维被叶秋这一反驳，还真说不出个所以然来，格兰特的软肋他自己就很清楚，过去两年叶秋的教练组核心圈都是铁板一块，都是叶秋自己人，现在好不容易抓住一次机会，他告诉阿布拉莫维奇，应该趁机把格兰特插进去。

　　“叶秋啊，我绝对没有让格兰特接掌球队的想法，我也没有让他代替你控制和指挥球队的意思，我原本是想让他帮你的忙，如果你觉得不合适，那这样，我已经对他发出了聘请，没理由收回，就让他挂个技术总监的头衔，在科巴姆待着不管事，你该怎么做还怎么做，当他根本不存在，这样总可以了吧？”

　　叶秋深深的看着阿布拉莫维奇，再扫了一眼皮尼·扎哈维，他不得不承认，这一手确实是玩得非常漂亮，自己真没办法反驳，因为人家老板都已经让步这么多了，自己再死硬撑着，就显得有点不近人情，故意要落他这个老板的面子。

　　至于格兰特，会安分守己的待着不管事吗？

　　他现在就好像古代行军打仗时候的太监监军，皇帝派他来监军，表面上说得好听也是不管事，可实际上真不管事？有多少场仗就是坏在监军手里的？

　　“这样分工最好了！”叶秋一笑，点头答应下来。

　　阿布拉莫维奇也很怕叶秋当场翻脸发飙，听了之后，哈哈一笑，“叶秋，我刚刚跟彼得讨论过，我决定了，不管今年球队是不是能够完成四冠王的伟业，本赛季结束后，我们都将再跟你续签一份合同，这一次我希望能够把合同年限拉长一些，顺便关于你之前的条款，我希望咱们能够再商量商量。”

　　之前阿布拉莫维奇和切尔西没有任何筹码，反倒是叶秋，有着欧洲三冠王的光环，所以阿布拉莫维奇才答应了叶秋具备自由解除合同的条款，可现在处境不同了，正如皮尼·扎哈维所说，切尔西现在算是豪门了，怎么也不能接受这样的条款吧？

　　“当然啦，这一次我们也会再度为你涨薪，我之前说过的话绝对算数，不管将来发生任何事情，我都衷心的希望你能够留在切尔西继续执教！”阿布拉莫维奇再一次重申这一点。

　　叶秋听了之后，笑了一笑，“好，我考虑考虑，赛季后再谈！”

　　阿布拉莫维奇点头，“行！”

　　说到这里，叶秋什么都没说，直接站了起来，离开了阿布拉莫维奇的办公室。

　　彼得·凯尼恩心里头有些郁闷，因为阿布拉莫维奇从来没跟他谈起过叶秋的续约问题，可刚才那种情况他绝对不可能这样说，而为老板擦屁股，这无疑也是员工应尽的职责之一。

　　彼得·凯尼恩可以断定，跟叶秋重新签署合同，一定是阿布拉莫维奇的临时起意，这就是典型的老板作派，一方面把格兰特安插进科巴姆，挂着技术总监的头衔，随时随地可以抓权，分了叶秋手中的权力，另外一方面则是给叶秋续约，稳住叶秋的心思。

　　老辣果断，确实是不简单！

　　“如果没什么事，我也先出去了！”彼得·凯尼恩有些沮丧的站起来告辞。

　　他现在真的发现，不仅是自己，甚至是叶秋，在阿布拉莫维奇眼中都不算什么，随随便便扔出去几百万过千万就能够解决的事情，而对于财富如山的阿布拉莫维奇来说，几百万过千万，也不过就是零头而已，他压根就不会在乎。

　　等到彼得·凯尼恩也离去之后，重新关上门，皮尼·扎哈维才哈哈笑了起来，他现在很有报复叶秋的快感，因为这是他计划中的第一步。

　　“罗曼，正如我之前跟你说的，叶秋终究还是舍不得离开切尔西，离开这一支能够给他带来无比辉煌，无比成功的豪门球队，这个世界上没有任何主教练会拒绝这样的诱惑，因为来到切尔西，就代表着迈向成功的巅峰！”

　　阿布拉莫维奇听后也是哈哈一笑，他也觉得叶秋忍住是一个很明智的选择。

　　说到底，在庞大的豪门球队面前，主教练算哪一根葱？

　　球迷？球迷又算什么？

　　球迷又怎么可能会知道球队内部到底发生了什么事情？

　　还不是从媒体上知道，而媒体跟球队才是利益共同体，球队怎么说，媒体就怎么报，谁会为了一个被解雇了的主教练而得罪一支豪门球队？

　　所以说，很多时候，不管是球员还是主教练，对于一支球队来说，都是弱势！

　　“皮尼！”阿布拉莫维奇笑过之后，也变得有点严肃，“你告诉阿夫兰，球队的事情他别管，叶秋这个人很有主见，他不喜欢别人插手他的球队，阿夫兰担任技术总监，他已经是勉为其难的接受了，如果阿夫兰再多插手球队的话，他不会客气的。”

　　这当老板的首要就是眼睛，他又怎么会不清楚自己手下的人到底在想些什么呢？

　　御下最重要的还是要制衡，一方独大就难免功高盖主失去控制，所以总免不了要打一方，拉一方，但又得有一个尺度，总不能打下强势一方，又立即培养起另外一股势力吧？那还打压个什么劲？

　　皮尼·扎哈维听了，敛去了笑容，点头答应，他也很善于察言观色，立即知道阿布拉莫维奇的意思，也很清楚，阿布拉莫维奇让格兰特进入科巴姆，实际上也就只是为了制衡叶秋而已，根本没有把叶秋赶出切尔西的想法。

　　说到底还是控制欲，阿布拉莫维奇希望切尔西从任何一个角度，任何一个领域，所有的一切都被他完完全全的控制在手里，所有人都唯他的命是从，这才是他所想要的。

　　聪明而又狡猾的犹太人立即又想深了一层，如果自己真搞掉了叶秋，阿布拉莫维奇一定不会如他所想的那样，让格兰特上任，因为格兰特跟他是好朋友，阿布拉莫维奇一定不会让他坐大，一定还会再找别人来当主教练。

　　想到这里，皮尼·扎哈维突然间醒悟，原来自己也不过是任这个有钱人摆布的棋子而已。

　　但很快他又想明白了，他是一个商人，商人都是追逐利益的，谁能够给他带来更多更高的利益，他就追着谁去，这是理所当然的事情！

　　想明白了这一点，皮尼·扎哈维不由得又陪出了一张乐呵呵的笑脸来。


第343章 属于叶秋的球队

　　古诗里说，春江水暖鸭先知。

　　如果把这一句话放到一家足球俱乐部里，高层只要有一丁点的风吹草动，球员都是最早能够感受得到的，所以，现在切尔西的球员也都统统感受到了俱乐部的变化。

　　应该说，从一年前，切尔西连夺英超和欧冠两座冠军之后，外界就不停的传出叶秋跟阿布拉莫维奇之间不和的传闻，一个很重要的原因就是阿布拉莫维奇想要引进舍甫琴科、巴拉克、内德维德等巨星，而叶秋则是坚持重用现有队内的球员。

　　尽管切尔西官方、阿布拉莫维奇和叶秋都先后在多个不同的场合否认这一点，可身处科巴姆的球员们却很清楚的感受到阿布拉莫维奇对球队态度的变化，他现在基本上都不进更衣室，不来科巴姆，当初那种违背合同给球员们发奖金的举动也不曾再出现过。

　　阿布拉莫维奇跟叶秋不和，这在科巴姆已经不是稀罕事了，只是所有人都放在心里，不肯说，也不能说，因为这事关到球队内部的机密，谁说谁死。

　　可到了今天中午，他们抵达科巴姆的时候，却发现科巴姆多了一个人。

　　阿夫兰·格兰特，以前从来不曾听说过的一个人，现在却要来科巴姆担任技术总监。

　　这个职位没有人会陌生，包括雷德克纳普等多名英超名帅都是因为技术总监而宣布辞职和下课，这个职位在很多人眼里，就是代表管理层的意志，跟主教练对着干的角色。

　　突然之间，无缘无故，空降一个技术总监，这代表着什么样的信号，所有人都心知肚明。

　　于是，整个下午，科巴姆训练基地都显得很压抑，没有了往日的欢笑，而是多了几分沉甸甸的忧虑，他们都在担心着，主教练会不会像雷德克纳普一样，技术总监一上任，他就宣布辞职呢？

　　“不会的！”在球员的娱乐区里，队长特里站了起来，“头不是一个不负责任的人，球队现在正处在关键时刻，我们距离最高荣誉就仅差一步，他不会在这个时候放弃的！”

　　“是啊，而且哈里·雷德克纳普叔叔在朴茨茅斯直接离队的一个重要原因是得不到支持，可现在头在我们球队应该还不至于到这一步，至少，现在俱乐部的头等大事一定是支持球队全力冲击足总杯和欧冠。”

　　兰帕德和哈里·雷德克纳普一家是世交，对雷德克纳普离开朴茨茅斯有自己的消息渠道，所以他很清楚当初为什么雷德克纳普要离开朴茨茅斯。

　　“但很难说，头一向就不喜欢管理层插手科巴姆的事情，现在突然无端端的多了一个技术总监！”乔科尔很是忧虑，他本来就有点敏感，而且他的经纪人就是皮尼·扎哈维，“我认识阿夫兰·格兰特，他是皮尼·扎哈维非常要好的朋友。”

　　说到皮尼·扎哈维，在场几乎所有人都沉默了，因为他们几乎每一个都受到过皮尼·扎哈维的挖角，所以对以色列人对切尔西的影响力都非常清楚，所以一听说阿夫兰·格兰特是皮尼·扎哈维的朋友，顿时一个个又变得忧心忡忡了。

　　在过去两年里，越来越多人投入伊丽莎·穆恩的经纪人公司，这里面并不是因为叶秋也属于这家公司，而是因为这家公司能够给他们带来更多的好处和利益。

　　如果说，皮尼·扎哈维作为经纪人，为球员争取利益的方式就是争取合同，然后他再从合同中抽取佣金，甚至于他会为了争取利益而不惜怂恿球员转会，当然，这种手段和伎俩在经纪人界里都已经是人尽皆知的手段了。

　　可伊丽莎·穆恩从球员身上赚取佣金的方式却不一样，她的公司虽然也从球员的合同里抽取佣金，但不强迫，例如罗纳尔迪尼奥，他的经纪人就是他哥哥，只是把肖像权给了伊丽莎·穆恩的公司去运作，而她每一年能够为罗纳尔迪尼奥带来至少三千万欧元的收入。

　　至于那些把合同跟转会都授权给她的球员，公司也只抽取了5%的最低佣金，更多的还是通过商业运作来完成对球员的商业价值的开发，所以伊丽莎·穆恩麾下的球员虽然不多，但每一个都是非常有影响力的一流球星。

　　鲁尼不久前也转投了伊丽莎麾下，恐怖的是，转投公司麾下后，鲁尼接连签下了几份重磅合同，耐克赞助费一年150万欧元，可口可乐一年100万欧元，另外跟英国国内多家知名品牌达成的赞助合同，以及跟知名出版社签署自传，这些商业运作每年都将为鲁尼带来超过1000万欧元的收入，让鲁尼成为世界足坛收入最高的一批球员。

　　这就是伊丽莎·穆恩的手段，她不从球员的薪水跟合同上吸血，而是积极的为球员开辟新的收入渠道和商业运作，再从中取得抽成，而且这一部分的抽成也一般保持在10%的合理范围，这在其他经纪人麾下是不可能享受得到的。

　　当然，不是所有人都能够进入这家公司，伊丽莎·穆恩对球员的挑选都比较严苛，外界更是传闻，这家公司只签一流或者是未来一流的球星，于是这一两年来，有很多球员都已加入这家公司为荣。

　　切尔西队内的球员基本上都分为两派，尤其是随着保罗·斯特雷特福德之前因为黑金风波而垮台后，鲁尼转投伊丽莎·穆恩，切尔西的球员基本上就是伊丽莎·穆恩和皮尼·扎哈维的球员，其中皮尼·扎哈维更是千方百计想要挖角伊丽莎麾下的球员。

　　不过，球员们也都不是笨蛋，皮尼·扎哈维就跟吸血鬼一样，附在球员身上，不造血，只吸血，可伊丽莎则是争取为球员造血，然后从中获利，相比之下，谁愿意转投皮尼·扎哈维？

　　但他们也都非常清楚，皮尼·扎哈维深得阿布拉莫维奇的信任，以色列人早就有心想要把叶秋搞下台，只是一直没有得到机会，这一次把阿夫兰·格兰特送进科巴姆，说不定就是他暗地里下的手。

　　想到了这里，在场所有的球员都是一阵忧心忡忡。

　　就在这个时候，就看到有人推开了球员娱乐区的门，走了进来，一脸笑容可掬的模样，朝着在场的所有球员打招呼，“哈罗，都在，开会呢？”

　　在阿夫兰·格兰特眼里，这应该是非常友好的一次打招呼，他也极力想要安抚球员，让这些球员至少不能说接受，但最起码也要不抗拒，最好是能够当朋友，可没有想到，他努力摆出来的最友善的举动，却让在场所有的球员都脸色大变。

　　“你怎么进来的？”兰帕德第一个站了起来，“你刚才在外面偷听吗？”

　　被球队副队长这么一喝，阿夫兰·格兰特立即愣住了，“没，没偷听！”

　　约翰·特里也站了起来，“那是谁允许你走进来的？这里是球员娱乐区，你不懂规矩吗？”

　　“什么规矩？”阿夫兰·格兰特只觉得双腿一抖，有些心虚。

　　规矩，对，科巴姆的规矩就是他最致命的软肋！

　　“科巴姆的规矩就是，球员娱乐区除了球员外，任何人止步！”叶秋的声音在阿夫兰·格兰特的身后响起，在以色列人转过身，看向他的时候，伸手指了指自己，“也包括我在内！”

　　再看看球员们一个个都怒瞪着自己，阿夫兰·格兰特立即意识到，自己坏了规矩，冒犯了球员们的私隐，心中原本想要讨好球员的心情顿时抛到了九霄云外去，哪里还顾得上，第一个念头就是赶紧挽回局面。

　　可就在他准备要开口解释的时候，叶秋大手一挥，“算了，格兰特先生第一次来，不懂规矩，不怪他，你们也别斤斤计较了，就你们那点屁事，谁愿意偷听？”

　　叶秋这话让在场不少球员都笑了。

　　“头，你这话不对，你不稀罕听，难保别人没兴趣！”里贝里跟叶秋最熟，开着玩笑。

　　格兰特站在中间，感到自己非常尴尬，走也不是，不走也不是，恨不能挖个地洞钻进去。

　　“好啦，收拾一下，到会议室开会！”叶秋交代了一句，转身就走了。

　　从头到尾，他都没有拿正眼去看一看阿夫兰·格兰特，这让以色列人感到更加尴尬。

　　其实他并不想冒犯叶秋，只是他希望得到在切尔西任职的机会，因为这种在欧洲顶级球队任职的履历，能够让他更好的被欧洲主流联赛的其他球队所接受，他也希望自己有朝一日能够站在欧洲最顶尖的舞台上，就好象叶秋那样。

　　但很可惜，从他进入科巴姆的那一刻开始，他跟叶秋之间就注定了是水火不容的关系。

　　……

　　……

　　切尔西的球员到底有多强的纪律性，从他们的准备时间就看得出来。

　　叶秋这边说要开会，阿夫兰·格兰特跟着走出了球员娱乐区，一路上犹豫着要不要也去旁听，然后接了一通皮尼·扎哈维的电话，电话那边以色列经纪人告诉他，多参与事务，别发表意见，然后他就决定去旁听。

　　等到他来到会议室后，就看到所有的球员都已经到齐了，原本闹哄哄的会议室里，球员们正有说有笑的聊着，可一看到他出现，顿时全场皆静，这让走进会议室的格兰特更加尴尬，恨不得当场直接走人，可最终他忍住了这个冲动，硬着头皮找个最靠边的位置坐下来。

　　叶秋带着助手们走进了会议室全场所有的球员顿时把都目光对准了叶秋，这让坐在一旁的格兰特既佩服又忧虑，他佩服的是叶秋在球员心目中的影响力和地位，忧虑的是，叶秋的地位越高，他就越难融入这个圈子，因为他很清楚自己代表的是什么。

　　“我相信你们都收到消息了！”叶秋的开场白很直接，没有别人的那种拐弯抹角，“我会在欧冠禁赛两场，但我告诉你们，就算我被禁赛了，可我还是有足够的信心和把握去击败任何对手，不管他是谁！”

　　叶秋的说话得到了在场几乎所有球员的一阵点头支持和肯定。

　　“我们接下来的任务很重，下周周中要客场挑战波尔图，我说过，这一场比赛我们不仅仅要全力争胜，我们还要血洗巨龙球场，我要你们彻彻底底的击垮波尔图，为我们的队友报仇雪恨，能做到吗？”

　　“能！”

　　“一定能做到！”

　　球员们只要一想起跟波尔图的那一场比赛，心里头的火就忍不住的往上窜，太郁闷了！

　　“我们在英超已经提前夺得了冠军，接下来的这几轮，我都会考虑多安排一些年轻球员上场，我也会对球队进行轮换，因为我们现在队内伤病不少，但，你们不要以为我要放弃比赛，相反的，我的目标永远都只有一个！”

　　“胜利！！！”球员们呼喊着回答。

　　“对！”叶秋点头。

　　接下来叶秋就安排两天后客场挑战博尔顿的球队首发阵容，包括范佩西、法布雷加斯、梅西、帕克、罗伯特·胡特等球员都得到了首发资格，切尔西几乎可以说是以替补和青年队球员阵容出战。

　　可根据格兰特的观察，切尔西的球员却似乎一点都不因此而轻视这一场比赛，相反的，在叶秋分析起博尔顿的时候，他们一个个都显得非常重视，这让人有一种感觉，他们不是要放弃这一场比赛，而只是出场的球员不同，但目标没变，还是要尽全力争胜。

　　“下周中打波尔图会很困难，到时候我只能坐在看台上，没有办法第一时间给你们指示，这就需要你们所有人要比平时更加积极主动，要做得比平时更努力！”

　　叶秋的话再一次得到了在场球员的点头答应，一个个都是满脸的坚决神色。

　　“波尔图实力处于下风，而且我不在，他们一定会觉得有机可趁，如果我是穆里尼奥的话，我会采取开场后抢攻，直接打乱我们的战术部署，让我们因为失去主教练而变得迟钝的临场应变能力彻底暴露出来。”

　　叶秋在分析着波尔图可能会采取的战术和部署，格兰特听了，不由得点头，这确实是非常有效的一种方法，因为没有主教练，临场指挥就成问题，一旦开场后打乱切尔西的部署，那波尔图将有可能趁乱打垮切尔西。

　　“但，如果波尔图以为他们能够做到这一点的话，那他们就太小瞧我们切尔西了！”叶秋走下了主讲台，走到了球员的面前。

　　“我们是什么？我们是切尔西，一支身经百战的常胜军，我们什么困难，什么风浪没有见过？一支小小的波尔图就敢在我们面前放肆，我去他妈的！”

　　叶秋这时候爆了个粗口，非但不会让人觉得粗鄙，反而激起了在场所有人的血性。

　　“我们不管他们开场后采取什么样的战术，我们也不管他们开场后是要抢攻还是要稳守，总之我们只有一个选择，那就是在葡萄牙攻陷巨龙球场，我们从一开始就要大胆的压出去攻，如果波尔图也选择进攻，那就让他们瞧瞧什么才是欧洲最犀利的进攻！”

　　“如果那个葡萄牙人没有卵蛋，不敢压出来攻，那我们就要让他们见识见识，他们引以为豪的防守在我们的进攻面前是何等的脆弱，何等的不堪一击！”

　　叶秋的这一番话顿时引起了在场球员的一片叫好声，就连格兰特都不由得暗地里点头佩服，大胆，非常大胆，在主教练被禁赛的时候，竟然还采取如此大胆的进攻战术，可见叶秋对自己的球队有着非常强烈的自信，而这股自信也感染和灌输给了切尔西的球员。

　　所以，在叶秋决定要这么打的时候，切尔西队内竟然没有人反驳，可见这支球队已经是叶秋一个人的球队，任何人，包括阿布拉莫维奇都很难插足其中。

　　“我也可以预料得到，波尔图一定会在这一场比赛，利用他们的主场优势，采取更加粗暴，更加野蛮的战术，我甚至可以预料得到，欧足联这一场比赛的裁判很可能会继续偏袒他们，可那不重要，重要是，这一场比赛我们要赢，一定要赢，哪怕付出再多的代价，我们都要赢，因为我们要用这一场比赛来证明一件事，没有任何人，任何手段能够击垮我们切尔西！”

　　说到这里的时候，叶秋咬紧牙关的看向自己的球员，逐个逐个的从他们的身旁经过。

　　“我们不要管以后，以后的事情谁都不知道，我们也不要管将来，将来的事情谁都拿不准，我们就把握现在，我们的现在就是要不顾一切，哪怕付出再多再惨痛的代价，都要击垮波尔图，攻陷他们引以为荣的巨龙球场，为我们倒在球场上的队友报仇！”

　　“如果你们中间有谁做不到，那你们就不配成为切尔西的球员，因为我们是切尔西，一支只接受男人的球队！”

　　“所以，接下来的这几天，我们要全力演练进攻战术，在葡萄牙的巨龙球场，我要看到一支不停进攻的切尔西，我要看到一场切尔西击垮波尔图的精彩好戏！”

　　会议室里顿时响起了一阵热烈的掌声，所有的球员都站起来，鼓掌向主教练保证自己对他的支持和拥戴，同时，每一名球员的脸上都带着坚决的神色，他们都已经做好了为客战波尔图而拼尽一切的心理准备。

　　没有丝毫的瞻前顾后，没有丝毫的犹豫不决，有的只是一股不舒服的血性和顽强的斗志！

　　这才是一支真真正正的铁军！


第344章 传纸条

　　2005年5月3日，葡萄牙波尔图巨龙球场客场更衣室外。

　　两名黑色笔挺西装的男人走到了叶秋的面前，他们自称是欧足联纪律委员会的，这一场比赛的职责就是专门陪着叶秋在看台上观看这一场万众瞩目的焦点赛事。

　　刚刚从更衣室里结束自己的战前动员走出来的叶秋，有些诧异的看着这两个人。

　　关于欧足联对他不放心，担心他在比赛中再擅自打手机指挥球队，所以专门安排人员看着他的事情，他赛前就得到了通知，据说这是欧冠有史以来第一位享受如此高规格待遇的主教练，竟然还安排了私人保镖，确实是够重视。

　　不过这两名保镖就显得有点寒碜，一个比较高，但很瘦，带着眼镜，斯斯文文的，另外一个比较矮，但也不是那种满脸横肉的凶神恶煞，看起来更像是刚刚从学校里毕业出来的大学生，有点稚嫩，看到叶秋时都还有点紧张。

　　“别紧张，我说不打电话，就一定不打电话！”叶秋晃了晃自己拿在手里的手机。

　　他现在是一手拿着手机，一手拿着记事本和笔。

　　之前切尔西确实是为了叶秋的事情提出上诉，但欧足联没有接受，禁赛照旧，而且为了避免叶秋再度遥控比赛，他们决定安排人员陪同，而切尔西也为叶秋争取到了坐在切尔西球迷阵中的待遇，毕竟欧足联也担心，让叶秋坐在波尔图球迷群里会出事。

　　不过，欧足联还给出了要求，就是叶秋不能坐在靠前的几排。

　　由此可见，欧足联确实是小心翼翼的防范着叶秋，甚至都已经到了有点小题大作的地步了。

　　“对了，两位，手机要不要上缴？”叶秋倒是很自觉服从组织的模样。

　　“不用了，不用了，叶秋先生，只要你不打手机就好！”高个子的眼镜哥立即笑着摇手。

　　说实在的，叶秋现在是一举一动都吸引媒体的关注，如果他们收缴了叶秋的手机，切尔西的球迷赛后还不用口水喷死他们？就连欧足联之前也特别交代，看着就好，要给予礼貌和尊重，毕竟叶秋现在在世界足坛也算是举足轻重的名帅，怠慢不得。

　　“那我们走吧！”叶秋一点都不像是被禁赛的主教练，反而好像很乐意在看台上观看比赛。

　　这也让两名保镖在他身后对视了一眼，都感到松了一口气，因为他们之前还非常担心，怕叶秋发火生气，给他们制造麻烦，可现在看来，多虑了。

　　虽然没有安排在靠前几排位置，但叶秋的座席依旧还是在一层看台，所以他们直接走楼梯上了看台，出来的时候，直播镜头也立即捕捉到了叶秋的身影，连带的身旁两名保镖也都跟着出现在了大屏幕上。

　　“这是本场比赛被欧足联禁赛的切尔西主教练叶秋，以及他的两位保镖！”现场解说员还不忘调侃了一句，现场顿时响起了一阵铺天盖地的声音，有欢呼有嘘，都交织在了一起，分不清楚到底是什么跟什么了。

　　“叶秋先生！”

　　“叶秋先生，你来啦！”

　　叶秋一走上看台，周围的切尔西球迷顿时一个个都主动站起来跟叶秋握手，能够跟随球队来到客场的都是切尔西的死忠，人数不多，也就几千人而已，但都聚集在周围一带。

　　“还是坐在切尔西球迷群里我比较放心，你知道，我很担心波尔图的球迷就跟他们的球员一样粗暴，我这个人最胆小，最怕别人打我了，尤其是打我的脸，我就靠这张脸混饭吃的。”叶秋乱七八糟的说了一阵笑话，直接找了个地方坐下来。

　　周围太密集了，叶秋坐了上去之后，两名保镖都只能坐在叶秋的左边。

　　“叶秋先生，你坐这里？”旁边一名老年球迷受宠若惊的站了起来。

　　“啊哈，对啊，我记得你，你不就是……”

　　“朗·霍金斯！”老年球迷自我介绍道。

　　“哦，你好，霍金斯先生，真高兴能坐在你身旁，跟你一起观看比赛！”叶秋热情的伸出手去跟霍金斯握在一起，两人给人的感觉是彼此眼熟，但不认识。

　　“这个巨龙球场还号称葡萄牙最好的主场，座位都是脏兮兮的！”叶秋挑剔的撇了撇嘴，撕下了几张记事本上的纸页，在座位上狠狠的擦了几下，随手揉成一团一团的，扔在了周围的地上，回头自嘲道：“等一下我一起捡去垃圾箱，先放着！”

　　两名保镖顿时都笑了，他们自然是不会说叶秋乱扔垃圾，或者是没有素质之类的。

　　“我把手机放在这里，你们看着！”叶秋倒是很主动很自觉，一坐下来就拿出手机，放到了显眼的地方，“我这个人啊，习惯了，看球总要记一些笔记，研究研究对手。”

　　说着，他就在记事本上很快的用中文写出了波尔图的首发阵容和阵型。

　　虽说两名保镖都不懂中文，但他们却都看得清楚，叶秋确实是在写战术阵型，而后他们也观察了叶秋写的东西，发现他经常撕下一下写错了的纸页，也是随手扔跟刚才擦座席的那些纸团一起，才没多久，纸团就多了。

　　“叶秋先生，不如放我的袋子里吧，等一下一起带走！”旁边的朗·霍金斯递过来一个袋子。

　　叶秋看了看两名保镖，他们自然都没有意见，小事一桩，于是袋子就挂在了叶秋和朗·霍金斯的中间，前者写笔记，后者吃东西，两人共同一个袋子。

　　两名初出茅庐的保镖刚开始还担心叶秋会使什么阴谋诡计，可仔细认真的观察了一阵，再发现叶秋从头到尾都镇定自若，对他们的监视不仅仅积极配合，甚至还经常报以一笑，渐渐的，他们也都放松了警惕。

　　说到底，叶秋并不是什么十恶不赦的罪犯。

　　……

　　……

　　阿夫兰·格兰特坐在巨龙球场的客队替补席上，他是跟球员坐在一起，因为教练席那边根本没有他的位置，所以他只能跟替补球员坐一起。

　　在他看来，这一场比赛对阵双方的首发阵容都很有意思，原本应该借助主场优势，并且利用切尔西主帅红牌禁赛的千载良机，一举压垮切尔西，逆转局势的波尔图，开场却依旧还是摆出了三后腰的防守战术，首发阵容跟在伦敦的那一场比赛没有太大的区别。

　　唯一的变化就是主力前锋麦卡锡因为红牌被禁赛，穆里尼奥派上了巴西前锋德尔莱。

　　切尔西原本应该是打得比较保守，尤其是在叶秋被红牌禁赛之后，蓝军失去了主心骨，再加上首回合取胜，现在他们完全有理由打得更加保守一些，可没有，切尔西的首发阵容就透露出了这支球队的进攻欲望。

　　门将库迪奇尼，后防线分别是埃夫拉、卡纳瓦罗、特里和麦孔，三中场是戴维斯、德科和兰帕德，前场则是里贝里、古德约翰森和鲁尼。

　　正如首发阵容所显示出来的那样，叶秋从比赛一开始就没有丝毫掩饰自己要用进攻摧毁波尔图防守的想法，切尔西也从比赛哨声响起的那一刻，直接就反客为主发起了一波对波尔图的抢攻，并且从一开始就积极压制波尔图。

　　如果仅仅只是叶秋的战术显示出进攻欲望，那也就算了，更让格兰特感到讶异的是，这支球队的每一名球员从一开始就打出了非常坚决的抢攻，这顿时让波尔图的门前一片风声鹤唳，波尔图的防线立即陷入了风雨飘摇。

　　不过穆里尼奥也算是有本事，调教防守的能力也确实是不容小觑，在切尔西积极压上进攻的时候，波尔图则是开始收缩三条线，积极的守住己方30米区域，哪怕形势看起来岌岌可危，可就是硬守住最后一口气，不让切尔西有机会破门得分。

　　看到这种情况，坐在替补席上的格兰特不由得眉头深锁，在思考着问题，因为他敏锐的察觉到，穆里尼奥的策略实际上还是防守反击，如果切尔西攻不破波尔图的防守，那波尔图的反击会在最致命的时候攻破切尔西的球门。

　　顺便一提的是，这一场比赛的当值主裁判是斯洛伐克国际级裁判卢波斯·米歇尔，而这一场比赛的三名裁判年纪都才35-38岁左右，在年龄上都是偏向于年轻，而第四裁判也是来自斯洛伐克。

　　当然，虽然年轻，但卢波斯·米歇尔是欧洲足坛最好的国际级主裁判之一，欧足联用他来代替法国主裁判萨尔，这也是为了堵住所有人的嘴，避免关于欧足联要做掉切尔西的传闻再度发生，而卢波斯·米歇尔也以严厉而公正的执法著称。

　　或许是感受到了来自主裁判的压力，尤其是卢波斯·米歇尔一开始就对波尔图的两次凶狠动作给予了一张黄牌和一次严厉警告的处罚，让波尔图上下都有些收敛。

　　也就是说，主裁判因素可以让人放心，最重要的还是在战术层面。

　　怎么解决波尔图的防守？

　　格兰特想了很久，还是没能想出答案，因为他必须要考虑周全，既顾及到球队目前的优势，也要能够保证球队的进攻更有威胁，他对切尔西球员并不熟悉，考虑问题多少有些狭隘。

　　胖子罗兰德似乎有些坐不住了，从教练席上站了起来，拿了一瓶水喝，缓缓的走向了替补席，像是要来跟球员说话，而这一幕在比赛场上随时都在发生，也没有人把他放在心上。

　　等可罗兰德却是从替补席旁边走过，来到了球迷看台。

　　巨龙球场跟斯坦福桥球场是一样的，都是足球场地，没有田径运动场的跑道，草皮出来直接就是看台区域，所以罗兰德经过替补席后，直接走到了看台前面。

　　跟所有的足球比赛一样，看台下方不可避免的散落着一些垃圾，基本上都是来自看台上球迷的杂物，一般都是比赛结束后由球场的工作人员来收拾。

　　不管是直播镜头、教练、球员和球迷的注意力都集中在比赛中，没有人会去注意场边一个毫不起眼的助理教练的动作，所以罗兰德走到场边，弯腰拾起一个纸团的动作，没有人注意到，而荷兰人也不多逗留，转身走回了教练席。

　　可这一幕，却被格兰特给看在了眼里，他的第一反应是传纸条。

　　不用说，那一定是来自看台上的叶秋，但现在他代表着的是切尔西，当然不会戳破。

　　罗兰德拿了纸条后找到了滕卡特，客队教练席这边立即发出了调整指令，古德约翰森的位置回撤，多拿住球，里贝里和鲁尼压上去，积极前插禁区，切尔西三名中场球员也都集体前压，多后插上参与进攻。

　　切尔西这边刚一调整，不到几分钟时间，球场上立即发生了变化。

　　古德约翰森回撤接应来自中场的传球，得球后用身体挡住身后的卡瓦略，护住球的时候，佩佩想要冲过来抢球，但古德约翰森快速传给了后插上的兰帕德，兰帕德得球后直接一脚挑传，鲁尼快速从右肋插入波尔图的禁区，停球，转身，抽射，球从拜亚身旁穿过！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　切尔西教练席的职员以及替补席上的球员都快速的冲出了座席，不停的高举双臂欢呼喝彩，一个个神情说不出的激动，而球场上的球员也都疯狂的冲出了球场，冲到了切尔西球迷所在的看台下方，冲着看台上的切尔西球迷呼喊。

　　叶秋跟所有的切尔西球迷一样，都从座位上站了起来，冲着球迷呼喊，高喊着切尔西，高呼着球员的名字，但与此同时，他的双手都握住拳头，神情看起来非常激动，这一幕不仅仅被现场的直播镜头给捕捉到，出现在大屏幕上，也被球员和教练员捕捉到了。

　　“头的意思是继续进攻，借着这一股气，直接干掉波尔图！”特里紧紧拉住自己的队友，大声的呼喊，叶秋赛前就说了，他不在，特里这个队长就是球队的场上主教练。

　　“干死那一群葡萄牙人，我们要血洗巨龙球场！”兰帕德伸出自己的右手，呼喊道。

　　球员们的手一个个叠在了一起，接着齐声高喊，“血洗巨龙球场！”，然后一哄而散。

　　这一幕自然也被直播镜头以及波尔图上下都看到了，这一群刚刚惨遭破门的波尔图球员一个个神情悲愤不甘，他们怎么也无法接受自己在主场被对手如此欺凌。

　　可有的时候局势并不是说你悲愤不甘就能够扭转的，切尔西一鼓作气，乘胜追击，再加上球队采取高位防守，三中场压制波尔图中场，积极打通两条边路，让波尔图疲于奔命。

　　距离上一粒进球短短不过8分钟的时间，切尔西又一次攻破了波尔图的球门。

　　这一次是来自戴维斯中路突然上抢断球后直塞左路，里贝里利用个人速度一对一强行突破了费雷拉，左路传中到后点，兰帕德后插上后点头球命中，2：0！

　　蓝军副队长进球之后冲到场边，滑跪在场边庆祝，嘴里不停的在大声的呼喊着，“血洗巨龙球场！血洗巨龙球场！！”

　　当切尔西连进两球时，波尔图上下都开始动摇了逆转的信心，总比分3：0落后，再加上切尔西的2个客场进球，他们必须要打入4个球才能够逆转切尔西，3个球都算输，而这对于波尔图来说，进切尔西4球，无疑是难如登天。

　　不仅仅是球员，就连场边的教练和看台上的球迷，都明显有些偃旗息鼓了。

　　赛前他们还对球队晋级充满了信心，因为那个叫做叶秋的家伙被红牌禁赛了，可没有想到的是，最终的结果却是如此出人意表，短短半个小时左右的时间里，切尔西却是连进两球。

　　血洗巨龙球场？

　　这是叶秋第一回合比赛结束后的口号，赛前没有波尔图球迷会相信这种事，可是现在，他们不由得发现，原来波尔图和切尔西之间，实力上竟然有这么大的差距。

　　难道说，叶秋赛前的言论是真的？

　　在这一场比赛的赛前新闻发布会上，叶秋就毫不客气的说，如果比赛的其中一方总想着用犯规，和主裁判的偏袒来获得胜利的话，他早晚一定会自食其果。

　　上一场比赛从斯坦福桥只输1球，其实并不是很糟糕的结果，可谁能够想到，回到巨龙球场，波尔图却表现得比第一回合还要缺乏战斗力，难道真的是因为主裁判换成了执法严厉的卢波斯·米歇尔？

　　没有人能够对这个问题给予自己的回答，但所有人都看得很清楚，波尔图已经濒临绝望。

　　有的时候，绝望会让一个人彻底丧失反抗意志，可有的时候，绝望也会让一个人疯狂。

　　就看到在丢了2球之后，波尔图的主教练穆里尼奥冲到了场边，顾不得工作人员的阻拦和拉扯，疯狂的冲着球场内波尔图球员嘶声怒吼，甚至言语中不缺乏粗口，而波尔图的球员似乎也感受到了主教练的意志，开始在比赛中加大动作，尤其是在防守的时候。

　　当比赛进行到第41分钟的时候，马尼切右路得球后回敲给科斯蒂尼亚，后者刚一停住球，却看到荷兰野猪戴维斯快速的逼近，人小鬼大的荷兰野猪缠住了科斯蒂尼亚，左脚非常灵活的把他的脚下球捅向前方，然后快速的追上去，准备就地打起一轮反击。

　　就在科斯蒂尼亚身后不远处担任拖后后腰的佩佩看到戴维斯断球之后，快速的冲上去，满脸横肉的佩佩盯着戴维斯的双腿，直接就是一记跟第一回合对罗纳尔迪尼奥相似的滑铲动作，对着戴维斯滑去。


第345章 反足球

　　在裁判领域都有一条共识，那就是衡量一个犯规动作到底是有意还是无意，最重要的是看球员做出这个动作的目的到底是什么，如果是对着球去，可以看作是无意，如果是对着人去，那一定是故意犯规，逃不掉的。

　　当然，很多时候，球员的动作发生在瞬息之间，而主裁判没有火眼金睛，无法在最短的时间内观察清楚所有的一切，所以他们很多时候都是根据最终得出的结果来推导球员的初始目的，所以球员留给主裁判的印象就很重要。

　　也就是说，如果你之前犯规动作太多，踢球太脏，那么有可能你的一次明明是对着球而去的动作所导致的犯规，在主裁判看来，你都是故意侵犯球员身体的恶意犯规，这你没得喊冤，谁让你过去踢法粗野呢？

　　卢波斯·米歇尔赛前也了解过两支球队，切尔西虽然一向以顽强战斗意志著称，但这支球队的球风并不粗野，哪怕是在英超，这支球队都一向以流畅性的比赛场面著称，他们讲究的是快速的一脚传接球配合，这样的球队是不会轻易犯规的，因为谁都知道，犯规会导致死球，是这种类型球风球队最不愿意看到的场面。

　　可波尔图不同，之前这支球队的风格就比较粗，淘汰赛之后，更是以球风粗野著称，虽然淘汰了国际米兰和AC米兰，但波尔图的球风一直都被人所诟病，而之前在斯坦福桥的那一场比赛，更是一场干掉了切尔西三名大将。

　　这样的球队，卢波斯·米歇尔不用想都知道，印象肯定不会好到哪里去。

　　所以，这一场比赛一开始，波尔图一展现出想要试探主裁判执法标准的几次模糊的可判可不判的犯规动作时，卢波斯·米歇尔几乎毫不犹豫的给出了严厉重拳，将波尔图的想法棒杀于萌芽状态，直接导致比赛前面半个小时都能够比较流畅的进行。

　　可比赛一流畅，切尔西的优势就明显了，波尔图反而有些不大习惯，连丢了两球，球员双方也就有了火气，接着就是佩佩对戴维斯做出的这一个滑铲的动作。

　　卢波斯·米歇尔就在附近，他很清楚的看到佩佩的滑铲动作，在他看来，在那种情况下，选择这样一种粗暴的，不是你死，就是我活的防守动作，这本身就带有非常强烈的侵犯意识，戴维斯的经验非常丰富，在看到佩佩滑铲后，他有一个躲闪的动作，然后自己失去了重心，顺势倒入了波尔图的禁区。

　　整个过程都发生在眨眼之间，戴维斯倒在地上之后，就跟所有被侵犯了的球员一样，直接倒地不起，等着主裁判的判罚，这时候谁要是站起来，谁就是傻瓜。

　　对此，卢波斯·米歇尔也都已经见惯不怪了，毕竟职业球员，尤其是对戴维斯这种经验丰富的老油条，他要是不懂得这么干，那他十几年的职业生涯都白混了。

　　斯洛伐克主裁判吹响了衔在嘴里的哨子，快速的跑到了大禁区线附近，朝着刚刚从地上爬起来的佩佩，高高的举起了一张红牌。

　　这一下不仅仅是佩佩楞神了，全场所有的波尔图球迷都愣住了。

　　可以说，这一张红牌将直接宣布波尔图的死刑。

　　马尼切就在附近，他第一个反应过来，冲了上去，“该死的，他是假摔，那个该死的荷兰人假摔，佩佩根本没有铲到他，这混蛋故意骗你的！”

　　“你他妈的哪一支眼睛看到他假摔了？这么狠的滑铲动作，不得红牌，难道还想让主裁判偏袒你们吗？”兰帕德也在附近，第一时间冲上去，拦住了逼向戴维斯，想要把野猪从地上拉起来的马尼切。

　　“我去你妈的偏袒，滚远一点！”马尼切用力一把推开了兰帕德。

　　兰帕德也不是省油的灯，被推开之后，快速的又冲上去，直接用力的一把推开马尼切，“你他妈的才给我滚远点，别碰我的队友！”

　　波尔图的球员看到马尼切被推倒在地上，也快速的一哄而上，一个个都围住了兰帕德，其中更是有几名球员对兰帕德不停的推搡，特里和切尔西的球员也都快速冲上去，保护自己的队友，整个场面顿时乱成了一团。

　　从第一回合，甚至是从一年前的决赛开始，就不停积累下来的恩怨，在此时此刻彻底的爆发，波尔图上下可谓是义愤填膺，主场作战的他们更是想要在气势上压垮切尔西，可蓝军天不怕地不怕，硬是一点都不怵波尔图，双方针锋相对，如果不是特里和卡瓦略等理智的球员硬是挡住队友，分开双方球员的话，恐怕将演变成一场恶斗。

　　卢波斯·米歇尔向来都是眼里揉不下沙子，一平息争斗后，立即分别对马尼切、兰帕德、科斯蒂尼亚三名球员出示了黄牌警告，而对于切尔西球员所要求的点球，卢波斯·米歇尔没有给予承认，他觉得佩佩的犯规是在禁区外，给红牌已经是极限了。

　　可就在双方球员稳住情绪的时候，卢波斯·米歇尔却突然跑向了场边，冲着波尔图的主教练何塞·穆里尼奥出示了一张红牌，直接把波尔图主帅罚出场外，态度非常严肃坚决。

　　原来这时候穆里尼奥在场边看到主裁判的判罚后，对他竖起了充满了挖苦和讽刺的大拇指，嘴里头还念念有词的不知道说着什么，而主裁判把这个动作看作是挑衅，直接冲到场边给了他一张红牌。

　　这一下整座巨龙球场都炸锅了，所有波尔图球迷都愤怒了，一个个冲着场内咆哮怒吼，纷纷喊着黑哨，认为主裁判这是故意在找平衡，拿波尔图来开刀。

　　说到底，还是因为第一回合的比赛结束后，欧足联受到了很大的压力，尤其是对于球风粗野的波尔图，几乎欧洲主流媒体都纷纷给予了谴责，认为不应该纵容这样的球队，结果第二回合就出现了这一切，确实是让波尔图球迷有足够的怀疑。

　　直播镜头给到了看台上的叶秋身上，发现叶秋并没有幸灾乐祸的表情，而是一脸严峻，因为兰帕德也黄牌了，这将导致兰帕德缺席欧冠决赛。

　　现在双方球员的情绪明显都变得很激动，波尔图少一个人，切尔西虽然占据人数优势，但队内多名球员都不希望再得牌，毕竟切尔西现在应该适当的考虑欧冠决赛。

　　而在冲突之后，切尔西得到了一次位置很好的禁区前沿的任意球机会，德科负责主罚这一脚任意球，高过人墙，落在了后点，特里旱地拔葱的一跃而起，头槌命中，把比分扩大为3：0，这顿时让看台上的波尔图球迷更是愤怒。

　　中场休息，双方主教练都被禁足，无法进入更衣室，但叶秋赛前就有足够的安排，之前也通过纸条提醒了助手，滕卡特转达了叶秋的要求，要包括特里、古德约翰森、卡纳瓦罗、麦孔等球员都尽量减少犯规次数，避免得牌。

　　这也是因为第一回合的比赛，切尔西得到了4张黄牌，直接导致队内多名球员都面临着黄牌停赛的危机，如今不得不小心翼翼的准备，可不能入了决赛，却失去主力干将。

　　但切尔西这么想，波尔图明显不这么想。

　　已经总比分0：4落后的波尔图明显放开了打，他们在看到切尔西有所收敛之后，反而主动出击，看穿了切尔西的想法，摆出了一幅就算让你进入决赛，也要让你缺兵少将的野蛮作派，动作很大，主裁判的哨声更是此起彼伏。

　　叶秋在看台上是看得心跳加速，他现在一点都不担心球队能不能拿下比赛，他担心的是球队能不能保住自己的主力球员不得黄牌，可另外一方面，因为波尔图放开来打，切尔西有些被动，导致球队现在也不敢轻易换人调整。

　　在这种情况下，气势很重要，一旦输掉了气势，任何比分都可能会出现，所以哪怕是要换人，也必须要等到把波尔图的这一股气势打下去之后再换人。

　　第67分钟，麦孔右路快速插上后，跟鲁尼进行配合，下到底线传中，古德约翰森力压卡瓦略，禁区内头球攻门，再度撬开了波尔图的球门，4：0！

　　叶秋赛前扬言要血洗巨龙球场，如今4：0领先，他也算是印证了自己的言论，这让看台上的切尔西球迷，以及球场内的切尔西球员一个个都近乎疯狂的庆祝，发泄着第一回合对波尔图的不满，甚至不乏一些落井下石的挑衅举动。

　　之后波尔图也火了，双方比赛变得越来越激烈，动作也是越来越大，主裁判卢波斯·米歇尔为了控制局势，不得不频频掏出黄牌，对双方球员给予严厉警告。

　　第78分钟，德科做墙，里贝里切入禁区后挑传后点，鲁尼快速跟上，在球门右立柱边上轻松将球推进了波尔图球门，5：0！

　　最终，这个比分也保持到了比赛最后，切尔西以总比分6：0完胜波尔图。

　　可在这一场比赛中，兰帕德、特里、麦孔和里贝里都先后得到了黄牌，其中兰帕德、麦孔和特里都将缺席欧冠决赛，如果再加上之前的罗纳尔迪尼奥、范德萨、马克莱莱和德罗巴，切尔西将有7名主力球员缺席欧冠决赛。

　　而在另外一个战场上，贝尼特斯的利物浦最终以两回合1：0的比分小胜阿贾克斯，红军的防守很好的克制了阿贾克斯的进攻，最终将阿贾克斯阻止在欧冠决赛之外。

　　相对于切尔西的缺兵少将，利物浦可谓是人强马壮，这也让很多人都纷纷掉转枪头，认为利物浦将成为欧冠决赛的大热门，尤其是在叶秋惨遭红牌禁赛之后，利物浦的优势会更加明显。

　　……

　　……

　　“对于在比赛中所发生的一切，我相信每一个人都看得很清楚，如果有人有任何的怀疑，我可以用照片来证明我的球员的清白，他根本就没有侵犯戴维斯的意思，他只是想要努力的抢到皮球，仅此而已，但却因此被红牌驱逐出场。”

　　在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥毫不掩饰自己对红牌的不满，他甚至认为，是红牌决定了比赛的最终结果，而如果没有红牌的话，波尔图不至于兵败如山倒。

　　“我们有录像，有照片，这些都可以证明佩佩并没有踢到戴维斯，荷兰人那逼真的假摔让人恶心，但主裁判却犹如孩子一般，轻易的相信了他们的表演，最终罚下了我的球员，决定了比赛的走势，真好，最终切尔西如愿以偿的进入了决赛！”

　　穆里尼奥双手一摊，很无奈，但却充满了讽刺和挖苦。

　　对于穆里尼奥的这个开场白，叶秋当场就给予了反击。

　　“我很高兴听到穆里尼奥先生还能够说出清白这样的字眼，我也很高兴，最终表现得更好，更想要踢球的球队取得了最后的胜利，因为我无法想象让时刻都想着要踢人的球队杀入欧冠决赛，会不会导致这项赛事蒙羞！”

　　“我承认，穆里尼奥先生是非常高明的舆论专家，他能够让所有人都相信他说的才是真的，而别人说的就是歪理，所以他总能够找到最合适最合理的理由来证明，他的球员受到了不公平的待遇，而别人的红牌和黄牌那一定是罪有应得！”

　　说到这里的时候，叶秋摇头苦笑，“球迷和记者都不是瞎子，我相信，大家都看得很清楚谁是谁非，我的几名主力球员现在还无法上场，可凶手这一场比赛却继续采取相同的残暴动作，是不是要让戴维斯跟罗纳尔迪尼奥一样，躺在球场上，才能够证明那些他妈的所谓的清白？有没有人敢发誓，佩佩不是对着戴维斯的脚去的？”

　　说到最后，叶秋都明显动怒了，当场咆哮。

　　“主裁判可真偏袒我们切尔西，我有7名主力球员将无缘决赛，这是谁导致的？”

　　有一句话说得好，有理走遍天下，叶秋敢于发火，就是因为他有道理。

　　“我知道，你们中一定有人觉得，佩佩的红牌重了，他根本没有踢到人，不应该得牌，可问题是，我想请问一下各位，如此凶狠的一脚铲球，应该出现在球场上吗？如果戴维斯不躲，他现在的结果就是跟罗纳尔迪尼奥一样，被担架抬出球场，是不是这才叫做公平？”

　　“我从来不会说，防守是一种保守，我也从来都不认为进攻应该受到保护，我推崇勇敢的足球，但前提得是足球，我从来都不认为，那些对着人而去的犯规动作，也叫做足球，那是屠夫才会有的举动，而不是球员，不应该出现在球场上，可有人却以此而感到自豪，甚至还洋洋自得，这是一种反足球！”

　　“足球不是橄榄球，足球也不应该崇尚粗野和侵犯性战术，不要以实力差距作为借口，也不要为自己的野蛮和失败寻找任何的理由，过多的借口只会让你像一个小丑一样存在着！”

　　“我所推崇的是足球，不管是进攻还是防守，都应该是足球，而不是一场闹剧！”

　　穆里尼奥在一旁听了，立即鼓掌，“说得真好，真动听，你确实可以这样说，因为占便宜的人是切尔西，输掉比赛的是我们波尔图。”

　　“对我来说，一个人最大的问题就是无法诚实的面对自己，但我能够做到这一点，所以我从来不觉得自己有什么问题，可别人，我就不敢保证了！”

　　叶秋也从来没想过要靠几句话就击败穆里尼奥，正如人们所说的，你永远都无法叫醒一个装睡的人，你也永远无法让一个装疯卖傻的人，跟你正正经经的讨论一个问题。

　　“是的，直接面对自己的本心确实是很难，所以总会有人要为失败寻找借口，而我就从来不为自己的失败寻找借口，如果我输了，我一定会努力寻找自己失败的原因，而不是总把责任归咎在别人身上，这不是一个正常人会有的思维逻辑。”

　　两名主教练在赛后新闻发布会上的唇枪舌战，硬是让在场的媒体记者听得是如痴如醉，也让第二天一大早观看报纸的球迷们也都大呼过瘾，这种当面锣对面鼓的硬仗可不多见。

　　而对于这一场欧冠半决赛，欧洲主流媒体的评价都是认可主裁判卢波斯·米歇尔的执法，对于佩佩的红牌，他们都普遍觉得合理，而对于切尔西之后被陆续出牌，也都觉得是主裁判为了有效控制局面所作出的决定。

　　当然，他们也对于切尔西多达7名大将将缺席欧冠决赛而感到遗憾和同情，对于切尔西表示将就此事对欧足联提出申请，希望欧足联能够网开一面。

　　这一场比赛的影响力甚至扩散到了拉美和北美。

　　被誉为是足球荒漠的美国权威报纸纽约时报认为，“从佩佩亮起自己危险的脚底板时，这一场比赛就已经注定了切尔西的胜利！”

　　阿根廷国内权威的奥莱报则是评价，“切尔西彻底击溃了波尔图，这代表着足球的胜利！”

　　这家报社在评论红牌时更是给予主裁判肯定，认为佩佩被罚下是罪有应得。

　　不过，也有一些报纸认为，切尔西哪怕迈过了半决赛的门槛，进入了欧冠决赛，但缺少7名主力球星的蓝军想要卫冕，难度非常大，尤其是对手还是蓝军一向的苦主利物浦，再加上叶秋被红牌禁赛，切尔西胜算渺茫。

　　而就在欧冠半决赛第二回合结束的第二天，波尔图再度拉起了纷争，主席达科斯塔对欧足联提出诉讼，要求取消切尔西的欧冠决赛参赛资格！


第346章 刺头

　　一大早，还没到上班时间，欧足联瑞士尼翁总部外就聚集了来自欧洲和世界各地的媒体记者，他们就堵在欧足联总部外，耐心的等待着最新的消息。

　　就在昨天，波尔图主席达科斯塔召开了新闻发布会，表示波尔图已经就欧冠半决赛第二回合比赛，切尔西主教练叶秋在被欧足联禁赛期间，涉嫌违规指挥比赛，认为欧足联应该取消切尔西的决赛参赛资格，让波尔图取而代之。

　　这绝对是一条昨天最劲爆的新闻，在短短不到几个小时的时间里，快速的传遍了世界各地，媒体也很快挖出了一条条的猛料，其中就包括欧足联专门安排了职员贴身盯防叶秋。

　　阿兰·汉森就在昨天的BBC今日比赛节目当中调侃，“哪怕欧足联专门安排了两名防守球员贴身盯防叶秋，可狡猾的球场魔法师依旧还是连过两人，抽射命中！”

　　波尔图倒不是毫无证据的指控，在比赛结束后，巨龙球场的清洁人员在现场找到了一张证明叶秋指挥比赛的纸条，纸条上用中文写着叶秋对教练组要说的话，例如让他们把边后卫压上去，同时让球队更多的进攻左路，盯死费雷拉之类的等等。

　　在达科斯塔召开新闻发布会，引起了轩然大波之后，欧足联也收到了来自波尔图的证据，但同时也收到了一份来自切尔西的叶秋的自辩书，欧足联也对外表示，将在今天早晨，控制与纪律委员会的成员将召开一次特别会议，商讨对这件事情的决定。

　　也因为这样，所以今天一大早，欧足联总部外就聚集来自世界各地的媒体记者，人数过百。

　　切尔西最近这一段时间可以说是势如破竹，哪怕半决赛跟波尔图风波不断，可依旧还是以两回合总比分6：0将葡超球队送出欧冠，尤其是在巨龙球场的那一场5：0更是让波尔图颜面扫地，被达科斯塔批评为波尔图近几年来最大的耻辱。

　　足总杯杀入决赛，英超最后这三轮也是保持不败，先是客场2：0胜博尔顿，主场1：0胜查尔顿，客场1：1平纽卡斯尔，但因为切尔西都是以替补阵容出战，所以能够取得如此成绩，所有人也都对蓝军非常满意，都认为他们很有希望拿到四冠王。

　　但很明显，这还要取决于欧足联的意愿。

　　而此时此刻，这一帮决定切尔西未来命运的控制与纪律委员会的成员就在欧足联总部二楼的会议室里进行着特别会议。

　　主持这一场会议的是纪律委员会秘书长西耶维金，但参与这一次特别会议的还有纪律委员会的西班牙主席何塞夫·路易斯·加亚斯、来自瑞士的副主席雅凯·安特宁、来自丹麦的吉姆·斯特耶恩·汉森，以及来自匈牙利的桑多·贝尔茨。

　　会议讨论得很激烈，意见分成了两派，但主要却不是像达科斯塔所想要的那样，剥夺切尔西的决赛资格，这是绝对不可能会发生的事情，否则的话，欧冠将彻底丧失权威性。

　　讨论的重点明显是集中在切尔西主教练叶秋是否违规操作的问题上。

　　“我们一定要清楚的看到，他这是非常明显的对欧足联权威的一种挑衅，这明显已经不是第一次了，之前他用手机指挥球队，我们就放过他一马，可他现在还来，不给予最严厉的警告，我们将毫无威信可言，到时候还有谁会遵循我们所制定的规则？”

　　雅凯·安特宁是瑞士本土非常有名的法官，说话掷地有声，表情严肃，他在这个纪律委员会的地位虽然只是副主席，可威望却非常大，因为他不仅仅熟悉足球，而且熟悉规则。

　　“但我们也必须要清楚，在他的这一份自辩书里也写得非常清楚，而且我们从监督人员的报告中也可以清楚的看到，纸条并不是从他的手中递出去的，而且在我们的规则里，明显没有对传纸条的限定！”何塞夫·路易斯·加亚斯苦笑着说。

　　他昨晚上就接到了欧足联主席约翰松和执行长奥尔森的电话，这件事情已经引起了极大的关注，叶秋在当下足坛有着非常大的影响力，再加上过去几年，外界一直就盛传欧足联有意打压叶秋，而今年的欧冠也被很多人看作是欧足联将全力阻止切尔西卫冕。

　　如果在这种时候，对这件事情再做出不恰当的判罚，那势必将引发更大的危机。

　　“这就是他聪明的地方！”雅凯·安特宁愤愤的指着那一份自辩书骂道，“但这也是他对我们最大的挑衅，他把我们都当成是一群随便他玩弄的傻瓜，你觉得你信吗？”

　　在叶秋的自辩书里他否认自己违规指挥比赛，他表示那只是一张自己随手写下的笔记，但扔在了地上，结果不知道被谁给扔下了场地，进而被清洁工人给捡到了，而且叶秋在自辩书里也说了，详情可以去问两名监督人员。

　　另外，根据欧足联的规则，被红牌罚出场外的主教练在禁赛期间，不得再参与指挥比赛，而在叶秋之前用手机遥控教练组指挥比赛之后，欧足联的规则里就加入了手机和短信，可这一场比赛他却玩出新花样，竟然传递纸条。

　　在规则方面，纪律委员会的成员都没有太大的异议，要改，而且要改到不让任何人钻空子，所以他们决定对这一条进行新的解释，那就是遭到禁赛的主教练在比赛期间内不得跟球队任何人有任何形式的联络。

　　这确实是非常霸道，但却可以堵住这个口子。

　　但麻烦的却是怎么处置那个狡猾的中国人，他几乎给欧足联出了一个大难题。

　　重罚，这明显不靠谱，能多重？就剩下一场决赛了，都罚他禁赛了，还能多重？

　　轻罚，这显然有点让欧足联自己都觉得难以接受，尤其是这一帮一向都把欧冠当作是自家禁脔的官老爷们无法接受，因为叶秋的举动实在是太打脸了。

　　“雅凯，那你觉得，怎么罚？”何塞夫·路易斯·加亚斯问道。

　　“禁赛一年！”雅凯·安特宁说。

　　“你疯了！”吉姆·斯特耶恩·汉森直接就拍了桌子，“这绝对不可能！”

　　“为什么不可能？”雅凯·安特宁瞪着眼问道。

　　这时候一直都在记录而没有说话的秘书长西耶维金咳嗽了一声，提醒道：“我得提醒一下各位，一般来说，除非特别严重的违反规定，否则都不会给出如此严厉的罚单，之前比较有名的被长时间禁赛是费迪南德缺席药检，以及AC米兰当年在欧冠罢赛。”

　　西耶维金这么一说，在场所有人又都沉默了。

　　这事说大不大，说小也不小。

　　往大的说，这是关系到数千万欧元的收入，以及可能是一届欧冠冠军的归属；往小的说，切尔西实力优势明显，5：0取胜，就算叶秋不指挥，波尔图也没有多少筹码晋级，再说，现在也没有绝对的证据显示，叶秋真指挥了比赛。

　　就凭一张用中文写出来的纸条就说叶秋违规指挥比赛？就要剥夺切尔西决赛资格？就要把叶秋禁赛一年？这说出去都觉得荒谬！

　　“我看这样吧！”何塞夫·路易斯·加亚斯想了一想，打破了沉默，“追加禁赛两场，罚款一万欧元，这件事情就这样了，真要重罚，我们也拿不出铁证，到时候他一定上诉！”

　　说到这里的时候，何塞夫·路易斯·加亚斯心中暗自一叹，这叶秋还真是个惹祸精，到处惹麻烦，之前他公开拒绝参加欧足联的小组赛抽签和颁奖仪式，已经让欧足联感到大失颜面了，现在还闹出这样一出戏，有时候想一想，倒不如真听雅凯的，罚他个一年半载，清静！

　　可真这么罚，欧足联肯定又会置身在漩涡之中，很多事情别人不知道，可作为内部官员，他们哪里会不清楚？只是大家彼此心照不宣，没有说破而已。

　　当然，现在的欧洲足坛也没几个刺头敢冒出来，所以欧足联很容易就搞定了，可一旦真遇上了刺头，欧足联还真没多少办法，就好象这一次遇到叶秋。

　　“这也太便宜他了吧？”雅凯·安特宁有些不甘，但也没有反对。

　　何塞夫·路易斯·加亚斯直接拍板，事情就这样定了，他们立即做出了一份决议，然后交给了西耶维金，后者立即去找主席约翰松和奥尔森，这件事情他们之前也给予了关心，在对外公布之前，照例也是要通知他们一下。

　　……

　　……

　　当欧足联的新闻官威廉·盖拉德在中午的新闻发布会上，对外宣布了对叶秋的处罚结果之后，现场媒体的反应都比较平静，因为这一份罚单实际上并不算重。

　　考虑到财大气粗的切尔西，以及蓝军强横的实力，这一份罚单对叶秋没有丝毫的影响，充其量就是下一个赛季的前两场小组赛他没办法指挥，但以切尔西的实力，小组晋级问题不大，所以影响微乎其微。

　　也因为这样，所以在接到来自欧足联的罚单之后，切尔西并没有对欧足联的处罚提出上诉，叶秋也公开表示自己将不会再进行上诉，毕竟得到便宜就算了，做人最怕的就是得了便宜还卖乖，这样的人太那个啥了。

　　随着英超联赛落下了帷幕，切尔西开始把所有的精力都集中在了两场决赛中。

　　5月22日下午的足总杯决赛，以及5月25日晚上的欧冠决赛，前者在加迪夫千年球场举行，而后者则是在土耳其的伊斯坦布尔举行，两场比赛仅仅相差3天时间，对切尔西来说也是非常不利，尤其是最近这一段时间，切尔西伤病很多。

　　相反的，作为决赛的对手，利物浦从打完英超之后，到欧冠决赛，足足有10天的准备时间，相信贝尼特斯一定会好好的利用这10天时间来演练欧冠决赛对阵切尔西的战术打法。

　　最要命的还是叶秋，他将无法指挥这一场决赛，这也被所有人看作是切尔西胜算微乎其微的一个重要因素，因为没有叶秋的临场指挥，切尔西碰上贝尼特斯这种战术大师，无疑将非常危险。

　　对于叶秋来说，欧冠决赛是其次，他现在最优先考虑的还是马上就要到来的足总杯决赛。

　　今年的足总杯竞争不可谓不激烈，曼联和阿森纳都拼尽了全力想要拿到这座奖杯，而阿森纳杀到了最后，温格对这一座奖杯也是势在必得，在赛前新闻发布会上就明确表示，阿森纳南下加迪夫只有一个想法，那就是夺冠！

　　尽管温格自己不愿意承认，但在切尔西已经拿到联赛和联赛杯两座冠军的情况下，足总杯已经成为了阿森纳唯一的遮羞布，所以枪手对这一场比赛也是志在必得。

　　“我不会去考虑我们两队过去的比赛记录，那对这一场比赛而言没有丝毫作用，我们现在考虑的是尽量把所有的精力都放在比赛中，而对于我的球员，我们所想要的只有冠军！”

　　对于切尔西夺得英超冠军，温格也给予了恭喜，但表示，切尔西的成功是外人所无法复制的，“我一点都不否认现在切尔西的强大，甚至我觉得，在叶秋的率领下，这支球队有能力达到上个世纪九十年代弗格森麾下的曼联王朝的地位和影响力。”

　　“但相对来说，我更加欣赏和佩服弗格森，因为当时的曼联更多的还是依靠于自身青训和栽培，可现在的切尔西却是一支被金钱所麻醉了的球队，他们只有通过不断的增加转会投入，才能够保证他们球场上表现的不停攀升。”

　　“很多人问我，为什么要缩紧开支，帮助球队筹建新球场，我本身是学经济的，所以我很清楚，切尔西的这种依赖于大规模输血的财政就跟吸毒一样，不能停，一停就容易出问题，可问题是，不停投入的那些钱根本不是俱乐部自己赚来的，他们没有这样的能力。”

　　“我永远都不会让自己的球队像切尔西那样，我会尊重曼联，尊重有着悠久历史，总有一天会重现辉煌的利物浦，但我不会去尊重切尔西！”

　　对于来自温格的挑衅，叶秋在赛前的新闻发布会上也给予了反击，他表示自己也一点都不尊重阿森纳，因为这是一支缺乏勇敢顽强精神的球队。

　　“你知道，我一直以来都非常反感类似于穆里尼奥在波尔图的那种杀伤性战术，但我也同样反感温格这种弱不禁风的娘们战术，因为我觉得，任何一名好的职业球员，都不会害怕跟对方进行拼抢，他们必须要去适应一些比较粗糙的打法。”

　　“当然，这里的粗糙指的是技战术水平，而不是那些以伤害和恐吓对方为目的的杀伤性战术，但过去很长一段时间，温格总是在为自己找借口，他说他的球队经常受到侵犯，但从数据上来看，受侵犯次数明显不如我们，可我们却很少抱怨这一点。”

　　在英超官方最后统计出来的数据，受侵犯次数最多的球队就是切尔西，其中，罗纳尔迪尼奥是受侵犯次数最多的球员，之后是德罗巴，然后才是曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，阿森纳的雷耶斯排在第四，明显也没有多高。

　　“我从来都不会为输球找借口，在我看来，输了就输了，应该从自己身上去找找原因，而不是一味的归咎于对手，所以这会让我们每一场比赛都全力以赴，都更加勇敢，因为没有人愿意接受输球。”

　　而相对于切尔西多名主力球员因伤缺阵，阿森纳只有吉尔伯托·席尔瓦和亨利缺阵，记者询问，叶秋是否会觉得切尔西在实力上处于下风的问题，叶秋给予了否认。

　　“坦白说，在我没有看到阿森纳球员首发进场之前，我无法判断亨利和吉尔伯托·席尔瓦是否真的会缺阵，当然，如果他们缺阵的话，对阿森纳的实力多少会有点影响，但对我们来说，结果都是一样的。”

　　“我们这边受到伤病影响比较大，但我和我的球员都对比赛结果充满了信心，我们一定会在加迪夫球场最终击败对手，顺利拿到本赛季的第三座冠军！”

　　如果切尔西再拿足总杯，那就是三冠王，这在英超历史上是没有过的，因为当年曼联的三冠王是英超、足总杯和欧冠，现在切尔西是英超、联赛杯和足总杯，份量上肯定是有点不如曼联当年的三冠王，可如果能够再拿到欧冠，凑齐四冠王的话，那就真是史无前例了。

　　也因为这样，所以外界媒体都对切尔西充满了期待，切尔西球迷更是疯狂的聚集到了加迪夫，希望能够来到现场亲眼见证球队创造历史。

　　正是有了这股底气，所以叶秋显得信心十足的公开表示，球队一定会在决赛中取胜。

　　“虽然我们有多名球员受到伤病影响而缺阵，这不可避免会影响到球队的实力，但我们有一群同样非常出色的球员能够填补阵容上的空缺，我非常相信我的球员能够在足总杯决赛中击败阿森纳。”

　　“我们不会在比赛中变得保守，因为我们对待每一场比赛的态度都是一样的，那就是尽全力去进攻对手，把握比赛的主动权，这一场比赛我们也还是会继续这么做！”


第347章 兵不厌诈

　　对于叶秋在赛前新闻发布会上所说的话，温格是半信半疑，因为他自己也采取了烟雾弹。

　　亨利最终出现在了首发阵容里，跟雷耶斯一起，组成双前锋战术，而吉尔伯托·席尔瓦确实是因伤缺阵，这一场比赛被弗拉米尼取而代之，法国年轻后腰跟维埃拉共同组成双后腰。

　　去年夏季从马赛转投而来的法国后腰本赛季在阿森纳表现不错，虽然基本上都是以替补出战，但也让人看到了他的潜力，虽然年轻，但很勤奋，球场上非常投入，积极奔跑，技术和意识也都还算不错，到底是法国青训出来的。

　　切尔西这一场比赛也对阵容进行了适当的调整，门将是库迪奇尼，后防线是埃夫拉、加拉斯、特里和麦孔，中场则是排出了埃辛、法布雷加斯和兰帕德的组合，前场是乔科尔、范佩西和鲁尼组成的三叉戟。

　　从这一份首发名单来看，切尔西明显还是有为欧冠决赛留力的感觉，最起码叶秋没有安排近来表现出色的中锋古德约翰森首发，也没有让德科上场，而是让范佩西和法布雷加斯顶替他们首发，明显就是为欧冠决赛做准备。

　　温格站在加迪夫千年球场前面，看着切尔西的首发阵容，看着两队球员在球员通道前面一字排开，准备奏响英国国歌，他的脑子里却在思索着一件事，叶秋这一场比赛会采取什么样的战术？真如他所说压出来打？

　　“切尔西的首发阵容不大像是要防守！”帕特·莱斯在一旁看了之后，摇头道。

　　埃辛和兰帕德都是属于那种能跑能抢，体能充沛的球员，其中，埃辛本赛季在切尔西也是以替补为主，上场机会很多，表现倒是一般，有好有坏，但给人的感觉是不是一名稳定的后腰，他属于那种大范围奔跑覆盖的中场防守球员。

　　那么问题就来了，如果切尔西是想要防守的话，叶秋的这一套中场组合里就缺少一个位置感较好，能够让人放心的后腰球员，法布雷加斯偏向组织和进攻，兰帕德和埃辛的位置感都比较一般，你让他们跑，那是他们的强项，可让他们站位，那就是软肋。

　　之前切尔西打波尔图，叶秋也是采取一上来直接就狂轰滥炸的战术，而那一场比赛也是因为马克莱莱缺阵，叶秋不得不兵行险着，这一次难保他不会也还是这么干。

　　“让他们多盯着点兰帕德！”温格小心翼翼的提醒着帕特·莱斯。

　　后者点头，兰帕德的后插上进攻已经成为了切尔西进攻的一道标签，而且神灯本赛季也是切尔西队内的头号得分手，表现非常抢眼，以一名中场的身份，但却在跟亨利等前锋竞逐联赛最佳射手，可见这名切尔西副队长的得分能力有多强。

　　而相对来说，切尔西的其他球员就比较一般，范佩西、乔科尔都是替补，鲁尼表现不错，但进球数据却不是很亮眼，他更多的还是体现在前场富有冲击力的突破上。

　　当然，近来一段时间，鲁尼的表现也不错，可相对来说，兰帕德才是最有威胁的球员。

　　对于目前战术体系已经磨合成型多年的阿森纳来说，温格所需要做的就是调整每一场比赛的针对性战术，还有就是叮嘱球员比赛中要注意的细节，例如注意对方某一名球员，至于具体的战术框架，所有的球员都已经滚瓜烂熟了。

　　而在帕特·莱斯把温格的要求传达到球场上时，主裁判斯代尔斯吹响了比赛开始的哨声。

　　……

　　……

　　快速、充满责任感、富有进攻欲望，这是叶秋给法国人埃夫拉贴上的标签。

　　“开场后我们进行抢攻，毫不犹豫的抢攻，我要求防线要整体压上！”

　　“我相信，温格一定研究过我们半决赛客场打波尔图的那一场比赛，他会希望我们像打波尔图一样来打阿森纳，因为我们中场缺乏一名位置感出色的防守者，他笃定我们不会甘心防守反击。”

　　“对，我不甘心防守反击，所以我们一开场就抢攻，积极打边路，尤其是左路，乔科尔和埃夫拉要多配合，在争取通过边路进攻制造威胁，争取进球的同时压制阿森纳的边路进攻，而且我还要给温格一个假象，那就是他可以，也应该采取防守反击。”

　　这是叶秋在赛前所重点布置的开局战略，切尔西看似抢攻，可实际上，对防守反击也非常小心谨慎，在反击当中投入的兵力不会太多。

　　就好象这一次，埃夫拉开场之后很快就得到了一次机会，从左路快速的插上，乔科尔得球后跟埃夫拉进行配合，法国左后卫快速插入到阿森纳禁区左侧，左脚传中。

　　这一脚传中球落点极佳，可问题是，前场没有球员给予跟进，直接被莱曼轻轻松松的从半空中摘下来，化解了切尔西本场比赛的第一次进攻，这顿时让加迪夫千年球场看台上的切尔西球迷一阵失望的叹息。

　　可在第一波进攻失败之后，切尔西却没有选择回缩，而是采取相对靠前的压迫战术。

　　莱曼的球门球直接发过了中场，可不管是亨利还是雷耶斯，明显都不具备前场争顶的能力，尤其是在特里和加拉斯面前，他们根本无法争到第一点。

　　球被特里顶回了中场，兰帕德头球顶给了附近的法布雷加斯，然后自己快速的往前冲，跑位相对靠右侧，鲁尼也在快速的插上去，而范佩西则是直接拉出了大禁区外，看似要接应。

　　法布雷加斯得球后立即稳住，但是维埃拉第一时间快速的冲向西班牙小子，人高马大的维埃拉就好象是一辆重型坦克车，在球场上横冲直撞，给人带来巨大的心理压力，而法布雷加斯一看到维埃拉靠近，立即一脚把球传向左路。

　　埃夫拉再度快速的往前冲，得球后大力往前一趟，直接跟阿森纳的右边前卫永贝里在边路飙开了速度，进入阿森纳防区之后，乔科尔靠过来举手要球，法国左后卫也快速把球传给了乔科尔，后者避开了劳伦回敲底线。

　　“漂亮的二过一配合，切尔西再度从左路突破了阿森纳的防线，就看看埃夫拉能不能追得上球，追上了，埃夫拉在禁区左侧停球，科洛·图雷在禁区边上封堵。”

　　“漂亮，一个急停加速突破，埃夫拉硬生生甩开了科洛·图雷，传中！”

　　埃夫拉的这一脚传中球落点还是在禁区，但明显比刚才第一脚传中要更加靠外一些，大概就在小禁区线一带，而且很聪明的一点是，这是一脚低平传中球，但却故意在球门前搞了一次触地反弹。

　　因为科洛·图雷在禁区左侧封堵，坎贝尔拉到了中路来站位，所以埃夫拉的这一脚传中球正好是落在坎贝尔和门将莱曼之间，而如果没有触地反弹的话，坎贝尔就能够轻松将球解围，可有了这个触地反弹，坎贝尔就出现了判断失误。

　　不过坎贝尔反应也是非常快，立即转过身，就看到刚才埃夫拉这一脚传中球找的不是鲁尼，也不是兰帕德，这两个人都故意把阿什利·科尔和弗拉米尼拉在禁区偏右一带，中路就露出了破绽，而刚才回撤出了大禁区的范佩西，这时候却突然冲回了禁区。

　　埃夫拉这一脚传中球很快很急，坎贝尔反应过来后，经验告诉他，唯一能做的就是等待范佩西停球，如果荷兰人停球，他就有机会近身。

　　可没有想到的是，范佩西左脚明显做好了准备，不等落地反弹后的球再度落地，他的左脚直接迎着来球轻轻一搓，球被他搓高了之后，带着激烈的旋转，划过了一道弧线后，几乎就是擦着球门右上夹角撞进的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　加迪夫千年球场的现场解说员拉出了一声超长音，而伴随着这一声长音的则是切尔西球员快速的冲出了球场，兴奋无比的在那边大肆庆祝的场面。

　　“开场仅仅不到6分钟，切尔西就获得了首开纪录，由法国左后卫埃夫拉妙传禁区中路，荷兰前锋范佩西为切尔西门前搓射，首开纪录，1：0！！！”

　　“这是一次非常漂亮的进球，埃夫拉连续两次左路突破后传中，都很顺利的把球吊入了阿森纳的禁区，但两次传中球的落点都明显不同，第一次选择高球，落点也靠近球门，被莱曼直接没收，而第二次他选择小禁区线附近。”

　　“范佩西的搓射也是非常漂亮，很有灵性，叶秋曾经夸赞这名荷兰前锋，说他有能力和潜力成为亨利那样的球员，而我们也确实看到，范佩西在切尔西的表现也一直都很不错，尤其是本赛季，表现更是节节攀升。”

　　切尔西的球员们在进球之后，一口气冲到了场边，一个个都抱住范佩西庆祝，这一粒进球来得可以说是非常突然，但却为切尔西打开了胜利之门，打开了一个局势。

　　“确实是很叫人意外，我们之前都以为，切尔西在没有了罗纳尔迪尼奥、德罗巴和古德约翰森之后，叶秋应该会更加倚重兰帕德和鲁尼的得分能力，可事实上，叶秋开局后的抢攻却明显是围绕着范佩西来进行。”

　　通过慢镜头回放，可以清楚的看到，兰帕德和鲁尼都是有意识的把阿森纳的防守注意力拉到右侧，而范佩西在回撤出禁区之后，一直都在注意着埃夫拉的动静，一看到埃夫拉甩开科洛·图雷后，他第一时间折回禁区，快速冲过去抢点。

　　叶秋站在场边，在范佩西进球后，他笑着鼓掌，为范佩西的进球喝彩。

　　“温格如果以为我还是要打防线前压，跟他拼中场的话，那他就真的误会我了，我一点都没有拼中场的想法，因为那对我来说，风险太大了！”叶秋笑呵呵的对自己的助手说道。

　　一旁的滕卡特则是有点同情温格，叶秋的安排确实是大胆，而且很出奇制胜，但更重要的还是温格的阿森纳球风太单一了，几乎没有什么太大的变化，都是442，都是那一套班底，都是那一套战术。

　　叶秋不拼中场，没关系，他走边路，以快速简洁的传接球，让球直接绕过中场中路，更多的走边路，而切尔西这一场比赛的重点就是在边路的攻防上，右路防，左路攻，都非常坚决。

　　而且叶秋没有采取防线前压战术，因为中场的埃辛和兰帕德的奔跑能力都很出色，所以叶秋就故意制造一种防线前压的假象，让温格想着怎么去打反击，可实际上，切尔西真正在进攻中投入的兵力并不多，再加上对右路的着重防守，阿森纳的反击难以奏效。

　　用中国孙子兵法来说，这就是兵者，诡道也！

　　当然，阿森纳也不是没有还手之力。

　　在切尔西进球之后不到3分钟的时间，阿森纳就抓住了一次机会打出反击。

　　这一场比赛被温格拉到左路的雷耶斯在左路强行利用自己的速度和技术，硬生生的在边路过掉了麦孔，快速从左侧切入禁区，直传亨利，但这一次特里稳稳的挡在了亨利之前，一脚把球给解围了出去。

　　仿佛是尝到了甜头，看到了希望，阿森纳开始有意识的加强自己左路的进攻，尤其是利用皮雷和雷耶斯来打击麦孔，很快他就又得到了一次机会，从左路快速摆脱麦孔后内切，但这一次兰帕德回追后犯规，被主裁判出示了一张黄牌。

　　叶秋在场边看到这一幕，立即示意鲁尼适当回撤，驰援中后场防守，同时让兰帕德的位置靠右，支援麦孔，冻结阿森纳的左路进攻。

　　比赛进行到现在，到底是谁进攻谁防守，都已经明显分不清楚了，只知道比赛节奏很快，双方球权转化得很频繁，可如果仔细去看，就不难发现，阿森纳的进攻显得很乱。

　　在第一次进攻尝到甜头之后，雷耶斯拉到左边路冲击切尔西的右路，这确实是一个很不错的选择，皮雷自然而然的拉到中路，但在中路，埃辛和法布雷加斯跟防线之间的距离都保持得很紧凑，让皮雷和永贝里都没有得到太多的机会，没有预期的效果。

　　阿森纳的进攻主要还是针对肋部的穿插和冲击，亨利和雷耶斯都是这种类型的好手，可现在的问题是，雷耶斯被切尔西逼在边路，亨利在前面孤立无援，无法构成有效的进攻冲击，甚至连中场跟锋线上的连接都被切尔西给斩断。

　　反观切尔西，打防守反击的迹象是越来越明显，尤其是在开场进球之后，看似抢攻压上，但却随着阿森纳的反击而逐渐回缩，保持紧凑阵型，之后一旦得球，立即主动打左路，以埃夫拉、乔科尔和范佩西三名球员组成反击阵型。

　　乔科尔和范佩西的拿球和传球能力都很出色，埃夫拉的速度和边路冲击力也很强，三个人组成的反击组合获得的机会不多，但都很有威胁。

　　而阿森纳就不同了，因为叶秋故意把右路让出来给阿森纳打，甚至有意无意的主动把阿森纳勾引出来打，专门让你走左路进攻，这样一来，扳平比分心切的阿森纳看似在左路制造出了很多的机会，可实际上，真正有威胁的机会却很少。

　　就好象这一次，亨利在前面等不到机会，快速回撤驰援，皮雷传球到亨利脚下，法国前锋转身后甩开了法布雷加斯直传禁区，雷耶斯快速从左肋插入禁区，在麦孔和补位的特里两人的包夹下，雷耶斯勉强起脚。

　　这样的机会其实根本就很勉强，雷耶斯的射门也直接打在了边网上，球迷们看得是心惊肉跳，可叶秋在看到特里和麦孔完成包夹之后，他就知道雷耶斯没办法。

　　在两名防守球员包夹的情况下，又是在禁区内如此狭小密集的空间里，哪怕是罗纳尔迪尼奥都未必敢说自己能够成功，更何况是雷耶斯？

　　同样的机会还有不少，所以切尔西看起来有些被动，甚至是狼狈，可实际上却很平稳，耐心的在等待着机会，等待着阿森纳再度露出破绽。

　　所有的球队都是一样，久攻不下往往容易露出破绽，而对于切尔西这样进攻能力出色的球队来说，你不需要露出致命破绽，往往只要你露出破绽，让我打出反击，我就有可能把反击转化为进球。

　　至于什么时候进球，叶秋没办法说，只能等。

　　所以，在比赛进入自己所想要的局势之后，叶秋接下来的所有调整都是以稳定目前的局势而做出来的，而阿森纳一来进球心切，二来这支球队一向也都是以进攻著称，所以他们打起进攻来那是得心应手。

　　随着比赛时间一点一点的过去，切尔西还稳得住，阿森纳则是开始有些急躁，终于在第36分钟的时候，再一次出现了问题。

　　亨利想要横传找永贝里，但埃辛中途断球后交给了加拉斯，后者大脚解围，弗拉米尼头球失误，乔科尔得球后回敲给左路的埃夫拉，自己则是转身快速插上。

　　这时候，乔科尔、范佩西都第一时间往前冲，兰帕德和鲁尼也在快速的插上，两人都在耐心的等待着机会，只要给他们机会，照样杀入禁区。

　　而埃夫拉则是快速沿着左路带球推进，切尔西再度打出了一波反击。


第348章 阿森纳完了！

　　“阿森纳直接推进到大禁区外进行防守，埃夫拉直传向禁区左侧底线，范佩西从禁区内拉到外面来，科洛·图雷第一时间近身。”

　　“一个灵巧的摆脱，漂亮，范佩西突破了科洛·图雷，下底传中，危险！！”

　　“鲁尼，球进啦！！！！”

　　“上半场切尔西的第二粒进球，来自左路范佩西的突破传中，鲁尼后点力压阿什利·科尔，头球命中，为切尔西打入了本场比赛的第二粒进球！”

　　“这无疑也将决定这一场比赛走势的一粒进球，我们可以看到，切尔西的整条左路进攻非常活跃，从乔科尔传给埃夫拉，到埃夫拉快速沿着左路突破，阿森纳的右路防守被切尔西彻底击溃，毫无招架能力。”

　　“这不知道是阿森纳第几次在自己的右路露出防守上的破绽，我们也注意到，上个赛季阿森纳表现非常稳定，帮助球队保持不败的双中卫组合，科洛·图雷本赛季表现一如既往的出色，但索尔·坎贝尔却出现了不小的滑坡。”

　　“连续从右路被突破形成失球，阿森纳的右路防守，劳伦和科洛·图雷都应该负上一定的责任，但作为占据禁区中路，一向都是阿森纳防高球重要武器的坎贝尔也应该负上责任，他的状态实在是太糟糕了！”

　　在现场所有切尔西球员的一阵欢呼声中，比赛似乎已经彻底偏向于切尔西。

　　上个赛季的阿森纳确实是很均衡，非常平稳，没有什么太大的缺陷，可那是因为阿森纳伤病很少的缘故，这才导致了这支球队在上个赛季能够以一套阵容打遍天下，而哪怕是在本赛季的开局，阿森纳的表现都非常抢眼。

　　可当你想要以一套阵容克制所有的敌人时，你也一定得做好心理准备，因为你的敌人也会根据你的这一套阵容的软肋和不足来打击你。

　　坎贝尔、维埃拉状态的下滑，再加上吉尔伯托·席尔瓦、埃杜等球员的伤病，导致阿森纳的防守存在着不小的问题，尤其是对两肋的保护，弗拉米尼再出色，可他终究还是无法取代吉尔伯托·席尔瓦在防守中的作用。

　　还有，随着本赛季博格坎普逐渐沦为替补，雷耶斯被温格提拔为主力，可雷耶斯和博格坎普的特点并不相同，荷兰冰王子能够在阿森纳的边路进攻被遏制之后，有效的回撤驰援中场，串联中场和锋线，可雷耶斯明显不行。

　　那么，当阿森纳最赖以自豪的左路进攻被对手遏制和重点防守的情况下，阿森纳的进攻怎么打？这也已经成为了一个非常严重，甚至可以说很多强队都会利用的方向。

　　阿森纳被拜仁慕尼黑从欧冠淘汰，实际上就是被德甲豪门看穿了这一点，马加特就是利用防守来冻结阿森纳的左路，再利用阿森纳中场和锋线的脱节，采取防守反击策略，进而在首回合比赛中就彻底封杀了阿森纳，最终击败了对手。

　　温格明显也不是不清楚球队所面临的问题，而是他没得选。

　　教授一向不善于轮换和使用板凳阵容，这不是一天两天的事情，而且在过去这两三年来，阿森纳的主力阵容几乎没有什么太大的变化，而主力阵容的稳定又直接导致了阿森纳的战术太过单一。

　　“阿森纳没赶上好时候！”叶秋在球队取得2：0的领先之后，他已经很清楚，这一场比赛已经提前结束了，阿森纳的败局并不是因为这一场比赛，而是早就注定了的。

　　滕卡特在一旁听了，倒是别有一番滋味，“球员风格都偏向于传统，属于世纪交接前后的风格，可这两三年来，欧洲足坛风格是一年一变，阿森纳有些跟不上了。”

　　皮雷、永贝里都是属于那种比较传统的边前卫，而不是现在所非常欣赏的边锋类型，而且这两名球员都缺乏那种一对一干掉对手的绝对实力，都是属于团队型球员，所以他们基本上都喜欢往中路靠。

　　阿森纳真正有冲击力的进攻点是左路，阿什利·科尔和亨利的左路组合才是最有速度和冲击力的，一旦这一侧被限制住了，那阿森纳的整个进攻体系就会变得很沉重，缺乏打破僵局的有效手段。

　　维埃拉后插上？那得在前场为他拉开插上空间之后才能够发挥出效果！

　　本来这样的球队这样的战术，在经历了一个不败的赛季之后，就应该开始主动求变，因为雷耶斯只是第一步，球队还应该再引进一名具有冲击力和打破僵局能力的右路，帮助球队把整体战术都跟着提速。

　　说实在话，以维埃拉和吉尔伯托·席尔瓦组成的双后腰，再加上亨利这样的箭头人物，再加上阿什利·科尔、科洛·图雷等球星，只要球队战术层面上适当重组，这支球队一定会比现在更具竞争力。

　　想到这里的时候，叶秋也不禁为温格感到惋惜，甚至他在想，前世05/06赛季，阿森纳走了维埃拉之后，温格直接提拔起法布雷加斯打中场核心，之后阿森纳一路杀入欧冠决赛，这里面未必就没有走了维埃拉后，球队整体战术变得轻灵的因素。

　　现在的足球战术越来越注重整体性，越来越重视紧凑，轻灵的球员明显就要比大开大阖的球员更占便宜，尤其是一些脚下技术比较细腻，身体灵活的球员，因为在同样狭小的缝隙里，轻灵的球员明显更能够发挥出自己的实力。

　　……

　　……

　　“这个真的是充满了魔咒的千年球场南更衣室？”

　　在带着2：0领先优势进入中场休息，叶秋推开更衣室的门，却又故意退后了一步，抬起头看了看更衣室大门上的牌子，一副确定自己没有走错之后，他才笑着走进去。

　　很多人都说千年球场的南更衣室有魔咒，可切尔西在这里却是一点都感受不到所谓的魔咒，因为在绝对的实力面前，魔咒根本就不可能存在。

　　所以，切尔西的球员在听了叶秋的疑惑后，并没有太大的反应，反倒有不少人都笑了。

　　“你们上半场干得很好，右路的防守做得很不错，左路的进攻也相当有力，阿森纳现在已经没有任何退路了，他们下半场只能选择压上来进攻，所以我们要适当调整策略！”

　　随着叶秋的开口，球员们渐渐的都收敛了心神，开始注意聆听主教练的一字一句。

　　“下半场我们依旧采取稳守策略，让阿森纳攻出来，我们从中场开始，就要把他们的进攻尽可能的往我们的右路逼，让他们来攻我们的右路，只要他们的球员没有变，我们就继续采取这种打法！”

　　节奏，这是决定一场比赛胜负的重要因素。

　　切尔西上半场控制住了节奏和局势，让阿森纳进攻自己的右路，再通过左路来打反击，不仅仅是切尔西的球员已经适应了这样的节奏，哪怕就连阿森纳的球员都跟着适应，而如果想要打破这样的节奏，这往往是非常困难的。

　　正如叶秋之前所说的，阿森纳只有一套主力阵容值得信任，其他的要么就是克里希、森德罗斯等小将，要么就是博格坎普这样的老将，对于温格来说，可信任的人不多，而能够被他所信任，又能够在球场上改变局势的球员更少。

　　为什么有人说本赛季的阿森纳不善于打逆风球，因为逆风球不仅仅是考验球员的斗志和意志，也考验一支球队的战术变化，而阿森纳最大的短板就是他的板凳阵容不足。

　　当年阿兰·汉森奚落弗格森，说曼联靠一群孩子是赢不了冠军的，但是弗格森能够靠着92班横扫英超和欧洲赛场，但十年前能够做到，不代表十年后你也还是能够做到，足球环境不同了，当年的战术哪里有现在这么缜密？这么系统？

　　当你手中没有足够的变化，当你手里头没有充裕的筹码，你怎么变？

　　“我们下半场要打得更加耐心，如果阿森纳肯压出来打，那自然是最好了，我们乐得奉陪，可如果他们选择稳住，那我们也不介意陪着他们耗，因为我们有的是时间！”

　　叶秋为什么总喜欢抢占先机，就是因为他很清楚，当你握有先机的时候，你就能够得到更多的筹码去应付来自对手的应变。

　　如果现在他只有1球在手，他不会像现在这样放松，但是他现在有2球，他完全有资格和筹码跟阿森纳慢慢玩，因为他的替补席上还坐着不少人。

　　……

　　……

　　事实上，下半场开始后，温格一点都没有改变比赛策略，是一点都没有。

　　阿森纳唯一做到的就是，下更多的气力在争夺比赛控制权上，而叶秋则是干脆大手一挥，示意球队适当回缩，采取稳守反击策略，但是当阿森纳想要加快进攻节奏的时候，叶秋却不停的呼吁球员把节奏慢下来，别着急。

　　阿森纳的足球很讲究流动性，所以防守他们的进攻很重要的一点就是破坏他们的流动性，而一旦节奏快了，就不可避免要给阿森纳更多的空间。

　　对于切尔西这种针对性的防守策略，尤其是切开中场和锋线联系的做法，温格很快就用博格坎普换下了永贝里，后者这一场比赛的表现非常一般，他所在的右路被切尔西的左路所压制，没有太好的表现，换下他也是理所当然。

　　换上博格坎普之后，阿森纳立即进行了调整，皮雷拉到右路，雷耶斯依旧打左路，亨利和博格坎普组成双前锋，其中荷兰冰王子的位置适当回撤驰援中场。

　　这明显也是针对切尔西的布局所进行的调整，目的就是要重新串联起球队的进攻套路。

　　温格一变，叶秋也立即跟着变，但却没有进行换人，而只是在战术层面上进行调整，但却一如既往的要求所有的球员必须要保持住耐性，不要被阿森纳所挑衅。

　　阿森纳不善于打逆风球还有一个重要的因素就在于这支球队的心理。

　　正如叶秋之前所说，外界对阿森纳的印象一直都是很矛盾的，而不仅仅是外界矛盾，阿森纳自己其实也很矛盾，因为他们有点分不清楚到底自己应该扮演一个什么样的角色。

　　温格总是在强调，阿森纳是被对手侵犯次数最多的球队，阿森纳踢着英超最好看的足球，应该受到保护，可实际上，阿森纳的进攻不如切尔西，防守不如切尔西，被犯规次数也不如切尔西，可他们的红牌和犯规次数却比切尔西还要多。

　　早在上个赛季，阿森纳就是英超红牌最多的球队之一，被称为红牌队，本赛季情况有所改善，但球队的得牌和犯规次数在英超依旧是名列前茅。

　　这不是很讽刺吗？

　　一支总是不停的对外界抱怨自己被犯规，被侵犯的球队，可实际上却是犯规和侵犯对手次数最多的球队，这里面是扮演着两种截然不同的角色。

　　实际上，只要研究阿森纳，就不难发现，球队进攻顺风顺水的时候，例如他们7：0狂屠埃弗顿的时候，他们可以打得非常绅士，他们踢着流动性十足的渗透性足球，他们积极通过跑动和传接球配合来制造机会和杀机。

　　可当他们进攻被遏制，甚至是落于劣势的时候，那他们就会变得急躁，变得暴虐。

　　就好象现在，先是维埃拉冲撞法布雷加斯，接着是劳伦对埃夫拉亮起脚底板，两人都先后令到了一张黄牌，但这张黄牌明显没能有效的制止阿森纳的脾气。

　　同样矛盾的其实还有阿森纳此时此刻的战术，到底是要进攻还是要防守？

　　0：2落后，温格没有调整战术，但却造成了球员们心态上的差异，他们想要进攻，因为只有进攻才能够确保扳平比分，甚至是逆转夺冠，可他们又害怕再丢球，因为切尔西开始有意识的缩起来打防守反击。

　　他们都非常清楚，他们只需要一粒进球就能够扭转局势，只要比分扳回到1：2，那他们就会再度看到胜利的曙光，他们只需要一粒进球就能够改变一切，可他们也在害怕，因为只要他们再丢一球，那就是彻彻底底的绝望。

　　有的时候，球员这种复杂的心态来自于主教练的犹豫不决，这也会影响到比赛走势。

　　相对于阿森纳的矛盾和犹豫，叶秋的切尔西就显得很统一。

　　在犯规方面，叶秋由始至终都坚持，需要犯规的时候就毫不犹豫的犯规，但对于一些没有必要的犯规，都应该尽量减少，而不管怎么样，他都反对任何针对对方身体的任何形式的犯规，这也是切尔西得牌率位列英超倒数第一的原因。

　　而作为临场指挥一直都备受外界肯定的叶秋，他总是非常注重球员在比赛中心态上的变化，然后进行因势利导，因为除非是在一些极端的环境里，否则的话，强行扭转球队和球员的比赛心态，这会导致球员无所适从。

　　叶秋也曾经在指挥比赛的过程中出现过失误，甚至还曾经因此而导致球队输球或者是被逼平，但他依旧还是觉得，任何时候做出任何决定都必须要果断，因为对于一场足球比赛来说，主教练的任何一次调整都是双刃剑，有好就一定有坏。

　　只要你快速做出决定，统一球员思想，情况往往不会太坏，相反的，很多时候你犹豫不决，想要这样，但又害怕那样，往往最容易出事。

　　这就好像是开车，过岔路口的时候，新手之所以容易出事故，往往就是因为他犹豫，想过又不敢过，不敢过又偏想过，老师傅就不同，他们会先迅速给予对面来车一些信号，例如探出一点头，告诉对方，我要过了，对方有让，你就走，对方没让，你就踩刹车。

　　当比赛进行到第68分钟，顶替鲁尼上场，打左边路的梅西在一次快速的反击当中，左路一个大脚，直接找到了右路的里贝里，法国人利用阿什利·科尔防守失位，快速摆脱防守后得球，挑传禁区，范佩西门前7米处抢点，为切尔西再下一城，3：0！

　　比赛到现在已经彻底失去悬念了！

　　在丢掉3球之后，阿森纳已经不可能再有机会逆转了！

　　可偏偏就是在这种极端的环境下，阿森纳却硬是打出了一波近乎疯狂的攻势，在第82分钟的时候，科洛·图雷利用一次战术角球的机会，门前抽射，为阿森纳扳回了一球，3：1！

　　这也是本场比赛的最后一粒进球，比赛的比分最终锁定在3：1！

　　当主裁判斯代尔斯吹响比赛结束哨声的那一刻，阿森纳球员一个个都倒在了球场上，其中有不少球员都掩面痛哭，因为这是他们连续两个赛季，距离冠军只有一步之遥，但却最终一无所获，这让他们感到沮丧和崩溃。

　　过去这两年可以说是温格执掌阿森纳以来状态最好，球队实力也是最强的两年，也应该是最容易出成绩的两年，可偏偏就是这两年，球队却遭遇了一无所获的尴尬境地。

　　如果说，上个赛季球队最终以不败纪录成为有史以来最悲剧的亚军，还能够多少留住球员的信心和底气的话，那么本赛季，球队没有继续投入，球队实力没有丝毫进步，反而有所削弱，最终让队内一些对冠军充满饥渴的球员都失去了耐心。

　　更要命的是，越来越多的球员都逼近30大关了，温格奉行的30岁后一年一签的规条也将在他们身上出现，这无疑将让更多的阿森纳球员不得不重新审视自己在球队的未来。

　　看着千年球场内，这一群倒在地上痛哭的球员，只要是稍微有点识见和分析能力的人都会不约而同的在脑海里浮现起一个念头。

　　阿森纳完了！

　　至少，属于维埃拉、亨利、皮雷等人的阿森纳时代，结束了！


第349章 还差一步

　　温格卓立于加迪夫千年球场教练席前，西装革履的他看起来确实很有名帅的温文尔雅，只是脸上所布满着的岁月的沟壑，却显示出他此时此刻的愁大苦深。

　　他的球员在球场上痛哭落泪，说不出的沮丧，可在另外一侧，切尔西的球员却是喜形于色，一个个都近乎疯狂的在庆祝，庆祝他们的三冠王，而在看台上，切尔西的球迷们也同样在庆祝，现场彻底变成了蓝军欢庆自己夺冠的舞台。

　　滴滴～滴滴～～点点冰凉低落在颈后，温格抬起头，原来是下雨了。

　　英国的天气就跟女人的心情一样，说变就变，说下雨就下雨，来得很快，但去得也很快。

　　没多久，整座千年球场就被淅淅沥沥的雨帘所覆盖，不大，却很密。

　　双方球员没有半点因为下雨而改变自己的心境，阿森纳的球员们依旧还是坐在草地上，哪怕那里已经变成了泥泞，切尔西的球员也依旧还是在雨中庆祝，哪怕他们全身都湿透了。

　　千年球场原本是可以关上顶棚的，把整座球场变成一个密封的空间，可或许是因为比赛结束了，又或许是担心切尔西上下的疯狂庆祝，会导致密封的球场会让人窒息，所以他们最终选择了最浪漫，也是最有诗情画意的方式，淋雨。

　　在英国生活的人都已经习惯了这里的天气和雨季，雨水的到来并没有打乱双方的情绪，场内依旧是一片沸腾，所有的切尔西球员和球迷也都依旧在庆祝，尤其是在下雨后，他们干脆拿出了之前准备好的香槟，相互喷洒，好像那些香槟都不要钱似的。

　　温格站在场边，默默的看着这一幕，在比赛结束后的那一刻，他的心情就已经平静了，任何结果他都能够接受，因为很多事情在比赛前他自己都已经有心理准备了。

　　切尔西是当今英超乃至是欧洲最强的球队，没有之一，如果是去年的阿森纳，或许还有一拼之力，可今年的阿森纳明显比去年不如，至少球队的实力受到了削弱，而切尔西却是加强了自身的实力，直接导致双方实力上的差距被拉大。

　　在这种情况下，要击败切尔西，一点都不容易，而且阿森纳也没有战术层面上的优势。

　　放眼整个英超，对切尔西能够形成战术层面上旗鼓相当的，就是贝尼特斯的利物浦。

　　哪怕这支球队本赛季在英超的表现和排名都不出色，落到了英超第五位，可实际上，这支球队的战斗力却非常出色，尤其是在一些重要比赛中，贝尼特斯的战术往往都能够针对性的压制对手，让对手无能为力。

　　当然，每一支球队都有每一支球队的软肋和不足，利物浦的问题是进攻能力很差，他们跟英超三强最大的差距就是在进攻上，贝尼特斯调教防守是一绝，但在进攻上却很难说出色。

　　至于切尔西，这支球队攻守都非常平衡，如果硬要找出软肋和不足的话，那就是他们的边路进攻过分依赖于边后卫，哪怕是本赛季改打4231之后，他们的进攻还是以边后卫的插上为主，这多多少少还是让切尔西的边路进攻存在着很大的风险。

　　可不管怎么样，切尔西用如此惊人的转会费所堆砌出来的这支球队，实力绝对毋庸置疑，攻防也都出类拔萃，所谓的不足，在他们强横的整体实力掩盖下，对手很难抓得住，更别说是加以利用了。

　　至少阿森纳整场比赛都没能很好的利用这一点！

　　“不甘心吗？”叶秋不知道什么时候走到了温格的身旁，他也被淋得浑身湿漉漉的，但神情看起来却很高兴，因为他终于拿到了本赛季的第三座冠军奖杯。

　　三冠王，哪怕是缩水版的三冠王，这都是一件非常值得高兴的事情。

　　“没什么不甘心的！”温格挤出了一丝笑容，故作坚强，“路是我自己选的，我不会后悔！”

　　从他决定全力支持俱乐部筹建新球场的那一刻开始，他就已经非常清楚的预料到自己早晚都会有这么一天，他就已经非常清楚的知道，他的球队实力会被削弱，因为职业联赛就是这样，不进则退。

　　“说真的，你没错！”叶秋想了想怎么安慰温格，最终却说出了这么简单的一句。

　　“这好像还是你第一次对我这么说！”温格倒是笑了，都到了他这个年纪，到了他这个地位和影响力，胜负成败都已经看得很淡了，甚至可以说都已经麻木了。

　　“当然，我这么说只是认同你对阿森纳的贡献，我相信这家俱乐部会了解这一点，但我也必须要说的是，在未来，职业足球联赛的竞争一定会越来越激烈，尤其是英超。”

　　温格听了，点了点头，这也是他最近这两年来才发现的事情，“越来越多的外来资金涌入英超，一方面确实是助长了英超的影响力和关注度，但同时也带来了更为激烈的竞争。”

　　英超模式的优越性已经越来越能够体现出来了，因为哪怕是中下游的球队，每年都能够从转播费中得到一笔巨额的分成，只要经营有素，任何球队都能够连续不停的持续性投入球队建设，这会让英超的竞争变得越来越激烈。

　　这对于英超豪门来说，可谓是好坏参半。

　　好事就是，随着越来越多的球星涌入英超，豪门无疑会成为最大的利益获得者，可坏处也非常明显，那就是挑战会越来越具风险，稍有不慎甚至有可能会被拉下台。

　　当然，以曼联和阿森纳这样的底蕴来说，他们哪怕表现不佳，可他们跟中下游球队的差距并不是一朝一夕，或者是单纯靠金钱就能够弥补的，切尔西能够在最短的时间里追上曼联和阿森纳，除了因为他们本来就是英超前茅外，还因为阿布拉莫维奇的巨额投入，以及叶秋的运筹帷幄。

　　至于其他球队，暂时想要追上他们，还差一点，利物浦倒是有可能，这也是一支有底蕴的传统豪门球队，可其他球队哪怕有持续性投入，但要追上传统豪强，没有三五年时间，甚至更长，那是不可能的。

　　当然，这里说的是长时间跟曼联、阿森纳、切尔西并驾齐驱，如果是要在短时间内突然爆发，争一争冠军，这就很难说了，例如赛季初期的利兹联，本赛季的埃弗顿也表现很抢眼，可他们都难以持久，因为一旦表现出色，挖角就紧随而来。

　　“不过……”温格话锋一转，笑着看向叶秋，“你好像没必要担心竞争吧？”

　　以切尔西的财力和实力，再加上叶秋的能力，蓝军确实没有必要去担心这样的竞争，因为那些中下游球队拍马都赶不上切尔西。

　　对于温格的调侃，叶秋报以一笑，但没有多说什么，因为他也没有从温格的话里感受到半点挑衅和讽刺的意味，更多的还是朋友之间的调侃。

　　“不管怎么样，还是要恭喜你，拿到三冠王了，我争了那么多年没争到的东西，你来到英超后短短两年，都拿了！”温格笑着伸出手去，“最后，也预祝你欧冠决赛创造奇迹！”

　　叶秋听后顿时苦笑了一下，摇了摇头，但还是跟温格握手。

　　确实，切尔西缺席了7名主力核心球员，再加上叶秋被罚出球场，得到了红牌，如果这样还能够击败贝尼特斯的利物浦，那就真称得上是奇迹了。

　　球迷们或许还会存有侥幸的心态，可作为执教经验丰富的主教练来说，谁都不会看好切尔西，至少如果从概率上来看，切尔西夺冠的可能性是微乎其微。

　　这也是叶秋为什么要尽全力争夺足总杯的原因，最起码他需要用更多的冠军来为球队即将到来的这一场比赛加油打气，做足充分的准备，全力以赴去创造奇迹。

　　他尽力了，至于奇迹会不会来，那不是他所能够控制的！

　　“不管怎么样，我相信我们以后一定还有机会做对手！”叶秋淡淡一笑说道。

　　温格听后有些愕然，接着两眼中闪过了一丝不敢相信，但叶秋却没多说什么，转身就走向了球场，留给了温格一个充满着复杂感觉的背影，让法国人久久说不出话来。

　　……

　　……

　　伟大切尔西力夺第三冠，距离传奇史诗仅差最后一步！

　　神奇魔法师力斩枪手教授，强横蓝军横扫千年球场魔咒！

　　博格坎普二世发威，梅开二度力助切尔西再夺一冠！

　　……

　　第二天，英国和欧洲各地的媒体都纷纷重点报道切尔西的足总杯冠军，这也是切尔西今年的第三座冠军奖杯，成就了继99年的曼联之后，英格兰足坛的又一次三冠王。

　　不可避免的，几乎所有的媒体都清一色的对切尔西采取了歌颂的态度，夸奖这一支球队在足总杯决赛中的出色表现，认为只要切尔西能够延续在足总杯决赛的出色状态，击杀利物浦将不在话下。

　　但与此同时，也有不少人都觉得，切尔西在欧冠决赛之前，在足总杯决赛跟阿森纳进行这样一场死磕，再加上多名主力球员缺阵，主教练被罚上看台，这些都将让切尔西在欧冠决赛中不可避免的处于绝对的下风。

　　这一次甚至连马丁·萨缪尔都在泰晤士报的专栏中指出，“如果切尔西想要在伊斯坦布尔有所收获，他们不仅仅要发挥出自己最好的一面，同时还要静待奇迹的出现。”

　　但也有同样一些媒体认为，切尔西完全可以乘胜追击，在伊斯坦布尔击杀利物浦，哪怕红军在过去几场比赛中都给切尔西带来了不小的麻烦，但相信叶秋一定有办法解决利物浦。

　　打完足总杯决赛后，欧冠决赛也就迫在眉睫，切尔西没有对足总杯冠军和联赛冠军进行环城游行，媒体们也明显没有时间对切尔西的三冠王进行炒作，因为所有人都在期待着切尔西能否在伊斯坦布尔拿到史诗般的第四座冠军。

　　为此，英国媒体也都纷纷关注两支球队的点滴新闻，例如不久前每日电讯报就报道，欧足联主席约翰松在接受采访时暗示，只要利物浦能够拿到冠军，并在赛后提出申请，欧足联会充分考虑给利物浦破例参加下个赛季的欧冠资格。

　　这无疑也显示出了欧足联对这一场决赛的态度，他们并不希望切尔西卫冕，希望利物浦能够全力以赴，甚至不惜以下个赛季的欧冠资格作为诱惑，毕竟这对于利物浦而言，意味着是超过3000万欧元的收入。

　　但与此同时，太阳报也报道了叶秋惨遭技术总监逼宫的新闻。

　　“当雷德克纳普从朴茨茅斯辞职的时候，我们就说过，这样的事情不是第一次发生，也不会是最后一次，果然，现在落到了风光无限的叶秋身上。”

　　“根据我们在斯坦福桥的内部情报透露，在叶秋惨遭欧足联禁赛之后，切尔西管理层决定空降一名技术总监，也就是接下来几场比赛都坐在替补席上的这一位，他叫做阿夫兰·格兰特，来自以色列，被以色列人看作是天才主教练，目前是切尔西的技术总监。”

　　太阳报的记者真可谓是无孔不入，很快就把阿夫兰·格兰特的底细查得是一清二楚，同时也把叶秋前往斯坦福桥后跟阿布拉莫维奇的矛盾都彻底揭露了出来。

　　阿夫兰·格兰特每一场比赛都坐在替补席上，这一幕并没有被多少球迷所注意，因为没有人会去注意替补席上发生的一切，可如今被揭露出来，却成为了代表着报道真实性的佐证。

　　“在记者采访切尔西CEO彼得·凯尼恩的时候，后者表示，阿夫兰·格兰特的技术总监是为叶秋和他的教练团队服务，没有任何外界所猜测的，架空叶秋的想法，而对于很多媒体传闻，叶秋和阿布拉莫维奇之间存在着巨大的矛盾，彼得·凯尼恩也给予了否认。”

　　“但从很多情报中都显示，阿布拉莫维奇和叶秋之间的矛盾和分歧越来越大，空降一名技术总监无疑只是阿布拉莫维奇重新执掌科巴姆训练基地的第一步，接下来他还想要更多的涉入球队日常运作，甚至是比赛阵容安排。”

　　“不久前，我们的记者拍到了阿布拉莫维奇挚友皮尼·扎哈维和AC米兰总经理加利亚尼密会的照片，我们有足够的理由和情报证明，双方已经就舍甫琴科加盟切尔西一事达成了协议，甚至阿布拉莫维奇已经跟AC米兰签署了一份秘密协议。”

　　“而与此同时，阿布拉莫维奇也明显想要对叶秋施压，就在几天前，葡萄牙媒体突然爆出消息，巴西经纪人巨胡安·菲热尔造访葡萄牙，并且密会了葡萄牙的经纪人巨头门德斯，这两名原本就关系密切，当年门德斯就是胡安·菲热尔在葡萄牙的代言人，只是后来自立门户，但两者之间的关系依旧很密切。”

　　“根据葡萄牙媒体显示，菲热尔来到葡萄牙的一个重要议题就是要查明近两年来风头鹊起的波尔图主教练何塞·穆里尼奥是否有离开波尔图的心思，而根据门德斯对葡萄牙媒体的披露，葡萄牙狂人的下一站很可能是英超。”

　　“门德斯说，目前至少有两支英超球队对穆里尼奥感兴趣，其中一支还是英超最强的球队，而毫无疑问，弗格森和温格在各自球队的位置都如日中天，非常稳固，只有切尔西的叶秋，阿布拉莫维奇始终对叶秋拒绝引进舍甫琴科感到恼火和不满，反之，穆里尼奥对舍甫琴科并不抗拒，他在巴塞罗那担任助教期间，有跟多位巨星共事的丰富经验。”

　　“当然，也完全不需要担心叶秋离开切尔西之后会没有去处，至少从目前来看，只要叶秋想要离开切尔西，包括皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰、拜仁慕尼黑、AC米兰等多支豪门球队都会第一时间对他伸出橄榄枝，最起码叶秋的执教能力已经在过去几年充分证明了。”

　　对于太阳报的这一系列报道，切尔西官方立即做出了反应，直接否认叶秋跟阿布拉莫维奇闹翻的新闻，CEO彼得·凯尼恩再度重申，叶秋一定还会继续留在切尔西。

　　不过切尔西的球迷却明显感受到了危险的迹象，在球队准备前往伊斯坦布尔的当天，他们聚集在了斯坦福桥球场，对管理层施加压力，表态球队需要尽全力留住主教练。

　　“没有叶秋，就没有切尔西的冠军！”

　　“要叶秋，不要巨星，不要卢布！”

　　“当你赶走我们的主教练时，你也一定会被我们赶走！”

　　切尔西很多老球迷也都纷纷站出来，发挥自己的影响力，被誉为是切尔西球迷代言人的朗·霍金斯直接接受BBC电视台采访，公开高调表示，“管理层如果以这样的方式胁迫主教练，甚至迫使主教练辞职的话，那会是切尔西的耻辱和黑暗！”

　　“葡萄牙人何塞·穆里尼奥是我们的死仇，就是他和他那支野蛮球队，让我们在半决赛中遭遇到了巨大的损失，他的野蛮足球绝对不能够出现在斯坦福桥，那会是切尔西的噩梦！”

　　甚至有不少切尔西球迷都发出呼吁，希望伦敦本地的切尔西富豪球迷们能够站出来，集资从阿布拉莫维奇手中重新购回切尔西，并留住主教练，但这明显不现实，因为现在的切尔西价值已经远不是两年前的那两三亿了。

　　而在希思罗机场，球队受到了数千名切尔西球迷的欢送，现场更是有很多切尔西球迷都纷纷拉出了挽留叶秋的横幅，希望主教练能够继续留在球队。

　　对于外界所发生的一切，叶秋没有介入，他甚至对球队下达了封口令，禁止任何球员私自接触媒体和接受采访，而面对球迷和媒体，他始终以一副从容不迫的笑容去应对。

　　因为对他来说，最重要的还是欧冠决赛！


第350章 为尊严而战

　　2005年5月25日，晚20点30分，土耳其伊斯坦布尔，阿塔图尔克球场。

　　跟斯坦福桥球场和巨龙球场不同的是，阿塔图尔克球场并不是一座纯粹的足球场，而是一座综合体育场，所以设有椭圆型的跑道，以及其他一些田径比赛区域，这就不可避免的让阿塔图尔克球场哪怕拥有7万多个座席，但看台和球场之间的距离依旧很远很远。

　　用BBC电视台今日赛事主持人阿兰·汉森的说法就是，哪怕叶秋这一次再传纸条，都很难传到教练组的手里了，这不仅仅是因为全世界都在盯着他，同时也因为距离太远了。

　　比赛还没有开始，但阿塔图尔克球场的看台上却已经是人头涌涌，蓝色跟红色都非常的璀璨夺目，这代表着这一场比赛的两大阵营，代表着蓝色的切尔西，以及红色的利物浦，他们泾渭分明的将看台分成了两大区域。

　　任何人都很难在蓝色中找到红色，也很难在红色中找到蓝色，他们就好像是水火不容的两股势力，可令人感到惊叹的是，英格兰球迷所特有的疯狂激情，却在阿塔图尔克球场汇聚。

　　哪怕比赛还没有开打，但两股球迷却已经近乎疯狂的在看台上欢呼喝彩，高唱队歌，声势不相上下，汇聚在一起，最终演变成水都听不清楚，交织在了一起，谁都不愿意认输。

　　按照欧足联的规则以及最新的规则解释，主教练红牌禁赛后将不被允许坐在教练席上指挥比赛，只能坐在看台上，但不得与球队有任何形式的联络，否则将追加严厉处罚，而且中场休息也不得进入更衣室，只能在赛后15分钟之后，才能走进更衣室。

　　所以，对于叶秋来说，唯一能够指挥比赛的，就是赛前。

　　可这一场比赛，赛前的主队更衣室里却像死一般的沉寂，没有人说话，没有人喘气，甚至连呼吸都很轻，如果不是眼珠子还在转，眼皮还在眨，这里或许会没有任何生气。

　　门将库迪奇尼，后防线海因策、加拉斯、卡纳瓦罗和孙济海，中场戴维斯、德科和帕克，前场里贝里、古德约翰森和鲁尼组成三叉戟，这就是叶秋这一场比赛的首发阵容。

　　没有大牌的罗纳尔迪尼奥、兰帕德和特里，也没有德罗巴、范德萨、麦孔和马克莱莱，甚至于他们在比赛中还将没有自己的主教练，这无疑才是这一场比赛切尔西所面临的最大的挑战。

　　这支球队里有很多人都是第一次出现在这个舞台上，第一次打首发当主力，心情难免会有所紧张，也会感受到压力，因为他们不可避免的会被拿来跟缺阵的主力进行对比。

　　在叶秋看来，切尔西的这一套阵容单纯以实力上来看，对上利物浦也不是完全没有一拼之力，最重要的还是他将缺阵，这让他没有办法进行调整，而且欧足联的人就在门口，等一下要他上主席台，陪着欧足联主席和特邀嘉宾们一起看球。

　　也就是说，欧足联这一次是连一丁点的机会都不给他。

　　想到这里，他对这一场比赛充满了忐忑和不安，这是他执教以来最没有把握的一场比赛，因为完全不受他的控制，而且对手又是实力强劲，战术能力出色的贝尼特斯和利物浦。

　　他已经很久很久没有这种彷徨的感觉了，尤其是来到切尔西之后，所有的一切都是顺风顺水，所有的一切都没能逃脱他的控制之外，这让他不可避免的都滋生出了一种骄纵。

　　反省自身，在过去一年多以来，他在战术层面上没有丝毫的进步。

　　其实并不意外，切尔西实力太强，当一支球队实力太强的时候，战术的作用就会相对较弱，主教练的选择多了，也就不需要在去像执教阿贾克斯的时候那样，殚智竭力的提升自己的战术知识和素养，所以没进步一点都不叫人意外。

　　也就是在遇到贝尼特斯的时候，叶秋才会感受到压力。

　　“怕不怕？”

　　叶秋缓缓的走到了球员的中间，他尽可能让自己露出轻松的笑容，他需要球员拥有斗志。

　　球员们都坐在座位上，抬起头，看着自己的主教练，而叶秋也转着身，让球员们都能够看到他的脸，尤其是感受到他的轻松。

　　“其实你们或许会觉得，我看起来总是很自信，可实际上，每一次在走出这一道门的时候……”叶秋指着身后的更衣室的大门，笑了起来，“我的心里都充满了忐忑。”

　　“我永远都在想，我的对手会采取什么样的战术来对付我？我的对手是不是已经找到了我的软肋和不足？他们是不是会采取什么方式来克制我呢？我永远都想不到我的对手的下一步会是什么，所以我永远都充满着不安。”

　　叶秋说话很慢，但却没有这些话所应该有的沉重的语气，而是用一种比较轻松的口吻说出来，这会给人一种很不一样的感觉，有压力，但不会窒息。

　　“但是很奇怪，你们知道吗？当我走出这一道大门，走在前往球场的过程中，我会很担心，很不安，但在我走出球员通道的那一刻，我整个人就变了，尤其是当我听到来自看台上球迷们支持和鼓励的呼喊声时，我就会在心里问我自己，怕什么呢？”

　　说到这里的时候，叶秋刻意顿了一顿，让这一个问题也出现在球员们的心里头。

　　怕什么？

　　不同的人有不同的害怕的原因。

　　“我总是在想，既然我们走出了这扇大门，走上了这一片绿茵场，那我们为什么还要害怕？我们能够穿得上这一件球衣，就是证明了我们自己拥有这样的实力，我们能够进入这一座球场，就代表着我们有在这里参加比赛的资格，那我们还怕什么呢？”

　　更衣室里所有人都静悄悄的，就只剩下叶秋的声音。

　　“我执教生涯的第一年，我带的是阿贾克斯二队，打的是青年队的比赛，但我们能够参加荷兰杯，可没有人会看好我们，但很奇怪，那时候我们完全没有负担，打一场算一场，最后我们竟然夺冠了，而且倒在我们脚下的还有不可一世的埃因霍温和费耶诺德这样的强队。”

　　“后来我就想啊，我们当初凭的是什么？我们当初是不是也会害怕呢？”

　　“我得到了答案，那就是我们也会怕，但相对于害怕，我们还有更加重要的事情，那就是全力以赴！”

　　“你知道，我太太告诉我，她之所以爱我，是因为她觉得，一个全力以赴的我是最帅的。”

　　叶秋的话逗得更衣室里所有人都一阵哄堂大笑，因为他们很少听到叶秋拿自己的事情来开玩笑，但却非常真实，不是有人说了吗？专注是男人最大的魅力！

　　“我后来学会了一件事，非常非常重要的一件事，那就是，当你走上这一片绿茵场，当你在数万名球迷，在全世界直播的比赛镜头面前，害怕，一点用处都没有，相反的，害怕会让你输，输掉一切，你怕多久就输多久，怕一辈子，就输一辈子！”

　　“现实很残酷的，足球比赛不会因为你怕，就不用去打，对手也不会因为你怕，就对你脚下留情，球迷们也不会因为你怕，就原谅你输掉比赛，你怕了之后，还是要去承担所有的后果，承担所有的责任和指责，既然这样，那我们为什么还要怕呢？”

　　球员们都明白被叶秋的说法所刺激到了，很多人都点了点头。

　　“后来，我更加学会了一件事，那就是不要怕，也没有必要怕，因为每一个人做每一件事，都有他的极限，人不是上帝，不是无所不能，我们有我们力所难及的地方，我们无法做到做好每一件事，同样的道理，我们不可能赢得每一场比赛的胜利。”

　　“可关键是，我的球员们，我们必须要全力以赴，我们必须要在球场上用尽一切气力，想尽一切办法去击败我们的对手，因为只有这样，我们才能够对得起我们身上的球衣，我们才能够对得起身后的球迷，我们才能够对得起我们自己！”

　　“如果你们问我，对于一名职业球员来说，最重要的东西是什么？”

　　“我会毫不犹豫的告诉你们，尊严！”

　　“尊严，对于一名职业球员来说，比他们的生命更加重要，我们可以输掉所有的比赛，我们也可以输掉所有的冠军，甚至于我们可以输掉我们在球场上的足球生命，但伙计们，我的球员们，我们不能输掉我们的尊严！”

　　“只有全力以赴，才能够捍卫尊严，才能够保证我们赢，能够赢得对手的赞服，输也要赢得所有人的尊重，才能够在我们的生命中留下一段值得回忆的经历！”

　　越来越多的球员听了叶秋的话，都在不住的点头，哪怕是经验丰富的老将卡纳瓦罗等人，都非常认同叶秋的这一番话，因为他们当初选择离开国际米兰，离开尤文图斯，来到切尔西，目的并不是要在这里赢得冠军，这是谁都无法保证的事情，他们来到切尔西只有一个目的，那就是重新赢得自己的尊严！

　　“这不是一场为了所谓的冠军而战的比赛！这也不是一场为了巨额的奖金而战的比赛！这更加不是一场为了别人，为了球队，为了球迷而战的比赛！”

　　“这是一场为我们自己，为你们自己的尊严而战的比赛！”

　　“别让你们的恐惧占据你们的思想，握紧你们的拳头，战士们，我们要走出这一扇大门，我们要走上那一片绿茵场，我们要为尊严而战！”

　　“好！！！！”球员们齐声响应。

　　……

　　……

　　“观众朋友们，欢迎来到土耳其伊斯坦布尔阿塔图尔克球场！”

　　“现在正在为你直播的是04/05赛季欧洲冠军联赛的决赛，来自英超的两支球队，切尔西和利物浦之间的欧冠决赛对决。”

　　“我们看到，在西班牙籍主裁判梅胡托·冈萨雷斯的率领下，裁判团和两队球员都陆陆续续的走进了球场，现场的气氛非常的热烈，因为这里聚集了7万多名狂热的英超球迷。”

　　“身穿蓝色球衣的是切尔西，这支球队是上个赛季的欧冠冠军，本赛季志在卫冕，但难度却非常大，因为这一场比赛他们总共有7名主力球星缺阵，其中就包括超级巨星罗纳尔迪尼奥、兰帕德和特里，另外四名球员是中场主力后腰马克莱莱、主力门将范德萨、主力右后卫麦孔，以及主力中锋德罗巴。”

　　“这一场比赛切尔西的首发阵容，门将是库迪奇尼，后防线则是海因策、加拉斯、卡纳瓦罗和孙济海，中场是戴维斯、德科和帕克，前场三叉戟则是里贝里、古德约翰森和鲁尼。”

　　“相对于切尔西缺兵少将，利物浦则是显得人强马壮，但贝尼特斯明显也不敢托大，因为在过去的几场英超和杯赛的较量当中，利物浦都被切尔西掐住了软肋，进而被击败，这一场比赛贝尼特斯在首发阵容名单上采取了更为稳妥的战术。”

　　“门将是杜德克，后防线是特劳雷、海皮亚、卡拉格和芬南，中场采取三后腰战术，分别是哈曼、哈维·阿隆索和杰拉德，前场三叉戟则是里瑟、巴罗什和路易斯·加西亚。”

　　“从两队的首发阵容来看，不管是切尔西还是利物浦，明显都比较谨慎，尤其是利物浦，哪怕这一场比赛切尔西有7名主力球员缺阵，但贝尼特斯明显还是对切尔西的实力有所忌惮，不过还有一个对利物浦来说非常有利的因素就是，切尔西的主教练，来自中国的叶秋被欧足联禁赛罚上了看台！”

　　随着现场解说员的这一番话，比赛直播镜头转移到了主席台，就看到叶秋在三名保镖的陪同下出现在了主席台，周围一带都是欧洲足坛赫赫有名的大佬们，自然也包括切尔西和利物浦的双方管理层。

　　叶秋的位置就在核心区域，这既显示出了欧足联对他的尊重，但同时也不排除监督叶秋的想法，毕竟不管把他安排在什么地方，都很难令人放心，谁知道这个诡计频出的家伙会不会再出什么幺蛾子？

　　对阵双方的球员都在球员通道前面一字排开，因为球队的队长和副队长都黄牌缺阵，卡纳瓦罗这一场比赛戴上了队长袖标，成为了球队的场上队长，跟利物浦的队长杰拉德进行硬币猜边，最终切尔西获得了开球权。

　　双方各自回到自己的半场，排开阵势，阿塔图尔克球场内的气氛顿时变得剑拔弩张，尤其是在主裁判梅胡托站在了中圈，随时准备吹响比赛哨声的时候，气氛更是变得非常紧张。

　　终于，伴随着一声清脆的哨响，比赛终于拉开了大幕。

　　“好啦，这一场万众期待的焦点赛事终于拉开了帷幕，我们看到率先开球的切尔西对利物浦发起了一次进攻，我们都知道，切尔西最擅长的就是抢攻了，不知道叶秋这一次会不会继续采取抢攻战术。”

　　可切尔西的第一波进攻还没有进入到利物浦的30米区域，杰拉德就跟戴维斯来了一次直接碰撞，断掉了荷兰人脚下的球，之后快速传给了哈维·阿隆索，西班牙人一调整，直接一个大脚，将球传到了左路。

　　里瑟快速沿着左路推进，但是切尔西的右路防守也回防得很快，孙济海在右路挡住了里瑟，切尔西的防线也在第一时间组织起了有效的防御阵地，破坏掉了利物浦的第一波进攻，但红军明显不准备就此罢休，依旧采取高位防守，集体压上，对切尔西展开一轮抢攻。

　　“又是哈维·阿隆索的直塞球，危险，巴罗什在禁区内得球，要起脚了！”

　　“卡纳瓦罗，漂亮的断球，卡纳瓦罗断掉了巴罗什的脚下球，化解了利物浦的一次进攻！”

　　“但是球依旧还是落在了利物浦的脚下，开场之后利物浦拼得很凶，这也是赛前很多专业人士对利物浦战术的预测，那就是应该充分发挥叶秋无法直接指挥比赛的软肋，开场之后直接打乱切尔西的节奏，而贝尼特斯的抢攻无疑就是想要达到这样的目的。”

　　随着利物浦的抢攻，切尔西不得不采取回缩战术，三条线保持得很紧凑，古德约翰森与其说是中锋，倒不如说是中场，因为他回撤得很靠上，反倒是里贝里和鲁尼压得很上去。

　　这也是叶秋所能够采取的战术，如果开场后有条件采取抢攻的话，切尔西依旧还是要从两肋来撕开利物浦的防线，但贝尼特斯这一场比赛却采取更加稳妥的三后腰战术，目的也就是为了堵住自己的两肋，化解切尔西的进攻。

　　而且贝尼特斯明显比穆里尼奥更有战术冒险精神，葡萄牙人开场后不敢抢攻，可贝尼特斯却非常坚决的采取抢攻战术，一点都不担心会被切尔西打反击。

　　因为对于贝尼特斯来说，开场后打乱切尔西的战术和节奏，这无疑比什么都要重要。

　　叶秋在看台上也是看得心跳加速，眉头紧锁，他注意到，滕卡特不停的在场边呼吁球员，卡纳瓦罗也在发挥着球队队长的作用，不停的呼吁队友要稳住，要保持防守秩序。

　　对于切尔西来说，没有主教练，最稳妥最有效的方式就是防守反击。

　　甚至，叶秋已经做好了充分的准备，如果能够把比赛拖进点球大战的话，切尔西的胜算会比在120分钟的比赛里更大。

　　但前提是，切尔西得能够保证120分钟内不丢球！


第351章 致命的陷阱

　　严格来说，这是叶秋第三次坐在看台上观看自己球队的比赛。

　　第一次是他在比赛中途被罚出场，第二次就是之前打波尔图的客场比赛，现在这一次是第三次，但很明显，三次经历给叶秋的感觉都完全不同。

　　前面两次他都通过手机和纸条来间接指挥球队，他还是有一种参与感，依旧还是感到紧张和专注，可这一次他感到自己被完全隔离在比赛之外，充当一个彻头彻尾的看客，这让他感到非常不习惯，也非常不舒服。

　　因为他第一次发现，原来坐在看台上，看着自己的球队被对手狂轰滥炸，看着自己的球队被对手打得狼狈不堪，而他自己却一点都无能为力的时候，那种感觉太憋屈，太郁闷了。

　　贝尼特斯绝对是当今足坛，是不是第一很难说，但最起码位列前茅的战术大师，他不仅仅具备非常超卓的针对性战术的敏锐嗅觉，同时他也非常善于学习和借鉴。

　　很多人都说，利物浦很像上个赛季的切尔西，因为贝尼特斯经常把杰拉德、哈维·阿隆索和哈曼三名球员组成三后腰，这很像上个赛季切尔西的4321战术。

　　当然，前场是不同的，切尔西那时候的前场是罗纳尔迪尼奥和兰帕德，中锋是德罗巴，而利物浦这边的前场是里瑟和路易斯·加西亚，中锋是巴罗什，切尔西比较注重两肋和中路，利物浦比较注重边路。

　　这也跟利物浦的边后卫普遍缺乏进攻能力有一定的关系，如果边后卫缺乏进攻能力，如果无法在边锋位置上安插两名具备一定边路能力的球员，那整支球队的边路将彻底残废，而哈维·阿隆索出色的长传调度也将失去作用。

　　所以，叶秋觉得，不管贝尼特斯承不承认，但他的利物浦的战术绝对是克隆切尔西的战术，然后再根据自己的特点加以改进和调整，最终得出利物浦本赛季的战术。

　　但这并不代表说利物浦的战术就比切尔西上个赛季差，从人员素质上来看，利物浦无疑处于绝对劣势，毕竟切尔西队内是大牌云集，球队整体实力雄厚，可利物浦则是偏向于实用型球员，整体素质肯定是有所差距的。

　　贝尼特斯的这一套战术却有他的优越性，那就是边路防守。

　　当初切尔西采取边后卫前插参与进攻，靠的是球队强横的中场，虽然这样做让切尔西整体保持了均衡，并且表现很出色，防守也很牢固，但始终是一道软肋和不足，可利物浦却反过来，采取防守边后卫加进攻边锋的边路攻防组合，最大限度的保证边路防守。

　　从理论上来说，利物浦采取防守边后卫的打法，可以让中场得到一定程度的解放，像哈维·阿隆索和杰拉德这样的后插上远射能手和进攻高手，都有更多的机会投入进攻。

　　凡事都存在着双面性，有利就一定有弊。

　　采取防守边后卫和进攻边锋的组合，如果在两者距离上把握不到位的话，很有可能就会重蹈之前阿贾克斯时期的软肋，就是边路脱节，而对于这一点，贝尼特斯采取前压战术，高位防守，把防线往前压，可如此一来，防守的回追和转身灵活性就是一个问题。

　　另外一个就是，里瑟和路易斯·加西亚都分到了边路，锋线巴罗什和三后腰之间的距离过长，这直接导致了利物浦的中路进攻不够强，甚至直接造成了利物浦进攻能力的缺失。

　　所以，在很多时候，贝尼特斯都是给予杰拉德最大的自由度，让杰拉德根据自己的观察，随时前插参与进攻，但杰拉德的特点又不是属于那种串联锋线和中场的球员类型，因此利物浦的进攻过份倚重于边路，这又是另外一个问题。

　　还有一个同样严重的问题就是巴罗什，作为一名前锋，捷克人明显不适合单前锋战术，尤其是这种顶在最前面的单中锋战术，不仅仅是巴罗什不适合，西塞、庞格勒也同样不适合，莫伦特斯从理论上是很合适的，但他的踢球节奏无法适应英超，表现也比较一般。

　　这一场比赛叶秋的防守就明显采取放边路，锁中路的策略。

　　三条线保持紧凑阵型，防守中心集中在中路，利物浦一旦推进30米区域的边路，切尔西的两名边后卫立即保持跟中卫之间的紧密联系，堵住利物浦边路内切通道，迫使你传中。

　　巴罗什到底不是彪悍的中锋，在卡纳瓦罗和加拉斯的钳制下，利物浦的头球只能是一次又一次的无功而返，而捷克人却很难从切尔西的防守前面占到哪怕是一丁点的便宜。

　　这一场比赛叶秋的中场排兵布阵也有所变化，德科反倒是成为了球队拖后防守的重要一员，他在三名中场里总是拖在最后，而戴维斯和帕克则是采取大面积的奔跑和逼抢拦截。

　　这里就必须要提到关于中场防守球员的配置的一个很重要的考虑因素。

　　在很多人眼里，防守中场分为马克莱莱这种位置和意识出色的后腰，加图索这样的大面积奔跑覆盖者，相信有很多人都觉得，这只是防守方式的不同，却不知道有没有人考虑过，这实际上也是他们所适应的战术体系的不同。

　　站位型的后腰覆盖区域面积比较小，如果是在一些逼抢和压迫比较差的球队，他的软肋会被暴露无遗，也就是，假如让马克莱莱去AC米兰取代加图索，那绝对是大悲剧，因为AC米兰的其他三名中场跑动和逼抢都不大，中场暴露出来的空间很多，需要防守者不停的跑动去完成覆盖，填补漏洞，而这不是马克莱莱所擅长的。

　　所以，在皇马，当前面的巨星们都不逼抢了，马克莱莱就需要一名跑动范围很大的搭档，例如埃尔格拉，叶秋甚至在想，如果是马克莱莱和贝克汉姆的组合，说不定效果也会非常理想，最起码不会出现银河战舰一期的快速陨落。

　　加图索、埃辛、戴维斯都是属于那种大范围跑动的覆盖型中场，他们最大的作用就是填补空档，所以前提是得有空档让他们去跑去填补，如果是那种防守非常缜密，从前到后逼抢非常严密的球队，他们所能够发挥出来的作用就会变小。

　　例如前世切尔西时期，很多球迷都说埃辛喜欢瞎跑，跑得没有智慧，其实这确实有球员的原因，但也有很重要的一部分因素是球队的战术非常缜密，当埃辛发现漏洞，要跑过去填补时，已经有队友提前帮他堵住了，那他跑到一半，就会发现自己没必要再跑，前面所作的就变成了无用功，就变成了瞎跑。

　　为什么叶秋上个赛季用戴维斯，本赛季却不用戴维斯？

　　因为上个赛季的切尔西整体比较松散，罗纳尔迪尼奥基本上不投入防守，而其他球员也需要适应球队的战术体系，这就给了戴维斯发挥的空间，而荷兰野猪的存在也能够最大限度的填补切尔西的中场漏洞，发挥出关键作用。

　　可到了本赛季，切尔西战术体系成型，所有人都配合默契，从前到后整个体系都很严密，戴维斯发挥的余地就小了，反倒是马克莱莱，发挥出越来越重要的作用，就是这个道理。

　　叶秋一直都觉得，每一名职业球员都有他固定的特点，而一名主教练最重要的事情就是挖掘出球员的特点，并根据球员的特点，糅合出一套成型稳定的战术体系。

　　同样的道理，主教练需要在每一场比赛，根据不同的对手安排不同的球员，组成不同的战术，这才是主教练最大的作用。

　　这一场比赛叶秋安排戴维斯、德科和帕克首发，这确实是无奈之举，因为马克莱莱缺阵，而在叶秋看来，队内最能够信任的就是德科，所以他就安排德科拖后，戴维斯和帕克都采取大范围覆盖拼抢，再加上卡纳瓦罗和加拉斯都适当给予中场支持，堵住了切尔西中场站位的不足和软肋，同时也堵住利物浦中路插上的进攻威胁。

　　从杀入决赛开始，叶秋就用了十天的时间，不停的对滕卡特、罗兰德等教练组灌输自己决赛的战术思路，以防守为主，能打反击就打反击，无法打反击就死守到底，确保不丢球的情况下，把比赛拖进点球大战。

　　而且叶秋足足用了2天的时间来演练点球决战，他收集了所有利物浦球员罚点球的特点，并且把所有利物浦球员的点球习惯都交给了库迪奇尼，甚至还专门让人模仿利物浦球员的点球习惯来帮助库迪奇尼进行训练，直到库迪奇尼了如指掌才作罢。

　　对于叶秋来说，无法直接指挥比赛，面对的又是贝尼特斯这样的战术大师，他所能够做到的就是尽可能的保证球队能够平稳的撑到最后，争取夺冠，防守反击无疑就是最稳妥的方式，而教练组所要做的就是调整球队的防守结构。

　　对于滕卡特、罗兰德等跟随叶秋多年的人来说，这并不难！

　　这也是叶秋唯一能够做到的极限了！

　　……

　　……

　　比赛的攻防转换进行得很快，非常快。

　　尽管叶秋坐在主席看台上，没能从教练组手中拿到第一手的数据，但他感觉得出来，因为几乎每一分钟，球权都在快速的转换，这一方面也看出比赛的竞争到底有多激烈，但同时也反应出两队都在针对性上下足了功夫。

　　比赛过程和观赏性还是有的，甚至可以说不错，因为快节奏的比赛往往很容易让球迷看得如痴如醉，浑然忘记了时间，但在叶秋看来，两队的进攻都没有打出自己的特色，利物浦的进攻本来就不强，也不用说了，可切尔西因为多名主力缺阵，主教练被罚出球场，也没打出进攻，双方都在防守上做足文章。

　　上半场0：0结束，下半场开始后依旧还是没有变化，依旧还是采取相同的战术。

　　如果是在平时，叶秋对比赛时间不停的流逝而感到忧虑，可这一场比赛他却巴不得比赛时间走得快一点，最好直接跳过120分钟，直接进入点球大战，因为他觉得，切尔西在点球大战中一定会比正常比赛更有把握取胜。

　　随着比赛快节奏的进行着，双方球员的体能消耗也是越来越严重，叶秋在看台上看到帕克在一次防守之后，出现了抽筋，当他抬起头来，看了看时间，才发现都已经八十多分钟了，比赛也马上就要进入加时赛了，可双方却一点都没有进行换人。

　　这是因为双方都非常清楚，这一场比赛打到现在，明显已经不是战术和球员实力上的对决了，双方主教练的战术都很好的克制了对方，相互抵消，而球员实力上的差距也不大，现在更重要的是球员意志力上的较量。

　　现在进行换人，就得承担换人后的风险，尤其是对于利物浦来说。

　　滕卡特在帕克腿抽筋之后，马上用埃辛换下了帕克，继续采取相同的战术，因为两名球员都是属于那种大范围奔跑逼抢的中场球员，换人之后影响不是很大，而且埃辛体能充沛，上场后能够最大限度的保证切尔西中场的活力。

　　贝尼特斯似乎也意识到了问题，在第86分钟，用科威尔换下了路易斯·加西亚，西班牙人也抽筋了，而上场之后，科威尔被拉到了中路，杰拉德位置靠右，有点像右边前卫，里瑟的位置则是适当回撤，也打起了边前卫。

　　滕卡特则是按照叶秋赛前的安排，在埃辛上场之后，适当的扩大球队的防守范围，一方面阻止利物浦的威胁，另外一方面也等待对手出现失误。

　　不得不承认，利物浦确实是一支战术执行力非常高的球队，在贝尼特斯的执教下，这支球队的战术素养高到离谱，整场比赛下来竟然没有出现哪怕是一次比较有威胁的失误，这导致切尔西的反击总是很难打出威胁。

　　而且叶秋不在，滕卡特和球员也不敢在反击中投入太多的兵力，毕竟反击投入的兵力多了，防守就一定会被削弱，只要时机把握得不够好，随时随地都可能被利物浦抓住机会。

　　时间一分一秒的过去，双方球员逐渐出现了体能上的问题，尤其是在结束了90分钟的正式比赛后，开始进入长达半个小时的加时赛，球员的体能更是频频出现了问题，不停的有球员出现抽筋现象。

　　利物浦率先进行了调整，进入加时赛后，贝尼特斯立即用斯米切尔换下了芬南，让特劳雷、海皮亚和卡拉格组成三后卫，明显是要进一步加强球队的进攻，斯米切尔的传球和组织能力都很不错，他上去就是为了提升传威胁球能力。

　　与此同时，贝尼特斯用西塞换下表现不佳的巴罗什，捷克前锋整场比赛都被切尔西的防守所压制，表现很糟糕，被换下也是理所当然的。

　　叶秋在赛前就针对利物浦可能会出现了一连串变化，让自己的助手根据局势自己进行调整和选择，其中就包括利物浦改打三后卫之后，球队就应该积极的采取边路反击策略。

　　所以，这一边利物浦一动，切尔西这边也跟着开始进行换人，德科下来，埃夫拉上，古德约翰森被拉回到中场，鲁尼打中路，里贝里去右路，埃夫拉占据左路，充分利用埃夫拉充沛的体能来冲击利物浦的防线。

　　上场之后体能更为充沛的埃夫拉明显成为了切尔西重要的反击点，里贝里在右路，埃夫拉在左路，两名球员的速度都极大的威胁着利物浦的防线，让红军很难把所有的精力都投入到进攻当中去。

　　第100分钟，就是切尔西反击长传，埃夫拉左路快速飙进，得球后下到底线传中，海皮亚力压鲁尼头球一蹭，但没能顶到，里贝里后点接应，但因为球被海皮亚所干扰，拐了方向，出现了误判，急促之下，法国刀疤脸直接一个倒挂金钩，但没打上力道，被杜德克没收。

　　虽然没能取得进球，但切尔西似乎尝到了甜头，很快又发起了一次进攻，这一次是来自右路，孙济海前插后传中，鲁尼得球后晃过了海皮亚，匆忙之间快速起脚抽射，球稍稍高出。

　　接连两波攻势都制造了威胁，而紧随其后，古德约翰森也倒地抽筋，切尔西立即进行换人，在第103分钟的时候，用乔科尔换下了古德约翰森，进一步加强进攻。

　　到了加时赛下半场，切尔西似乎有意识的加强了球队的攻势，尤其是在利物浦转而采取三后卫的战术之后，边路的软肋就暴露了出来，埃夫拉和里贝里在两条边路不停的来回冲击，鲁尼在中路也制造了很大的威胁，再加上乔科尔在后面传球，切尔西的攻势开始有所起色。

　　可在看台上，叶秋却是看得一点都坐不住，他直接从座位上站了起来，不住的摇头，他不知道自己的球员是否能够看到他的动作，如果可以的话，那他们应该知道，这是一个陷阱。

　　一个最致命的陷阱！

　　打三后卫一方面是为了加强进攻，但同时也暴露了边路防守的软肋；可问题是，切尔西利用利物浦的边路软肋来制造机会，但同时也在承担着被对方反击的危险。

　　有利必有弊，凡事都有两面性，而现在切尔西明显已经被利物浦有意识的勾引出去打了。

　　这就是主教练站在场边指挥的好处，而如果叶秋在的话，他一定会第一时间喝止球员的举动，可现在站在场边指挥的人不是他！

　　继续这么打下去，球门就危险了！


第352章 今夜，伊斯坦布尔没有奇迹！

　　“法比奥，我决定让你在明天的决赛中，戴上它首发！”

　　这是欧冠决赛前一天，球队在伊斯坦布尔的阿塔图尔克球场熟悉场地的时候，叶秋亲手把队长袖标交到卡纳瓦罗手中时候所说的话，那一刻他习以为常的接过这一块队长袖标。

　　说真的，对于身为意大利国家队队长的卡纳瓦罗来说，担任切尔西的临时队长并没有什么太大的惊讶，也看得很淡，因为这对他来说，都已经习惯了。

　　“你是一员老将了，有着非常丰富的比赛经验，我希望你能够在比赛中多带带队友，我相信你跟我一样清楚，我们走到今天这一步有多么的不容易，我们距离创造历史，只差最后一步了，我们不能输，一定要赢！”

　　“我们这一场比赛会遇到很大的困难，会有很多球员无法参加比赛，我也没办法在场边指挥，所以我希望你成为球队的场上队长，代表我在球场上发号施令，我相信你能够带领球队很好的完成这一场比赛，并取得一个令人满意的结果。”

　　身处在阿塔图尔克球场己队大禁区前的卡纳瓦罗伸手摸了摸胳膊上的队长袖标，他不由自主的侧过头去，在主席看台上四处搜寻着主教练的身影，但人太多了，他不可能找到叶秋。

　　所以很快的，他又把自己的注意力重新回到了比赛中，他在犹豫着。

　　他有一种感觉，球队压得太上去了，这不是一件好事，因为身后会留下更多的漏洞，而贝尼特斯那一条老狐狸却安排了西塞在这附近，西塞这名法国前锋最厉害的是什么？

　　速度！

　　利物浦最犀利的进攻方式是什么？

　　反击！

　　也就是说，有哈维·阿隆索在身后长传，有西塞在前面冲刺，切尔西压上去进攻，不就是正好顶上了利物浦反击的枪口？只要利物浦随时找到机会扣动扳机，切尔西就完蛋了！

　　足球场上永远都是福祸相依，有着丰富比赛经验的卡纳瓦罗非常明白这一点。

　　“头，我该怎么做？”卡纳瓦罗在心里问着自己。

　　“我相信你能够做得很好！”叶秋拍着他的肩膀，无比信任的说的这一句话，再一次响在了卡纳瓦罗的耳旁，让他进一步坚定了自己的信心。

　　“伙计们，别太上去了，都回来一点！”卡纳瓦罗冲着前面的队友呼喊道。

　　“别中了利物浦人的圈套，他们是要打我们的反击，都回来，保持紧凑阵型！”

　　卡纳瓦罗的呼喊很快传达到了前场，所有的球员听了，都立即醒悟，原来自己在不知不觉间，都把主教练赛前不停叮嘱的话都给抛到九霄云外去了，主教练赛前不是要他们时刻保持紧凑队形的吗？

　　可就在这时候，切尔西前场传球失误，乔科尔得球后想要传去给鲁尼，但哈曼却用身体扛住了乔科尔，断下了乔科尔的脚下球，捅给了附近的哈维·阿隆索。

　　哈维·阿隆索得球后转身，往前轻轻一踢，看到西塞在前面举手要球，他快速冲前，抢在了埃辛之前，直接一个大脚，把球快速的往前踢。

　　球越过了大片的球场，划过了一道漂亮的抛物线，落向了切尔西的防线身后。

　　这个落点很巧妙，就在防线和门将之间，又在点球点附近，让门将不敢出击。

　　卡纳瓦罗早就注意到了西塞，当利物浦断球成功后要打出反击，他第一时间朝着加拉斯挥手，自己第一时间冲上去，几乎是咬牙切齿的往前前冲，因为他的体能都已经在之前的将近两个小时的比赛时间里消耗得一干二净了。

　　现在，唯一支撑他继续往前冲的力量就是他的意志，他想要赢得比赛的那一股强烈意志。

　　终于，他抢在了西塞之前，高高跃起，头球一顶，把球顶出了大禁区，再落地时，他整个人差点没倒在地上，可他依旧还是挣扎着站了起来。

　　可就在他站起来的时候，就看到球依旧还是落在了利物浦球员的脚下，斯米切尔传给了杰拉德，后者得球后快速的插上，很明显是想要直接起脚。

　　“越位！”卡纳瓦罗看到已经来不及阻止杰拉德起脚了，而西塞明显是冲着库迪奇尼去的，第一时间就反应过来要布置越位陷阱。

　　切尔西的防线很有默契的往前移，西塞毫无疑问的出现在了越位的位置上，而且他就堵在了门将库迪奇尼的面前，而后杰拉德直接起脚，这一次库迪奇尼因为视线被西塞挡住，没有做出反应，球应声入网。

　　“这应该是一次非常明显的越位，西塞干扰了门将，越位非常清楚，无可争议，边裁也举起了越位的旗子，我们……”现场解说员在比赛进球之后，对这一粒进球给予了点评，觉得应该是无效进球。

　　可就在这时候，主裁判却突然鸣哨，示意球回中场，进球有效！

　　“怎么回事？怎么回事？”现场解说员都惊讶了。

　　整座阿塔图尔克球场顿时都炸锅了，原本利物浦球迷都在为越位而感到遗憾，切尔西球迷则是为球队再完成一次防守而感到劫后余生，可突然间，主裁判却示意进球有效？

　　“我的天啊，主裁判竟然示意进球有效，这到底是怎么一回事？边裁不是示意西塞处于越位位置了吗？为什么还会进球有效？虽然西塞没有直接参与进攻，但他明显干扰了门将，阻挡了门将的视线，这在新越位规则里，已经造成了越位，无可争议的越位啊！”

　　切尔西的球员也都疯了，他们一个个都围上了主裁判。

　　“先生，我们都非常肯定，而且确定，当时西塞是在越位位置上的，边裁也支持和认同我们的看法，为什么你会判罚进球有效？”卡纳瓦罗挡住了群情激愤的队友，对主裁判进行交涉，这是他作为球队队长的职责。

　　“西塞没有直接参与进攻，根据新越位解释条例，不造成越位！”主裁判解释道。

　　“但是他明显干扰了门将的视线，影响了门将的判断，根据新越位规则，这也算是越位！”卡纳瓦罗有些激动，这绝对是一次无可争议的越位，根本不需要怀疑，连边裁都做出了判罚了，主裁判却要推翻边裁的判断？

　　“很抱歉，我并不觉得他干扰了门将的视线！”梅胡托·冈萨雷斯非常肯定的回答道。

　　这确实是一个非常模糊的概念，如果主裁判站在某一个角度，他可以得到西塞干扰门将视线的答案，可如果他站在另外一个角度的话，情况可能会不一样，最终的解释权在主裁判身上，而梅胡托·冈萨雷斯明显相信自己的眼睛。

　　“我们无法解释你的回答，先生，最起码边裁非常肯定西塞越位，而且他是奔着门将去的，结果你却告诉我们，他没有干扰门将，这肯定不是一个令人满意的答案！”卡纳瓦罗感到无法接受。

　　新越位规则的出台本身就是为了鼓励进攻，对越位规则进行了新的解释，其中很重要的一点就是，只要被主裁判界定为没有直接参与比赛，或者是不影响和干扰到对方球员，并让进攻方从中获得利益，那就不算越位。

　　这实际上就是给了主裁判很大的权力，就好象刚才西塞奔着库迪奇尼而去，他是否影响到库迪奇尼的判断和视线？主裁判所在的位置不同，可能就会得出不同的结论。

　　“从慢镜头回放过程中，我们可以清楚的看到，西塞确实是越位，这无可争议，而他也确实是站在了库迪奇尼和杰拉德的中间，影响到了库迪奇尼的视线范围，这也应该被算进越位，不过主裁判却似乎觉得，西塞对库迪奇尼没有造成影响。”

　　新的规则和解释出来，往往都会伴随着更多的争议，这一点在欧洲杯已经出现，在过去的一系列欧冠赛事中也同样出现过，如今，还出现在了欧冠决赛上。

　　“这绝对是一次误判，确确实实的误判，切尔西上下看起来一点都无法接受主裁判这样的判罚，库迪奇尼也追着主裁判表示自己被西塞所影响，但主裁判的态度非常坚决，还对带头施压的卡纳瓦罗、戴维斯两人出示了黄牌警告。”

　　“比赛时间已经剩下不多了，这应该是决定比赛胜负的一粒进球，但没有想到的是，却出现了如此巨大的争议，这也一定会在赛后引起切尔西的不满。”

　　主裁判对于自己的判罚非常坚决，他不可能也不能够做出改变，所以在警告了切尔西的球员之后，他就走向了中场，等待切尔西球员过来开球。

　　切尔西上下彻底被这一粒进球给击败了！

　　球员们一个个在球场上茸拉着头，一脸的精神不振，他们拼了两个小时，拼到全身乏力，拼到两腿抽筋，可最后，他们却输给了这样的一粒非常具有争议性的进球，而且还是在最后时刻，这确实是让他们感到难以接受。

　　看台上的切尔西球迷也非常不满，一个个对主裁判发出了嘘声，显然是在抱怨他在这一场比赛的执法标准，认为这一个判罚是要谋杀切尔西。

　　当场就有球迷用涂鸦的方式，打出了纸牌，表示这是主裁判背后所代表着的势力要谋杀切尔西，阻止切尔西成功卫冕，所以才会出现这样富有争议性的判罚。

　　而这对于切尔西来说，都明显已经不是第一次了。

　　早在半决赛的时候，关于裁判过分纵容波尔图的事情就已经闹得沸沸扬扬了，这直接导致切尔西有7名主力因为伤病和黄牌停赛的缘故，无法参加决赛，而主教练叶秋也因此被罚上了看台。

　　所有人原本都觉得切尔西不大可能取胜，可在比赛中，蓝军却打得非常顽强，甚至跟利物浦比起来也没有逊色多少，尤其是随着比赛接近结束，越来越多人觉得，蓝军似乎有击败利物浦的希望，只要把比赛拖进点球大战。

　　可谁能够想到，在最后最关键的时刻，主裁判却用这样一粒具有明显争议性的进球，杀死了切尔西，杀死了所有人的希望。

　　接下来的比赛是如何进行下去的，相信有很多人都不知道，切尔西球员一个个都被抽空了气力，都丧失了斗志，行尸走肉一般的踢着球，利物浦则是专心致志的守着他们的1：0。

　　没多久，比赛结束的哨声就在阿塔图尔克球场响了起来。

　　球场内的切尔西球员一个个都软瘫在了球场里，一个个看起来都无比沮丧和失望。

　　他们输了！输掉了史诗般的四冠王！也输掉了他们过去一个赛季的努力和坚持！

　　人生最痛苦的事情，就是当你以为自己看到了希望，可你辛辛苦苦等来的却是绝望！

　　叶秋也坐回了看台，这无疑是他执教生涯以来最惨痛的一场失利，也付出了最惨痛的代价，那就是能够让他一举成为传奇史诗的机会彻底烟消云散，而下一次再出现相同的机会，都不知道是什么时候了，说不定永远都不会再出现了。

　　哪怕他在赛前就已经对比赛结果有了心理准备，可到了现在，他还是觉得难以接受。

　　“切尔西在这一场比赛的表现确实是令人难忘，哪怕他们有多名球员缺阵，哪怕他们的主教练被罚上了看台，哪怕赛前所有人都以为，他们想要取胜得等待奇迹，可他们真的差一点就创造了奇迹，可最终，主裁判富有争议性的判罚决定了比赛的结果。”

　　“这一个晚上，伊斯坦布尔没有奇迹！”

　　主席看台上的欧足联大佬们一个个看起来都很兴奋，他们也确实是有足够的理由兴奋，因为最起码，切尔西没有卫冕成功不是吗？

　　当然，你也可以说，杀入决赛就是胜利，就好象当年尤文图斯连续三年杀入决赛，哪怕只拿到了一座冠军，可谁能够忽视尤文图斯的强大？

　　但叶秋的心里还是不甘心，如果是真刀真枪的对着干，他输了，他无话可说，可事实不是这样，他输得很窝囊，输得很憋屈，输得让他想要骂娘！

　　“对不起，叶秋先生，你得赛后15分钟才能够返回更衣室！”看到叶秋站了起来，身旁的一名欧足联职员挡在他前面的过道，阻止他返回更衣室。

　　“去你妈的，你眼睛瞎了吗？比赛都结束了，还挡个屁！”叶秋直接一把将他推开，那人猝不及防之下，倒在了座位上，显然是磕到了后背，疼得厉害，而叶秋则是甩都不甩他，直接走向了看台通道。

　　阿塔图尔克球场里到处都是利物浦球迷欢呼的声音，到处都是利物浦球员欢庆的身影，这里属于胜利者，属于那一帮脸笑得跟菊花一样灿烂的官老爷们，却不属于他叶秋。

　　比赛结束了，结果也注定了，一切都完了！

　　叶秋坐着球场看台的电梯缓缓的下降，到了底层，进入更衣室通道，刚出电梯间，就看到有切尔西的球员靠在更衣室大门外痛哭，哭得很惨很伤心。

　　一群平日里坚强的大老爷们，现在却哭得跟个娘们似的，不仅仅是那些上场比赛的球员，包括没能上场的像法布雷加斯和梅西，也都跟着掉泪，因为球队走到今天，也有他们的一部分功劳在里面，他们也是球队的一份子。

　　当然，也有坚强的人，例如卡纳瓦罗、戴维斯、海因策等球员，他们比较成熟，都在安慰着队友，另外还有比叶秋早一步来到更衣室的特里、兰帕德、马克莱莱等球员，他们都第一时间跑来寻找和安慰自己的队友。

　　很多人都说，里贝里是最流氓气，最满不在乎的，可现在他却哭得最厉害，鬼哭狼嚎一般，眼泪不停的往下掉，擦都擦不完，同样的还有鲁尼，原本他还以为，自己加盟切尔西后的第一个赛季就能够帮助球队站在创造传奇，可谁能想到，结果却是失败。

　　叶秋没有走出去，而是背靠着墙角，仰着头，红着眼，听着他们的哭声和劝说声，他也在反省着自己，因为球队走到今天，他也要负上责任，甚至，作为主教练，他必须要负上最大的责任。

　　外面正在搭建颁奖台，利物浦的球员们一定在接受着媒体和记者的采访，他们是英雄，是胜利者，而此时此刻，也不会再有人去关注切尔西，关注失败者。

　　一直到过了很久，工作人员才跑进来，通知切尔西上下，颁奖仪式马上就要开始了，而作为亚军，他们要先上台领取亚军的奖牌。

　　然后叶秋走出了拐角，走向自己的球员，没有说话，只是一路走过去，逐个拥抱自己的球员，亲手推开更衣室的门，回过头来告诉他们，“别让人家看笑话，说我们输不起，我们输，也要输得像个男人！”

　　有叶秋在，球员们就好像有了主心骨，一个个都走进了更衣室，收拾和平复了心情，洗澡换衣服，接着就在叶秋的率领下重新回到了阿塔图尔克球场，而在看到他们的时候，满场的所有切尔西球迷都嘶声唱响了切尔西的队歌，声势甚至压下了利物浦的球迷。

　　他们也是球队的一份子，他们就在用这种方式来告诉自己的球员，你们永远不会独行！


第353章 等我回来！

　　一架连夜从土耳其伊斯坦布尔返回英国伦敦的飞机在万米的高空上飞行。

　　旭日初生，飞机下方是厚厚的云层，后面是染红了一小片天际的朝阳。

　　“叮咚，女士们先生们，飞机马上就要抵达伦敦，我们将降落在希思罗机场，请你回到座位，系好安全带，收起座位前的桌子，并关闭所有的电子设备，谢谢你的合作！”

　　随着机舱服务员的一声提醒，原本都在机舱里熟睡着的切尔西的球员、职员和工作人员们顿时都一个个清醒了过来，原本静静的机舱顿时充满了动静。

　　因为预产期马上就要到了，所以黄楚并没有来到土耳其的伊斯坦布尔，反倒是伊丽莎，专程从美国赶回欧洲，现场观看了切尔西的这一场比赛，没想到最后的结果却是输球，而现在她就坐在叶秋的身旁，身上盖着叶秋的外套。

　　瞌睡虫上脑，这妮子微微睁开了眼睛，确定自己身上的安全带没松，又闭上了，但随手却拉了拉叶秋的西装外套，总觉得有点冷，还是盖好暖和点。

　　叶秋就坐在一旁，看她这样也没说什么，只是微微一笑，侧过头去，从窗户看向外面。

　　“哇，彩虹！”睡眼惺忪的伊丽莎在一旁带着睡意的说道。

　　“不睡了吗？”叶秋看向她，笑着问道。

　　“当我猪吗？”伊丽莎没好气的坐直了身子，把身上的西装取下来，轻轻的放到叶秋的身旁，“不过回去后我还是得赶紧补一补眠，女人最大的天敌就是睡眠不足。”

　　爱美，这似乎是女人的天性！

　　叶秋笑着的时候，明显感受到飞机正缓缓的落下云层，偌大的伦敦终于出现在了他的面前。

　　从高空俯瞰伦敦，最显眼的还是那一条蜿蜒曲折的泰晤士河，以及那密密麻麻的市区，虽然伦敦西半区没有什么太高的摩天大楼，但这里的建筑非常密集，真可谓是寸土寸金。

　　只要一想到，自己平日里就生活和工作在这座城市，而此时此刻，从半空中这样俯瞰，却感到它是如此的渺小，整个人的心情也都跟着变得不一样了，输球的抑郁也都跟着扫空了大半，取而代之的是重新涌现的一股斗志。

　　听到叶秋在一旁重重的吐了一口气，伊丽莎笑了起来，没说话，但很欣慰。

　　叶秋从来都不是一个需要人安慰的人，这一点黄楚了解他，她也很了解他，只不过有的时候，黄楚会采取一种比较温柔的方式来开解他，而她则是喜欢跟他斗嘴。

　　不过这一次，她却很罕见的没有多说半句。

　　“想了四个多小时，想通了吗？”伊丽莎关心的问道。

　　叶秋听后，侧过头来看了她一眼，“你一直都在装睡看着我？”那笑容说不出的玩味。

　　饶是伊丽莎见多识广，自诩脸皮也够厚，被他这么一调戏，粉脸儿唰的一下就红透了耳根，“你臭美吧？谁装睡看着你？我是觉得，就你那死人性格，八成是睡不着觉的。”

　　叶秋听后也没在多说，一笑，“还是你了解我啊！”

　　伊丽莎没好气的啐他，但却看得出来，他已经有决定了！

　　而事实上，不管叶秋决定怎么做，她都一定会支持他！

　　倒不是说她很盲目，缺乏主见，而是因为她很清楚，叶秋决定了的事情，不会轻易去改变，而且叶秋一旦决定要去做某一件事，那他就一定会千方百计的去做好，也一定能成功。

　　球队的大巴车就在希思罗机场的候机大厅外面，球员、教练组和工作人员都各自上了大巴车，另外球员的家眷和亲友则是上了别的接送车，或者是有的干脆都是自驾车，分道扬镳的离开了希思罗机场。

　　从希思罗机场返回科巴姆，这一路上都比较静。

　　今天的天气不是很好，云很厚，有点阴阴的，尤其是出了伦敦，很有一种傍晚日落后的感觉，但从云层缝隙中穿透而来的金黄色的阳光，却又让人感受到一股蓬勃朝气，仿佛是希望。

　　“等一下我有些话说！”

　　在球队抵达科巴姆训练基地，叶秋在停车场对球员们说道。

　　球员们也都没有太放在心上，本赛季的所有比赛都已经结束了，也许叶秋就只是想要说几句离别话，为球队加油打气，也为下个赛季做准备，于是就各自散去。

　　教练组也随后解散，但叶秋却交代罗兰德，十分钟后让自己的这一套核心教练组到自己的办公室来开会，这让罗兰德有些讶异，追问到底怎么回事？

　　“没事！”叶秋拍了拍罗兰德的肩膀，表情仿佛在感慨，罗胖子真是越来越胖了。

　　如果说，每一个故事里都应该有一个，总能够给主人公带来帮助，无私支持主人公的胖子，那么毫无疑问，从阿贾克斯青年队开始就一路跟着自己的罗兰德，就是自己这个故事里的胖子，所以叶秋什么事情都瞒不了罗兰德。

　　到了二楼，进了办公室，洗脸刷牙，顺便还洗了一个冷水澡，刮了一把胡子，叶秋再出来的时候，核心教练组成员都已经到齐了，就坐在他办公室的待客区的沙发上。

　　“多坐坐，你们老说我办公室的沙发不软不硬很舒服，多坐坐，不然……”叶秋走过去关门，嘴里头却笑着说道。

　　说到沙发，确实是叶秋办公室的这一套最贵，不会太软，也不会太硬，坐起来正合适。

　　可他这突如其来的一句话，却让在场的六人都露出了难以掩饰的惊讶神色。

　　“怎么？难道你真的……”滕卡特虽然才跟叶秋合作两个赛季，算是后来者，但叶秋对他非常倚重，而且他的能力也毋庸置疑，在这个教练组里很快就确立起了自己的位置，而且他也不笨，应该清楚外界过去一段时间以来的传闻。

　　一听到滕卡特这么说，其他除了罗兰德外的四人顿时都变得关注了。

　　他们跟叶秋是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，如果叶秋真甩手不干，那他们也将跟着下岗。

　　“我很累！”叶秋轻轻的叹了一口气，“在过去的这一年里，我发现我根本无法把所有的精力都投入到足球里面去，我得时刻小心应付着一些原本并不需要我来应付的压力，我还得随时准备着，不知道记者又会告诉我什么我根本不知道的事情。”

　　说到这里的时候，叶秋呵呵一笑，倒像是看得很开，“既然大家彼此不再信任，那我继续留下来也没有什么意思，所以我决定了，等一下我会去斯坦福桥，我会跟他们解除合同。”

　　在场所有人其实也没有太过于惊讶，只是有点吃惊。

　　从外界传出阿布拉莫维奇私底下跟AC米兰签署了关于引进舍甫琴科的协议开始，叶秋就注定了要做出选择，要么就是他主动让步，让舍甫琴科入队，要么就是走人，因为阿布拉莫维奇不可能毁约，那得赔偿AC米兰2000万欧元的毁约金。

　　这其实是一步棋，一步阿布拉莫维奇胁迫叶秋必须要让步的棋！

　　可问题是，叶秋这个人一向都是吃软不吃硬，他之所以在决定离开阿贾克斯后，不甩那一票豪门，就是因为他看不惯豪门们颐指气使的作派，所以他才会喊出给钱给时间，他要再造一支豪门，而他也在过去两年里把切尔西带到了今时今日的地步。

　　现在，除了时间的积累和底蕴外，说切尔西是豪门，基本上没错！

　　阿布拉莫维奇还有一步棋，那就是阿夫兰·格兰特。

　　以色列人表面上看只是来当个挂空头的技术总监，可这个职位早已在英超乃至欧洲各家俱乐部里引起了不小的纷争，很多球队哪怕是豪门球队，都存在着这样的权力斗争。

　　从阿夫兰·格兰特来到科巴姆的那一天开始，这件事情就注定了要尽快有一个结果，能够拖到现在，那都是因为叶秋顾及到球队整个赛季的备战才隐忍不发的，否则的话，当日在斯坦福桥，他完全有可能当场辞职。

　　教练组对于叶秋现在所想要干的事情并不感到惊讶，只是吃惊于他连一刻都不愿意等。

　　“你打算怎么做？离开切尔西，去哪里？”罗兰德从不曾听叶秋提起过这件事。

　　叶秋摇了摇头，“不要误会，我从来不曾想过要瞒着你们，我想什么，你们都知道，我现在还没有决定要去哪里，但我想要休息一下，或许一年，或许更短，或许更长，我也不知道。”

　　听到叶秋这么说，在场六人顿时都相互对视，彼此都看得出自己心中的失落。

　　哪怕是像滕卡特这样，之前是独立执教的，可在给叶秋当了助手之后，他们所得到的收获都明显更加丰富，不管是从薪水还是从名利上，都是如此。

　　最起码，以前当主教练的时候，谁认识滕卡特？可现在所有人一说起滕卡特，都知道他就是叶秋的得力助手，而如果叶秋现在辞职，他得到自由身的话，应该不愁没有下家，应该会有俱乐部对他发出邀请。

　　同样的遭遇还有罗兰德、莫尼兹、穆伦斯汀、弗兰斯·霍克和彼得·勃兰特等人，他们都不会没有去处，甚至切尔西都有可能把他们给留住，因为这些人现在都是炙手可热的人才。

　　说到底，足球跟其他社会上的各行各业一样，最稀缺的就是人才。

　　“休息一下也好！”罗兰德不住的点头，有些失望，在过去这几年，他一直都跟叶秋并肩作战，现在叶秋说要休息，他也不知道自己要怎么办。

　　“放心吧，我一定还会再回来的，而且我再回来的时候，我将不会再去给任何人，任何球队，哪怕他是再出色的豪门，我都不会再去给他们打工了！”

　　叶秋说到这里的时候，在场的六人听了都是眼前一亮，仿佛都被叶秋的说话给刺激到了。

　　“我决定买一家属于自己的足球俱乐部！”叶秋非常有把握的说道。

　　“买一家自己的足球俱乐部？”罗兰德有些失声，这得多少钱？

　　叶秋来到切尔西之后，每年单单薪水和奖金就是一笔不菲的数字，阿布拉莫维奇去年给叶秋的奖金就超过一千万欧元，因为叶秋率队拿了英超和欧冠，而今年则是比较少，但也拿了三冠，奖金也不会少。

　　但对于叶秋来说，他真正赚得最多的却不仅仅只是奖金和薪水收入，还有伊丽莎在外面为他接来的一些广告和赞助合同，预计一年这方面的收入就不会比他从切尔西手中拿到的少。

　　可就算是这样，想要收购一家足球俱乐部，那也不是简单的事情，绝对是要一笔天文数字。

　　对于这一点，叶秋自己也很清楚，如果是在世纪初，英超还没有现在那么响亮的话，那时候的一家英超俱乐部可能是几千万欧元的事情，可那时候他压根就没钱，还在阿贾克斯积累着他的经验，可等到他想要出手了，现在一家英超俱乐部最起码要过亿。

　　收购价是多少，投入就一定不会少于收购价，也就是说，你拿一个亿去收购一家足球俱乐部，那你就得时刻准备着再投入一个亿去经营和支持球队加强实力，而且这还不考虑到俱乐部负债问题。

　　几个亿，在罗兰德等人看来，那绝对是天文数字。

　　“放心吧，一两年内，我一定回来！”叶秋信心十足的拍着罗兰德的肩膀，“所以，你们在跟别人谈合同的时候，得给我留一道后门，等我回来，咱们再干一番事业，打造一支完完全全属于我们自己的豪门球队！”

　　这一套组合大家都配合习惯了，彼此也都知根知底，叶秋真的很希望，自己再回来的时候，他们也还能够聚集在自己的周围，跟自己一起并肩作战。

　　当然，叶秋也说了，如果他们有更好更能够发挥出自己能力的机会，那他们也应该去寻找自己的梦想，去完成自己的心愿，叶秋也一定会给予支持和祝福。

　　教练组跟叶秋都算是至交好友，彼此都有电话，约好了时刻保持联系，而当叶秋提到说，如果他们有谁希望继续留在切尔西，他愿意帮忙说一说时，他的这一套核心教练组竟然没有一个人选择留下，而是跟叶秋共同进退，这让叶秋颇有些感动。

　　因为在切尔西，他们可是领着去其他球队未必能够领得到的高额薪水，尤其是像罗兰德，他说要返回阿贾克斯，可阿贾克斯所能够支付给他的薪水，未必有切尔西的一半。

　　朋友交心，不需要多说。

　　叶秋在跟教练组说完了自己想要离开的想法之后，他又带着教练组一起前往会议室。

　　球员们都聚集在这里，当他们看到叶秋和教练组们一个个都神色凝重的出现时，很多人都感到事情大不妙，而叶秋也没有丝毫隐瞒的对他们说出了自己想要离开切尔西的想法。

　　“能够执教这支球队，带领你们大家，我感到非常的荣幸，过去这两个赛季我非常高兴，也非常骄傲，我为自己能够跟你们一起度过这两年而感到自豪，因为，在我心目中，你们永远都是最棒最强的！”

　　顿了一顿之后，叶秋露出了一丝笑容，多少带着点苦涩，“我曾经以为，我会在这里很久很久，我会一直跟大家一起并肩作战下去，可……真的很抱歉，我没有办法继续陪大家往前走了，但请一定相信，我永远都是你们最忠实的球迷和朋友。”

　　“我希望，这一次的离开不会影响到我们彼此之间的交情，我也希望，你们以后还是能够像过去那样，有什么事都可以打电话给我，或者约我出来喝喝茶，吃吃饭。”

　　叶秋最后站在了讲台上，朝着在场的所有切尔西一线队的球员，深深的弯下腰来，“感谢你们过去两年对我的支持和肯定，没有你们，就没有今天的我，就没有今天的切尔西，谢谢！”

　　“头！”德罗巴第一个跑了出来，他的腿伤还没有好，走路有点异样。

　　叶秋拍了拍德罗巴的肩膀，“与你无关，这是我自己的决定。”

　　说是这么说，可实际上所有人都明白，叶秋跟阿布拉莫维奇之间的分歧就是从舍甫琴科开始的，而在阿夫兰·格兰特来到科巴姆之后，所有人也都对此有了足够的心理准备了。

　　“这个地球不会因为少了谁而停止转动的，我走了，一定马上又会有世界名帅到来，你们一个个都得小心点，努力些，别砸了我的招牌，也别让人笑话我带出来的球员实力不济，知道吗？”叶秋倒是说得很洒脱。

　　目送着叶秋离开会议室，在场的所有切尔西的球员眼睛里都流露出了一丝的迷惘。

　　或许，他们中有很多人对叶秋的离开都有心理准备，毕竟连技术总监都空降了，以他们对叶秋的了解，叶秋是不可能忍下这一口气的，能够忍到现在才走，那都已经算是不错了。

　　他们的迷惘更多的是对自己的未来，信任和支持他们的叶秋走了，新来的主教练肯定会带来他新的战术想法和思路，会引进一批新的球员，到时候他们又该怎么办？又该何去何从呢？是不是还能够继续在切尔西担任主力呢？

　　包括德罗巴、戴维斯、里贝里、梅西、法布雷加斯、范佩西等叶秋所信任和栽培的球员，心里头都不可避免的会有些忐忑和不安。

　　当然，也免不了会有几名替补球员在期待着，希望新任的主教练的到来会给他们带来新的机会，甚至是担任球队的主力。


第354章 切尔西超市的开张

　　金丝雀码头，伦敦最重要的金融区和购物区，位于伦敦东部，是未来几年伦敦市议会非常重视的新兴发展区域，这里跟传统而古老的伦敦街区不同，这里高楼林立，现代化十足。

　　因为这里是许许多多跨国大财团和商业巨头们的分公司和总部，所以每天都有无数商务人士来往穿梭于这一片区域，使得这里的交通非常便利，而更重要的是，这里还在如火如荼的兴建当中。

　　但很明显，不仅仅只是如此。

　　如果走在金丝雀码头周边区域，你看到泰晤士河畔停靠着那一艘艘足足有数层楼高的豪华游艇时，你千万不要惊讶，因为对于这种场面，长期生活和工作在这里的人都习以为常了。

　　甚至于，金丝雀码头管理开发公司都把这个当作是一大旅游亮点来加以宣传和报道。

　　而在众多的豪华游艇当中，长度达到107米的碧海蓝天号是无意是最引人夺目的焦点，白色甲板搭配黑色的船身，再加上两个直升机升降平台，以及一艘22.5米长的帆船，这些都让碧海蓝天号成为金丝雀码头最受瞩目的焦点。

　　哪怕是一直以来，都对阿布拉莫维奇慷慨借用游艇敬谢不敏的叶秋，看到这一艘巨大的游艇时，都不得不为之惊叹，只有站在它的面前，感受到它的庞大，你才能够体会到什么才是最顶级的豪华游艇。

　　叶秋站在它面前，抬起头，就好象是看到一栋四五层高的楼。

　　如果他没有记错的话，这艘造价近亿的豪华游艇后来被阿布拉莫维奇慷慨的送给了自己的朋友尤金·什维德勒，可见在这位超级富豪的眼里，一亿不过是琐碎钱而已。

　　游艇停靠在岸边，用缆绳系着，黑漆漆的船身有一扇小门，门打开之后，正好搭在码头岸上，可以当桥，而当叶秋抵达码头，停好车，下来的时候，就看到阿布拉莫维奇就站在船头甲板上朝着他打招呼，示意他从小门上进去。

　　这还是叶秋第一次登上阿布拉莫维奇的游艇，他也不得不感慨这艘游艇的奢华，里面空间也是非常宽敞，整艘游艇就仿佛是一座海上的移动皇宫。

　　走到了顶层，叶秋才注意到，不仅仅是阿布拉莫维奇在，还有皮尼·扎哈维，难怪人们都说，他们两个是形影不离的好基友。

　　“来，叶秋，这是你第一次来到碧海蓝天号，我先带你四处参观参观！”阿布拉莫维奇笑着就走过来，要拉起叶秋的手，看起来就好像是一个热情无比的主人家，“等一下我跟皮尼正好要出海，你干脆也一起来吧。”

　　叶秋摇了摇头，一笑：“不用了，谢谢！”

　　阿布拉莫维奇其实也早就察觉到了点什么，再一次被拒绝之后，他也站直了身子，看着叶秋，突然间他觉得，自己似乎猜错了点什么东西。

　　从很多很多年以前开始，他就一直都信奉一条原则，这个世界上没有钱摆不平的事情，也没有金钱摆不平的人，而事实证明，他的信条是对的，所以哪怕是在俄罗斯寡头时代，以及后寡头时代，他都可以生存得很好。

　　可现在，看着面前的这个人，他似乎有点动摇了自己的信念。

　　“阿布拉莫维奇先生，我今天来主要是想要通知你一件事。”

　　叶秋淡淡的说着，他等这一刻等了很久了，也忍了很久了，而阿布拉莫维奇则是神色淡定的听着，没有丝毫的表情变化，好象这只不过是一件很微不足道的事情而已。

　　“我决定跟切尔西解除合同！”

　　阿布拉莫维奇听叶秋说完之后，才再用他那一双锐利的眼神盯着叶秋，“能告诉我原因吗？”

　　叶秋一笑，没有回答。

　　“那就让我猜一猜，因为舍甫琴科和阿夫兰·格兰特吗？”

　　叶秋没有说话，但淡淡笑着的表情算是一种默认了，但很明显，这并不是全部的原因。

　　“我觉得你应该再好好考虑考虑，叶秋，我可以用我的人格保证，阿夫兰·格兰特绝对不会动摇到你的地位，也绝对没有任何分摊你权力的想法，至于舍甫琴科，我承认，我已经签下他了，就等着时间宣布，但这不应该成为你离开切尔西的理由，不是吗？”

　　阿布拉莫维奇始终都不明白，这个世界上为什么会有主教练如此抗拒巨星？

　　不是所有的主教练都巴不得自己多执教一些巨星球队吗？为什么叶秋就截然相反呢？

　　看到叶秋还是没有说话，阿布拉莫维奇吐了口气，“叶秋，我刚刚让彼得·凯尼恩为你拟定一份全新的合同，你的薪水会比现在高一半，你会比现在薪水排名第二的弗格森还要高出一大截，甚至你可以说出你继续留在切尔西的条件，我们再谈！”

　　阿布拉莫维奇在看着叶秋，叶秋也同样在看着阿布拉莫维奇，等他听完阿布拉莫维奇的话后，不由得失笑的摇起了头，“你知道，两年前为什么我会选择切尔西吗？”

　　“因为你不喜欢执教豪门！”阿布拉莫维奇点头，叶秋说过这一点。

　　“对！”叶秋点头，“那你又知不知道，我为什么不喜欢执教豪门？”

　　不等阿布拉莫维奇回答，叶秋就主动说了，“因为我不喜欢他们那种自以为是，自以为高高在上就可以掌握一切的颐指气使，我想要的是自主、自由和尊严，我不喜欢被人束缚，被人限制，被人操控的那种感觉。”

　　“还记得，两年前我曾经跟你说过，假如有一天，我在切尔西觉得不开心，我会走，当时你告诉我，你会在切尔西尽可能的营造一个让我舒心的指教环境，而我则是承诺，一定会把切尔西带成一支豪门来回报你的信任和支持！”

　　说到这里的时候，叶秋冷冷一笑，“我不想说切尔西有今天，到底是你的金钱重要，还是我的执教重要，但球队是你的，既然你和我之间出现了问题，出现了分歧，必须要做出选择的话，那走的人一定是我！”

　　阿布拉莫维奇听了之后，先是愣了几秒种，接着是失笑，指着叶秋，对着身后的皮尼·扎哈维失笑，“太天真了，叶秋，你太天真了！”

　　“你以为你离开了切尔西，去到其他球队，他们就还是可以给你你所想要的东西？你以为，其他的球队就一定会给你，我所能够给你的一切？别傻了，收起你的小孩子的天真和任性，别玩了！”

　　叶秋听后也是一阵失笑，“你知道我跟你最大的区别是什么吗？”

　　“那就是你，越来越喜欢把自己摆在一个很高的位置，而把我们看作是你随意操控的棋子，我很清楚你想要干什么，别忘记了，我来自中国，我的祖先们有着数千年的谋略和文化传承，权衡之术我或许没你精，但我却没愚蠢到被人当了棋子还笑嘻嘻的地步！”

　　“我相信你的承诺，你没想过要换我，那是因为我对你来说，还有利用价值，但你一直都想要用皮尼·扎哈维和阿夫兰·格兰特来制约我，我相信，如果将来有一天，我对你而言没有利用价值的话，你会毫不犹豫的一脚把我给踹了，对吧？”

　　阿布拉莫维奇沉默不语，很明显被叶秋说中了，不过这不是很正常吗？

　　所有的球队邀请主教练，难道不是想要利用主教练的能力吗？没有利用价值了，不一个个都把主教练给踹了吗？

　　“我这个人呢，既不喜欢做被人操控玩弄于股掌的棋子，也不喜欢当一条唯命是从，不知道什么时候会失去利用价值，被主人给抛弃了的狗，所以，很抱歉，阿布拉莫维奇先生，我很感谢你对我的挽留，但我无法答应！”

　　在叶秋说到狗的时候，皮尼·扎哈维明显脸色都变了，因为叶秋说的明显就是他。

　　“最后，我还是要感谢你两年前给我执教切尔西的机会，坦白说，我更喜欢两年前的罗曼，而不是现在的阿布拉莫维奇先生！”叶秋笑着跟阿布拉莫维奇道别，“哪怕，我并不知道两个人到底谁是真的，谁是假的！”

　　阿布拉莫维奇挤出了一丝笑容，他也没有动怒，仍然保持着自己的风度，在叶秋离开时，他还示意皮尼·扎哈维送叶秋离开，一直到他们两人都走开了之后，他才露出了一张因为愤怒而变得扭曲和狰狞的脸。

　　叶秋倒是没有看到，走下游艇的时候，皮尼·扎哈维跟在他身后，在笑，有点像是胜利者，摆出了一幅得意洋洋的姿态，在叶秋的身后说道：“真可惜，好不容易建立起了这样的一支强队，现在却要走了。”

　　叶秋没有回头，依旧走在前头，“没事，我能够打造出一支切尔西，我就能够打造出第二支，甚至是比切尔西还要强大的球队，反倒是你，扎哈维先生，我为你感到可怜、可惜，也为你感到担心。”

　　不等皮尼·扎哈维多说，叶秋又笑道：“你知道，从权衡的角度来说，你的存在是因为我，我现在走了，你还有存在的必要吗？又或者，你以为我走了，你就能够一家独大了？别做梦了，我的离开只会让你的处境更差而已。”

　　临走出船舱的时候，叶秋不忘冷笑，“离开了切尔西，我依旧可以生存得很好，甚至是更好，可你不同，离开了你的主子，没有了主子扔过来的骨头，你还准备靠什么生存？”

　　最终，叶秋在皮尼·扎哈维怒火冲天的眼神里，回到了岸上，然后头都不回的直接朝着自己停车的地方走去。

　　……

　　……

　　当天中午，几乎所有跟叶秋相熟的记者都收到了一条短信，短信来自于叶秋，通知这一群记者，自己已经决定跟切尔西解除合同的消息，并且叶秋也第一时间发布在自己的微博上。

　　这一条消息犹如强烈地震，快速的席卷了整个英超，甚至是整个欧洲，乃至全世界。

　　昨天晚上才刚刚打完欧冠决赛，可谁能够想到，这一转眼，第二天叶秋就宣布离职，这明显不是突然做出的决定，而是之前就有所酝酿的，只是外界一直都被蒙在了鼓里。

　　切尔西的球迷一听到这条消息，顿时一个个都惊呆了，他们都无法想象，叶秋为什么会突然间宣布离开球队？甚至有很多还没来得及返回伦敦，还留在土耳其的切尔西球迷都傻了，谁都没有想到，事情会发生这样的变化。

　　彼得·凯尼恩第一时间联系到了刚刚回家的叶秋，后者在电话里非常清楚的告诉他，自己已经跟阿布拉莫维奇进行了摊牌，两人的理念存在着不可调和的分歧和矛盾，所以他最终选择了离开切尔西，并祝彼得·凯尼恩好运。

　　在放下电话之后，彼得·凯尼恩一下子仿佛苍老了很多，因为他可以预见得到，切尔西势必将迎来一轮风暴，因为随着叶秋的离开，势必将导致切尔西的大地震。

　　还在伦敦的切尔西球迷当天下午就纷纷赶往斯坦福桥球场，他们就在球场前面示威，要求俱乐部管理层必须要给出一个合理的解释，为什么球队刚刚打完欧冠决赛，主教练就宣布离职？为什么要逼走功勋主教练？

　　如果说，第一天收到消息的切尔西球迷还在少数的话，那么第二天一大早，数千名切尔西死忠球迷来到斯坦福桥球场示威，公开反对俱乐部管理层的决定，甚至喊出要求阿布拉莫维奇站出来给予解释。

　　而第二天，几乎全欧洲的媒体都以叶秋的辞职作为头版头条，这绝对是一场大地震，因为切尔西在过去两个赛季的辉煌都是叶秋一手缔造的，可现在叶秋却选择离开，这里面到底发生了什么事情？又是不是会引发什么样的后续变化？

　　泰晤士报的知名专栏作家马丁·萨缪尔在自己的专栏里说，“叶秋的离开明显是受到了管理层的限制，一直以来，阿布拉莫维奇都希望能够引进更多的巨星，而之前就有媒体炒作，阿布拉莫维奇已经草签了AC米兰的舍甫琴科，如果无法在夏季签入乌克兰人，切尔西将支付高达2000万欧元的违约金。”

　　“而如果还有点印象的球迷都应该清楚，阿夫兰·格兰特之前突然空降科巴姆，担任球队的技术总监，这明显也是管理层要削弱叶秋权力的一项举动，再加上过去一年来不停的传出叶秋和阿布拉莫维奇不合的言论，这一切都明显让叶秋感受到了压力。”

　　“事实上，在足球领域，没有人会对叶秋的辞职感到意外，因为没有人愿意在一个不被信任、不被支持和肯定的环境下工作，尤其是以叶秋如此高傲的性格，意外的是他的辞职来得那么突然，那么快，甚至不给人任何喘息的机会。”

　　“现在唯一让人担心的是，在叶秋离开之后，切尔西将如何最大限度的稳住球队，毕竟在过去的两年里，叶秋已经在切尔西的身上深深的烙下了属于自己的深刻烙印，现在叶秋一走，切尔西群龙无首，势必将引发一场动荡。”

　　卫报则是表示，叶秋离开切尔西一点都不让人意外，跟阿布拉莫维奇的分歧导致他早晚一定会走，甚至之前就有人断定，在管理层任用格兰特时他就会辞职，可没想到他等到了现在，却还是给人制造了惊讶。

　　“我们联系上了叶秋的经纪人，伊丽莎·穆恩小姐，在电话里，穆恩小姐对我们确认，叶秋确实是跟切尔西解除了合同，而因为之前双方合同里有一则自由解除条款，所以叶秋并不需要为此支付任何的毁约金。”

　　“而且穆恩小姐也在采访中明确表示，叶秋暂时没有接到过任何指教邀请，他现在最想要做的事情就是好好的休息休息，并等待自己女儿的出世，至于以后的事情暂时还没有打算。”

　　对于叶秋离职的消息，很快就成为了全世界的热门话题，尤其是紧随其后所传出来的一系列传闻，包括皇家马德里、巴塞罗那等豪门球队都纷纷对叶秋伸出了橄榄枝，哪怕是皇家马德里，弗洛伦蒂诺都明确表示，希望能够有机会跟叶秋谈谈。

　　而与此同时，在叶秋宣布离职之后，切尔西也跟着发生了强烈的突变。

　　之前有叶秋在，球队一切都还好好的，叶秋有足够的影响力和威望来稳住球队，确保球员们不会生出异心，而且很多球员也都对他这两年来的提拔和栽培充满了感激。

　　可现在叶秋走了，切尔西动荡了，也让所有人都意识到，这是一次挖角切尔西的天赐良机。

　　于是，一时间，几乎全欧洲的豪门球队都纷纷开始关注切尔西，尤其是对切尔西队内的那一群过去两年里表现非常出色的球星们，都纷纷进行诱惑，而在所有的巨星当中，罗纳尔迪尼奥无疑是最引人注目的焦点。

　　已经拿到了世界足球先生宝座的罗纳尔迪尼奥，依旧是年底世界足球先生最热门的人选，也是当今世上最耀眼的巨星，更是所有豪门包括皇马、巴塞罗那等球队在内都希望能够引进的巨星，尤其是皇马，更是把今年夏季想要引进的巨星锁定在罗纳尔迪尼奥身上。

　　除此之外，像德科、兰帕德、特里、麦孔、马克莱莱等表现出色的球星也都受到了一些球队的垂涎，整支切尔西都仿佛变成了打开门来做生意的球员超市。

　　叶秋的离职，就仿佛是宣布着这一家球员超市的盛大开张！

　　而切尔西管理层这一次的反应也非常快，为了能够尽快稳住球队，平复叶秋辞职所带来的影响，切尔西在叶秋宣布辞职之后，第一时间宣布了新赛季主教练的人选。


第355章 人才

　　“我真的没有想到，执教时没能有机会像现在这样，好好的坐下来喝喝咖啡，聊聊天，反倒是我下了岗，却得到了跟你一起喝咖啡的荣幸。”

　　在曼彻斯特老特拉福德球场，刚刚看完了一场英格兰国家队的热身赛后，曼联主帅弗格森打通了叶秋的电话，结果两人就在老特拉福德球场附近的一家咖啡屋里碰面了。

　　叶秋相信，以弗格森的为人，落井下石倒是不至于，毕竟作为对手，彼此尊重这是最起码的，而且叶秋一直都觉得，弗格森不管怎么样，都是一个值得敬佩的对手。

　　“原本我还在担心你会意志消沉，正思索着要不要给你一通电话安慰一下，或者给你一份工作……”说到这里的时候，弗格森显然想起了当天跟叶秋的那一把嘴仗，呵呵笑了起来，“但看到你这样，我想你应该没事。”

　　“我能有什么事？”叶秋笑着反问，“我现在感到前所未有的轻松，最起码以后我不用每天早晨醒来，都得时刻挂念着下一场比赛，下一个对手，我也不用每天强迫自己必须要几点起床，必须要干什么，我现在的生活很惬意，很随性。”

　　“更重要的是，我现在有更多的时间来陪伴我的家人，哦，如果你有时间的话，随时打电话请我吃饭，只要是你请客，我随时从伦敦飞过来。”

　　弗格森听得哈哈笑，“从伦敦飞过来的机票钱，都够你小子在伦敦好好吃一顿了！”

　　“那不一样，你弗格森爵士请客，天底下没几个人有这种待遇！”叶秋倒是理直气壮。

　　弗格森含着笑，撇开对手的身份之后，他越看叶秋就越觉得顺眼，“接下来有什么打算吗？”

　　“想要休息休息，不过天空电视台倒是重金邀请我去搭档安迪·格雷，解说下个赛季的英超和欧冠，我还要考虑一下，还有几家报社都请我写专栏球评，我也在斟酌。”

　　弗格森听了之后又是一阵笑，“你小子失去主教练的位置之后好像反而更吃香了！”

　　“那是自然！”叶秋也不脸红，一句牛皮话逗得弗格森又是呵呵直笑。

　　不知道为什么，或许是因为没在主教练位置上干了，整个人都轻松了，都放开了。

　　弗格森饶有兴趣的看着叶秋，他从现在叶秋的身上想起了自己当初决定退休的时候，那时候的他一开始也是像叶秋这种感觉，好像长期以来压在自己身上的大山终于搬开了，整个人都觉得轻松自在了，心情也特别好。

　　可时间久了，日子长了，又会想念自己执教时候的时光，想念那种在老特拉福德球场数万名球迷高呼你名字的那一种豪情，想念那种跟对手在积分榜上你追我赶的紧张刺激，也想念跟强大对手在欧冠淘汰赛上如履薄冰、步步为营的忐忑和不安。

　　结果退休没多久，他又复出了，还是放不下！

　　他相信叶秋也一定会是如此，因为他看得出来，叶秋也和他一样，都是属于那种决定把足球当作是一生事业来经营的人，这种人是离不开足球的。

　　“你听说了没有？”弗格森拿起咖啡杯，喝了一口，问道。

　　叶秋点头，“动作很快，早有预谋了！”说完，他就冷冷一笑。

　　两人说的是今天切尔西官方宣布，聘用波尔图主教练何塞·穆里尼奥为切尔西新赛季的主教练，而且同时也宣布舍甫琴科转会切尔西，这笔耗时耗力的转会肥皂剧终于告一段落了。

　　在俱乐部宣布聘用穆里尼奥执掌球队之后，伦敦就有过万名切尔西球迷冲到了斯坦福桥去进行抗议，因为这名波尔图主帅刚刚在半决赛用杀伤性战术拖垮了切尔西，如果没有他的波尔图，切尔西绝对还是欧冠大热门，说不定就拿到四冠王了。

　　可这一转眼，管理层却把这样的一个公敌邀请来执教球队，球迷的愤怒可想而知。

　　当然，叶秋更愿意相信，这是一次早有预谋的聘用，从他逼宫，甚至说不定是在逼宫之前，管理层就已经留意穆里尼奥了，之前不传出说阿布拉莫维奇跟胡安·菲热尔关系密切吗？

　　“我收到消息，罗纳尔迪尼奥已经申请转会了！”弗格森两眼放光的说。

　　叶秋一愣，这条消息他倒是不知道，转念一想，就算罗纳尔迪尼奥申请转会，跟曼联也没多少关系吧？以曼联的财力，支付不起罗纳尔迪尼奥的转会费吧？

　　“最有可能的去处还是皇家马德里和巴塞罗那！”弗格森说道。

　　叶秋说不清楚，他不知道罗纳尔迪尼奥为什么要转会，也没听伊丽莎·穆恩说过，最近这一段时间，他一直都在休假，不受外界打扰，也就是这一次屁颠屁颠的跑来曼彻斯特看一场热身赛，仅此而已。

　　不过穆里尼奥的到来肯定会引发切尔西的一轮变革，他已经明确表态，要对切尔西进行新陈代谢，包括范德萨、卡纳瓦罗、戴维斯这样的老将都不被他所接受，而且他还扬言，要把一些不配留在切尔西的球员统统清扫出队。

　　这并不让人感到意外，因为穆里尼奥不可能直接接下叶秋的班子，他不可能在叶秋的阴影下生存，而如果想要打破叶秋的阴影，最直接有效的方式就是重组切尔西，哪怕这样的做法看起来是有点粗暴。

　　“贼眉鼠眼的，我看你也没安什么好心！”叶秋朝着弗格森一笑，他已经离开切尔西了，切尔西的一切跟他没有丝毫的关系，充其量他只会关心一下自己昔日的爱将们。

　　弗格森呵呵一笑，“你知道我需要的是什么！”

　　曼联现在的问题很多，三条线都有非常明显的问题，甚至连门将位置都存在着缺陷和不足，弗格森这厮显然是有心想要从切尔西身上捞到足够多的便宜，最起码范德萨就是弗格森一直以来都非常欣赏的门将。

　　不过听到这么一说，叶秋倒是觉得，穆里尼奥的战术未必适合范德萨。

　　为什么这么说呢？

　　范德萨是清道夫式的出击型门将，哪怕是现在身体机能下滑了，可他的控制范围依旧还是很大，而且传接球能力出色，如果要发挥出范德萨的实力，就必须要在防线和门将之间保持合适的距离，可穆里尼奥的战术会留出这样的距离吗？

　　当然，也不是说范德萨在门线上就不行，相反的，范德萨的门线技术也很出色，但反应不够，毕竟年纪大了，反应肯定不比年轻人，真让他收在门线区域，说不定就是下一个莱曼。

　　曼联的前场、中场和后场都需要调整，其中前场是前锋，范尼已经不被弗格森所喜了，中场则是需要一名强力覆盖型后腰，后场则是左后卫和中后卫存在软肋和不足，而偏偏，这些切尔西队内都有，而且都有弗格森欣赏的球员。

　　例如前锋，鲁尼当初就差点转会曼联，中场埃辛一直都是弗格森想要引进取代基恩的心头好，而后防线弗格森一直想要得到海因策，可以想象，这家伙挖角起来是肯定不会手软的。

　　外界传出消息，阿布拉莫维奇给穆里尼奥开出了1.5亿欧元的转会预算，这还不包括舍甫琴科，很明显，俄罗斯人也想要在最短的时间内，淡化球队内叶秋的影响力，而最理想的方式无疑就是卖掉一些叶秋的球员，引进一些全新的球星。

　　切尔西的这种举动无疑就会给曼联、阿森纳和利物浦带来新的机会。

　　再换一句话来说，除了穆里尼奥外，叶秋实在是想不出，欧洲名帅里还有谁肯来接切尔西，因为这绝对是一次吃力不讨好的事情，先不说成绩能不能突破叶秋，就算是突破了，所有人都还是会把功劳交到叶秋头上，名帅们最疼惜自己的羽毛，谁愿意来做这种事？

　　“我听说，温格也准备动手了，这家伙精明得很，听说他现在专门挑便宜的年轻球员下手，看上了法布雷加斯、梅西、范佩西和里贝里，他这是要对阿森纳进行年轻化改革！”

　　说到这里的时候，弗格森一笑，一叹，“你小子也确实是够厉害，来英超的时候掀起了巨大的波动，现在离开，也还是引发大地震。”

　　叶秋听后呵呵一笑，“放心，我很快就会再回来的！”

　　有些事情叶秋都已经开始准备着手了，伊丽莎目前一方面拿着叶秋的钱，投资在俄罗斯的股市上，准备利用俄罗斯下半年的股市飙涨来大赚一笔，同时也在英格兰足坛为叶秋物色理想的球队，只要钱一到位，叶秋将立即进入谈判。

　　而对于这个，叶秋是肯定不会对弗格森说的。

　　……

　　……

　　进入6月份，叶秋就片刻都不愿意离开黄楚了。

　　不仅仅是他，叶长鸣夫妇和黄劲松夫妇也都住在伦敦，守着媳妇和女儿，等待着孙女的出世，这对于他们两家人来说，都是一件大事，天大的事。

　　正好是停赛期，叶秋也没什么事情做，闲来就是在学习屋里看看一些战术和主教练相关的资料和论文，也顺便看看别的主教练的一些精髓和战术理念。

　　其实叶秋在打贝尼特斯的利物浦时就发现了一个问题，那就是他在防守调教上存在着软肋。

　　或者应该这么说，叶秋对进攻和控球的调教有独到之处，因为他个性倾向于进攻，所以他在研究别人的东西的时候，更多的还是倾向于研究别人的进攻，而忽略了一些防守。

　　叶秋上一次研究防守是什么时候？

　　刚刚执教阿贾克斯的时候，那时候的叶秋综合了雷哈格尔、萨基、米歇尔斯等人对防守的理解，得出了整体防守体系，可这一套体系也只不过是一个大的框架，具体的细节和安排却不是叶秋所擅长的，甚至放眼叶秋的教练组，都不擅长这一点。

　　滕卡特的特点是控球和训练，战术方面不是很拿手，防守也不行。

　　所以，纵观叶秋过去所执教的球队，基本上都是仰赖于把球员的个人能力糅合成一个有机整体来进行协防策应，这确实也可以组成一套很牢固的防守体系，但这仅仅只不过是防守战术中的一部分。

　　利用闲暇时间，叶秋就去好好的研究了一下防守，而要研究防守，那自然是要去研究意大利的防守体系，其中商店里最为推荐的一套防守体系构建论文，名字叫做【关于四后卫防守体系构建中球员的移动与配合】。

　　在商店给予的评价解释当中认为，这一套防守理论是最符合现代足球防守理念，同时也最适合发挥出球队配合防守实力的一套理念，而且这不仅仅只是一套战术，同时也是一套防守训练方法。

　　在这一套论文当中，叶秋注意到，它非常强调移动，但却不是盲目的移动，而是针对性的预测进攻方的一种移动，而且它认为，防守中非常重要的一点就是把对方逼到边路，并迫使他减速，然后等待时机。

　　而在预防反击上，它着重阐述了对弱侧的保护，如何不让对手偷袭自己的弱侧，这是预防反击中的重点，也几乎是所有进攻球队的软肋和不足。

　　最后也是最让叶秋欣赏，同时也是叶秋一直都在强调和坚持的一点就是，预判对方的传球路线并加以封堵和拦截，这无疑是跟叶秋最合拍的一点。

　　另外，他在对防守球员的选择上，也列出了自己的评价标准，例如中卫应该有足够的自信，能够指挥整条防线并代替主教练发号施令，有不错的技术和精准的长传，不错的速度，有效的盯人，以及出色的头球。

　　而最重要的还是要有阅读比赛的战术理解能力，对球队在团队防守和个人防守的时机选择上有很好的把握能力。

　　最理想的中卫组合就是一个极佳的盯人，一个上抢扫荡。

　　边后卫的选择则是要有出色的防守和进攻能力，随时随地能够给球队的进攻提供宽度，同时有能力利用队友所留下来的空间，最后这句话的意思实际上就是指后插上进攻能力。

　　快速、长短传出色，高速带球和优秀的传中能力，这些都是边后卫应该具备的素质。

　　看到他对球员的要求，叶秋不得不苦笑，这世界上哪来那么完美的球员？

　　不过还是要说，这人的口味跟叶秋真的很像，非常像，都是重口味！

　　如果说，上面这些都只是大框架的话，那么紧随其后防守训练细节，以及他对防线的移动和协防站位的解释，就让叶秋眼前一亮。

　　他主张采用斜线、金字塔的站位方式，斜线就不用说了，很容易理解，而金字塔型其实也就是三角形，只不过三角形是由三名球员组成，而他是由四名球员组成，另外一名球员位置跟最靠后的球员持平，算是金字塔底座，随时再拖后。

　　也就是说，当对方拿球球员突破三角形顶点的防守点时，第四名球员立即再拖后，再形成一个三角形防守区。

　　这里就必须要说一说防守的保护理论。

　　所有人都知道，以点来突破面是最好的打破防守的进攻方式，例如利用球员个人能力去突破对方一个点，进而瓦解对方的整个防守体系。

　　可进攻者找到这一点，防守者也立即跟着进化，那就是保护。

　　如何保护？

　　制造纵深，也就是采取多层次的保护梯队。

　　三角形只有两层，可现在这套防守体系里加入了第四个人，第四个人随时随地根据场上局势拖后进行协防，再造一个三角形防守区，这无形中就形成了三层保护。

　　还必须要说的一点就是，层次不是越多越好，就看你喜欢用什么样的战术。

　　简单点说，喜欢造越位的球队不喜欢多层次防守，因为多层次防守不适合造越位，容易出现前面球员跑出越位陷阱了，可拖后的球员还没出来，直接造越位失败。

　　而如果是正面对着进攻的话，多层次保护就显得很重要，因为单层太单薄了，容易被突破。

　　那么问题也就来了，多层次讲究的是纵深，那么宽度防御就肯定不如单层，同样是四名球员，你拉成一条直线和组成菱形，防守纵深和防御宽度就肯定是不同的。

　　所以，严格来说，是单层防御，还是多层次防御，这没有什么优劣之分，只能说根据场上不同的局势做出不同的变化，而且在这一套理论当中，单层防御还分为斜线站位和平行站位，前者则是在拥有一定的战术宽度的情况下，尽可能的制造防御纵深。

　　用比较容易理解的例子来说，当敌人从边路进攻时，就要单层防御，而当球来到中路，就得是多层次防御，当然，这只是一种笼统化的说法，具体还需要顺应局势变化。

　　而这一套防守理念里还有关于丢球后反抢的一系列防守细节的讨论和研究，甚至他还罗列出了一些特定的训练方法来达到这一目的。

　　这个人最终给出的后防线的目标是一条松紧带，移动一致，能紧能松，能收能放。

　　这一套理论确实是让叶秋感到眼前一亮，意大利人对防守体系的理解确实是有他们的独到之处，最起码他们能够把防守体系的构建研究到如此深的程度，这确实是外人所很难理解的。

　　想到了这里，叶秋才突然间意识到，自己好像还不知道这个人叫什么名字。

　　而原本他以为最起码也应该是卡佩罗、萨基、里皮，最不行也是安切洛蒂、曼奇尼之类的，可让他没有想到的是，这篇文章的作者却是一个昔日的传奇巨星，现在的AC米兰助理教练毛罗·塔索蒂。

　　这让叶秋感到惊讶之余，也在想，AC米兰这几年防线老迈，很多人都觉得是米兰实验室，是安切洛蒂的作用，可毛罗·塔索蒂的这一篇文章却让叶秋相信，最起码在整支球队的防守布局上，毛罗·塔索蒂也一定发挥着至关重要的作用，甚至是核心作用。

　　“人才啊，人才，有机会一定得去见见面！”叶秋真的对他很感兴趣。

　　因为防守，一直都是他的软肋！


第356章 分崩离析

　　在惠灵顿医院的产房外面，叶秋站直了身子，背靠着墙壁，仰着头看着天花板，双手不停的在胸前交扣，显示出他此时此刻内心的紧张和激动。

　　身旁不远处，父亲叶长鸣和岳父黄劲松也都是一脸焦急神色的站在那里，特地从美国赶回来的伊丽莎则是站在窗户前面，看着医院大门外聚集着的记者，怕是有近百家报社。

　　说来也真怪，在叶秋决定离开切尔西之后，很多人都觉得叶秋的影响力会因此而下滑，可随着切尔西最近一段时间的动荡，随着切尔西球迷不停的对叶秋的怀念，再加上经纪人公司的宣传和运作，叶秋的影响力一点都没有下滑。

　　当然，也不可能有所提升，因为他现在已经不在第一线了。

　　也因为最近半个多月来，叶秋很少出现在媒体版面上，所以当这一群记者捕捉到叶秋陪同妻子住进惠灵顿医院的消息之后，立即敏锐的察觉到这是要生了的迹象，于是一时间，惠灵顿医院顿时变得热闹无比。

　　幸好，对于这样的场面，惠灵顿医院早就有了足够的应付手段，毕竟这里经常接待那些王室成员和政商名流，如何应付媒体，他们也早有属于自己的一套方法。

　　母亲张玉秀和岳母楚云陪着黄楚进去了，但这一群男人就被留在外头，从不停进出的妇产科女护士门不停进出开关门时，里面所传出来的撕心裂肺的惨叫声，可以听得出里面的情况，而叶秋站在外面却是无能为力。

　　用黄劲松的话来说，“女人嘛，都要遭一遭这种罪，没事，放心，过去了就好了！”

　　或许是因为他们老一辈人吃过苦，反而口头上看得很开，黄劲松还跟叶长鸣聊起了当初他们妻子生孩子时候的情形，这也让叶秋知道，原来自己当初并不是去医院生的，那时候的老家哪来的医院，他直接就在老家的一个小诊所里出世的。

　　这也让叶秋想啊，有机会回到国内，他一定捐钱，把自己出生的这家小诊所扩建成医院，名字都想好了，就叫长鸣医院，帮着父亲土鳖一把。

　　当然，前提是这家小诊所现在还在才行。

　　从理智的角度来看，叶秋也知道，自己没必要担心，现在科技那么发达，惠灵顿医院是欧洲最好，哪怕是在全世界也都算是赫赫有名的私人医院，黄楚又是这里的医生，出事的可能性是微乎其微的。

　　可从感情上，听着妻子在里头喊得那么惨，他心里头也跟着难受，堵得慌。

　　时间一分一秒的过去，终于等到了张玉秀和楚云两人轻轻的，如珍如宝的抱着一个刚出世的婴儿出来时，所有人的一颗心这才掉落到了地上。

　　“好丑！”叶秋走到门口，看着这个浑身皱巴巴的小婴儿，很丑，但心里头却给他一种骨肉相连的感觉，也让他清楚的感受到自己身上的责任，他有孩子了。

　　“傻瓜，哪个孩子刚出生的时候是漂亮的？”楚云没好气的说他，哪有父亲嫌弃自己孩子的道理？再说了，刚出生的孩子不都这样吗？

　　“就是，别理他，先回病房！”张玉秀也怪他。

　　这老人家也确实是怪，孩子没出生之前，他们都把黄楚当宝，可孩子一出生，他们所有的心思都聚集在孩子身上了，两双老人抱着孩子直奔病房而去，连黄劲松夫妇俩都好像没在意女儿了。

　　“你们还要再等等，医生正在帮她擦身子，晚点再进去！”护士走出来的时候，客气的对叶秋说，然后就走了。

　　里面的中年女医生据说是惠灵顿医院最好的妇产科医生，很多英国和欧洲的政商名流的孩子都是经她的手出世的，而她跟黄楚关系就很不错，所以有她在，叶秋就很放心。

　　“好啦，不用担心了！”伊丽莎笑着安慰了叶秋一句，其实她刚才也很为黄楚担心。

　　叶秋松了一口气，但却嘴硬，“其实我一直都不担心！”

　　伊丽莎咯咯直笑，信他就是傻瓜，没看他刚才紧张得头望着天花板的样。

　　等到医生出来了，也都半个多小时了。

　　叶秋和伊丽莎走进产房的时候，还可以从空气中闻到些许残留的味道，走到产床前，他才发现妻子嘴唇都咬破了，脸上到处都是潮红色，有些地方甚至红得像在滴血。

　　妻子这一副楚楚可怜的模样儿让叶秋看了，只觉得鼻头一酸，差点没哭出来。

　　其实现在是有无痛顺产的，就是在脊椎里注射麻药，但副作用是以后腰会容易出问题，毕竟怀孕挺着大肚子那么长一段时间，脊椎承受的压力已经很大了，这时候再注射麻药，短时间内是舒服了，可却为日后留下隐患。

　　“我还以为，你们一个个抱走了孩子，就把我给扔这里了！”在丈夫为她整理头发的时候，黄楚颇有点娇憨的冲着叶秋抱怨。

　　这顿时让叶秋和伊丽莎对视一眼，禁不住一阵大笑。

　　把妻子抱上了手推车，叶秋就推着妻子到病房去，然后就让伊丽莎到外面去，跟那一群守着的记者通报一下，说生了一个女儿，3.2公斤，母女平安，一切正常。

　　记者们得到了消息之后，第二天，全世界都知道叶秋喜得千金了。

　　叶秋现在失业在家，这一次干脆就直接专门的刷起了微博，每天都开始用宙斯在网络上发微博，跟全世界的网友互聊，同时也让那些关注他的球迷和记者都更多的使用微博，既推广了手机，也推广了微博，一举多得。

　　谁让他现在没工作呢？

　　……

　　……

　　孩子出生之后，黄楚在医院住了两天就回家了。

　　虽说外国的女人生完孩子之后都不做月子，但黄楚却还是遵照楚云和张玉秀的严令要求，一定得在家里待着休养，然后两双老人都在家里轮流照顾她们母女俩。

　　不知不觉，进入了7月份。

　　这一段时间英超发生了很多事情，其中最引人关注的无疑就是切尔西。

　　随着叶秋辞职，阿布拉莫维奇聘请了葡萄牙主教练何塞·穆里尼奥担任球队主帅，超级经纪人门德斯也跟着水涨船高，强势进入英超，并且为切尔西带来了多名实力派球星。

　　舍甫琴科、巴拉克、卡瓦略、费雷拉、蒂亚戈、凯日曼、马尼切、赖特·菲利普斯、达夫……

　　而在切尔西挥舞着手中的支票簿，引进一名名球星的同时，球队也同样在对外进行抛售，其中罗纳尔迪尼奥以3500万欧元的价格转投巴塞罗那，志在重返豪门巅峰的巴塞罗那成功的从皇家马德里的手中抢下了这位世界第一巨星。

　　同样转投巴塞罗那的还有冰岛前锋古德约翰森。

　　中后卫卡纳瓦罗已经明确不被穆里尼奥所喜，在葡萄牙人上台之后，宣布转投皇家马德里，而埃夫拉宣布加盟曼联，两人的转会价格都不是很高，究其原因在于，卡纳瓦罗年纪不小了，而埃夫拉则是攻强于守，上个赛季也出现了不少失误。

　　原本弗格森这老奸巨猾的家伙是想要海因策，但穆里尼奥决心留下阿根廷左后卫，他喜欢这种防守悍将，所以最终弗格森只能选择埃夫拉，至于鲁尼，想都不要想了，而阿森纳最终得到了右后卫孙济海，后者也得到了加盟英超豪门的机会。

　　孙济海在切尔西的这两年表现进步很大，虽然他的个人能力不能算是很出色，但最起码在英超中游球队打主力是没有问题的，到豪门球队打替补，那更是游刃有余，而且他还是多面手，可以打后腰、左后卫和右后卫等多个位置，阿森纳最喜欢这种物美价廉的球员。

　　戴维斯跟切尔西解除了仅剩下一年的合同，宣布转投托特纳姆热刺，而在得到孙济海之后，温格把目标对准了范佩西、法布雷加斯和梅西这三大新星，但切尔西卖掉几名新星的意愿不是很大，因为阿布拉莫维奇也想要强化球队青训。

　　麦孔则是在切尔西宣布引进保罗·费雷拉之后，一怒之下递交了转会申请，最终去了国际米兰，而为了弥补右路的缺陷，穆里尼奥有从波尔图引进了博辛瓦。

　　这一来二去，切尔西在短短一个多月的时间里，彻底变得面目全非，尤其是在球队重新集训后，更是让很多人都认不出来，不过穆里尼奥倒是对切尔西新赛季的成绩充满了自信，表示切尔西本赛季的目标是所有的冠军。

　　“叶秋做到的事情，我不仅要做到，还要做得比他更好，而叶秋做不到的事情，我一定能够做到，这就是我对切尔西球迷许下的承诺！”

　　对于葡萄牙人充满了狂妄的言论，外界媒体普遍给予关注，但却是批评，切尔西球迷也都不喜欢他如此评价前任，毕竟在现在切尔西球迷的心目中，叶秋的地位还不是你穆里尼奥所能够挑战的，最起码短时间内不行。

　　球队的队长特里则是说得比较委婉，但也表示，叶秋是伟大的主教练，所有的切尔西球迷和球员都会怀念他，但他表示，穆里尼奥会在切尔西取得成功，也希望葡萄牙人能够率领切尔西登上更高的辉煌。

　　不过，不得不说，穆里尼奥确实是有实力的主教练，最起码他在通过一连串的转会之后，又很快的把切尔西糅合成了一支球队，在季前赛中表现不俗，尤其是新加盟的舍甫琴科和巴拉克，在北美冠军赛中表现很抢眼，这也让更多的人对这支球队充满了期待。

　　叶秋对于来自穆里尼奥的挑衅，没有给予任何反击和回答，攻击老东家，这一向跟他的作风相违，哪怕穆里尼奥拿他来出风头，他也不会给予反击，最起码，他很清楚，自己不说话，比说任何话都要来得有力。

　　在时间进入8月份，小黄蓉都已经一个多月了，长得健健康康的，很漂亮，像她妈。

　　一家人经过协商之后，最终决定回国，因为在英国，两双老人们可以说是人生地不熟，出门说句话都不方便，还是回到自己的祖国比较习惯，而且在国内什么都方便。

　　叶秋也没有意见，把他们送回国，先安顿在上海的别墅里，然后自己则是飞到了旧金山。

　　……

　　……

　　宙斯手机的发布其实已经是布局已久了。

　　外界从年初就一直不停的收到消息，今年叶子科技将推出研发了两年多时间的一款全新的智能手机，而关于这款手机的新闻也在不停的对外爆料，尤其是在几个月前欧冠半决赛，叶秋在看台上用手机遥控球队取胜的新闻出来之后，立即在全世界引起了轩然大波。

　　叶秋是从切尔西辞职了，但他的影响力却还在，最起码全世界所有的球迷、记者和媒体都想要清清楚楚的一探这款手机的真正面目，而且在过去两年里，叶子科技也都已经成为了互联网上备受瞩目的后起之秀。

　　谷歌曾经希望能够收购叶子科技，并且开出了惊人的价码，但叶秋拒绝了谷歌的收购，不过叶子科技却宣布跟谷歌达成全面合作关系，将在新款手机里面加入谷歌搜索、地图和邮箱等一系列功能服务。

　　而在2005年初，叶子科技就已经全面放开了对安卓商店服务应用开发者的限制，这也吸引了不少应用开发者的关注和加入，但现在的手机系统最有名的还是诺基亚的塞班，所以并没有形成一股风潮。

　　不过在叶子科技的幕后推动下，安卓商店的应用还是越来越丰富，越来越多，不仅仅是在美国，叶子科技也同样在欧洲、亚洲等地区展开布局，跟这里的移动运营商们建立起合作关系，只要手机一推出，将陆陆续续在全世界铺开。

　　在叶秋前世，苹果的IPHONE在销售渠道上就明显忽略了亚洲地区，可没有想到的是，亚洲地区后来却成为了IPHONE最重要的销售渠道之一。

　　叶秋这一次也吸取了前世IPHONE的教训，以北美为核心，欧洲和亚洲两只脚并行。

　　在女儿出生之后，叶秋就开始留在美国，全面参与到宙斯手机的研发、完善以及销售等方面的布局和建设，这款手机可以说是他集结了自己全部的资产投入研发的，成败至关重要。

　　也因为叶秋的重视，所以手机原本定在7月份的新闻发布会，被推到了8月份，后来又推迟到了9月份，最终到了10月份才在美国旧金山隆重召开。

　　叶秋前世看过很多新品发布会，包括IPHONE、小米、锤子，当然，后两者都是模仿前者的。

　　而现在他也并不缺乏面对记者和镜头的经验，尤其是做惯了主教练之后，叶秋言行举止都明显更有明星气质，再加上为了这一场新闻发布会，叶子科技单单只是流程就演练了很多次，连叶秋说的每一句话都经过很多次修改，务求让整场新闻发布会都没有片刻冷场。

　　这里面就涉及到细节和语言，伊丽莎甚至直接邀请了一名经验丰富的好莱坞主流大片的对白编剧来参与其中，因为再也没有人比他们更加清楚，如何用语言来让整个过程充满一种紧张、刺激和悬念，让所有人的情绪都被调动起来。

　　整场新闻发布会，叶秋都是主角，同时他不仅仅吸引了美国的媒体，同时也吸引了来自欧洲，来自亚洲尤其是中国的各大媒体，现场可谓是人山人海，所有人都希望能够一睹这款已经跳票了长达半年时间的手机到底会是什么样子的。

　　而叶秋一登台，直接就告诉所有人，这一款手机绝对会是他们所有人这一生中所用过的最简单灵便，同时又最富有成就感的智能手机，然后通过事先准备好的演讲稿，叶秋在台上不停用充满渲染力的言辞，以及丰富的表情和动作来介绍这一款手机的各项功能和服务。

　　其中有一个非常有意思的环节就是现场用手机直播观看球赛，这也是叶子科技一直在作为重点宣传的服务之一，那就是可以用手机实现视频在线直播，例如看NBA、欧洲各大联赛、欧冠、世界杯和超级碗等各式各样的体育赛事。

　　用手机观看直播，这实际上已经不新鲜了，之前3G网络在搭建的时候就已经是喊着这样的口号，可至今能够实现的却不多，尤其是像宙斯手机这样清晰、快速、流畅的实现在线播放，这无疑才是最有震撼力的。

　　同样还有其他一些服务，例如上网功能、拍照美化等一系列功能。

　　整个展示过程，叶子科技都采取直接把手机屏幕显示在大屏幕上，让所有人都可以清楚的感受到一种仿佛是他们自己在操控手机的那种感觉，而这无疑让他们感受到异样的震撼。

　　现在市面上的智能手机有很多，触控的智能手机也有，可却从来没有一款手机能够实现如此流畅顺滑，又轻便操控的智能手机，关键是功能还那么多，甚至有很多功能都是他们之前从来不曾听说过和使用过的，可确确实实是让人感到新奇和有趣。

　　整个发布会就是叶秋一个人的独角戏，而他也不停的通过解说来调动现场的气氛。

　　在发布会的最后，叶秋也宣布，叶子科技将邀请更多的开发者进入安卓商店，为用户提供更加丰富，也更加多元化的应用。

　　在满场的欢呼喝彩声中，这一场声势浩大的新品发布会宣告结束，而通过记者、媒体和网络，很快就传遍了世界各地，所有人都知道，这一款之前备受瞩目的手机终于要上市了。

　　所有人都把时间锁定在叶秋在发布会上所宣布的日子，2006年1月1日。


第357章 一炮而红

　　伦敦，皮卡迪利科文特花园穆里尼奥走在购物中心的露天廊道里，他永远都是那一副好象你欠了他几百万的欠揍表情，也只有在他拿眼神扫过面前的三个孩子的时候，他的神情里才多多少少会有点温柔。

　　所以，他的女儿玛蒂尔德总是顶嘴，说他看起来凶巴巴的。

　　买了一大堆的东西，最后自然是落在了穆里尼奥的身上，毕竟三个孩子里年纪最大的玛蒂尔德也才10岁，妻子一个人要拉两个小男孩，穆里尼奥不拿东西，谁拿？

　　一家五口人一路上有说有笑的走向停车场，可没有想到的是，走到一半时，却发现前面封路，一些身穿黄色荧光条服装的保安正在现场维持秩序，而道路两旁则是被人流排得水泄不通，非常的拥挤，所以保安们直接把路给拦截下来，禁止车辆和人群通行。

　　“哇呜，酷！”年长一些的儿子小何塞看到这一幕时，不由得发出惊叹，这得有多少人？

　　穆里尼奥手里头拿着一大堆东西，而他的车就停在不远的地方，如果绕路的话，却很不方便，所以他就走上前去，“嘿，伙计，怎么回事？”他也觉得这场面挺大的，估计是大明星之类的。

　　“宙斯！”现场维持秩序的其中一个年轻保安充满骄傲自豪的指着其中一家门店说，仿佛能够在这里，为这家门店维持现场秩序，让他感到非常骄傲和自豪。

　　“宙斯？”穆里尼奥没弄明白。

　　可保安这时候发现了有人要插队，立即扔下他们一家人，走过去维持秩序。

　　“宙斯，是一款手机，爹地！”玛蒂尔德在他身旁，用这一副你可真跟不上时代的眼神和口吻说道，然后从地上捡起了一张宣传单，“喏，就是他，我有一个同学已经买到了。”

　　“很了不起吗？回头也给你买一个！”听出了女儿口气里的羡慕，穆里尼奥笑了笑说。

　　可就在他接过传单，看清楚上面的人赫然是叶秋之后，他立即想起来了，这款手机可不就是05年欧冠半决赛的时候，叶秋在看台上指挥比赛时用的那款手机？

　　这一下子穆里尼奥的脸色顿时变得阴沉了，再看看周围，人山人海，据说是早上10点整开始卖的，可现在已经是黄昏了，依旧还有那么多人，可见这款手机的受欢迎程度有多高。

　　“你说话算话，爹地，我也想要买个这款手机，太酷了！”玛蒂尔德赞叹道。

　　可这话停在穆里尼奥的耳朵里，却难免有些刺耳，再扫了一眼周围，发现不停的有人欣喜若狂的从店里面跑出来，而排着长龙的人群里的人则是一脸的羡慕神色，他就奇了怪了，不就是一款手机吗？有什么了不起的？

　　那个该死的家伙，不执教球队了，改行去卖手机了，竟然还真给他卖得红火起来了！

　　“我听我同学说，手机所在的公司的老板叫叶秋，也是一个足球教练，爹地，你认识他吗？”玛蒂尔德关心的问道，她可巴不得穆里尼奥说认识，那说不定可以不用排队，直接找他买一个，甚至还可以在同学之间炫耀炫耀。

　　“不认识！”穆里尼奥沉声回答道，叶秋就是他的禁忌。

　　“真可惜，我还听说，微博、YOUTUBE、FACEBOOK这些都是他公司推出的，还有很多其他好玩的小游戏也都是，他现在好像不做主教练了，但却成为了无数年轻人的偶像，我很多同学都超崇拜他的。”小女孩说起来的时候也同样是一脸的崇拜。

　　“他有什么了不起的？”穆里尼奥没好气的说。

　　“当然了不起啦，你就只会教足球，他也教足球，我听说他拿过两座欧冠，你有吗？”

　　女儿的反击让穆里尼奥差点当场暴怒，这绝对是他最引以为耻的事情，但却被妻子拉住。

　　“好啦好啦，都别说了，赶紧回家！”

　　妻子开口了，穆里尼奥也压下了心头的怒火。

　　可就在第二天，他刚刚抵达科巴姆训练基地时，却发现队内有不少球员都聚集在停车场。

　　这让他感到有些好奇，走过去，发现原来是里贝里和队友们在讨论手机，其中他们几乎每一个人的手里头都拿着一款手机，不用看，还是宙斯。

　　“约翰，你什么时候买的？不说排队很长吗？”凯日曼也是年轻人，喜欢新奇玩意，一看到特里、兰帕德、里贝里、范佩西、法布雷加斯和梅西等人都是人手一机，充满了羡慕。

　　“私底下找我们头拿的，确实是好用，我昨晚上研究了一个晚上。”特里笑嘻嘻的说着。

　　一旁的穆里尼奥听了，脸色顿时变得更加难看，他们都会管他叫BOSS，或者是叫他经理和教练，但不会叫他头，因为穆里尼奥自己心里头也很清楚，哪怕是特里和兰帕德这两名正副队长，心里头对他都很不服气，说到底，就是因为上个赛季的那一场半决赛。

　　在听到球员们赞叹、羡慕和讨论的声音之后，穆里尼奥重重的咳嗽了两声。

　　“训练时间到了，都赶紧去准备！”穆里尼奥沉声说道。

　　球员们遇到他，心里头多多少少都有些怕，他的铁腕大家都是见识到的，而对于叶秋的嫡系，里贝里本赛季的处境比较糟糕，沦为达夫和赖特·菲利普斯之后的第四替补，这也跟他在赛季前受伤有一定的关系。

　　职业球员就是这样，可能只是一次偶然的小伤病，让你错过了一些东西，之后你想要再夺回来就很难了，里贝里的实力是没有任何问题的，队内所有人都知道，可穆里尼奥却似乎不怎么信任他。

　　同样的还有之前被寄以厚望的法布雷加斯、梅西和路易斯·胡特，这三名叶秋时期被提拔到一线队的小将们，如今要么被踢下青年队，要么就是很难得到出场机会，只能打一打预备队的比赛。

　　“还有！”等到球员们都各自要转身离去的时候，穆里尼奥又喊住了他们，“我不希望你们因为手机而影响到你们的训练和比赛状态，否则的话，别怪我不客气，知道吗？”

　　“知道！”稀稀落落的几句回应，球员们一个个都走向了更衣室。

　　穆里尼奥看着他们离开，心中一叹，其实对于这一切，他早有心理准备了，可没有想到的是，叶秋对切尔西的影响会如此之深，哪怕是到了现在，依旧还是有很多人在怀念叶秋，可要命的是，他的球队在联赛中是顺风顺水，可在联赛杯中的第一场比赛就主场输给了查尔顿，让他无缘联赛杯的争夺战。

　　想到了这里，穆里尼奥不由得深深的叹了口气，他肩膀上的压力也很大。

　　最终，他却只能愤愤不平的骂了一句，“该死的叶秋！”

　　……

　　……

　　伦敦科文特公园宙斯手机专卖店的火爆销售情况，仅仅只是在伦敦的一角，在这座城市的其他商业繁华地段，在英格兰、英国、欧洲乃至全世界其他商业繁华地段，同样的盛况都在不停的发生。

　　宙斯手机的售价并不便宜，499美元和599美元的售价相对偏高，为此微软的CEO史蒂夫·鲍尔默曾经在接受采访时调侃，认为这是世界上最昂贵的手机，但却对主流消费群体，也就是商务人士没有任何吸引力，因为没有键盘。

　　在全世界，也同样有很多媒体和评论认为，叶秋执教足球是很出色，但在卖手机上，确实是很糟糕，最起码定价过高，尽管手机很新颖，很出色，但绝对卖不动。

　　可叶子科技很快就用事实数据来狠狠的抽打他们的脸，手机推出后迅速在北美和欧洲同时上市，因为自从2005年12月份开通手机预订之后，手机的预订就超过了20万台，而这些手机也在1月1日到3日的三天时间里全部发送完毕。

　　而与此同时，手机上市后的第一周，单单在英国的销量就突破了10万台，在北美和欧洲的首周销量就超过了80万台，这在任何一款高端智能手机里面都是前所未有的。

　　按照手机售价，一台按499美元来算，这80万台的总销售额就达到了4亿美元，而在初期，叶子科技能够从这款售价499美元的手机中获得超过100美元的纯利润，这可是扣掉了AT&amp;T和其他运营商的销售抽成和税收后所获得的纯利润。

　　也就是说，在过去的一周时间里，叶子科技就获得了达到超过8000万美元的纯利润，而按照这个数字来推算的话，叶子科技一秒钟收入一百多美元，还有什么比这个更好赚的？

　　而且要注意，这还仅仅只是上市第一周后的销售数据，这个数据还在不停的上升之中，况且宙斯手机仅仅只是在北美和欧洲开售，在其他地区都还没能做到同步上市，所以未来的销售潜力还非常大。

　　这还仅仅只是手机的销售利润，根据叶子科技跟所有运营商的协议，叶子科技可以从每一名宙斯手机用户里每个月得到10美元的分成，这无疑也是非常庞大的一笔收入来源，尤其是随着宙斯手机的铺开，用户越多，收入也就越庞大。

　　而叶子科技的一炮而红也很快引起了全世界各大投资公司和财团的关注，高盛的分析团队就认为，宙斯手机能够一炮而红，不仅仅是因为叶子科技之前完善的准备和布局策划，同时也仰赖于叶秋本身。

　　名人效应在某种程度上来说是非常吸引眼球的，尤其是叶秋在欧冠这种拥有如此强大影响力的赛事中，为宙斯手机进行这样的宣传，使得这款手机没推出就已经注定要大卖，而出色的发布会无疑勾起了所有潜在用户的购买欲望，这一点从预订人数就看得出来。

　　高盛分析团队认为，按照目前的趋势，宙斯手机在2006年的全年销量将有可能突破1000万台，因为随着亚洲市场的扩张，尤其是中国、日本和韩国的推出，势必将引发新一轮的销售狂潮，而事实证明，叶秋的宣传和营销团队也都开始在着力于亚洲市场。

　　与此同时，高盛分析团队也预测，接下来随着销售渠道的逐渐扩张和完善，叶子科技势必将推出解锁版，破开运营商对手机的垄断专卖权，吸引更多的手机用户投入其中，这也是比会进一步拉抬宙斯手机的销量。

　　“相对于2006年全年手机销量预计突破10亿部，智能手机销量近亿的广大市场来说，叶子科技的1000部手机的销量看起来就显得非常的微不足道，但我们却不得不看到这其中所蕴含的潜力，尤其是叶子科技这家公司。”

　　“我们已经收到确切的消息和情报，叶子科技将在不久的将来，趁着宙斯手机的这股风潮，进一步拉拢硬件提供商和手机制造商，他们将组建智能手机联盟，采用授权的方式将自己的手机软件系统和一部分技术对外开放，这无疑将进一步扩大安卓手机的市场份额。”

　　“毫无疑问，相对于诺基亚、黑莓这样的手机大鳄来说，叶子科技是如此的不起眼，但我们绝对有理由相信，随着宙斯手机的一炮而红，叶子科技也势必将继续快速发展。”

　　“有消息称，这家公司已经开始着手研发两款新手机，分别是大屏幕版本的宙斯和缩小屏幕版本的宙斯，前者将是针对一些手机游戏爱好者，后者则是定位廉价版本，这无疑将大大的完善宙斯手机的产品链。”

　　“另外还有消息称，叶子科技还将继续对宙斯系列手机进行研发，这个系列势必将在不久的将来推出更多更新的产品，而且叶子科技还专门成立了另外一个研发小组，据说也是要研发一款划时代的新产品。”

　　“对于这家坐落在旧金山，成立短短两年多时间，却已经被全世界认定为最富有创造力和研发能力的高科技公司，我们所能够给予的就只有期待的目光了！”

　　高盛和一些权威媒体的情报实际上都是叶子科技故意透露出来的，他们本来就想要而不得，叶子科技主动透露一些，他们立即帮着叶子科技进行宣传和推广。

　　叶秋要推出大屏幕版本和缩小屏幕的廉价版本，这实际上是从三星得来的经验，因为消费者确实是有这一方面的需求，而事实证明，苹果后来之所以被三星压下来，一个很重要的原因就是失去了低价位这个市场。

　　而新成立的研发小组主要就是针对平板电脑的研发，但初步估计，最起码也要两三后才能够推出市场，但相信到时候一定还是会引发一轮热卖。

　　随着宙斯手机的热卖，叶秋压在心头上的一块石头也终于落下来了。

　　事实证明，经过长时间的准备和筹备之后，宙斯一代的问题少了很多，至少不像IPHONE一代那么多问题和BUG，而且经过叶秋的亲自调试和试用，再加上研发小组长时间的筹备，手机推出时已经是很成熟的产品了，这也是为何造成热卖的原因。

　　随着手机的热卖，叶子科技的资金也变得越来越宽裕，第一个月就卖出了230万台手机，叶子科技从中就得到了2.3亿美元的纯利润，而随着叶子科技在中国的代工厂逐渐扩展产能，利润还将进一步提高，甚至有希望每台499美元的手机利润达到180美元，甚至是200美元，这也将进一步提高叶子科技的盈利和利润。

　　当然，为了进一步开发市场，接下来肯定是要降价的，但利润却可以得到最大限度的保证。

　　在确定叶子科技基本上能够自给自足的情况下，叶秋也放心了，觉得自己收购一家足球俱乐部的想法也应该要付诸实施了。

　　不过他倒不曾想过要从叶子科技这边抽出资金来，现在叶子科技手头上也就那两三亿，反倒是叶秋，他手里头现在就有将近4亿欧元的资金，这笔钱都是来自于之前他从俄罗斯股市等方面运作中获得的。

　　单单2005年下半年俄罗斯股市的暴涨，就让叶秋得到了超过1.5亿欧元的利润，再加上伊丽莎进行的一些短线投资，现在叶秋手上的资金就足足有4亿欧元，足以完成收购。

　　不仅如此，叶秋在苹果公司的股票也是节节攀升，不过他暂时没打算动。

　　这里就不得不顺便一提，在叶子科技推出宙斯一代之后，据说苹果公司彻底推翻了手机研发小组之前的一系列成果，因为很多东西都已经被叶子科技走在前面，甚至布置了层层的专利壁垒，哪怕研发出来，也不过是为叶子科技赚钱而已。

　　当然，史蒂夫·乔布斯决定重新研发，到底会研发出一款什么样的手机出来，那就不得而知了，不过现在多点触控、外观设计等很多方面的专利都被叶子科技拿在手里，苹果公司推出的手机基本上都跟前世面目全非了。

　　而且现在有很多手机制造商都很有兴趣想要跟叶子科技进行合作，得到他们的技术和软件支持，其中就包括HTC、三星以及中国国内的一些手机厂商，这也算是叶秋为祖国尽一份心力的举动，毕竟叶子科技走的是高端路线，竞争对手不会是国内的厂商。

　　如果一旦被叶子科技把整个市场铺开之后，哪怕苹果想要推出自己的新产品，恐怕也不容易，毕竟到时候后来者是很难打破先行者的阴影的。

　　也因为这样，所以叶秋并不十分看好苹果的股价，再加上他跟谷歌的合作更加密切，因此他决定在2006年年底，卖掉苹果的股份，转投谷歌，进一步巩固叶子科技跟谷歌之间的合作。

　　不过所有的这一切他都决定放手交给伊丽莎去负责，事实上，这个规划就是出自伊丽莎之手，而叶秋则是带着他的巨款，返回欧洲，开始他的收购布局。

　　因为他已经物色好了目标，那就是……


第358章 目标：热刺！

　　英国确实是一个很有幽默细胞的国家，最起码这里的媒体是这样。

　　当他们想要挖苦和羞辱一个人，一家足球俱乐部的时候，他们往往会拥有无穷无尽的创造力，最典型的就是他们对赫斯基的冷嘲热讽。

　　不过最近一段时间，英国媒体则是纷纷开始对一家足球俱乐部进行挖苦。

　　昨晚上我邂逅了一个漂亮野性的女孩，她对我说：“你羞辱我吧，尽情的羞辱我吧。”

　　于是，我今天就买了一件热刺的球衣送给她！

　　一个小男孩去到社会救助所，跟那里的人说他无家可归。

　　“你没有爸爸妈妈吗？”社工问他。

　　“不，他们打我。”小男孩说。

　　“那你的爷爷奶奶呢？”社工又问。

　　“别，他们打得更厉害！”

　　社工无奈了，“好吧，那你说，你想要住到哪里去呢？”

　　“托特纳姆！”小男孩似乎早有准备，信心十足的回答，“那里的人谁也打不过！”

　　市议会否决了托特纳姆热刺想要在诺森伯兰郡公园修建新球场的计划，发言人对外宣称，“我们不介意在这里每年举行一次游艺集会，但一星期看一次马戏团小丑的表演就有点吃不消了！”

　　BBC电视台特别报道，“有消息称，乐购正在对英国人们日常必备食品OXO罐头进行下架，因为消费者投诉说他现在已经成为笑柄，原因是跟托特纳姆热刺同一个颜色的外壳。”

　　“在得到消息之后，OXO罐头公司紧急张开特别会议，决定对罐头外壳包装进行修改，从今往后，OXO罐头的外壳眼色将变成阿森纳的颜色！”

　　……

　　相信看了上面这些笑话，所有人都能够察觉到，说的就是北伦敦球队托特纳姆热刺。

　　这支球队曾经一度是英格兰顶级联赛赫赫有名的实力派，甚至有机会跟豪门挂钩，也曾经一度被看作是英格兰艺术足球的代表旗帜，尤其是在80年代末和90年代初，白鹿巷球场就跟它的名字一样，踢着浪漫、诗情的足球，也曾经占据过联赛第三的位置。

　　那一度让人对他重返巅峰充满了希望。

　　很多人都说，凯泽斯劳腾以升班马夺冠是奇迹，那么如果以升班马夺得顶级联赛冠军是奇迹的话，那么这个奇迹托特纳姆热刺在50年前就已经创造过了。

　　在49/50赛季，托特纳姆热刺以英乙联赛冠军的身份重返英甲，50/51赛季就力压当时的红魔曼联，拿下了升班马夺冠的奇迹，不仅如此，当时的主教练罗维还发明了一套传球跑位的战术，这一套战术现在已经传遍全世界，几乎所有球队的战术都是以这个作为基础。

　　可在经历了巅峰之后，托特纳姆热刺快速的沉沦。

　　一直以来，热刺在英格兰足坛给人留下的印象都是敢于第一个吃螃蟹，例如上市。

　　托特纳姆热刺的上市要追溯到很久以前的80年代，当时英足总对球队有硬性规定，经理人只能拿到俱乐部利润的5%作为个人红利，不得领取工资，俱乐部倒闭后，财产不得变卖，要送给当地其他足球俱乐部。

　　可当时来自赌城蒙特卡罗的房地产商埃尔文·斯科勒看上了热刺，他通过私下收购俱乐部的内部债券的方式，在1982年顺利成为热刺的新主人，但同时也继承了100多万英镑的巨额债务，而后他大胆的选择把俱乐部改造为股份制公司，1983年成功申请上市。

　　在热刺上市后足足8年，也就是1991年，曼联才紧随其后上市。

　　当时英格兰足坛流传着一句话，斯科勒对当时的俱乐部主教练伯金肖说，“以后你就是热刺股份有限公司的一名普通员工”，就是这句话，让伯金肖在联盟杯决赛前一个晚上，宣布辞职，离开了托特纳姆热刺。

　　斯科勒在热刺搞得是天怒人怨，其中最让球迷们感到愤怒的就是他拆了著名的西看台，再加上球队随后几年成绩不佳，球迷们对他的不满情绪越来越高。

　　就在这个时候，热刺迎来了一个更惨的组合，新主席是经营电子产品的德国商人阿兰·舒格，而阿兰·舒格的搭档则是当时英国赫赫有名的名帅维纳布尔斯，两人合伙从埃尔文·斯科勒手中买下了热刺，只不过舒格出的是钱，维纳布尔斯空手套白狼，技术入股。

　　如果熟悉维纳布尔斯的人都很清楚，他在英格兰足坛的事迹充满了一连串不为人知的丑剧和闹剧，他的执教生涯一直都伴随着黑金和争议。

　　作为街头出身的阿兰·舒格，以及一心把阿兰·舒格当作是肥羊，把热刺当作是敛财工具的维纳布尔斯，两人的组合从一开始就奠定了悲剧，最终舒格买下了维纳布尔斯的股份，让他滚蛋，可舒格自己也陷入了窘迫境地。

　　也就是在这种情况下，90年代末，ENIC财团出现在了阿兰·舒格面前，买下了他手中的一部分热刺股份，并成功的把自己在热刺的持股提高到了29.9%。

　　这是一个很有意思的数字，因为英国规定，达到30%就必须要强行收购市面上所有的交易股，而这家财团手头上还同时拥有苏格兰格拉斯哥流浪者、意大利维琴察、瑞士巴塞尔、希腊雅典AEK、捷克布拉格斯拉维亚等多支足球俱乐部的股份，甚至还一度因为雅典AEK和巴塞尔同时杀入欧冠小组赛，格拉斯哥流浪者和布拉格斯拉维亚同时进入联赛杯，进而被欧足联给盯上。

　　而欧洲法庭裁决书一出，虽然继续让ENIC持股的球队继续参加比赛，但却让ENIC公司的股价暴跌40%，让这家公司想要继续扩大对热刺的持股愿望不得不暂时停顿。

　　一直到最近这几年，ENIC才逐渐的扩大自己在热刺的持股，目前在热刺的股份占到54%。

　　不过也不要指望乔·刘易斯和丹尼·列维会是真心想要经营托特纳姆热刺，前者是炒黄牛起家，一直都把足球当作是一盘生意，控股那么多家俱乐部的目的也只是为了赚钱，而丹尼·列维则是热刺的球迷，但他也是股票经纪人出身，同样是出于经营的目的来到热刺。

　　所以说，对于他们来说，托特纳姆热刺并不是非卖品，关键是看你出价如何。

　　而事实上，哪怕热刺本赛季成绩不错，可列维上台后，每年都在换主教练，不仅仅是球迷们不满，甚至连股东们也都对此非常不满，只是他们是头号股东，别人拿他们没办法而已。

　　虽然在足球层面上，ENIC和列维的表现不能让人满意，但在俱乐部的经营上，这支球队的财政状况却还是相当不错，因为他们是英超所有球队里面，几乎可以说是非常罕见的没有负债的俱乐部，财务状况很健康。

　　这无疑就很符合叶秋的口味，因为他可不愿意重金收购了一家足球俱乐部之后，再花费那么多钱去偿还债务，这不成凯子了吗？

　　当然，也不是说收购托特纳姆热刺之后，叶秋就可以安枕无忧了。

　　热刺的白鹿巷球场已经老了，不管是从容量、设施，甚至是从经营上来说，都已经远远跟不上这个时代的步伐了，如果收购热刺，筹建新球场也一定要提上日程，这就需要一笔不菲的投入。

　　当然，别看现在热刺阵容不差，可实际上如果热刺想要争到欧冠席位的话，最起码还需要加强球队的实力，这就需要转会资金。

　　所以说，叶秋手头上的4亿欧元看起来是很多，可实际上分摊下去，很紧张。

　　也因为这样，所以从美国返回伦敦之后，叶秋就一直都刻意保持着低调，他先是偷偷的接触ENIC公司，利用伊丽莎和她的关系人脉，去联系乔·刘易斯和丹尼·列维，洽谈关于收购的可能性。

　　经过了长达一个多月的联系和调查，叶秋得到了托特纳姆热刺的真实情报和线索，同时也逐渐的跟ENIC公司进行深入的交涉，最终在得到对方可以坐下来谈的首肯之后，叶秋才带着伊丽莎一路杀上托特纳姆区。

　　……

　　……

　　白鹿巷球场周围的交通并不是很方便，但周边地区一带的住宅区密密麻麻，人口非常密集，而且居住在周边地区一带的基本上都是一些中产阶级。

　　这就不得不说热刺球迷的一些典故。

　　众所周知，托特纳姆热刺一直都有犹太人球队的说法，而且过去几任主席和老板，包括现在的乔·刘易斯和丹尼·列维都是犹太人，所以就有很多人把热刺定义为犹太人的球队，甚至有很多热刺球迷都会在球场中打出犹太人的口号。

　　可这种说法并没有多少说服力。

　　按照英国政府官方说法，英国有25万犹太人，其中只有3%左右是热刺的球迷，也就是说，就算这些球迷全部都来了，也不过才几千人而已。

　　事实上，托特纳姆热刺以前所在的区域算是伦敦的富人区，很多有钱的犹太人就居住在这一带，他们支持球队发展，所以就造成了很多犹太人进入热刺的管理层，但后来，随着伦敦市区的变化，他们已经离开了托特纳姆区。

　　这就是为什么那么多人说，真正的热刺球迷应该在肯辛顿和切尔西区的原因，那才是现在有钱人住的地方，而托特纳姆区现在已经成为了中产阶级聚集地。

　　当然，也还是有一些富人区，但不多。

　　至于说热刺的老板是犹太人，这确实是不假，但如果有人认真去做一个统计的话，就不难发现，实际上，混迹在英超足坛里的犹太人很多，阿布拉莫维奇也是犹太人，还有其他一些俱乐部的股东，很多都是犹太人。

　　这是一个很典型的现象，因为犹太人往往都善于经营，比较有钱，所以哪怕你在伦敦，在欧洲各地的上流社会，遇到犹太人并不是什么稀罕事。

　　而这几年来甚至有很多热刺球迷在看台上喊出【YIDARMY】，这在以前是犹太军的意思，可后来，随着犹太人老板的糟糕经营，逐渐的已经转变为反犹太人的意思，因为YID这个词被公认为是对犹太人的蔑称。

　　这里的反犹太人并非是种族歧视，而是对犹太人老板的反抗，就跟其他球迷高喊XX滚蛋是同样的意思，这个解释也已经被英足总所接受了。

　　叶秋驾车从伦敦市区往北，一路上所看到的都是一栋栋老旧的英伦风味的临街连排房子，道路两旁则是他们的停车场，中间就留下一条可供两辆车交会的马路。

　　这就是英国典型的中产阶级的住宅区，而周围这一片也是伦敦中产阶级最密集的区域，从伦敦市区以北到托特纳姆区一带，几乎密密麻麻都是中产阶级住宅区，这一点从道路两旁的轿车就看得出来。

　　阿森纳的新球场就在白鹿巷球场和伦敦市区的中间地带，他们的上座率高，一个很重要的原因也就是居住在这里的中产阶级密集，能够承担得起阿森纳的球票价格，如果换作是在比较贫穷的东部和南部，不好意思，连球票都买不起，还看什么球？

　　叶秋选中托特纳姆热刺的原因是多方面的，首先他所想要得到的球队必须要是在大城市，能够是伦敦那是最好了，再不行也得是利物浦、曼彻斯特、伯明翰这样的大城市，尤其是伯明翰的两支球队伯明翰和阿斯顿维拉都曾经在他的考虑之内。

　　至于伦敦的其他球队，要么已经被人收购了，要么就是负债累累，或者是干脆毫无诚意的漫天开价，这些都让叶秋望而却步，而且伊丽莎也觉得，留在伦敦才能够大有作为，尤其是考虑到2012年的伦敦奥运会，这无疑是所有伦敦球队的好机会。

　　而且在经过了几次象征性的接触之后，ENIC公司实际上并不排斥出售俱乐部的股份，因为对他们来说，经营托特纳姆热刺确实是让他们焦头烂额，哪怕是列维，执掌热刺到现在，一年开掉一名主教练，球队的成绩几乎没有什么太大的进展，本赛季表现不错，但目标也就是联盟杯资格。

　　中下游球队就是这样，成绩起伏不定，就好象埃弗顿，上个赛季拿到了第四，杀入了欧洲冠军杯，可这支球队本赛季双线作战，结果在英超联赛的成绩却是一落千丈，直接掉到了联赛第14位，能不能重新回到前列，这都还是不好说的事情。

　　可见，欧洲赛事对于中小球队来说，并不见得是一件好事，因为这对你的球队阵容要求会非常严格，你必须要有双线作战的阵容才能够应付那么多的比赛，而阵容庞大了，支出就多，薪水压力就大，俱乐部财政就很容易出问题。

　　哪怕是对于托特纳姆热刺这种健康经营的球队来说，财政问题依旧非常明显，压力很大，所以他们买不起球星，甚至可以说是留不住球星。

　　与其如此，倒不如趁着有人接手，转手高价将俱乐部卖掉，大赚一笔不是更好？

　　叶秋的出现确实是让乔·刘易斯和丹尼·列维感到很意外，因为叶秋一年前还在执教切尔西，可短短一年之后，他却想要吞下托特纳姆热刺这支英超球队，这确实是让他们既感到惊讶，也感到佩服。

　　不过很明显的，他们更希望采取合作的形势，双方保持合适的股份配置，叶秋执掌托特纳姆热刺担任球队的主教练，同时也拥有球队的转会大权，而乔·刘易斯和丹尼·列维的ENIC公司则是在背后从事经营策划。

　　所有人都知道，叶秋的执教能力出类拔萃，如果他来执教托特纳姆热刺，这支球队的实力节节攀升，说不定有机会杀入欧冠资格区，到那时候俱乐部价值节节攀升，手中握有的股份也势必将跟着大幅度提升。

　　但叶秋才刚刚跳出了狼窝，怎么可能又一股脑的钻进虎穴？

　　从双方接触的一开始，叶秋就明确否决了ENIC公司的提议，表示只要求收购，不想要合作，如果ENIC公司能够接受叶秋的收购条款，可以进行谈判，但如果他们想要继续坚持合作，拒绝收购的话，那叶秋会另外寻找其他球队。

　　乔·刘易斯并不喜欢足球，他当初收购热刺一个很重要的原因是他的几个好朋友都在从事足球，例如曼联的两大爱尔兰股东，但他们现在都因为跟弗格森的矛盾，进而把曼联的股份卖给了格雷泽家族，再加上热刺处境很尴尬，所以乔·刘易斯也早有退出的想法。

　　丹尼·列维虽然是热刺的球迷，但他在ENIC公司持股很低，真正的决策者是乔·刘易斯，所以当乔·刘易斯决定跟叶秋进行谈判时，丹尼·列维也只能选择接受。

　　于是，这才有了叶秋带着伊丽莎前往白鹿巷球场的事情发生。

　　乔·刘易斯亲自从美国赶回伦敦，坐镇白鹿巷球场，丹尼·列维则是在叶秋抵达白鹿巷球场之后，亲自下楼欢迎，把叶秋和伊丽莎两人迎上了白鹿巷球场二楼的行政办公室，关起门来进行谈判。

　　从ENIC公司所排出的谈判阵容，叶秋和伊丽莎都可以感受到他们对这一次谈判的重视程度，也确实看出了他们想要出售热刺股份的意愿，所以双方没有进行多余的寒暄和客套，直接进入正题。

　　可让叶秋没有想到的是，列维从谈判一开始，就直接喊出了一个令人吃惊的天价。

　　4亿欧元！


第359章 入主白鹿巷

　　在白鹿巷球场二楼行政办公室的大窗户前，叶秋默默的听着丹尼·列维介绍托特纳姆热刺的情况，这个狡猾的犹太人之所以把热刺的标价订得那么高，主要还是因为曼联。

　　根据外界透露，格雷泽家族收购曼联的价格最起码是8亿欧元以上，而按照列维的说法，托特纳姆热刺的市值最起码要达到曼联的一半，所以他直接开价4亿欧元。

　　“相信你们也清楚，我们是英超为数不多，没有任何负债的球队！”这也是丹尼·列维最感到自豪，同时也是最能够拿出来谈判的筹码。

　　在英超大部分球队都负债，或者是负有银行贷款的情况下，托特纳姆热刺是除了曼联外，财政状况最为健康的一家球队，在这一点上，丹尼·列维的运作能力确实是非常出色。

　　要知道，乔·刘易斯接手球队的时候，这支球队负债几千万欧元。

　　不过在过去几年，托特纳姆热刺还清了负债所付出的代价则是球队的竞争力下滑，一直到今年才稍稍有所起色，目前排名英超第六，而按照叶秋前世所知，本赛季托特纳姆热刺的联赛排名应该是第五，距离欧冠资格区也就是一步之遥。

　　“刘易斯先生，列维先生！”伊丽莎作为这一次叶秋收购的得力助手，她早已对列维的这一招有所心理准备了，所有的收购谈判都是这样，漫天开价落地还钱。

　　“我不否认托特纳姆热刺财政很健康，但我们也非常清楚，目前托特纳姆热刺所面临的问题，白鹿巷球场在英超所有球队里也算是相当落后的一座主场了，设施不完善不说，3万6的容量算是中规中矩，可主场经营几乎没有什么可能！”

　　如果在白鹿巷球场周围走一圈，就不难发现，这座球场的简陋程度甚至会让你觉得，他只不过是看台包围起来的一片草皮，没有现在职业球队所推崇的商铺，周围也没有什么可以用来经营的地皮，围墙紧贴着球场周围就这样围起来，说它没有潜力那都算是轻的了。

　　“我相信，任何人收购托特纳姆热刺之后，所作的第一个决定就是筹备新球场！”

　　伊丽莎·穆恩的分析合情合理，哪怕是列维都没得反驳。

　　“第二，托特纳姆热刺在齐格威尔的训练基地也是英超出了名的简陋，我相信随着切尔西迁移到了科巴姆，齐格威尔应该算是英超最简陋的训练基地了吧？”

　　热刺位于齐格威尔的训练基地真的很差很差，没有地热，没有完善的排水系统，一线队和青年队共同一栋单层楼，地面面积只有可怜不到200平方的训练楼。

　　三块标准尺寸的场地，一块小场地，还有一块室内训练场，但千万千万不要以为是什么高科技，就是用铁架撑起来，上面覆盖能遮雨遮阳的塑料膜的廉价建筑而已。

　　而且整个训练基地就在路边，连围墙都没有，直接用轻易可以翻阅的铁丝网跟曲棍球训练场和大学生足球场间隔，后两者都不属于热刺，只是训练场在热刺隔壁。

　　最近这几年，英格兰职业球队都普遍兴起了一股筹建新球场和训练基地的热潮，很多球迷都只记得阿森纳，可实际上，阿森纳只不过是这一股风潮里面比较有名的球队而已，其他一些砸锅卖铁筹建新球场和训练基地的球队数不胜数，例如狼队，还有莱切斯特城队。

　　托特纳姆热刺在这一方面是走得很比较慢的，首先他们的白鹿巷球场潜力几乎为零，不筹建新球场就很难继续发展，而他们的训练基地也非常简陋，甚至比不上一些英冠球队。

　　当然，这不能怪乔·刘易斯和丹尼·列维，这不是他们的责任，因为在过去十几二十年里，托特纳姆热刺始终处在一种很窘迫的境地，内外交困，再加上俱乐部频频换帅，根本没有人会向管理层争取新的训练基地。

　　这有点像是当年切尔西的贝茨，谁能够想到英超第三的球队竟然会在哈灵顿那种连英冠球队都不如的训练基地里面训练？

　　“不要说筹建新球场，就说扩建或者是改善白鹿巷球场，我算过了，最起码也得5000万欧元以上，而筹建一座新的训练基地，我们不说要学切尔西和阿森纳，但我相信，没有5000万欧元是办不了事的，而这两笔款就超过1亿！”

　　在美国待了两年多，伊丽莎的谈判和手腕确实是越来越厉害了，而且她现在的经纪人公司消息渠道可谓是无孔不入，几乎把托特纳姆热刺调查得一清二楚。

　　“这几年北伦敦经济一直都不理想，越来越多的托特纳姆热刺球迷陆陆续续的迁离了托特纳姆区，周围的环境和治安也是越来越糟糕，我相信你们对此也有所体会，再加上这里交通不便，地铁就一条路线，已经极大的限制了球队的发展。”

　　“我还得到确切的情报，热刺跟球衣赞助商KAPPA以及胸前广告赞助商托马森旅游公司的合同都已经到期了，任何人接手球队都必须要重新寻找两大赞助商！”

　　丹尼·列维起初还兴致勃勃的听着，可现在越听越觉得不是滋味，没有想到叶秋等人早已把他们的所有底细都查得一清二楚了。

　　对于托特纳姆热刺来说，收入主要是来自三个方面，一个是英超分成，第二个就是球票收入，第三个就是赞助收入。

　　英超分成主要还是根据球队的成绩，热刺过去几年的成绩一直都不是很理想，今年成绩有所突破，但没有太大的说服力，毕竟才好一年而已，而在球票收入方面，一直以来都受到主场经营的限制，别人还有比赛日的球场运营收入，还有一些商铺租金等等，但热刺只有球票收入，其他方面少得可怜。

　　所以，不可避免的，第三大收入就非常重要，而赞助收入里面胸前广告和球衣赞助无疑又是重中之重，谁都知道，这是任何球队最重要的两大赞助，也是热刺最大的收入来源。

　　现在跟两大赞助商的合同都到期了，对于热刺来说，在谈判上确实是很不利。

　　“真不愧是伊丽莎·穆恩！”丹尼·列维被伊丽莎反击得无话可说了，乔·刘易斯才笑呵呵的插入了话题，至少在他看来，这才是真正想要收购一支球队的精明经营者应该有的态度。

　　类似于阿布拉莫维奇收购切尔西，拜托，那是有钱人钱多得没地方花，到处乱扔。

　　“刘易斯先生！”叶秋听到乔·刘易斯开口了之后，自己也开口了，“咱们还是好好谈谈吧，我不喜欢那些虚的，我喜欢实实在在的东西，所以，我们已经展现出了我们的诚意，而你们也很应该让我看到你们的诚意。”

　　乔·刘易斯听后点头一笑，“那请问叶秋先生，你不妨也开一个价。”

　　叶秋看了看伊丽莎，后者点头，接过话，“我收到消息，有一家美国财团看上了阿斯顿维拉，报价不到7000万欧元，而现在还有一家外国公司想要收购西汉姆联，报价则是在9000万欧元左右，而现在这两支球队目前的英超排名，阿斯顿维拉第16，西汉姆联第7。”

　　伊丽莎的说法实际上就是在提醒乔·刘易斯，你所拥有的这家俱乐部并没有你所想象中的那么值钱，如果说阿斯顿维拉的排名没有多少说服力的话，那么西汉姆联呢？

　　这支本赛季的升班马有着比托特纳姆热刺更好的地理位置，他们的球场很靠近伦敦东部的金融中心，也更靠近奥运村，升值潜力和价值更高，球场和训练基地也更好，而且他们的青训营明显更为出色，可投资者对他们的报价也才9000万欧元左右。

　　乔·刘易斯听了真有想要骂娘的冲动，简直就是非常严重的信息不对等。

　　他现在确实是有收到关于西汉姆联和阿斯顿维拉被报价的消息，但却不知道具体报价是多少，可现在伊丽莎说得那么肯定，以伊丽莎在经纪人圈里的影响力，应该不会有错，那么价格显然也就八九不离十了。

　　“我要提醒你，穆恩小姐，这两家俱乐部都存在着很严重的财政问题！”丹尼·列维插口道，他在ENIC公司也有股份的，热刺卖出的价格高低也影响到他的资产。

　　伊丽莎·穆恩听后嫣然一笑，在叶秋眼里是温婉动人，可在丹尼·列维和乔·刘易斯眼里，却是带刺玫瑰，“所以，我没说要按照他们的价格，我觉得，1.5亿欧元是最合适的。”

　　“那不可能！”乔·刘易斯摇头道。

　　“刘易斯先生，我想要提醒你的是，现在热刺的市值已经很低了。”伊丽莎提醒道。

　　这也戳中了乔·刘易斯的痛处，因为他是在热刺股票价格较高的时候入的场，可最近这几年热刺的股价却是不停的下滑，03年的时候甚至一度跌到31.7便士，现在虽然有所回升，但他根本别想要赚钱。

　　这几年来，热刺球迷对他们的经营已经非常不满了，因为他们在转会市场上非常吝啬，之前几乎每年的夏季，热刺球迷都会用游行和发放传单来抗议俱乐部的吝啬，认为管理层所考虑的只是财政健康，而不是球队的竞争力。

　　所以，热刺的财政健康实际上就是在牺牲球队竞争力上所取得的。

　　如果真的是以1.5亿欧元成交的话，那么以他们手中持有的54%的股份，他们能够得到八千多万欧元，虽然多少还是能够赚点，毕竟这几年英超球队的价值还是在往上涨的，可这一点点涨幅却还是无法让他们感到满意。

　　双方经过了一段长时间的交涉，实际上大家彼此都有意向，而且彼此都隐约能够定出一个心理价位，叶秋这一边已经把对方的一切都摸透了，而ENIC公司这边也很清楚，绝对不可能把叶秋当凯子来宰，所以双方肯坐下来谈，实际上意愿已经很清楚了。

　　叶秋看到双方彼此都陷入了沉默，再看看刘易斯和列维颇有点想要趁机多赚一些的想法，不由得笑了笑，轻轻的拍了一下桌子，站了起来。

　　“刘易斯先生，列维先生，我这个人不喜欢罗嗦，也不喜欢讨价还价，这样，我用一个亿欧元来买下你们手中的54%的股份，如果你们觉得可以接受，那我们就再继续深入的谈，如果你们觉得没办法，那很抱歉，我会考虑其他球队。”

　　说到这里的时候，叶秋自信一笑道：“我相信，以这样的价位，西汉姆联、埃弗顿、富勒姆、查尔顿、阿斯顿维拉，甚至是纽卡斯尔，都应该很难拒绝我的要求。”

　　如果用一个亿来收购他手中的54%的股份的话，那么托特纳姆热刺的收购价格应该在两亿欧元左右，这也是叶秋心理上可以接受的价位，再高他就不会答应了，因为接下来投入才是真正的大头，他可不愿意在收购环节上花太多的钱。

　　再者说，热刺只是他觉得比较满意的一支球队，换作其他球队也完全可以，例如西汉姆联，例如阿斯顿维拉，叶秋要收购他们也完全不是不行，热刺绝对不是唯一选择。

　　反倒是ENIC公司，目前真正对热刺有兴趣的买家也就叶秋，除非他们不想卖！

　　可真不想吗？他们一直都想卖，只是待价而沽而已！

　　……

　　……

　　事实证明，经过了三天的考虑之后，乔·刘易斯和丹尼·列维最终还是答应了叶秋的收购议案，因为要知道，叶秋给出的价码差不多是美国体育大亨兰迪·勒纳收购阿斯顿维拉的两倍，这对于托特纳姆热刺来说，已经算是相当不错的价格了。

　　收购协议是在保密的情况下达成的，外界明显并不知道叶秋在收购托特纳姆热刺的消息，不过还是有眼尖的记者捕捉到了叶秋频频出入白鹿巷球场的照片和消息，而且他们还注意到，叶秋出现在白鹿巷球场观看了一场热刺的比赛。

　　一时之间，关于叶秋要执教托特纳姆热刺的消息在全世界都传开了。

　　哪怕叶秋已经离开足球圈一年的时间，可他的声望和影响力却一点都没有因此而下滑，相反的，随着叶子科技的爆红，叶秋也成为了无数年轻球迷的偶像，被很多使用和推崇宙斯手机的人尊崇为教主，威望比一年前还要高。

　　当然，现在叶秋可谓是身价百倍，高盛就曾经预估，凭借着宙斯手机，以及叶子科技最近两年来陆续推出的网站和服务，就算叶子科技不上市，市值也应该几十亿，如果叶子科技上市的话，叶秋的身价将飙升到破百亿。

　　毕竟，放眼全世界，像叶子科技这样有潜力和前景的公司可不多，而且随着宙斯手机的推出，叶子科技的盈利也完全不存在任何问题，一个月单靠卖手机就赚取2.3亿的纯利润，这样的公司市值不飙涨都说不过去。

　　也因为这样，所以很多人都怀疑这纯粹只是媒体的炒作，因为以叶秋今时今日的身家，他根本就不需要再来执教，那简直就是吃力不讨好的事情，所以有很多人认为，叶秋出现在白鹿巷球场应该只是来看球的，毕竟这里距离他家也不是很远。

　　切尔西球迷对叶秋出现在白鹿巷球场感到很惊讶，但却对管理层非常愤怒，认为叶秋之所以宁愿去死敌热刺的白鹿巷球场看球，也不肯来斯坦福桥球场，就是因为管理层和穆里尼奥，因此就有不少切尔西球迷不停炮轰管理层。

　　在外界纷纷进行炒作的时候，叶秋则是依旧采取低调，步步蚕食，陆陆续续的从托特纳姆热刺其他股东的手中买下他们的股份，其中股份最多的就是托特纳姆热刺的前主席阿兰·舒格，叶秋用了2500万欧元才买下了他手中14%的股份。

　　先后干掉了两大股东之后，叶秋在托特纳姆热刺的股份快速飙升到了68%，而后他慢慢对其他的小股东下手，足足用了两个月的时间，在时间进入5月份的时候，他才终于宣告完成对托特纳姆热刺的全面收购。

　　为了完成这一场收购，叶秋总共花费了两亿一千万欧元，这跟到了后期有关，一些小股东们不想卖掉手中股份，但却被叶秋强行买下，收购价格自然是要比预期多一些。

　　不过用两亿多买下托特纳姆热刺，叶秋觉得还是比较划算，尤其是随着接下来这一两年时间，越来越多财团和资金进入英超，所有英超球队的身价也都会跟着水涨船高，到那时候，托特纳姆热刺的市值也会跟着提升，如果成绩还能够理想一点，翻上一翻都不是没可能。

　　当然，叶秋买下托特纳姆热刺并不是想要转手卖掉赚钱，他的目的是想要长期经营。

　　而既然是想要长期经营，那么就肯定要布局长远，新球场要建，而且叶秋和伊丽莎对此都已经有了非常详细的规划和布局。

　　但目前球队最迫切的还是新的训练基地，于是叶秋已经让伊丽莎提前进入白鹿巷球场，执掌行政办公室，开始对行政办公室的人员进行调整，汰弱留强，而且伊丽莎也准备从经纪人公司那边抽调几名营销能手进入管理层。

　　毕竟，对于任何一支球队来说，营销都是收入的一大来源。

　　可让叶秋都没有想到的是，伊丽莎进入托特纳姆热刺管理层后的第一件事，就是把切尔西给告上了法庭。


第360章 我像凯子吗？

　　“都跑起来，小伙子们！”

　　“传球速度快点，别总黏在脚上！”

　　“勇敢一点，突破，干掉他！”

　　阿姆斯特丹德托克莫斯特的一线队训练场上，一名肥肥的胖子正操着他的大嗓门，在那边放声的喊着，走起路来，大肚腩一颠一颠的样子都让人觉得好笑，可他看起来却威严得就好像是球队的主教练在发号施令。

　　但不要误会，范巴斯滕就算再胖，都不可能胖成他这个样子，胖得那么独一无二。

　　他就是罗兰德·谢帕斯，一个在德托克莫斯特年轻球员心里充满了崇高形象的胖子，因为他不仅仅跟随叶秋创造了青年队夺得荷兰杯冠军的传奇，而且帮助叶秋率领阿贾克斯拿到了史诗般的三冠王，而后来他们在切尔西也同样缔造了辉煌。

　　回到德托克莫斯特之后，他就成为了范巴斯滕的左膀右臂，后者甚至干脆把监督训练的事情都交给了罗兰德，而后者也跟在叶秋身旁也都见多识广，指挥一下这群小子们训练，那都是驾轻就熟的事情。

　　范巴斯滕和博比·哈姆斯就站在一旁，听着罗兰德的大嗓门，他们都想要笑，但他们也不得不承认，现在的罗兰德已经不是当初离开阿贾克斯时候的罗兰德了，他现在确实是有足够的能力来指挥阿贾克斯一线队训练，况且他们乐得轻松。

　　可就在这时候，范巴斯滕却注意到场边不知道什么时候站着一个人。

　　1米8左右的个头，黑头发，黄皮肤，也在看着训练场笑。

　　看到这个人的时候，范巴斯滕的笑容就僵住了，“完蛋了，挖墙脚的来了！”

　　博比·哈姆斯一听有些愣，但顺着范巴斯滕的眼神看过去，发现竟然是叶秋来了，他顿时有些明白了，正所谓无事不登三宝殿，叶秋来德托克莫斯特，肯定没好事。

　　“罗兰德是保不住了！”博比·哈姆斯也摇头一叹，谁都知道罗兰德是叶秋的死忠，当初敲定合同时，罗兰德还留下了一条，叶秋随时召唤，他随时走人。

　　哔～～随着罗兰德的哨声一响，场内的球员们顿时都觉得松了一口气，这个胖子训练起来就跟玩命一样，不让人有丝毫的懈怠和放松，而且非常严格，老说什么训练就是实战之类的话。

　　“好啦，都回去休息，明天是最后一场比赛了，虽然我们已经提前夺冠了，但大家也还是要继续努力，我们要力争每一场比赛的胜利！”罗兰德给训练场内的球员加油打气。

　　球员们顿时齐声答应，因为他们都知道，不答应，这胖子折磨起人来到底有多惨。

　　“胖子！”场边传来喊声。

　　“都说别他妈喊我胖子，这不是你……”罗兰德还以为是俱乐部雇员，立即就要发火，他最讨厌人家喊他胖子，虽然他很胖，可胖子往往最忌讳人家说他胖。

　　全世界只有一个人喊他胖子他不生气，那就是叶秋，此时此刻笑嘻嘻站在他面前的这个家伙，那模样那表情，别提有多讨人厌了。

　　“你有本事再喊一次！”罗兰德缓缓的走过去。

　　“胖子！”叶秋不等他话说完，直接就喊。

　　“我揍死你个混蛋！”罗兰德张开双臂，直接一把就抱住了叶秋，双手使劲的捶着他的后背，“一年了，你他妈的，这一年来风光了，现在终于舍得回来了！”

　　“我这不回来了吗？”叶秋呵呵笑着。

　　阿贾克斯的球员们对叶秋可不陌生，他的照片就在阿雷纳球场的荣誉室里挂得高高的，在德托克莫斯特训练大楼里也都看得到，尤其是几名之前已经在叶秋麾下踢过球的球员，一看到叶秋，顿时全都围了上来，头头的喊个不停。

　　“克拉斯、哈维尔，亚亚！”叶秋跟亨特拉尔、马斯切拉诺和亚亚·图雷击掌，这三名球员都是他昔日的老臣子了，如今也都还在阿贾克斯效力。

　　“蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛、迪马利亚、桑切斯……”叶秋逐个说出球员的名字，可以说是如数家珍，阿贾克斯的球员顿时对他的举动倍感亲切和荣幸。

　　叶秋啊，这不仅仅是阿贾克斯的传奇，同时也是当今欧洲足坛的顶级名帅，传说，他看上的球员全部都是最顶尖的天才球星。

　　别的不说，就说切尔西的德罗巴，之前叶秋之所以辞职就是因为不肯引进舍甫琴科，可穆里尼奥上任后引进了舍甫琴科，可乌克兰人在英超的表现却糟糕至极，被称作是切尔西最大的水货，反倒是德罗巴，屡屡成为球队的救世主。

　　之前还有人怀疑叶秋不肯引进舍甫琴科，重用德罗巴是错误的，可现在，两名球员摆在一块对比，非常清楚，而且穆里尼奥上任后重用的是舍甫琴科，只是乌克兰人表现糟糕，迫于球队成绩需要，最终才选择了状态越来越好的德罗巴。

　　经过了这一次的事情之后，叶秋的这一双眼睛真是……没得说！

　　“叶秋！”范巴斯滕和博比·哈姆斯也都走了过来。

　　“哈，老朋友，好久不见！”叶秋走过去，先后跟他们热情拥抱。

　　“你现在身价跟过去不一样了，我也是你的粉丝，教主！”范巴斯滕不知道从哪一个口袋里拿出了一把宙斯手机，调侃了叶秋一顿。

　　一群老朋友好久没见面了，一见面就相互开起了玩笑，一路上热热闹闹的，到了范巴斯滕的办公室，期间免不了又有一些相熟的教练员和俱乐部官员听到消息赶过来。

　　“真要回来了？”博比·哈姆斯笑着问道，他一直都对叶秋非常欣赏，而最近一段时间，欧洲各大媒体都在纷纷炒作叶秋可能执教托特纳姆热刺的消息，如今看到叶秋来找罗兰德，他们多多少少也都猜到了。

　　叶秋点了点头，“不过这一次不仅仅是回来执教。”

　　“哦？”范巴斯滕有些意外。

　　“我直接买下了托特纳姆热刺！”叶秋笑着说。

　　“我的天啊！”罗兰德这胖子第一个跳了起来，“你说什么？你买下了托特纳姆热刺？”

　　不仅仅是罗兰德吃惊，满屋子里的所有人都震惊了，他们都想不到，叶秋这一转眼功夫就买下了一支英超球队，这是准备自己当老板自己执教啊。

　　叶秋点头，“过几天对外宣布，我一敲定买卖，立即过来找你们了！”

　　“那不干，你最起码得让我当主教练！”罗兰德这胖子直接讨价还价，不过谁都听得出他是在开玩笑，就他那点斤两，那块料，当当助手是不错，当主教练独当一面，他确实是不行。

　　“好，等我组建青年队的时候，你当U9队的主教练！”叶秋也调侃了一把。

　　“滚！”罗兰德又给了他一拳头。

　　在场所有人都是一阵哄堂大笑，也都感受到两人之间的交情，彼此随便开玩笑，没有丝毫的芥蒂，这才是真正的知心朋友。

　　范巴斯滕看了看叶秋，摇头苦笑道：“照我猜，你这一次来，应该不仅仅只是为了罗兰德吧？爽快点，直接说吧！”

　　叶秋贼眉鼠眼的笑了起来，“还是马尔科了解我！”

　　“别拍马屁，直接说！”范巴斯滕心情不爽，非常不爽。

　　“哈维尔·马斯切拉诺、亚亚·图雷、蒂亚戈·席尔瓦！”

　　范巴斯滕尽管早有心理准备，可这一下子还是被叶秋深深的刺痛了，这三个人都是阿贾克斯的绝对主力，这小子直接一把就要挖走他的三大虎将，这让他下个赛季还怎么打？

　　而且蒂亚戈·席尔瓦的所有权都在伊丽莎·穆恩手中，这名球员的转会，阿贾克斯将只能得到不多的培养费而已，而马斯切拉诺和亚亚·图雷都是中场球员，实力不弱，但价格也不会太高，当然，就算给个友情价，起码也得过千万吧？

　　“我和伊丽莎说过，我们可以放弃迪马利亚和桑切斯的所有权，折算成一部分转会费，而且我也希望能够跟阿贾克斯展开全方位的合作，尤其是在球员培训上。”叶秋笑着说出自己的想法，那就是把阿贾克斯当作自己培养球员的青训基地和卫星俱乐部。

　　最近这两年，阿贾克斯的处境确实是一日不如一日，球探系统确实是很完善，但开销也很大，单靠一支荷甲的球队是很难维持大范围球探系统的，而且培养年轻球员始终都是存在着巨大的风险，可偏偏阿贾克斯又无法承担太大的风险。

　　对于叶秋要带走这四名球员，阿贾克斯不说拒绝，甚至可以说是有点欢迎，因为这肯定会给阿贾克斯带来一笔不菲的收入，不过成为托特纳姆热刺的青训基地，这就让阿贾克斯不得不仔细认真的思考了。

　　“当然，现在对我来说，最重要的还是罗兰德，还有三名球员，合作的时候咱们慢慢再谈！”叶秋笑着说出自己的来意。

　　蒂亚戈·席尔瓦因为叶秋的到来，提前来到了欧洲，进入了阿贾克斯，并且提前进入巴西国家队，这使得他申请劳工证的资格没有多少问题，毕竟巴西现在很缺中卫，而且他也入选了巴西06年世界杯的国家队名单。

　　本来叶秋还想要得到马塞洛，但这名巴西左后卫虽然也入选过多次巴西国家队，可暂时还达不到申请劳工证的资格，而且他的所有权都在叶秋手中，所以他不用着急，暂时让他留在阿贾克斯接受锻炼。

　　“我能拒绝吗？”范巴斯滕苦着脸看向叶秋。

　　叶秋想了一想，摇头道：“我相信你不会这样伤害我的，对吧？”

　　……

　　……

　　对于叶秋想要引进马斯切拉诺、亚亚·图雷和蒂亚戈·席尔瓦三名球员的决定，不仅仅是范巴斯滕没法反对，就算是阿贾克斯管理层也都无能为力。

　　最起码，这三名球员对能够在叶秋麾下踢球充满了期待，而在跟叶秋进行谈判之后，最终叶秋转让了迪马利亚和桑切斯这两名在阿贾克斯表现出色的球员的所有权，并支付给阿贾克斯一笔1000万欧元的转会费后，直接打包了这三名球员。

　　严格来说，阿贾克斯其实并不吃亏，因为迪马利亚和桑切斯在阿贾克斯的表现都很出色，而且他们年纪都很轻，但却对球队贡献很大，叶秋现在把他们的所有权交给阿贾克斯，再加上1000万欧元的转会费，这对阿贾克斯来说，绝对划算。

　　不过，因为这笔交易中涉及到经纪人的私隐和球员的所有权问题，所以阿贾克斯和叶秋双方都觉得保持隐秘性，不对外透露转会金额，如果真有媒体问起，那就随便透露出一个价格，比较合理的价格应该是在4000万欧元左右。

　　毕竟，现在中后卫的价格确实是很高，稀缺品啊！

　　敲定了三名球员的转会，叶秋也不过才用了一个下午的时间就搞定了，而且他还跟阿贾克斯管理层达成了默契，双方都决定继续深入合作。

　　伊丽莎·穆恩的经纪人公司在欧洲已经越来越有影响力了，而且叶秋的眼光又一向都很犀利，所以阿贾克斯也觉得，跟他们合作，对俱乐部完全有好处，况且现在叶秋大有财大气粗的架势，单单他在美国的公司市值就几十亿美金，论财力可以点都不输给阿布拉莫维奇。

　　忙了一个下午，晚餐就到阿雷纳球场的金瘦子那边去吃。

　　太久没来了，叶秋都有点怀念金瘦子，一群人在这里包了一个房间，慢慢吃喝慢慢谈，而很快，叶秋就把话题转移到了教练组的组建上来了。

　　“亨克现在在希腊的帕纳辛奈科斯执教，对方很有诚意，不仅仅开出了高昂的薪水，还给他很大的权力，而且这是一支能够参加欧冠的球队，所以……”罗兰德说起了叶秋这群助手们的现状，滕卡特算是混得最好的。

　　叶秋听了也不无惋惜，滕卡特是一名很好的助手，给了自己很大的帮助，确实是自己执教切尔西时期的左膀右臂，现在没有了他，叶秋肯定还是要再找一个得力助手才行。

　　罗兰德确实是很能够体会叶秋的想法，可他在专业上存在着能力上的不足，罗胖子跟球员沟通是一把好手，调和球队内部氛围和团结也确实是很有能耐，可他很难在足球和战术上给叶秋太大的帮忙，这是他最大的软肋。

　　有些事情甚至可以说是天生注定的，罗胖子在战术素养和嗅觉上，确实是比较弱。

　　“弗兰斯现在还失业，本来我还以为他会追随范加尔去阿尔克马尔执教，没想到他也决定要好好休息休息，我听说，最近范加尔想要再请他出山，如果你还想要找他帮忙的话，那就得尽快，最好等一下就给他电话！”罗兰德颇有点催促的说。

　　弗兰斯·霍克的能力已经得到了充分的体现，范德萨在切尔西的出色表现就已经证明了他的能耐，而且叶秋也觉得，弗兰斯·霍克跟自己的战术思路很合拍。

　　现在的足球战术里，门将已经不再是脱离于球队之外的位置，而是跟球队战术紧密结合的一个重要位置，例如接回传球，还有发动进攻，还有就是指挥球队防守等等，这些都是门将可以做出的杰出贡献，也是叶秋所想要的。

　　所以，一听到罗兰德这么说，叶秋立即决定，“电话也别打了，明天一早我就去他家！”

　　罗兰德呵呵一笑，也不作声了，“莫尼兹和穆伦斯汀最近合作搞了一间足球学校，不过嘛……”说到这里的时候，罗兰德很恶心人的一笑，“你也知道，在荷兰，米歇尔斯才是圣经，古弗仁哪怕是到现在都不是很吃香，所以生意……”

　　叶秋看到这罗胖子那惟妙惟肖的表情动作，不由得哈哈大笑，他也可以猜想得到，以古弗仁的科化训练为核心的足球学校，生意不好是理所当然的。

　　这倒不是说古弗仁那一套不吃香，相反的，这几年来荷兰已经逐渐改变了青训方式，逐渐偏向于古弗仁的那一套，只不过不是完全偏向，而是在米歇尔斯的训练体系的基础上，吸收一些古弗仁科化训练的长处和优势。

　　这也是所有其他国家足协的青训方式，没有人会照搬哪一套青训方法，都是结合自身的特点和传统优势，再进行的调整，因此哪怕实际上科化训练已经进入荷兰了，可名义上还是没能翻身，反倒是在荷兰以外，都是大放异彩。

　　“如果这两个家伙肯来帮我的话，我以后给他们多建几家这样的足球学校！”叶秋大声的承诺，他倒是想了，日后干脆在自己的祖国见几所这样的足球学校，看能不能挖出几颗苗子，直接带来欧洲接受培训。

　　以叶秋今时今日的地位和人脉，他要介绍球员去哪一家俱乐部的青训营，那都不是难事。

　　“对了，彼得呢？”叶秋想起了彼得·勃兰特，这厮好久没跟他联系了。

　　罗兰德一听，顿时乐了，“回去教书了！”

　　“回去教书了？”叶秋大感委屈啊，自己的得力助手竟然沦落到跑去教书，这也太屈才了吧？

　　“我听说他最近在阿姆斯特丹大学里组建了一个科研小组，专门在研究运动伤病预防的，正缺乏资金运作……”

　　叶秋顿时明白了，原来这才是罗兰德乐呵呵的原因，这是要把自己当凯子宰啊！

　　我勒个去啊，我就长得像凯子吗？


第361章 老板，大款，搞不搞？

　　“喂，彼得，我，罗兰德！我跟你说，有一个很精明的投资者对你的研究项目感兴趣，如果你想的话，马上带齐你所有的资料和东西，立即赶到金瘦子。”

　　“大款？”电话那边的彼得·勃兰特一定是两眼放光。

　　电话这边听着的叶秋等人强忍住笑，罗兰德凑过去，点头道：“大款，绝对大款，一分钟几十万上下的那种，是欧元，不是津巴布韦币，对，马上来，快点，等一下人家就走啦！”

　　就因为这一通电话，彼得·勃兰特这个可怜的家伙上课上到一半，直接翘课，估计是阿姆斯特丹大学这么多年来唯一一个中途翘课的老师吧？

　　结果，等到这家伙用了二十多分钟，气喘吁吁的带着一大堆的东西跑到金瘦子，看到的却是叶秋时，差点没找金瘦子借一把刀，直接看似这个罗胖子。

　　“好啦，好啦，要打就用力揍他几拳，反正肉那么胖，也不会痛，别在那边装腔作势的！”叶秋在一旁倒是惟恐天下不乱的落井下石，催促着彼得·勃兰特赶紧动手。

　　罗胖子一脸悲怆啊，我这都是为了谁啊，大哥？

　　彼得·勃兰特反倒不动手了，气呼呼的推开罗胖子，紧挨着他身旁坐下来吃东西。

　　“说说，你到底在研究什么？”叶秋关心的问道。

　　对于彼得·勃兰特，叶秋还是很了解的，这名中年教授研究能力绝对不差，尤其是在运动领域，这些年来叶秋执教球队之所以能够做到伤病不多，他绝对是幕后功臣。

　　当然，这里所说的伤病指的是可以避免的伤病，例如球员因为疲劳导致受伤，比赛中或者是一些不可预防的伤病，那就不算入这里面，因为任何球队都不可能完全杜绝伤病。

　　彼得·勃兰特狠狠的往自己嘴里塞了好几块饺子，呜呜呜的嚼着，随手从自己带来的文件里抽出其中一份，交到叶秋手中，意思是说，你自己看，别打扰我吃东西。

　　叶秋摇头苦笑，他对彼得·勃兰特还是很敬重的，因为彼得·勃兰特是妻子黄楚的学长，两人也是很好的朋友，所以彼得·勃兰特一家跟叶秋一家关系很密切。

　　最近一段时间，彼得·勃兰特组织了大学里的研究生还有其他一些同样感兴趣的人，一起在对一项数据进行研究，而这里就必须要提到之前叶秋让人编写出来的一套软件。

　　这一套软件功能很多样化，主要都是围绕着一名主教练和教练组的备战、分析对手、赛后总结存档等等，而其中一项功能就有点类似于OPTA的数据分析，主要是分析每一名球员在比赛和训练中的跑动距离、速度快慢等方面的因素。

　　叶秋对跑动是很重视的，对速度也很重视，但他从来都不重视球员的百米速度测试，他只重视前面30米，尤其是最开始的前5米和前10米。

　　例如当初有人质疑范佩西，认为他速度不够快，但叶秋直接就打脸，说范佩西的速度是切尔西队内有名的，很多人以为他是要维护范佩西，因为荷兰人的速度并没有那么快，可叶秋所说的是启动速度，因为这才是足球比赛中最重要的东西。

　　范佩西身体灵活，启动速度快，而且伤病不多，他的软肋主要是在上半身，叶秋甚至曾经断言，范佩西如果加强上半身的力量，继续保持健康身体，他会是世界上最强的攻击手。

　　当然，彼得·勃兰特不知道，这样的话叶秋前世的温格曾经也说过。

　　因为叶秋重视跑动，所以这一套软件就在这一方面下了功夫，而彼得·勃兰特在叶秋辞职之后，组建了研究小组，利用这一套软件，对本赛季50场欧冠小组赛和所有的欧冠淘汰赛和决赛进行系统的数据分析，并从中得到超过600名职业球员的比赛数据，然后进行分类。

　　时速11公里以下是算不跑或者快走，11-14公里算慢跑，14-19公里算半速跑，19公里到23公里算快跑，23公里以上算高速奔跑，然后对每一个位置的球员的跑动距离进行统计，并给出了一个中间值，而根据每个联赛的风格不同，跑动距离也有所不同。

　　例如在西甲，球队全队的平均跑动距离是11.393公里，可在英超就要相对多一些，而在全队里面，每一个位置又有所不同，中场是跑动最多的，超过12公里，边锋紧随其后，边后卫位列第三，接下来是前锋和中卫，中卫的跑动是最少的，但也超过10公里。

　　“你能够看得出这里面的意义吗？”彼得·勃兰特颇有几分考校的意味。

　　叶秋看着这一份报告，里面对每一个位置都进行了跑动距离和速度的区分，甚至给出了不同类型、不同联赛、不同风格球队之间球员跑动距离和速度的差别，精确到了多少米。

　　这确实是一套非常繁琐，甚至可以说，在很多人眼里绝对是无聊至极的研究，因为你乍一看，根本看不出有任何的用处，可叶秋却觉得，这里面不简单。

　　首先，得到这样精确的数值可以让俱乐部更加清楚自己和对手的情况，甚至可以从数据的积累当中，得到对手球员的表现和状态，什么都可以假，可你能够让球员在球场上对跑动距离作假吗？对自己的速度作假吗？

　　当然，球员身体存在着太多的神秘和不可捉摸性，因此彼得·勃兰特也在努力通过大数据库的精密计算，从中掌握到一定的概率，进而了解一名球员的状态和心理。

　　举一个例子，假设你在一场比赛中，通过这一套数据软件，发现有一名球员跑得比平时少，比平时慢，再结合球场上的情况，你可能就会得出，球员的状态比较糟糕，而你的战术完全可以用他来作为突破点，例如进攻以他为突破方向，防守就尽可能的迫使对方把球交给他。

　　还有，通过这一套数据可以了解到球员的身体状况和伤病情况，并根据这一点来制定球队的训练项目，避免一些没必要的伤病，或者是导致球员过度疲劳。

　　最后，这一套数据建成之后，球队引进球员的时候，完全可以根据这一套数据来充当评估球员的一套辅助工具，例如你要的是边后卫，你需要他大范围的来回奔跑，既要能够插上去进攻，又要能够缩回来防守，那么你单靠看比赛，那是不准确的。

　　为什么说不准确呢？

　　因为比赛是会骗人的，尤其是通过比赛录像，欺骗程度更高。

　　这也是为什么老有人说，真正的主教练和球迷对同一场比赛所看到的东西，却是截然不同。

　　而这一套数据和分析，无疑将为球队提供一份佐证，不是数据的佐证，而是一种对比，从中比对出谁更符合球队的要求，谁更适合球队的战术体系。

　　这就是运动科学，看起来很无聊，很繁琐，很枯燥，可实际上影响却是非常深远。

　　甚至叶秋在想，哪怕他知道这背后的意义，让他自己去做，他都绝对没有那种耐性，也只有彼得·勃兰特这种真正的学者才有那样的研究精神和耐心去完成它。

　　在叶秋思考和观看这一份报告的时候，周围人都静静的，而彼得·勃兰特则是从叶秋的眼睛里看到了希望，等到他抬起头时，呵呵笑：“老板，大款，搞不搞？”

　　那谄媚模样活脱脱就像阿姆斯特丹德瓦伦区的站街小姐，看得所有人都一阵发毛。

　　“多少钱？”叶秋很嫖客的问。

　　彼得·勃兰特翻开了手掌，“初步预计，五十万欧元！”

　　“成交！”叶秋当即拍板，“但我也有要求，你继续给我当体能教练，同时打算要筹建一座新的训练基地，我打算在训练基地里筹建一座运动科学中心，投入五百万，你来当这个中心的负责人，并负责组建班底！”

　　“真的？”彼得·勃兰特用力一拍桌子，“没问题，咱们连合同都不用签，我跟你走！”

　　叶秋说的话，他还是信得过的，别说现在叶秋有钱了，就算没钱，他说一句话，彼得·勃兰特不会多考虑，直接跟着他走，至少这些年来叶秋从不让他失望。

　　“听说过米兰实验室吗？”叶秋再问。

　　“你要挖角他们？”彼得·勃兰特有些奇怪。

　　“挖个屁！”叶秋摇头，米兰实验室名头是很响，可实际上，他们在运动领域也不见得就有多了不起，因为很多球队都有类似的机构，只不过名字不同而已，例如巴西国家队，耐克早就支持他们筹建这样的队伍了，而阿迪达斯不也支持阿贾克斯筹建相同的机构？

　　“我之前到沙尔克04的训练基地去待过，我真的可以感觉到，人家那种现代化，设备非常先进，理念也很跟得上时代和科技的步伐，后来我又去了美国，美国虽然是足球荒漠，可你知道吗？美国的运动医学方面的研究非常先进，有非常多的先进仪器和设备。”

　　彼得·勃兰特对这一点是有发言权的，所以他听了叶秋的话后，点头表示认同，在运动医学方面的研究上，美国确实是走在前面，因为他们的NBA、棒球和橄榄球都非常重视这一方面的研究和开发。

　　“我算过一笔账，从美国引进一套先进的设施要多少钱？一两百万美金，一百多万欧元，就算我们要组建整个运动科学中心，花上几百万欧元那都顶了天了，虽然这笔钱从转会市场上可以引进一名非常优秀的性价比球星，可我们得到的却是俱乐部长期的受益！”

　　“当然，引进只是一方面，日后还要维护，要升级，再加上雇员配置，初步估计，投入五百万欧元筹建这样的运动科学研究中心，日后每年还要往里面再砸入一百万欧元，最少的，可我依旧还是觉得划算，只要它能够发挥作用，我就觉得值！”

　　说到这里的时候叶秋傲然一笑道：“我相信，全世界没有任何足球俱乐部的老板有我清楚，一支球队如果能够把伤病所带来的影响减少到最低的话，对一支球队的作用有多么惊人。”

　　叶秋和伊丽莎从很早很早以前就一直都在说，足球是很奇怪的行业，它很开放，但同时也很封闭，它开放到可以让任何媒体参与，开放到商业化无处不在，可它也非常封闭，封闭到几乎跟外界隔离。

　　就好象托特纳姆热刺的训练基地，叶秋甚至在想，这得有多不重视才会忍受那么糟糕的训练基地？可偏偏，热刺过去那么多主教练，硬是没有人肯提肯说肯去争取，当初在切尔西的哈灵顿训练基地也同样是如此。

　　还有一点可以体现足球的封闭，那就是米兰实验室。

　　球迷和专业人士信息不对等，这没得说，所以他们把米兰实验室当宝，这也没法子，可要知道，就是这样一套在其他竞技领域都很普通，甚至可以说是落后了的机构，在足球领域里却非常罕见。

　　叶秋之所以有这样的感慨是因为，托特纳姆热刺在5月初发生了一次球队10名球员集体食物中毒事件，很多阴谋论者说是投毒，别逗了，这是刑事犯罪，谁会为了个联赛排名，那么傻去投毒？

　　这就是托特纳姆热刺内部人员自己的失误，就是他们内部职员的愚蠢才导致球队出现如此贻笑大方，同时又让球队背了一个大黑锅的乌龙事件。

　　所以，叶秋的态度非常坚决而肯定，改革，从上到下，他要对托特纳姆热刺每一寸土地，每一个人都进行改革，而且他也已经做好了为此而承担后果的准备了。

　　他不会效仿阿布拉莫维奇那样疯狂砸钱，一来他砸不起，人家卖石油的，钱多得花不完，可他叶秋的钱却没法像阿布拉莫维奇那么花，所以他就得斤斤计较着花，但该花的钱他一分钱都不会吝啬，重要的是要花得有价值。

　　至于第二嘛，阿布拉莫维奇的方法没有持续性，缺乏长远规划，叶秋下课，找来了穆里尼奥，可两人的风格不同，叶秋一来就对拉涅利的班底大刀阔斧的改革，叶秋下课，穆里尼奥也对叶秋的班底进行大刀阔斧的改革，这其中到底亏耗了多少钱，很难算。

　　本赛季切尔西依旧拿到了英超冠军，但也只有这一座英超冠军，而且领先优势已经被利物浦、阿森纳和曼联追得很紧了，在这种情况下，谁都知道切尔西的优势不那么大，随时都有可能被扭转过来。

　　而且，相信有很多人都在怀疑，阿布拉莫维奇的砸钱还能够持续多久？

　　……

　　……

　　英超最终落下了大幕，切尔西还是有惊无险的拿到了本赛季的英超冠军，这让切尔西上下都兴奋不已的走上了街头，登上了敞篷大巴车，开始了他们的环城游行。

　　阿布拉莫维奇站在斯坦福桥办公室窗口，亲眼看着球队登上大巴车，抓着那一座英超冠军奖杯缓缓的往前走，但他却能够感受到，球迷们似乎不再那么欣喜若狂了，因为这已经是切尔西的英超三连冠了。

　　本赛季除了一座英超，什么都没有，甚至连社区盾杯都输了，穆里尼奥执教球队的第一个赛季，相对于叶秋来说，确实是很难说满意，尤其是他这个人的性格又是那么的桀骜不驯，这让已经习惯了叶秋含蓄和善性格的切尔西球迷来说，确实是很不满意。

　　站在窗户前，看着穆里尼奥站在大巴车上，阿布拉莫维奇心里头没来由就浮起了一句话，“如果是叶秋的话，他应该不会登上大巴车吧？”

　　想起来之后，他自己很快就露出了苦笑，因为就是他想起来的叶秋，竟然把他给告了。

　　“他们很聪明，伊丽莎·穆恩确实是非常精明的女人，她没有像阿森纳那样要求英足总和英超联盟仲裁，而是一方面要求仲裁，但同时又直接对媒体宣布，给予施压，现在明显是我们违规了！”皮尼·扎哈维尽管不愿意承认，可事实上，他现在真没办法。

　　弗兰克·阿内森，托特纳姆热刺的技术总监，阿布拉莫维奇重金挖角到切尔西来执掌青训和球探体系，可在挖人的时候，弗兰克·阿内森跟托特纳姆热刺之间还有合同在身，切尔西的做法确实是违规，而且这件事闹得很大。

　　如果托特纳姆热刺只是像阿森纳那样，对切尔西挖角阿什利·科尔的时候那样，申请英足总和英超联盟仲裁的话，切尔西还不会太放在眼里，可现在连媒体都闹起来了。

　　过去这一段时间，切尔西确实是给人肆无忌惮挖角的形象，从彼得·凯尼恩到弗兰克·阿内森，都是走这一条路子，可对于弗兰克·阿内森，阿布拉莫维奇一定要得到，因为他总觉得自己过去确实是亏欠了丹麦人。

　　当初他已经许诺了技术总监的位置给弗兰克·阿内森，但因为当时叶秋正吃香，阿布拉莫维奇为了稳住叶秋，就牺牲了弗兰克·阿内森，幸亏皮尼·扎哈维介绍他去了托特纳姆热刺，可谁能够想到，这一回头，叶秋却成了热刺的老板，对切尔西的挖角直接提出了控诉。

　　如果摆不平这件事，底下人心里头是肯定不会服气的，尤其是皮尼·扎哈维。

　　“叶秋呢？我找他谈谈！”阿布拉莫维奇决定亲自出面。

　　“他好像去了荷兰，还没回来，不过我可以安排。”皮尼·扎哈维说道。

　　阿布拉莫维奇摇了摇头，“不用，你别出面了，我自己给他打电话！”

　　最起码，他还留着叶秋的手机号码。


第362章 宰肥羊

　　如果阿布拉莫维奇懂得中文的话，那他一定会在看到叶秋的时候，充满感慨的对他说，“士别三日，确实当刮目相看”，不过很可惜，他不懂中文，可意思却是如此。

　　当初他也听说了叶秋在外面自己投资副业，开了一家公司，影响不小，但他也没太放在心上，可到了现在，他不得不说，自己简直就是错过了千载难逢的绝佳机会。

　　宙斯手机上市半年，全世界手机卖出了六百三十万台，超过预期，不仅如此，很多投行分析师都认为，叶子科技从这几百万台手机中至少超过六亿的纯利润，这还不算运营商分成，以及最大头的，也就是叶子科技的安卓商店的收入和利益。

　　而且目前已经有多家厂商明确表示希望跟叶子科技达成合作，HTC、三星以及中国和欧洲的多家手机制造商都宣布加入叶子科技主导的智能手机联盟，希望能够得到叶子科技的手机系统和技术的支持，这也绝对是收入的一大来源。

　　只是走到这一步，阿布拉莫维奇就已经不得不感慨，叶秋的身价一点都不输给他，因为现在叶子科技的市值已经被外界评估到一个令人仰视的地步，叶秋则是这家公司的唯一所有者，没有其他任何股东，而外界关于这家公司上市的呼声也是非常高。

　　一年以前，自己一点都没把他放在心上，可一年以后的今天，他却几乎都要踩在自己头上了，这个世界果然就是这样，不进则退。

　　“关于弗兰克·阿内森的事情？”叶秋很多事情忙，一见面，看到阿布拉莫维奇没说话，他倒是主动开口了，也不罗嗦，直接开门见山的切入主题。

　　这件事倒是比他前世晚发生了一年，估计这是跟切尔西的技术总监是阿夫兰·格兰特有一定的关系，以色列人比前世早来了，阿内森因此就晚去了切尔西，这种事叶秋也拿不准，不过他现在倒也确实是想要借阿内森的事件来发挥发挥。

　　“我们愿意私下和解，我相信，你刚刚接管托特纳姆热刺，也不希望这件事情闹得太大，这样吧，我们愿意为他支付赔偿金，你们撤销控诉！”阿布拉莫维奇决定在这件事情上让步。

　　他有点象是那种黑老大，阿内森当初为他背了黑锅，现在他必须要给予补偿。

　　当然，这也确实能够看得出来，尽管阿布拉莫维奇存在着财大气粗的问题，但骨子里还是讲信用守承诺的，而反过来说，又有哪一个有钱人会不财大气粗的呢？

　　“赔偿金？”叶秋听了之后，一笑，不置可否。

　　“一千万欧元！”阿布拉莫维奇直接开出了不菲的价码。

　　要知道，这种私下接触对方高层和球员，说起来是可大可小的，任何联赛都是明令禁止的，因为这里面可能会涉及到一些内部交易，甚至是违法打假球。

　　当然，不是说切尔西有这样做，而是有这样的嫌疑，所以当事情闹大了之后，基本上逃不掉扣分的下场，因为过去托特纳姆热刺就曾经因此被扣分过，那一次是扣了6分。

　　对于切尔西，英足总和英超联盟都早有打压的意思，当初挖角彼得·凯尼恩，后来私下接触阿森纳的左后卫阿什利·科尔，现在又私下接触阿内森，这一连串的举动彻底表现出了切尔西霸道，肆无忌惮的一面。

　　叶秋当初执掌切尔西的时候就已经感受到了这种情况，他就一直在告诉阿布拉莫维奇，霸道是无法持久的，王道才是一支球队可持续发展的真正策略。

　　最起码在阿什利·科尔这件事情上，切尔西就已经惹怒了英超所有球队，包括英足总。

　　叶秋想了一想，现在事情的主动权握在他的手上，一千万欧元说起来是不少，可他却摆出了一副我不缺钱的架势，看向了阿布拉莫维奇，“那莱德利·金呢？”

　　阿布拉莫维奇一愣，莱德利·金他是听说过，热刺上个赛季表现最出色的中后卫，跟迈克尔·道森一起，是托特纳姆热刺能够爬上联赛第五宝座的得力功臣，而穆里尼奥前些时候还对媒体放话说要三千万欧元把莱德利·金带到斯坦福桥球场。

　　皮尼·扎哈维被阿布拉莫维奇一扫，心中一虚，他确实是私底下接触了莱德利·金，后者是英格兰足坛这几年来非常少见的强力本土中卫，被称作是特里二世，而切尔西现在想要把加拉斯拿去换阿什利·科尔，所以莱德利·金就顺理成章的进入了切尔西的接触范围。

　　真可谓是一波未平一波又起，阿内森的事情还没有解决，现在又闹出了莱德利·金，而且还是穆里尼奥那大嘴巴直接在媒体上喊出话，这不是要毗邻必报的叶秋还击吗？

　　“你想怎么样？”阿布拉莫维奇终于也沉不住气了，谁让他现在有把柄在人家手里？

　　叶秋笑了笑，“或许是我问你们到底想要怎么样才对。”

　　他现在是一点都不急，也怪切尔西现在太肆无忌惮了，挖角都挖成习惯了，之前强挖阿什利·科尔的事情泄露之后，阿森纳自己处理不当，结果赔了阿什利·科尔，也没赚到什么，可托特纳姆热刺不一样，叶秋和伊丽莎这一次是有备而来。

　　事实上，在托特纳姆热刺把切尔西告了之后，叶秋就故意去了荷兰几天，一方面为了组建自己的教练组团队，另外一方面也是故意要避开，等到事情差不多了，才姗姗来迟。

　　“莱德利·金，三千万欧元，阿内森的赔偿金一千万，你觉得呢？”阿布拉莫维奇倒是很慷慨，因为如果这件事情闹下去的话，切尔西一定被扣分，两罪并发，6分算轻了，甚至有可能到10分，这等于是断送了切尔西的夺冠路。

　　所以，最终还是回到老手段，靠钱来解决问题。

　　因为对于阿布拉莫维奇来说，只要是钱能够解决的问题，那基本上都不是问题。

　　叶秋想了一想，摇了摇头。

　　“怎么？你还不满意？”皮尼·扎哈维感到自己的举动已经惹恼了阿布拉莫维奇，现在心里头正火着，看到叶秋摇头，他就觉得火大。

　　叶秋一听，也不爽了，是你有求于我，说话就得客气点，“坦白说，你就算赔我一个亿，我都不会觉得满意，因为我的主力中卫，我的队长被你们挖了，我现在还得去找一个队长，你觉得我会满意吗？或者，你想要我去挖特里？”

　　皮尼·扎哈维被叶秋这么一反问，气势顿时萎了，因为莱德利·金确实是上个赛季托特纳姆热刺表现最出色的球员之一，换句话来说，不出色的话，切尔西也不会想要去挖。

　　至于说叶秋强挖特里，先不说可行度，但从感情上，确实是有可能，因为特里非常敬重叶秋，哪怕是到了现在，身为球队队长，他对穆里尼奥都还是心存芥蒂，就因为那一场欧冠半决赛。

　　想到了这里，阿布拉莫维奇就觉得头大如斗，他感到很多事情都已经远远超出了自己的控制范围之外，而他甚至在想，皮尼·扎哈维的权力是不是太大了？他根本不是俱乐部的职员，为什么能够随时随地影响到球队？

　　这一次挖莱德利·金主要还是因为有阿内森、格兰特和皮尼·扎哈维同时在场，铁证如山。

　　“直接说吧，说出你的条件！”阿布拉莫维奇不想要继续纠缠下去了，他现在就想要尽快解决这所有的麻烦事，他甚至觉得，自己应该跑到游艇上去悠哉悠哉的过日子，而不是来这边低声下气的求人。

　　叶秋觉得火候差不多了，点头道：“莱德利·金，三千万欧元，阿内森的赔偿金我不要了，我要里奥·梅西、罗宾·范佩西、法布雷加斯和里贝里。”

　　“你想钱想疯了！”皮尼·扎哈维直接怒了。

　　哪怕里奥·梅西和法布雷加斯不被穆里尼奥所重用，过去一个赛季更多的是打预备队，可这两名球员的潜力和天赋还是有的，至于里贝里，目前沦为球队的替补边锋，范佩西也沦为第四前锋，这四名叶秋时期的爱将如今都没能得到机会。

　　可就算是这样，一千万欧元就要得到他们，这也太廉价了吧？当打包批发呢？

　　“行！”就在皮尼·扎哈维要抓狂的时候，阿布拉莫维奇却当即拍板答应，在他看来，也不过就是四个打不上球，有点小天赋的球星，满打满算也就少掉几百万的事情。

　　最重要的是，能够尽快摆平这件事！

　　“说话算话，明天就让人过来谈，谈妥之后马上结束这件事！”阿布拉莫维奇说完后，直接怒气冲冲的站了起来，也不再管皮尼·扎哈维，自己转身就走了。

　　以色列人知道惹怒了老板，也怪自己做事太莽撞了，竟然被热刺抓住了把柄，所以此时此刻，他只能恶狠狠的瞪着叶秋，但却没办法改变阿布拉莫维奇答应了的事情。

　　事实上，穆里尼奥说要强挖莱德利·金，实际上未必一定要得到他，只不过是要故意恶心一下叶秋，故意要给他制造麻烦，皮尼·扎哈维通过阿内森接触莱德利·金，后者也被说服了，可却迟迟没有动静。

　　如今好了，生米煮成了熟饭，可谁笑了？

　　坦白说，以三千万买到莱德利·金是有点小贵，不过英格兰本土球员一向都是比较贵，毕竟有本土户口，再加上莱德利·金过去两个赛季的表现确实是很出色，所以这样的价码也不算太离谱，只能说符合切尔西一贯以来的挖角行情。

　　可一千万欧元卖掉法布雷加斯、梅西、范佩西和里贝里就太坑爹了，温格之前对范佩西开出四百万欧元的价格，切尔西都没答应，现在好了，一转手直接成白送的了。

　　不过这也跟这四名球员上个赛季不被穆里尼奥所喜有很大的关系，范佩西开价四百万，那是在05年的夏季，那时候范佩西行情好，比较看涨，因为经过叶秋雕琢了两个赛季，表现也不错，所以值那个价，可一年过去了，他肯定没有这个价位的。

　　至于里贝里，国家队表现是不错，之前在切尔西的表现也很好，可沦为第四替补之后，一个赛季出场十几次，基本上都是替补，这样的表现价格肯定也高不了，法布雷加斯和梅西就更不用说了，就是有点天赋，但还没成才的料。

　　站在叶秋的角度来说，一千万换来这四名球员，赚大发了，可实际上切尔西也不算太吃亏，按照现在的市场行情，他们四个人的价格大概在一千五百万左右，所以也不是无法接受。

　　要知道，当初作为西汉姆联队长，英格兰足坛未来希望之星的乔科尔转投切尔西的时候，身价也不过才六百万欧元。

　　……

　　……

　　送走了阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维后，叶秋并没有得到放松的机会。

　　现在托特纳姆热刺刚刚接手，可谓是百废待兴，叶秋这个掌门人还有得忙，其中很重要的一件事就是赶紧敲定球队的两大赞助商，因为这对于任何一支球队来说，每年都是一笔非常丰厚的收入，可以很好的改善球队的财政。

　　叶秋这一次约见的阿迪达斯北欧区总裁，吉尔·斯泰亚特。

　　一直以来，阿迪达斯都有心想要进入英超，但一直都没能得到机会，而之前他们也曾经一度差点跟切尔西达成协议，不过最终却在一些条款上出现分歧，叶秋一直都没弄明白到底是什么原因导致双方合作最终化为泡影。

　　但他和伊丽莎都非常清楚，阿迪达斯不会轻易放过英超这个潜在市场，他们一直都在等待着进入英超的机会，所以在接掌托特纳姆热刺之后，伊丽莎就立即联系上了阿迪达斯。

　　伊丽莎是经纪人，专门负责运作，而阿迪达斯也签下了很多伊丽莎手中的球员作为他们的代言人，代言他们的鞋子，所以伊丽莎不仅仅是阿迪达斯有合作，跟耐克、茵宝、锐步、彪马等多家体育用品公司都有合作。

　　阿迪达斯曾经在99到02年赞助过托特纳姆热刺三年时间，但那一段时间的热刺正处于低谷，所以双方合作都不是很满意，之后就换成了卡帕，一直到今年夏季结束。

　　对于叶秋，阿迪达斯非常感兴趣，这不仅仅是因为叶秋的品牌和形象，还因为随着叶秋叶子科技老板的身份曝光后，以及随着宙斯手机的超级热卖，叶秋的形象力也跟着水涨船高，现在是最炙手可热的人物，在足球领域，谁都比不上他，堪称超级巨星。

　　而吉尔·斯泰亚特这一次来的目的就只是想要从叶秋的身上了解到一点，他是否亲自执教？

　　“我买下托特纳姆热刺，这是因为我的兴趣在足球，叶子科技是我的事业，但托特纳姆热刺从今往后也是我的事业，至少在未来很长一段时间里，我会亲自执教托特纳姆热刺，我会引进最好最优秀的球员，把托特纳姆热刺打造成英超，甚至是欧洲最好的球队！”

　　叶秋信誓旦旦的保证让吉尔·斯泰亚特感受到他的诚意，因为叶秋一向都是言而有信，说话算话，他说要亲自执教，那就一定是亲自执教。

　　“当然，我也不怕老实告诉你，我对托特纳姆热刺有着长远的规划，它跟我执教切尔西，执教阿贾克斯都不一样，这一次会比过去任何一支球队都要更难，但我也比任何时候都要更有信心。”

　　在切尔西，更多的是靠砸钱和堆砌球星来确保球队的战斗力，所以在这支球队叶秋很容易就取得了成绩，而在阿贾克斯，荷甲联赛的竞争力跟英超不可同日而语，可在托特纳姆热刺，他不仅仅要确保球队的竞争力，还需要保证球队的财政。

　　当然，前期肯定是要投钱的，但不能是无节制的砸钱，足球是烧钱游戏，但叶秋相信，只要运作得宜，足球也可以是赚钱游戏，最起码是能够自负盈亏，这才是他的目标。

　　“所以这一次，我决定跟贵公司暂时签四年，四年之后再看情况而定，而我可以保证的是，四年之后的托特纳姆热刺将跟现在完全不一样，你会看到一支在英超，在欧冠赛场上都充满了竞争力的球队。”

　　对于叶秋的信心，吉尔·斯泰亚特是没有任何怀疑的，他已经证明过自己的实力了，不过站在阿迪达斯赞助商的角度，他肯定没办法完全接受叶秋的这一套想法，所以签约四年无疑是很合理，也是双方都可以接受的一件事。

　　“叶秋先生，我们完全同意你所提出的建议和想法，但我们也希望在合同中加入一则条款，四年后我们拥有优先续约权！”吉尔·斯泰亚特笑着说道。

　　“这是你们对我们的强大信任，我们绝对没有理由拒绝，不是吗？”叶秋看了看笑妍如花的伊丽莎·穆恩，过去一段时间都是她和阿迪达斯在进行协商和洽谈的。

　　“那就预祝我们合作愉快！”吉尔·斯泰亚特站起来，跟叶秋和伊丽莎先后握手。

　　送走了吉尔·斯泰亚特之后，叶秋深深的吐了一口气，他最近这几天都忙得要死。

　　“切尔西那边都搞定了？”伊丽莎关心的问道。

　　刚才跟吉尔·斯泰亚特这一握手，四年总价值四千万欧元的赞助合同就搞定了，这对托特纳姆热刺来说，无疑算是一大收获。

　　叶秋之所以迟迟没有对外宣布入主托特纳姆热刺，很重要的一个原因就是，他要筹备完善之后再对外宣布，其中很重要的两大支柱就是球衣赞助和胸前广告赞助。

　　不过现在搞定了球衣赞助，胸前广告赞助却还没有下落。

　　“搞定了，三千万欧元卖掉莱德利·金，再加上法布雷加斯、范佩西、梅西和里贝里四个人，我们撤诉！”叶秋笑嘻嘻的说道。

　　“我勒个去，你这一刀真把阿布拉莫维奇捅疼了，真把他当大肥羊来宰？以后切尔西看到你，一定是往死里打！”伊丽莎笑哈哈的说，这绝对是一笔超值的买卖，她很清楚这四名球员的价值和潜力。

　　叶秋含笑不语，他一点都不担心足球场上的事情，因为他对球队已经有了全盘的规划，只不过他还需要去找一个得力助手，顺便想要跟一个他很感兴趣的人交流交流。

　　就在两人相视而笑的时候，伊丽莎放在桌上的手机突然响了起来。


第363章 两个不被重视的人

　　赛季结束了，球员们都开始返回国家队准备今年夏天的德国世界杯。

　　原本这应该是世界杯年，各大联赛和欧冠赛事结束之后，最引人注目的应该是即将到来的德国世界杯，可现在的情况却完全不是这么回事。

　　当下最瞩目的两件大事，一件就是意甲电话门事件，有传闻，尤文图斯等球队都将遭遇惨痛的处罚，甚至是降级处分，不过事情现在还没有结果，所有人都在关注着最新进展。

　　另外一件大事就是叶秋强势入主托特纳姆热刺。

　　在五月份的时候，英国媒体就已经率先放出消息，听说叶秋强势回归英超，并且一口气直接吞下了托特纳姆热刺的所有股份，成为了托特纳姆热刺的唯一拥有者，虽然事情还没有对外公布，叶秋本人也没有对此给出任何的表态，但叶秋的左膀右臂伊丽莎·穆恩已经担任托特纳姆热刺的CEO，这无疑已经印证了外界的猜测和传闻。

　　现在这几天，不停有一些托特纳姆热刺的球迷跑到白鹿巷球场去欢迎叶秋，因为在外界曝光叶秋为美国叶子科技老板的身份之后，随着宙斯手机的上市，以及叶子科技多项产业的曝光，叶秋的身家据说超过百亿。

　　而且在过去这几年，叶秋的执教能力有目共睹，在他的强大财力，以及他出类拔萃的执教能力面前，所有的托特纳姆热刺的球迷都在期待着这支昔日英超劲旅的重新崛起。

　　只不过，至今为止，叶秋和托特纳姆热刺的管理层似乎还没打算就此事给外界一个准信。

　　但同样是在伦敦，穆里尼奥却很清楚的感受到叶秋所带来的影响力，几乎到处所有人都在讨论着他重返英超的事情，都在讨论着他的到来会给英超带来什么变化，会不会打破伦敦足球，甚至是英超足坛的局势。

　　说穿了，这不过就是一条消息，可就靠着这一条消息，叶秋却很快吸引了全世界球迷的目光，甚至是全世界媒体的关注，这就是他的影响力，也是其他足球主教练和顶级巨星们所无法媲美的，包括贝克汉姆都不如。

　　因为还要等待孩子放假，所以穆里尼奥在赛季结束后还没有立即放假，他继续每天都到科巴姆训练基地来上班，忙碌着一些关于球队下个赛季的计划，以及夏季的转会事宜。

　　目前切尔西的情况实际上是不错的，别看被对手追得很紧，可球队的强大实力还是能够确保切尔西下个赛季的竞争力，只不过目前球队还是有一些软肋和不足。

　　首先是费雷拉，穆里尼奥之前太过高估费雷拉了，这名右后卫在葡超联赛表现出色，可到了英超，却显然无法适应英超边路犀利而又快速的突破，使得他频频犯错，博辛瓦也同样是存在着相同的问题，这使得切尔西原本应该是很强的右路，如今不得不采取保守战术。

　　现在，穆里尼奥有点后悔当初自己的做法，他太着急，太想要尽快打破叶秋的阴影，使得他在很多事情上都采取过份急躁的策略，例如放走了麦孔，这绝对是一次失误。

　　其实哪怕是穆里尼奥自己都必须要承认，他想要打破叶秋的阴影，可实际上他还是无法做到，因为他目前的整条从前到后的中轴线，都是沿用叶秋时期的配置。

　　德罗巴、鲁尼、兰帕德、马克莱莱、德科、特里和范德萨，这是切尔西的整条中轴线，全部都是叶秋昔日的老将，穆里尼奥所作的也不过就是把老迈的卡纳瓦罗换成了当打之年的卡瓦略，所以，很多人依旧把今年的冠军归功于叶秋。

　　范德萨也要换了，荷兰人上个赛季表现低迷，出现了很多失误，导致球队在很多原本应该拿下的比赛中都丢分，这也是切尔西被对手不停追赶的原因，而且荷兰门将也确实是老了，用一年就老一年，早应该换了。

　　还有左后卫，海因策的表现是很不错的，不过费雷拉和博辛瓦是穆里尼奥自己带来的，也是经纪人门德斯的球员，不能动，可在右后卫无法打出边路进攻的情况下，左后卫就应该成为球队的后插上进攻源泉。

　　说起来这又让穆里尼奥差点懊悔得把头给拧下来，因为他低价放走了埃夫拉，可现在却为了追求边路进攻，不得不千方百计的去挖角阿什利·科尔，这件事都已经成为了所有人的笑柄，因为你既然要引进阿什利·科尔，当初为什么要放走埃夫拉呢？

　　很多报社和专业人士都对穆里尼奥上台后的转会运作给予两个字的评价，拙劣！

　　稍微客观一点的人则是会认为，这是穆里尼奥为了尽快走出叶秋阴影，打造出一支属于自己的球队所作出的决定，虽然导致了浪费和挥霍，但也不是没有缘由。

　　如果要说最强，那切尔西最强的地方一定是在中场，巴拉克、马克莱莱和德科成为了球队中场的核心，穆里尼奥所采取的三中场战术收效很理想，哪怕被很多人觉得，多少有点仿效叶秋执教切尔西第一年时候的中场配置，但最起码收效很好。

　　左路有达夫、乔科尔，右路有鲁尼和赖特·菲利普斯，切尔西的反击战术也打得有声有色。

　　至于前锋，这又是穆里尼奥备受争议的一个地方，因为重金引进的舍甫琴科表现糟糕，反倒是德罗巴，后来重新成为了球队的主力，很多人都在怀念叶秋，因为当初叶秋就是全力支持和信任德罗巴，而不愿意引进舍甫琴科的。

　　现在证明，叶秋当初的决定是多么的英明，多么的明智。

　　而前任越好，恰恰就会反应为现任越糟。

　　想到了这里，穆里尼奥一脸的愁苦色，因为他发现，如果自己想要把切尔西改造成一支完完全全属于自己的球队，他还需要做很多很多事情，没有那么容易。

　　就在穆里尼奥摇头苦恼的时候，他的手机响了起来，一看，是经纪人豪尔赫·门德斯。

　　“喂，豪尔赫！”穆里尼奥尽管头疼，因为他总觉得门德斯找他没好事，但还是得接，因为现在两人是一条绳子上的蚂蚱，谁都离不开谁。

　　“告诉你一件事！”电话那边的门德斯语气还带着明显的怒气，“刚刚皮尼·扎哈维那个混蛋告诉我，阿布拉莫维奇已经跟叶秋谈妥了！”

　　“谈妥了？”穆里尼奥松了一口气，但很快又奇怪了，“阿布拉莫维奇亲自出面？”

　　“对，而且听说还吃了大亏！”

　　穆里尼奥在这边有些惊讶，因为阿布拉莫维奇是什么人？从他决定来切尔西执教到现在，他也只不过跟阿布拉莫维奇见过一次面而已，可这个财大气粗的俄罗斯人却亲自去见叶秋，亲自搞定弗兰克·阿内森的事情，可见他心里头还是放不下叶秋。

　　这也让高傲的穆里尼奥心里头很是不舒服。

　　“我听说，皮尼·扎哈维在回到斯坦福桥后被阿布拉莫维奇破口大骂，也活该这个狂妄的以色列人遭殃，他竟然愚蠢到去私下接触对方球员莱德利·金，还给人家留下了把柄，现在好了，私下接触对方高层和对方球星，两罪一起来，够他受的！”

　　说起这个对手，门德斯明显没有丝毫掩饰自己幸灾乐祸的心情，因为自从他来到切尔西之后，两人都在拼命的想要填补叶秋和伊丽莎·穆恩离开后的空缺。

　　不过说起来那个伊丽莎·穆恩也确实是够厉害，哪怕叶秋已经离开了，可还是有很多球员选择跟她，门德斯那么长时间了，就挖回来了一个德科，这还是通过很多关系和交情搞定的。

　　德罗巴、马克莱莱、鲁尼、兰帕德、特里、范德萨等球星的经纪人依旧还是伊丽莎·穆恩，而皮尼·扎哈维则是挖了库迪奇尼、海因策等人，不过以色列人甚至逐渐把手伸向了费雷拉、马尼切等门德斯的核心球员，这就犯了门德斯的忌讳了。

　　因此，也难怪门德斯现在对他落井下石。

　　“到底谈出什么结果了？”穆里尼奥语气也不是很好。

　　对于皮尼·扎哈维和门德斯之间的问题，穆里尼奥自己是很清楚的，他只能选择站在门德斯这边，双方的争执他很清楚，也知道这也造成了切尔西内部球员的一些分歧，毕竟经纪人也会影响到球员的，可他没有办法解决。

　　叶秋当初都搞不定的事情，他就更加不用说了，甚至可以说，全世界没有哪支球队搞得定。

　　穆里尼奥现在大牌了，出了葡萄牙，来到英超后第一个赛季就拿到了英超冠军，哪怕很多人都把功劳归结于叶秋，可他穆里尼奥也是声名大噪，所以现在说话也有底气了。

　　门德斯也习惯了双方平等合作的姿态，回答道：“我听说切尔西要引进莱德利·金，三千万欧元！”说完，他还忍不住加了一句，“妈的，有这种钱还不如引进佩佩！”

　　穆里尼奥听后脸色一沉，因为球员虽然他很看好，可这桩转会他并不知情，也被蒙在鼓里。

　　事实上，他当初心急着要离开葡萄牙，离开达科斯塔，导致他在很多事情上都做出了让步，例如转会权，阿布拉莫维奇已经吸取了前任叶秋时候的教训，现在俱乐部的权力都比较制衡，最大的话语权始终掌握在阿布拉莫维奇的手中，包括球员转会。

　　当然，当初要引进穆里尼奥，切尔西也在费雷拉、卡瓦略和马尼切等球员身上花了大价钱。

　　“就只是这样？”穆里尼奥没有太大的反应，因为他知道，三千万对于阿布拉莫维奇来说，琐碎钱而已，俄罗斯人不会放在眼里的，而且莱德利·金也确实是他看好的球员。

　　“不，他还答应了叶秋，范佩西、梅西、法布雷加斯和里贝里，这四名球员以自由转会的方式去托特纳姆热刺，以此来换取托特纳姆热刺在弗兰克·阿内森的事情上的撤诉，以及同意莱德利·金的转会。”

　　电话这边的穆里尼奥听了，不知不觉都已经咬紧牙关，牙齿咬得咯咯响，因为他发现自己在这件事情上被完全排斥在外了，至少这四名球员的转会最起码也应该要只会他一声，尊重一下他这个主教练，不是吗？

　　“形势比人强，何塞，咱们还得忍！”门德斯自然听到了穆里尼奥的咬牙声，他太了解穆里尼奥了，“对了，忘了告诉你，皮尼·扎哈维还告诉你，他已经为你物色好了一名门将，法甲雷恩的捷克门将彼得·切赫。”

　　顿了一顿之后，门德斯又说了一句，“我也推荐了一个，葡超丰沙尔国民上个赛季表现出色的门将希拉里奥，虽然30岁的年龄是有点高，但实力不错。”

　　不用说，这名葡萄牙门将一定又是门德斯手下的球员，而且价格也一定不会太低。

　　但对于这些，穆里尼奥都没有兴趣，他现在唯一的念头就是恨，恨皮尼·扎哈维，恨叶秋，恨所有没有给予他尊重，让他感受到被轻视感觉的人！

　　……

　　……

　　当穆里尼奥在伦敦感到自己不被重视的时候，同样有一个人在意大利，也感到自己不被重视，因为他发现，自己似乎被困在了一个没有出路的环境里，看不到希望。

　　毛罗·塔索蒂，熟悉和了解AC米兰的人都不会不知道他，因为他被称作是AC米兰历史上最优秀的右后卫，也是萨基和卡佩罗两大米兰王朝时期的主力球星，同时也是现任AC米兰主教练安切洛蒂昔日在米兰时候的队友。

　　有人说，英格兰足坛很刻板，很顽固，充满着各式各样的传统，可却没有人知道，意甲也同样刻板，同样顽固，同样存在着一大堆的潜规则，其中很重要的一条就是排资论辈。

　　“永远都不要怀疑我对AC米兰的热爱！”塔索蒂常常这样说，可有的时候，时间会逐渐淡化这份感情，会让人产生一种不仅不会觉得美好，反而会有些抗拒的负面情绪，尤其是在当你越来越看不到希望的时候。

　　如果你问毛罗·塔索蒂，你的目标是什么？

　　那他一定毫不怀疑的告诉你，“像萨基、卡佩罗、老马尔蒂尼，甚至是安切洛蒂那样，执教AC米兰，带领这支球队取得出色的成绩”，这也是他在决定退役之后却继续进修教练培训班，后来又进入青训，一直到2001年担任安切洛蒂的助手进入一线队。

　　短短一眨眼，弹指一挥间，九年过去了！

　　他已经在AC米兰待了九年了，可他却依旧还是没能看到希望和未来，有时候他就在想，或许自己应该勇敢的走出去，离开这个地方，到别的地方闯出一番名堂之后再回来。

　　可问题是，没有人邀请他执教，所有人提到AC米兰，只知道安切洛蒂，加利亚尼和贝卢斯科尼，谁知道毛罗·塔索蒂在这支球队的教练组里干什么了？

　　现在很多米兰球迷都开始炒作马尔蒂尼了，他们甚至在期待着，马尔蒂尼退役之后能够进入教练组，日后像他的父亲一样，成为AC米兰的主教练，带领这支球队走上巅峰。

　　可这对于同样想要在AC米兰出头的毛罗·塔索蒂来说，肯定不是好消息。

　　还有一件让他有些抑郁的事情就是，AC米兰现在已经开始逐渐丧失战斗力，尤其是随着本赛季电话门的爆发，再加上之前舍甫琴科转投切尔西，如今多支球队挖角卡卡，这些都让人对AC米兰的未来感到忧虑。

　　如果单纯只是后一条，以塔索蒂对AC米兰的感情，他不会动摇，可加上长期以来所积累下来的心理，他的心中就不可避免的产生这样的情绪，只是没有表现和爆发出来而已。

　　事实上，他非但没有表现和爆发出来，反而在助理教练这个陪衬绿叶的事情上做得好尽职尽责，因为他很清楚，这在排资论辈的意甲足坛里，是他唯一能够出头的机会。

　　卡佩罗在米兰退役之后，足足等了十几年，为AC米兰培养出了马尔蒂尼等黄金一代，经历了利德霍尔姆和萨基两位战术大师之后，积累了大量的经验，最终才一跃成为世界名帅，并且创造了58场不败神话。

　　虽然安切洛蒂只比毛罗·塔索蒂大一岁，可他在执教上的经验明显更加丰富，他是以萨基的助理教练身份出身，之后又在包括雷吉纳、帕尔马等中下游球队执教，之后才有了执教尤文图斯的经验，最后才来到AC米兰，进而功成名就。

　　眼看着安切洛蒂已经隐隐有成为世界第一流名帅，只比他小一岁的毛罗·塔索蒂心中又是佩服，又是羡慕，但同时也不乏竞争之心，因为他也希望自己有朝一日能够单独执教。

　　只是，他还没能等到机会！

　　可当他在赛季结束，做出继续留在AC米兰等待机会的决定后，突然间有人打电话告诉他，有一个人对他仰慕已久，很想要找机会跟他聊聊，而这个人叫做叶秋。

　　叶秋，这个名字对于任何人，不管是球迷还是非球迷，都一定不会陌生，因为有人说，随着宙斯手机的推广，他已经成为了过去这半年多时间里，世界上最有名的人之一，而且他还是一名出类拔萃的主教练。

　　他来找我干什么？谈什么？

　　带着这样的疑问，毛罗·塔索蒂还是决定去赴约，因为他也一直都很想要看看，到底叶秋想要干什么！


第364章 世界首席助理教练

　　黑色的笔挺西装搭配一条白色的衬衫，戴着一条天蓝色的领带，短短的半寸头，两鬓都已经斑白了，但却依旧还是保持着跟球员时期差不多的标准身材。

　　毛罗·塔索蒂留给叶秋的第一印象相当不错，最起码在形象上保持得很好。

　　事实上，在球员退役之后，还能够保持毛罗·塔索蒂这样的身材，绝对不容易，没看到安切洛蒂现在都胖成那样，而相当多的球员退役之后都会发胖，一来是因为药物，二来则是球员退役的后遗症之一。

　　毛罗·塔索蒂应该是一个严于律己，同时对自己要求很高的人！

　　这是叶秋对毛罗·塔索蒂的第一眼观察后得出的印象，也让他相当满意。

　　两人第一次见面，但彼此没有太多的客套，因为叶秋不喜欢客套，而毛罗·塔索蒂看起来温文尔雅，也没有太多的繁文缛节，双方面对面坐了下来。

　　“我刚刚从都灵城过来，顺便就想要来见一见你！”叶秋笑着解释自己此行的缘由，“你知道，我看过你在教练培训班的那一篇论文，我当时真的很吃惊，我当时就在想，有机会一定要找这个人好好谈谈。”

　　毛罗·塔索蒂倒是一愣，他确实是写过论文，可实际上连他自己都给忘记了，更别说从来没有人对他提起过这件事，因为那只不过是一篇为了拿到教练员证书而作的论文而已，微不足道，毫不起眼，甚至在足球领域里也没有人会给予重视。

　　可叶秋却因为那一篇论文，找了不少的关系，就只是为了跟自己见一面，谈一谈。

　　“首先，我觉得我必须要打消你的疑虑，我确实对你非常欣赏，但我此行的目的主要是学术上的讨论，因为我一直都想要突破自己。”叶秋的态度显得非常的诚恳。

　　毛罗·塔索蒂对此并不意外，因为叶秋一直以来给人的印象都是突破自我，但他还是笑了一笑，保持着一份礼貌，“我觉得你现在已经是世界上数一数二的名帅了，却还有这样的想法，真的很不容易，很谦虚。”

　　叶秋听后也是一笑，摇头道：“别说那些虚的，我不在乎那些虚名，但是我真的很感兴趣的想要知道，你所提出的后防线球员的移动和协防，你如何保证球队的防守在多层次、单层次和斜线防御中的顺畅切换？”

　　叶秋的问题一问出来，毛罗·塔索蒂立即就清楚，叶秋确实是看过他的那篇论文，而且还看得很细很认真，因为他所提出的这个问题就是看完全篇后的一个疑惑。

　　到了现在，他也真的发现，叶秋此行的目的确实只是学术性的讨论，至少，挖角只是次要。

　　“这是一个非常复杂的事情，是整个防守体系的系统工程，说起来很麻烦！”毛罗·塔索蒂倒还真有点被他说动了，因为这是他在九十年代末期结束教练培训时候的一篇论文，而事实上，论文里所阐述和传达的理念，都变成了现代足球的防守趋势和潮流。

　　对于这一点，他还是有点自得的，只是别人都不知道这一点罢了。

　　“没事，如果叫我去喝酒，我没时间，可讨论这个，我时间很多！”叶秋笑着示意他可以畅所欲言，自己洗耳恭听。

　　毛罗·塔索蒂的理念实际上还是通过训练，各式各样的训练方式来保证球队能够娴熟的运用和切换这一套防守战术，而其中他就举出了一个非常有意思的例子，那就是当年萨基率领AC米兰的时候，曾经使用过一套影子训练方法。

　　那时候的对手是皇家马德里，皇马派出了球探去刺探AC米兰的训练情况，可探子最后回报，萨基让球队的球员在一片标准尺寸的训练场上踢了一场九十分钟，但却只有自己而没有敌人的比赛。

　　“众所周知，为了让训练更加贴近实际比赛，所有的训练都必须要有对手，这是共识，可事实上，最强大的对手永远都不是我们的敌人，而是我们自己本身，因为没有人比我们更加了解自己的优点和缺点，所以我们自己本身就是自己最强大的敌人。”

　　影子训练的核心就是，用自己最强大的敌人来训练自己！

　　当然，不是任何球队都能够做到这一步的，而且现在有非常多的训练方式可以达到这个目的，例如研究比赛录像，或者是通过半催眠的方式让球员反复重温自己的失误，认识自己的不足和软肋，以及得到改进的方式和方法。

　　而影子训练最重要的一个意义，那就是球队有着娴熟的无球跑动，出类拔萃的配合默契，以及令人惊叹不已的整体战术体系，只有做到这几点，才有资格使用影子训练。

　　毛罗·塔索蒂在阐述自己的防守理念的同时，也说出了很多意甲，甚至是他和米兰教练组想出的一些训练方式，当然，只是粗略的框架，而且也不是什么机密，不会造成泄密。

　　他就通过这种结合训练的方式来解释自己的防守思路。

　　“你知道吗？”叶秋等到他说完自己的想法之后，也说出自己的疑惑和心得。

　　“我在阿贾克斯待过四年，我很深入的了解这支球队的战术，也曾经非常深入的熟悉米歇尔斯的全攻全守，而我们都知道，球路推进不外乎就是两种方式，渗透和空切，前者是接球推进，后者是空切接应。”

　　简单点来说就是，前者是接球后或传或突破形成的推进，而后者则是跑到空档位置去接球。

　　前者是针对人盯人，后者是针对区域盯人，而因为现代的防守战术都是人盯人和区域盯人的混合体，所以一般进攻战术也都是渗透和空切的混合，根据对手的变化而变，你采取人盯人，我就用渗透进攻，你采取区域防守，我就用空切推进，你变我跟着变，这就是针对性！

　　毛罗·塔索蒂踢过那么多年球，对这些基本的东西还是很熟悉了解的，不住的点头，耐心的听着，因为他现在已经非常相信，叶秋此行是求解而来的。

　　“我同样得出一个结论，限制防守主要是体现在四个方面，一，彼此速度上的博弈，第二，单兵防守，第三，阵型覆盖，第四，预防不可预测性。”

　　速度就不需要说了，以快打慢一直以来都是进攻最大的优势，因此如何限制对方的速度，这是所有防守的一个重要关键；第二点就是球员个人防守能力；第三点就是球队的阵型覆盖，但这里不仅仅只是球队的覆盖，还需要考虑到实行这一套战术后球员的跑动距离。

　　谁都知道，如果你有本事把所有的球场空间都覆盖了，你的防守就不可能被攻破，可问题是，你的球员能够做到这一点吗？你能够保证你的球员每一分钟都跟法拉利一样不停的奔跑和冲刺吗？

　　不可能的！

　　球员在比赛中要保持有快有慢的节奏，快是为了达到目的，而慢则是为了休息酝酿和调整。

　　所以，很多时候第三点恰恰是一套防守战术的基础跟核心。

　　第四，就是考虑球场上瞬息万变，发生一些突如其来变化之后，球队如何在最短的时间内，或者说，在进攻方没有利用这种变化来打破你的防守之前，迅速的稳住局势，重整自己的防守体系，并保持紧凑和完整性。

　　从理论上来说，第四种是一套防守体系能够发挥多大效果的关键所在，因为每一场比赛里都充满了不可预测性，随时随地都在发生着意外。

　　米歇尔斯的全攻全守实际上可以很好的解决第一和第四点，因为他们可以利用严密的整体性来限制对方的速度，同时也可以从严密的整体中做到最短时间内重整防守体系。

　　第二点实际上已经脱离了战术范围，因为这是球员个体实力和团队配合默契的体现。

　　而第三点则是叶秋一直以来都在摸索，同时也是他的一个软肋。

　　“我发现，足球是一个矛盾的结合体，我们都知道要保持队形的紧凑，可在队形紧凑之后，我们的覆盖区域就不可避免的会变小，例如球出现在左侧，我们就一定要把防守重心转移到左侧，确保我们在左侧能够投入足够的兵力，把夺回球权的可能性推到最大化。”

　　“可如此一来，我们的右侧又不可避免的会出现一大片的空档，变成我们新的软肋和对手重点攻击的部位，我尝试过研究链式防守，但效果比较一般！”叶秋倒是不怕坦诚自己的不足和软肋，因为以他今时今日的地位，没有人会笑话他。

　　毛罗·塔索蒂想了想之后，直接找服务员要了几张纸和一根笔，直接就在纸笔上对叶秋讲解，画下了一些攻防对阵图，例如他如何强调球员斜线防守，但这里的斜线却不是成一条笔直的斜线，而是根据自己的速度、协防意识等很多方面综合考虑后，决定自己的位置。

　　这也跟战术所强调的是一样的，433，可不代表三中场是平行站位，可以一个很突前，一个站靠右，一个拖得很靠后偏左，两名边锋也可以一个偏左，一个偏中，根据自己的特点而定，只要能够发挥出球员的特点和优势，那就是好战术。

　　战术阵型，死物而已，看谁在用！

　　同样是球员B给球员A协防策应，B应该和A保持什么样的距离？

　　爆发力强，距离可以适当拉长一点，爆发力弱，就应该拉近一些，还有反应快慢，反应快的人可以近一些，反应慢的人就要适当远一些，这些都是要跟球员自身能力和特点来进行的选择，而不是一成不变的要求说多远就是多远，那没意义。

　　毛罗·塔索蒂对防守的理解明显更加深入和透彻，他很清楚的对叶秋讲解了如何铺开防守，在既保证区域紧凑的同时，又最大限度的避免自己的漏洞不被对手利用。

　　说到底，归根结底还是一条，任何防守都不可能在对方的进攻下不出现破绽，问题是，你出现破绽后如何在对方加以利用之前或者是正在利用的时候，阻止对方进球。

　　防守最终的目的，不就是要阻止对方进球吗？

　　很多道理叶秋不是不懂，他很懂很熟悉，可他现在却发现，同样一些东西，在他手里，跟在毛罗·塔索蒂的手里，却是完全不同的两种用法，而叶秋对毛罗·塔索蒂的一个想法深感认同，那就是灌输给球员的时候不应该只是灌输他们战术理论和如何选位如何应变，而是应该帮助他们去领会这些规则，以及弄明白自己为什么要这么做，出于什么目的。

　　目的性，这也是叶秋一直以来都非常强调的一点！

　　“说得好，说得好！”叶秋听得是非常佩服，甚至鼓掌，因为他发现，自己或许在进攻方面很拿手，可在防守上，对于一辈子踢后卫，曾经在萨基、卡佩罗等名帅麾下踢球，并且受到意甲严谨战术体系的长期熏陶的毛罗·塔索蒂来说，他对防守的理解实际上还是很粗浅。

　　当然，叶秋防守上的不足不在于框架和理论，而在于细节。

　　而事实证明，细节往往才是最关键最重要的！

　　对于来自叶秋的赞赏，毛罗·塔索蒂谦虚的客气着，他现在对叶秋已经深信不疑了，因为能够长时间跟他进行这种枯燥乏味的防守细节上的探讨和研究，没有真正感兴趣是不可能做到的，甚至他相信，绝大部分的主教练包括安切洛蒂，都没有这种兴趣。

　　“我再提一个问题！”叶秋最后问道，这个问题也是他此行最想要得到答案的问题。

　　“你说！”毛罗·塔索蒂笑着点头。

　　叶秋想了一想，“我发现，你还有意大利的防守更多的还是着重在防线组织上，充其量就是利用中场球员，当然，我不是说你们对前场的防守不重视，我的意思是说，你们有没有想过，把这一套防守体系从后防线上往前延伸。”

　　“什么意思？”毛罗·塔索蒂不是很明白叶秋的话，防线就是防线，往前延伸干么？

　　叶秋想了一想，“你的这一套防守体系是由4到6名球员组成，可能不能够变成11名球员组成，从前到后，一环扣着一环，组织起一套严密紧凑，同时又整齐划一的防守体系？”

　　毛罗·塔索蒂所推崇的防守实际上并不是单纯的意大利链式防守，它里面包含着很多的进攻元素，甚至从某种程度上来说，它同样适用于进攻体系的构建，因为攻防往往就好像是一个硬币的两个面，或者说是同一种核心的两种不同表达方式。

　　这就是为什么萨基等世界名帅都说，真正擅长防守的球队也一定擅长于进攻！

　　“你的意思是，把它融入到米歇尔斯的全攻全守上去？”毛罗·塔索蒂顿时明白了，也有点眼前一亮的感觉。

　　“实际上，把它推广到全队，它就是全攻全守！”叶秋觉得自己一定不会看错。

　　当然，这里的它不是防守，而是毛罗·塔索蒂所说的一些原则与核心层面的元素。

　　叶秋甚至在想，米歇尔斯时期的阿贾克斯，范加尔时期的阿贾克斯，萨基时期的AC米兰，还有前世瓜迪奥拉时期的巴塞罗那，这些球队都有一种很明显的特点，那就是你很难明确区分出他们的进攻与防守。

　　甚至推而广之，所有出类拔萃的顶级球队，你都很难分出进攻与防守，因为他们往往都是把进攻和防守融合得最好，并且找到一套属于自己的战术方式。

　　就好象叶秋执教下的切尔西，三后腰，看似侧重防守，可当球队的防线前压，三后腰在对方30米区域附近一带形成强力压迫和逼抢的时候，只要一次断球就能够制造杀机，这时候你说它是进攻还是防守？

　　足球战术发展到现在，融合是不可避免的，进攻与防守融合，技术控球与身体力量融合，甚至英超、意甲、西甲、德甲等球队的风格相融合，欧洲和非洲和南美洲的技术风格相融合，所有的一切可以融合的，都最终会被融合。

　　“我一定不会看错，我也相信自己没有错，因为我们已经找到这把钥匙！”叶秋笑呵呵的走到毛罗·塔索蒂的身旁，拍着他的肩膀，神情有些亢奋，因为他终于看清楚了自己接下来到底应该要怎么走了，他不会弄错的！

　　“一把可以让我们还有我们的球队，载入史册，永垂不朽的钥匙！”

　　就好象米歇尔斯的全攻全守，就好象萨基的米兰王朝一样，永垂不朽！

　　毛罗·塔索蒂也发现了这一点，他也非常清楚，自己所了解的东西，结合叶秋对足球的理解和领悟，到最后结出来的果实竟然会是这样，这绝对大大的出乎他的意料之外。

　　不仅仅叶秋弄清楚了自己的目标，他也弄清楚了，因为他知道，只会防守并不足以让他成为一名顶尖的主教练，他必须要学会更多，而按照现在的足球趋势，他就必须要融合更多的风格和元素，就必须要去接触更多他所不熟悉不了解的东西。

　　留在AC米兰确实可以做到这一点，但很有限，因为他对这里的一切已经了如指掌了，哪怕安切洛蒂打得是所谓的4个10号的足球，可实际上还是有很多问题和不足，如果是在平时，他会选择留守AC米兰，可是现在，他有点不安于本份了。

　　“跟我去英超吧，来我的球队帮我，我给你比在AC米兰更高的薪水，更大的发挥空间，同时更重要的，我们一起去学习和抓住这一把钥匙，去创造我们所看到的这一切！”

　　说完之后，叶秋伸出了自己的右手，对毛罗·塔索蒂发出了邀请。

　　毛罗·塔索蒂犹豫了一下，哪怕是到现在，他都还保持着一定的理智，脑子里掠过了很多想法，很多考虑，其中甚至包括自己是否能够说服AC米兰管理层让自己离开，而最后，他觉得可行，所以，他伸出了自己的手，跟叶秋握在了一起。

　　这一握，让叶秋放下了心，因为他终于找到了能够跟自己互补的助手了！

　　用FM足球经理里的说法，毛罗·塔索蒂，世界首席助理教练！


第365章 豪门级的赞助商

　　蒙德维的亚气候宜人，四季如春，常年绿树成荫，百花争艳，有着南美瑞士的称号，被称作是乌拉圭和南美洲最美丽的城市之一，而普拉多公园就是这座最美城市里最古老最著名，同时也是最美丽的一座公园。

　　行走在公园里，随处可见都是玫瑰花，也因为普拉多公园种植了八百多种玫瑰，使得这里成为了这座城市所有恋人们最喜欢去的地方，同时也让这座城市得到了玫瑰之城的雅号。

　　公园里除了玫瑰花，最多的就是情侣。

　　埃丁森·卡瓦尼和玛利亚·索莱达是众多情侣中的其中一对，男的留着南美洲最流行时髦的，类似于巴蒂斯图塔的那种飘逸长发，长得高大，但比较纤瘦，有点挨不起冲撞的感觉，女的则是长着一头美丽的金发，很抢眼。

　　两人缓缓的漫步在玫瑰花丛中，却久久没有说一句话。

　　说起他们的相识倒还真充满了缘分，他们从小就认识，卡瓦尼的父亲曾经是一名很有天赋的职业球员，但因为挥霍自己的天赋，最终导致自己没能在足球这条路上走，但他却成为了家乡的名人，从事足球俱乐部、篮球俱乐部等多项竞技运动俱乐部的管理者，同时还经营了一家清洁公司。

　　玛利亚·索莱达的父亲是卡瓦尼父亲的篮球俱乐部的主力球员，所以他们两个小孩早早就认识，但没怎么接触，一直到后来，卡瓦尼来到了蒙德维的亚，加入达努比奥俱乐部踢球，而玛利亚也在今年从家乡来到这里上大学读书，两人才再度相遇。

　　或许因为比卡瓦尼大两岁的关系，玛利亚总是以照顾这位年纪比自己小的男友为责任，她除了兼顾学业外，还要负责照料他的生活和饮食起居，而且他是一个馋嘴猫，最喜欢吃芝士蛋糕，每一场比赛结束后一回到家，就一定要吃这个解馋。

　　“还记得吗？我们小的时候你去看我们比赛，我总是很努力很努力要去进球，甚至想要包办所有的进球，知道为什么吗？因为咱们家乡的球场有个规矩，进第一球和进最后一球的小子能够得到冰淇淋，别人都想要争一个，我两个都想要！”

　　当两人开始同居，玛利亚问起为什么那么喜欢吃芝士蛋糕的时候，卡瓦尼笑哈哈的解释。

　　而在玛利亚看来，这是一个还带着很强烈小孩子脾气的小男孩，甚至她觉得，卡瓦尼之所以能够有那么好的球技，估计就是因为他馋嘴的关系。

　　“如果你将来成名了，拿到了世界足球先生，那你第一个要感谢的一定是冰淇淋！”她常常拿这话来调侃他，然后两人总是闹得不可开交。

　　在玛利亚眼里，卡瓦尼除了馋嘴外，好像也没有什么太大的缺点，尤其是在足球场上，别看他很纤瘦，可他非常拼命，因为他老说，从小到大他的父亲就不停的告诫他，千万像他年轻的时候那么散漫和放纵。

　　或许是因为从小就在父亲管理的那些竞技俱乐部里玩耍的关系，他从小就耳濡目染的知道，足球是一项团队运动，是需要协同作战，而且他非常拼命，一走上足球场，他就会忘记一切，努力拼尽自己的一切，力争赢得比赛。

　　哦，还有，他是一个有着完美主义情结的人，不能够容许自己出现错误，足球场上如此，足球场下也是如此，但这更多的是对他自己，而对别人就比较宽容。

　　玛利亚也常常为此开解他，说这会让他过得比任何人都辛苦，可他却依旧如故。

　　不过最近这几天，这个平日里积极开朗的小男孩却陷入了沉默，因为他遇到了挫折。

　　这件事要从06年2月份说起，那时候的达努比奥青年队前往意大利参加维亚雷乔杯青年邀请赛，这一项国际青年队赛事主要对象是俱乐部，跟荷兰阿姆斯特丹青年锦标赛、西班牙加泰罗尼亚青年锦标赛、蒙太古杯青年锦标赛、土伦杯、卡塔尔青年八国赛等赛事齐名。

　　乌拉圭国内有两支俱乐部青年队都参加了这一项赛事，一支是来自乌拉圭甲级联赛的达努比奥，另外一支则是来自乌拉圭乙级联赛的尤文图德。

　　乌拉圭足球联赛在南美不比巴西和阿根廷，达努比奥在乌拉圭国内也算不上是顶级球队，但这支球队出过很多球星，例如雷科巴和鲁本·索萨，都是来自这家球队，而且乌拉圭有很多球星在意甲都取得了一定的成绩。

　　所以，当时达努比奥上下都怀着一颗对意甲联赛向往的心情来到了意大利，可结果却是名不见经传的尤文图德取得了维亚雷乔杯的冠军，而这是唯一一支在维亚雷乔杯夺冠的非欧洲球队，这在当时引起了不小的关注，尤其是对尤文图德的主力中锋，塞巴斯蒂安·里巴斯。

　　这名身材高大强壮，脚下技术扎实的强力中锋被看作是具备成为新阿德里亚诺潜质的未来巨星胚子，很多球队都对他发出了邀请，其中就包括卡瓦尼所属意的国际米兰。

　　国际米兰的球探也曾经关注过卡瓦尼，并且专门到乌拉圭来对他进行考察，但这家俱乐部却对达努比奥报出的50万欧元的转会价格感到失望，理由是太贵了，因为尤文图德给塞巴斯蒂安·里巴斯报出的价格才100万欧元，还可以再谈。

　　最终，国际米兰用90万欧元的价格从乌拉圭带走了维亚雷乔杯的MVP塞巴斯蒂安·里巴斯，埃丁森·卡瓦尼则是要继续留在乌拉圭，这对卡瓦尼来说无疑是一次惨痛的打击和教训。

　　论身高，他不输给塞巴斯蒂安·里巴斯，论脚下技术他比对手还要出色，他不如塞巴斯蒂安·里巴斯的地方就是他的身体不够强壮，这让他在意大利遇到一些欧洲青年队的时候比较吃亏，所以表现不够理想，这也是国际米兰对他最大的忧虑。

　　而这件事也让卡瓦尼第一次尝试着问他自己，难道他真的不如塞巴斯蒂安·里巴斯吗？

　　“我跟你说件事吧！”年轻的玛利亚笑着拉起了卡瓦尼的手，两人就坐在玫瑰花从中间，别有一番浪漫的诗情画意，尤其是这个笑起来不输给玫瑰花的小女孩。

　　卡瓦尼终于抬起了头，看向自己的女朋友，他知道她要干什么。

　　“我听说，最近英超出了两大新闻，你的偶像，路德·范尼斯特鲁伊可能要离开曼联了！”小女孩用他清脆的嗓音笑着介绍这一条新闻，或许是受到了刺激，卡瓦尼现在都不大关注体育新闻，反倒是玛利亚比较关心。

　　范尼斯特鲁伊一直以来都是卡瓦尼的目标和偶像，他非常钦佩荷兰人在禁区内的得分能力，他甚至一直都希望自己能够以范尼作为发展的目标，他一直都在模仿范尼。

　　听到了偶像的动静，卡瓦尼叹了一口气，因为他在担心，范尼可能会因此而走下坡路。

　　相信不仅仅是他，这也是全世界所有喜欢范尼的球员的担忧，因为他已经30岁了。

　　“第二个消息，你很欣赏的主教练叶秋重返英超了！”

　　随着玛利亚的话，卡瓦尼一愣，说出了来到普拉多公园后的第一句话，“真的？”

　　“当然！”玛利亚笑了起来，“我看报纸上不停的报道，听说他要买下北伦敦的一支英超球队，好像是叫什么热刺，据说花了好几个亿，他可真是够有钱的！”

　　听着玛利亚的话，卡瓦尼摸出了口袋里的宙斯手机，放在手里如珍如宝的把玩着，这是他今年年初去意大利参加维亚雷乔杯的时候买的，当时他就买了两部，一部自己用，一部就给了玛利亚，两人都爱不释手。

　　“他当然有钱了，因为他是我们的教主！”卡瓦尼笑着说道。

　　看到他会笑，玛利亚也就开心了，“你不是说，他执教超厉害的吗？”

　　“当然！我们的教练常说，叶秋是当今足坛最优秀的主教练，我也觉得，他是最好的！”

　　“或者你应该学学那个叫做弗兰克·里贝里的，直接去北伦敦找他，里贝里不是去了之后就被看上了吗？”玛利亚对足球不是很懂，有点小天真。

　　“切，那是叶秋先找的里贝里，后来法国人才会自己跑去伦敦的，不过，如果能够在叶秋麾下踢球，那一定棒极了，听说他从来都只签最好最优秀的球星！”卡瓦尼一脸羡慕的说。

　　“你就作梦吧！”玛利亚扮了一个鬼脸，反正卡瓦尼心情好了，两人又可以开玩笑了。

　　卡瓦尼顿时恶狠狠的犹如扑向小绵羊的饿狼，吓得玛利亚赶紧不要命的跑。

　　小两口在玫瑰花丛里的追逐，不停的传出了清脆爽朗的笑声，充满了生机勃勃的希望。

　　两人玩得兴起，卡瓦尼甚至连裤袋里的手机在响都不知道。

　　……

　　……

　　半年前沃达丰首席执行官阿伦·萨林出现在英格兰的时候，紧随其后传出了一条令人震惊的消息，刚刚被美国财团格雷泽家族完成收购的曼联宣布被沃达丰抛弃，双方提前终止赞助合同，曼联为此每年少掉了一笔令人垂涎三尺的收入。

　　很多人都在怀疑着沃达丰抛弃曼联的原因，可紧随其后，沃达丰宣布从下个赛季开始全面赞助欧洲冠军联赛，他们用借助这个每年超过40亿球迷观众的平台来宣传他们的3G业务。

　　而曼联对失去沃达丰这一财大气粗的赞助伙伴也感到非常惋惜，表示哪怕他们已经非常努力的争取，但最终沃达丰还是做出了终止赞助合同的决定。

　　很多人都分析，沃达丰之所以放弃曼联，一个很重要的原因在于他们公司的目标发生了转变，其中一个很重要的证据就是，他们在赞助F1赛车的时候，离开了被万宝路死死压在脚下的法拉利，转投迈凯轮车队。

　　用分析师的说法，沃达丰做出这样的选择是因为他们很清楚，体育赞助在挑选合适的目标的时候，竞技成绩永远都不是第一位，因为赞助的三大原则，第一，赞助是否能够与销售共同融合，共同进步，第二，赞助对象是否能够给予赞助商品牌价值的契合与提升，而最后，被赞助的对象是否有能力带领这块品牌继续前进。

　　出于这个原因，沃达丰放弃了法拉利选择了迈凯轮，放弃了曼联选择了欧洲冠军联赛。

　　可谁都没有想到的是，在半年前，曼联苦苦追求下，依旧选择分手的沃达丰，半年后却主动寻上了北伦敦，打通了伊丽莎·穆恩的手机，希望能够就赞助托特纳姆热刺胸前广告进行洽谈，而且也开出了非常有诚意的价码，四年四千万欧元。

　　跟阿迪达斯的合同一样，如果托特纳姆热刺的成绩有所提升，他们还会适当追加赞助费。

　　从意大利满载而归回到伦敦，叶秋被伊丽莎·穆恩摆在面前的这一份赞助合同感到惊讶，因为他原本还以为要谈很久，可没有想到的是，竟然谈得如此轻松迅速。

　　四年四千万欧元啊，这可是不小的一笔赞助款，甚至比之前托特纳姆热刺的赞助还要多出一大截，算上阿迪达斯的赞助，托特纳姆热刺每年单单这两项赞助费收入就比列维时期要高出将近七百万欧元。

　　“别惊讶！”伊丽莎·穆恩坐在叶秋的面前，笑起来的模样很是动人，现在的她也快要奔三了，虽然依旧保养得很好，少了几分少女的清纯，但全身上下都散发着职场女性的知性，以及成熟女强人的智慧。

　　或许，在别人面前，还会多几分傲气，可在叶秋面前，丝毫不曾见过。

　　“你知道，沃达丰今年以来的处境并不理想，他们的股票一直不停在跌，主要还是阿伦·萨林上台之后，全球化布局的步伐迈得太快了，导致这家公司内部出现了一些问题，但归根结底，他们还是世界鼎鼎有名的大公司，只需要调整一下就过去了。”

　　叶秋对这个倒是有点了解，他最近也看了很多工商管理类的书，因为他现在已经不仅仅只是一名主教练了，同时也是俱乐部老板以及一家大公司的老板，他需要学会更多的东西。

　　“宙斯手机一直以来都是他们非常重视的一个增长点，你知道吗？在美国，半年时间，因为拿到了宙斯手机未来两年的独家代理权，AT&amp;T的3G业务增长突飞猛进，不停的在追赶竞争对手，而他的对手哪怕推出了诺基亚，推出了摩托罗拉，推出了很多手机，但都无法抗衡来自宙斯手机的进攻！”

　　说势如破竹，那都算是轻了，直接就是所向披靡，横扫所有智能手机！

　　“在欧洲，销售有多火爆你也看到了，包括沃达丰、O2、橙等运营商都希望跟我们进行更多更广的合作，甚至是希望拿到未来的独家代理！”

　　听了伊丽莎的话后，叶秋呵呵一笑摇头道：“我像是那么傻的人吗？”

　　一直以来叶秋都觉得，智能手机要突破就一定要打破运营商对手机制造商的限制，北美如是，欧洲也如是，全世界都是如此，只有这样，才能够确保叶子科技的利益最大化。

　　英特尔为什么能够那么强？因为芯片他们是一家独大，AMD给不了他们多少竞争压力，而真正有竞争的是那些拿着芯片去生产的硬件厂商们，所有的竞争压力都在他们那边。

　　同样的情况还有微软，他们也是没有多少竞争压力，因为压力都在电脑厂商那边。

　　叶子科技现在也要这么干！

　　“你不傻，可人家也不傻！”伊丽莎笑了起来，“沃达丰的算盘精明得很，赞助托特纳姆热刺就等于是赞助你，从今往后他们可以光明正大的拉出你的旗帜来打广告做宣传，用你这个教主来吸引那些宙斯手机的爱好者，在全世界推广他们的宙斯手机和3G网络。”

　　叶秋听了之后，想了想，好像还真是这么一回事。

　　“别觉得自己吃亏，帮着你卖手机，给你手机分成和流量分成，还一年给你一千万欧元的赞助费，够本了！”伊丽莎知道叶秋一定要说自己吃大亏了，立即笑呵呵的堵住他的话头。

　　“没有，我是觉得，这件事情对咱们好处也很明显，尤其是对托特纳姆热刺！”

　　伊丽莎点头，“沃达丰一直以来的赞助对象都是行业里数一数二的，例如欧洲冠军联赛，还有之前的法拉利，现在哪怕转成了迈凯轮，可实际上依旧还是很不错，跟他们签约，无形中就提升了托特纳姆热刺的影响力。”

　　说到这里的时候，伊丽莎·穆恩呵呵一笑，“球衣赞助是阿迪达斯，胸前广告是沃达丰，这简直就是豪门球队的配置！”

　　叶秋听后不住的点头，“我觉得吧，既然要朝这一方面合作，那不如更深一层，我们直接以托特纳姆热刺搞一个APP应用，全面公开下载，里面就包括球队的一些比赛录像、训练视频、球星采访视频，还有一些日常公告以及新闻，甚至是留言板和论坛等等，都可以！”

　　叶秋执掌托特纳姆热刺之后已经决定要重新打造球队的官方网站了，他也一直都有朝手机领域发展的想法，APP应用无疑是个不错的选择。

　　至于用手机看视频，这不新鲜，宙斯手机和很多手机都可以做到这一点，沃达丰赞助欧冠的一个很吸引欧足联的条件就是，可以直接用沃达丰的网络，用手机直播欧冠。

　　“这个想法不错，我找几个人来做，再加以推广，而且我觉得，多增加一些日常跟球迷的互动，尤其是全世界使用微博和FACEBOOK的球迷，等到微信出来了，还可以加入语音！”

　　伊丽莎也是个精明鬼，一点就透，还举一反三。

　　签下了这一份合同之后，叶秋也感到松了一口气，终于又完成了一件大事。

　　不过接下来他还有另外一件大事要做。


第366章 加钱

　　卡灵顿训练基地的主教练办公室里，弗格森正对着一份报纸上的新闻发呆。

　　阿森纳跟切尔西终于达成了协议，阿什利·科尔宣布转会切尔西，蓝军则是用加拉斯来交换，这一桩当初闹得沸沸扬扬，甚至一度差点害得切尔西被禁赛和扣分的转会，终于结束了。

　　但让弗格森发呆的还不只是这些，切尔西把西甘和皮雷两名球员都卖去了比利亚雷尔，其中前者是转会，后者是自由身加盟，而博格坎普退役，坎贝尔解除合同，雷耶斯租借去了皇家马德里，所有的种种都在告诉着弗格森一件事。

　　温格这家伙终于下定决心了！

　　有人说，人老了，心就容易变软，容易缺乏斗志，缺乏拼搏和冒险精神，想要守成。

　　弗格森却觉得不是，他觉得人越老经验和资历就越丰富，考虑问题也就越周全，当然，这不可避免就会产生缺乏冒险精神的保守的印象，但却不容易出现大变故。

　　弗格森清楚的知道，温格要做出打破阿森纳过去几年所坚持的一切，到底有多么的不容易，这等于是在推翻自己过去所辛辛苦苦建立起来的一切，没有足够的勇气和决心，温格是不可能走上这一步的。

　　当然，这也跟阿森纳上个赛季表现很糟糕有一定的关系，虽然他们打入了欧冠决赛，但最终却差一点无缘本赛季的欧洲冠军联赛，不破不立，温格也应该变了。

　　那自己呢？是不是也应该要变了呢？

　　弗格森一直都在变，只是不够彻底，例如他05年送走了队长基恩，这本身就已经拉响了曼联重组的信号，不过他很清楚，要重组曼联还需要送走一个人，那就是范尼。

　　荷兰前锋已经成为了曼联前场最大的阻碍，他跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人的格格不入都已经成为了曼联现在最大的问题，本赛季弗格森已经决定要从勒沃库森引进保加利亚前锋贝尔巴托夫，这就是改变锋线的号角。

　　贝尔巴托夫这名球员跟范尼一样，在前场的活动范围都很小，可他的拿球技术却非常出色，拿球转身或打门或传球，这些都是贝尔巴托夫的强项，而且他本身就有不弱的得分能力，用他来取代范尼，更适合曼联接下来要走的后插上进攻路线。

　　说穿了，要打后插上，前场没有一个拿得住球的战术支点是不可能的！

　　本来弗格森想要得到的是切尔西的范佩西，不过听说，被叶秋那小子给截胡了，直接导致自己不得不多花上一千多万欧元引进贝尔巴托夫，对于这一笔账，弗格森心里头还盘算着怎么给这小子一点报复。

　　调整中场的想法由来已久，斯科尔斯回撤，参与更多的组织任务，这在过去一年已经得到了印证，不过只有斯科尔斯一个人是不够的，必须要有一个人来为他分摊，专门负责梳理中场和分配球权，斯科尔斯位置比较靠前，不适合干这种活。

　　弗格森决定拿这件事情来报复叶秋，因为他看上了托特纳姆热刺的主力中场，迈克尔·卡里克，而且他也已经跟卡里克的经纪人取得了联系，就差没给出报价了。

　　可弗格森自命保密功夫做到家了，没想到这一天，叶秋一通电话直接打过来。

　　“我说，老鬼，你也太阴险了，竟然挖我墙脚？”叶秋在电话里义愤填膺的发难。

　　半个小时之后，他们在曼彻斯特一家中餐厅里见了面，叶秋这小子很厚颜无耻的点了一大堆东西，然后直接指着弗格森，说等一下要他付钱，这哪有名人的形象，简直就是敲诈勒索。

　　“得了吧，你留不住卡里克的，直接说，多少钱？”弗格森跟叶秋在电话里吵了足足有十几分钟，这一真正见面，两人却没有半点火气，开门见山的坐下来谈。

　　“这个数！”叶秋举起了三根手指，但换来的却是弗格森的一根中指。

　　两人都是一阵大笑，不过叶秋也很清楚，卡里克很难拒绝来自曼联的邀请，但他依旧还是选择强留，因为在他看来，卡里克并非是球队不可或缺，但也不是一定要走的球员。

　　“现在像卡里克这样的球员不多了，你觉得我会轻易放手吗？”叶秋摇头笑着反问，“活该你老小子现在来求我，当初谁让你放走哈维·阿隆索的？”

　　当年哈维·阿隆索想要加盟曼联，可最后不知道什么原因，曼联最终没有引进这名西班牙后腰，估计这里面可能也跟基恩等中场球员的情绪有一定的关系。

　　卡里克的组织能力或许不如哈维·阿隆索，但他的传球能力却是不弱，长传也很出色，叶秋说得一点都没错，像卡里克这样的球员现在是越来越少了，皮尔洛、哈维、哈维·阿隆索，还有谁？好像真很难让人想起来了。

　　如果问叶秋的话，他或许会说，还有法布雷加斯，但西班牙小子现在没什么名气。

　　“你要真不放，我就自己培养一个！”弗格森觉得，三千万欧元也太离谱了点。

　　人家哈维·阿隆索当年从皇家社会来到利物浦，也不过才一千五百万欧元，现在你一个卡里克就要三千万欧元，真把老子当阿布拉莫维奇那凯子？

　　“你尽管培养吧，我实在数不出你曼联队里有谁能干这活，还有，等到你好不容易培养出一个来，说不定人家早不流行这个了，黄花菜都凉了，你到时候晒出来喝西北风啊？”叶秋笑呵呵的数落他，“再者说，这钱又不是你的，心疼什么？”

　　弗格森对这厮没办法说，转移了一下话题，“你专程来曼彻斯特找我谈这件事？”

　　叶秋使劲的摇头，“我去舒兹伯利，顺便来曼彻斯特！”说完他自己都忍不住笑了起来。

　　“滚蛋吧你，舒兹伯利在伯明翰西北！”弗格森顿时笑骂。

　　伯明翰在伦敦和曼彻斯特的中间，舒兹伯利在伯明翰西北一点点，就算脑袋长在屁股上的人都知道，从伦敦去舒兹伯利还要顺便从曼彻斯特路过？这走的是什么路啊？

　　这一下弗格森就很清楚了，叶秋确实是专程来谈卡里克的事情的。

　　“好啦好啦，我也不罗嗦了，直接开门见山的谈！”叶秋终于放下了筷子，不跟他罗嗦，“你要迈克尔·卡里克，他也想要去曼联，我都可以接受，你给我范尼！”

　　不等弗格森答应或者是拒绝，叶秋直接又说了，“别跟我扯什么范尼对你很重要，没有范尼曼联进攻不行，还有范尼上个赛季英超进球多少个之类的废话，我很清楚你的想法，我也知道范尼现在在你球队战术体系中的尴尬处境，一句话，你加钱，我就点头！”

　　“范尼换卡里克，还加钱？”弗格森真想破口大骂，这算是哪门子逻辑？

　　范尼作为世界级的前锋，上个赛季在英超打出了35场21球的出色成绩，这样的得分对于一名前锋来说，绝对算是顶级的，可卡里克虽然出色，但到底是中场球员，以范尼换卡里克，曼联都觉得亏了，还要倒贴钱？

　　“老头，球员的转会价值不在于他的能力和水平，而在于你有多需要他，这话你说过对吧？”叶秋笑呵呵的看向弗格森，他一点都不着急。

　　当初他之所以选中托特纳姆热刺，一个很重要的原因就是这支球队的球员更有价值。

　　托特纳姆热刺实际上是比较偏向于技术型的战术风格，这跟他们比较早走欧洲化路线有关，这些年来都是聘请欧洲主帅，例如法国名帅桑蒂尼，还有荷兰主帅约尔等等，而欧洲化主教练一般都比较重视挑选技术功底比较扎实的球星。

　　偏偏，这种类型的球员在英超比较吃香，价值也比较高。

　　所以，叶秋宁肯多花点钱收购托特纳姆热刺，也不愿意去选择便宜点的西汉姆联，这里面就包含了很多不同层面上的考虑。

　　相对于卡里克这样的中场来说，得分手就比较容易找了，尤其是对于叶秋和弗格森这样的名帅来说，除非是很有特点的强力前锋，否则的话，一般都不会只有一个目标，例如弗格森想要一名前场拿得住球的前锋，范佩西和贝尔巴托夫都是他属意的前锋。

　　弗格森也是很清楚这一点，所以在叶秋说完之后，他又深思熟虑了一番，最终无可奈何的摇头，问道：“那你说，加多少？”

　　叶秋呵呵一笑，“一千万欧元！”

　　“你疯了？”弗格森直接摇头，“最多我加五百万！”

　　“那就得看你到底多有诚意了，一千万，一分钱都不能少！”叶秋也非常坚持。

　　弗格森也来气了，这家伙简直就是把自己当阿布拉莫维奇一样宰，这不摆明拿自己当傻瓜吗？自己有那么笨？大不了卡里克不要了！

　　“五百万，一分钱都不能多！”

　　“我对你真的很失望，弗格森爵士，你在我心目中一点都没有视金钱如粪土的英雄气概！而且你自己想想，现在跑了卡里克，曼联中场问题没法解决，本赛季冠军照样没戏，还得被穆里尼奥压在头顶上，不信你走着瞧！”

　　叶秋也一副我相信你一定会有明智判断，但这纯粹只是在提醒他，“一句话，最后一次报价，我们一人让一步，八百万欧元，要就要，不要我就走！”

　　说完之后，叶秋又补充了一句，“我可以保证，你今天错失了卡里克，日后一定会像因为错失哈维·阿隆索一样自责懊悔的。”

　　弗格森这一下子真被叶秋给说中了，错失哈维·阿隆索，错失罗纳尔迪尼奥，真的让曼联错失了很多很多的机会，原本曼联不应该像现在这样的，可就是因为一次次的犹豫而错失了机会，最终导致球队的更新换代出现了问题。

　　想到这里的时候，弗格森终于咬了咬牙，妈的，不就是三百万吗？

　　“成交！”弗格森一拍桌子，他知道，这桩转会一旦对外公布，肯定会引来很多人质疑，认为他这是做了一笔亏得去见姥爷的买卖，可真正懂他的人才会知道，这一桩交易背后到底隐藏着什么样的意义。

　　“爽快！”叶秋伸出手去，跟弗格森握在了一起。

　　随着他们这一握手，托特纳姆热刺将用迈克尔·卡里克交换路德·范尼斯特鲁伊，曼联方面要为此补加八百万欧元给托特纳姆热刺。

　　……

　　……

　　在叶秋接掌托特纳姆热刺之后，这支球队的运作也在全面出击。

　　从一开始他就为球队拟定了一份非常详细的计划，把事情分为轻重缓急，为了应付下个赛季，转会一定要尽快着手处理，引援和出售同时进行，而另外一方面，叶秋也让伊丽莎·穆恩为球队遴选合适的新训练基地。

　　这可不是随便挑选就可以的，因为训练基地一般占地都比较大，像阿森纳的科尔尼和切尔西的科巴姆，两大训练基地的占地面积都在七百和八百亩左右，如果是靠近伦敦的话，先不说有没有这样的地皮，就算是有，价格会是何等的离谱？

　　科巴姆就在伦敦西南区，科尔尼则是在伦敦以北，都是在郊区，这样的地皮比较便宜。

　　跟所有的大城市一样，伦敦虽然拥挤，可一旦到了郊区，地广人稀，很多地方的地皮都不值钱，而且训练基地一般都喜欢挑选在交通比较便利，但相对有比较幽静，不会被外界所随便打扰的地方，所以一般都是在郊区小城镇的郊区。

　　可想而知，这样的地方买地自然不会太贵。

　　在叶秋从曼彻斯特南下后第二天，伊丽莎就带着他又北上，但这一次不会去太远，就在伦敦北郊的恩菲尔德以北，跟切森特交界的中间地带，这里交通很方便，M25高速公路有个路口直接下来，道路很方便。

　　周边一带都是居住着中产阶级，治安也相对不错，因为一般来说，伦敦郊区一些小城镇的治安可能会反过来比市区还要好，例如叶秋所居住的托特里奇小村落，治安就没得说。

　　切森特和恩菲尔德都是中产阶级居住的地方，英国政府专门为了伦敦奥运会的皮划艇激流项目而筹建的奥运会场馆利河谷白浪中心就坐落在这里，但暂时还没有打算动工兴建。

　　周围这一带风光秀丽，交通便利，道路两侧密林成荫，本身就是最好的天然屏障。

　　更加重要的是，这里很便宜，别看他和伦敦恩菲尔德区就隔着一条M25高速公路，可这里却是属于赫特福德郡的地盘，而赫特福德郡方面也非常支持托特纳姆热刺来到他们的最南端兴建这么一座训练基地。

　　说来也巧了，阿森纳的科尔尼训练基地所在的地方也属于赫特福德郡，只不过他们位于赫特福德郡中部偏西的科尔尼，跟沃特福德俱乐部的训练场就隔着一堵墙，而切尔西则是在赫特福德郡的东南端最角落处。

　　两大英超球队都把训练基地建在赫特福德郡，给予的政策自然也是差不多，买地都给优惠。

　　叶秋的想法是除了一线队训练场、青年队训练场，以及各自的训练大楼和场馆设施之外，他还想要兴建一座室内训练场，这无疑就需要投入更多的资金去运作，同时占地面积也需要更大，所以这一次托特纳姆热刺直接拿下了250英亩的地皮，也就是大概1510亩。

　　或许是担心托特纳姆热刺还对政府给出的优惠不够满意，他们又把周边地区的规划告诉了他们，那就是跟他们仅仅隔着一条B198公路，英国著名的圣玛丽公学新校址将坐落在这里。

　　在英国，公学就是二十五所特别好的私立学校被叫做公学，也可以理解为精英学校。

　　按照公学的标准，一个是有着悠久的历史，二是要注重人文教育，第三是设有古典和宗教课程，第四是特别注重体育活动，第五是学费很昂贵。

　　伊丽莎之所以决定这里好，除了交通便利，环境优美之外，就是因为隔壁邻居是圣玛丽公学，她觉得，托特纳姆热刺完全可以跟圣玛丽公学展开全方位合作，帮助他们提升体育运动，然后把自己的青训球员安排在这所学校里读书。

　　要知道，体育运动在英国是非常被重视的，否则的话，公学的评选标准也不会有体育活动这一项，而足球无疑就是英格兰最受欢迎的运动，所以这样的合作是完全有可能的。

　　叶秋也觉得，这对托特纳姆热刺来说，绝对有着非常长远的受益，所以最终拍板把球队的新训练基地就选在这里，同时让伊丽莎跟圣玛丽公学进行协商，洽谈合作事宜。

　　这1510亩地花了叶秋200万欧元，不过地皮周围绿树环绕成荫，形成天然屏障，环境优美，又有一条名叫西奥博尔德的小溪穿插而过，无疑让训练基地的排水系统提供了便利之余，同时也将让整座训练基地变得更有自然风光。

　　叶秋甚至在想，他要请人专门设计这座训练基地的建筑和规划，充分利用好这里的天然环境，务求打造一座不输给科尔尼和科巴姆，甚至超过这两大号称五星级的现代化训练基地。

　　而且一直以来他都有很多关于训练基地的一些想法，只是之前碍于科巴姆已经成型而没有付诸实施，而现在他觉得应该好好的想想怎么应用在自己的训练基地上，毕竟这是属于自己的财产和地盘，一切都必须要做到最好，力求打造一座最出色的训练基地。

　　而所有的这些事情，自然都落到了伊丽莎的头上。

　　这个可怜的女人除了投以幽怨的眼神之外，根本没法反抗，所以她只能恶作剧的想，再过几年，圣玛丽公学进来，伦敦奥运场馆也建好了，这里地皮价值一定暴涨，到时候把这家伙辛辛苦苦建立起来的心血卖掉，会不会很过瘾呢？

　　想到这里，她仿佛看到叶秋心如刀割的悲惨样子，忍不住在那边贼兮兮的笑着。


第367章 以小博大

　　镜子里出现的是那一张熟悉无比的脸！

　　随着剃须刀和泡沫的洗去，叶秋仔细的打量着镜子里头的自己，他很少这样，站在那么近的距离看着自己，因为他从来都不是一个自恋的人，只是不知道为什么，今天，站在这里，看着看着，就有点发呆。

　　妻子黄楚从一旁探过头，长长秀发中间那一张如花似玉的脸蛋儿出现在了镜子中间，嘻皮笑脸的样儿很讨人喜欢，也不知道是不是最近老跟女儿玩乐，她也开始变得充满了童真，伸手去轻轻的捏着叶秋的脸颊。

　　“别照了，都三十岁人了，还那么臭美！”

　　是啊，三十岁了，不知不觉间，叶秋都没感觉自己已经三十了。

　　“我才二十九，九月份生日过才三十！”叶秋笑着纠正妻子的错误，仿佛对他来说，接下来的两个月多月时间还能够让他狠狠的继续奔三，而不是已经三十。

　　走到更衣间，取出了一身之前准备好的西装和衬衫，叶秋没介意，直接在妻子面前脱得只剩下内裤，当着她的面换衣服，还让她帮忙指点指点，生怕哪里穿歪了。

　　最后领带也是妻子帮他系上的。

　　“怎么样？帅吗？”叶秋笑呵呵的问黄楚。

　　“帅！帅爆了！”黄楚没好气的瞪他，这人得有多臭美才会像他现在这样？

　　叶秋笑过之后也就算了，这种事情纯粹是他和妻子在开玩笑，“今天你和小黄蓉来不来？”

　　“嗯，晚点我们自己去！”黄楚轻轻的帮着叶秋整理衣服。

　　叶秋点头，“那你路上小心些！”

　　说话间，叶秋就把视线转移到了黄楚的小腹，她又怀孕了。

　　这绝对是叶家和黄家两对老人的威逼利诱下的妥协，原本叶秋也不愿意那么快，可他们明显占住了大道理，理由很充分，不管是姐弟还是姐妹，年龄近点感情比较好，年龄差距大了很难玩在一起，关系肯定是比较生疏。

　　而且对于双方老人来说，照顾孩子当然是一口气，谁愿意他们中间隔上几年再生？

　　没等到黄楚答话，外面就传来了开门声，一辆车开了进来，不用想都知道，一定是伊丽莎早早过来了，她现在也在附近不远处买了一套房子，自己一个人住。

　　果然，没多久就听到伊丽莎在二楼和逗弄小黄蓉的声音，那小丫头片子现在还是蹒跚学步了，不过总是跌倒，所以家里面客厅里专门弄了一片学步区，铺上榻榻米，这样跌倒了也不会疼，但她跟伊丽莎感情倒是很好，认了她当干妈。

　　“这么早？”叶秋走下楼的时候，跟伊丽莎打招呼。

　　“有点不放心你，所以过来看看！”伊丽莎一双眼睛倒是在他身上扫，最后摇头道：“不用说，领带一定是阿楚帮你选的，就你那眼光，打死我都不信！”

　　黄楚在一旁听得咯咯直笑，也没否认，算是默认了。

　　叶秋走过去逗弄了一下女儿，这小丫头现在开始牙牙学语了，长了两颗小门牙，张开嘴巴呀呀的说着，谁都听不懂她到底在说什么，但那可爱动人的样儿却很讨人喜欢，很多人都说她长得像她妈，长大了一定是个不可多得的美人儿。

　　跟女儿、妻子还有现在住在伦敦的父母告别之后，叶秋就坐上了伊丽莎的车。

　　刚出门口的时候，就碰到了温格在慢跑，叶秋没有停车，但跟温格打了一声招呼，现在阿森纳的处境可不好过，甚至可以说是很艰难，也因为这样，所以他们留不住阿什利·科尔。

　　之前阿森纳筹建新球场的整个计划实际上是很完善的，他们预计在新球场落成之后，球队的整体运作就可以恢复到兴建新球场之前的水平，因为他们拖欠的银行债务到2031年到期，每年一千万欧元，这绝对不算是大负担。

　　可问题是，他们之前为了填补一些资金缺口，同时也为了能够尽快回笼资金，于是拆除了海布里球场，并在这里兴建公寓对外出售，董事会为此又背负上了一笔两亿多欧元的短期债务，这无疑才是压在温格头顶上的最大的一块石头。

　　叶秋对此倒是很清楚，前世阿森纳之所以因为筹建新球场而导致球队长期缺乏战斗力，就是因为等到他们的海布里公寓建成之后，全世界却迎来了次贷危机和欧债危机，直接导致海布里公寓的房子卖不出去，直接烂在手里，而为了偿还短期债务，不得不继续抛售球星。

　　甚至叶秋在想，说不定大卫·邓恩的离开就跟这个有点关系，毕竟这才是核心损失。

　　或许有人会觉得，次贷危机和欧债危机是谁都没有料到的，可实际上，这绝对不是原因，因为现在有行业都已经不停的在发出经济危机警告了，不仅仅是美国的房地产，欧债危机也一直都出现一些声音，很多投资者在进行投资时都肯定会给予考虑的。

　　可阿森纳却在这时候投入那么多钱去搞房地产，确实是有点唐突和冒失了。

　　“今天肯·利文斯通市长会来吗？”叶秋坐在副驾驶座上，关心的问道。

　　伊丽莎点头：“嗯，还有不少工党和保守党的议员都会来，我觉得这是一次很好的机会。”

　　叶秋听了之后笑了笑，抬起头，从打开的天窗看伦敦的天空，他觉得很多事情真的很怪，就好象伦敦，没什么钱，可还是要去争取奥运会，然后一开始给出一个小额预算，接着不停的超支，最后变成沉重的负担。

　　奥运会的筹备是这样，温布利球场也同样是这样，这个世界就是这么奇怪！

　　……

　　……

　　早早就接到了托特纳姆热刺的官方通知，俱乐部将在今天对外开放白鹿巷球场，欢迎所有购买托特纳姆热刺新赛季季票和俱乐部的长期会员到来，俱乐部将在这里召开一场新闻发布会，宣布一系列重大举措和新赛季的备战事宜。

　　所以这一天，早早的，白鹿巷球场周围一带就人头涌涌，很多俱乐部的球迷都专程赶到白鹿巷球场，因为他们都知道，估计这是叶秋要率领球队的新管理层跟球迷和媒体见面，同时将宣布一些转会事宜。

　　之所以挑选7月7日这一天，主要是为了错开世界杯，因为这一天正值半决赛结束和决赛以及三四名决赛的空歇期，在这一天举行新闻发布会无疑更能够得到媒体和球迷的关注。

　　而且托特纳姆热刺的一些运作也是到前些天才刚刚宣布完成，所以叶秋跟伊丽莎在经过协商后，最终才把新闻发布会定在今天。

　　今天的新闻发布会除了邀请伦敦市长和议员参加外，还有一些托特纳姆热刺的名宿和名人球迷，同时还免不了会邀请英足总和英超联盟管理层的到来，所幸他们都是在伦敦，也都来到了现场。

　　叶秋当主教练的时候就已经是声名大噪了，如今离开了一年，名气非但没有下滑，反而上升到了一个全新的高度，卷土重来后收购了托特纳姆热刺，这也让这一场新闻发布会受到了全世界的关注，甚至很多球迷都在期待着叶秋是否会给他们带来什么全新的惊喜和刺激。

　　白鹿巷球场的简陋从他们招待这一群贵宾们就可以看得出来，因为俱乐部的办公设施太简陋了，最后不得不安排他们在会议厅里暂时歇息和等待。

　　叶秋和伊丽莎的到来引起了全场所有人的关注和轰动，叶子科技、宙斯手机，还有叶秋，这在过去的半年多时间里，绝对是世界上绝大部分人都耳熟能详的名词。

　　一路上遇到熟人，或者是有人主动攀谈，叶秋都带着礼貌的笑容应付，对于这样的场合他虽然不是很习惯，但却是非常有必要的社交，甚至他在想，日后像这样的活动一定不会少，他必须要去适应他，否则的话，他和他的球队在伦敦会变得寸步难行。

　　“你好，利文斯通市长，各位议员先生！”叶秋笑着走到了伦敦市长肯·利文斯通面前。

　　“你好，欢迎你重返伦敦，叶秋先生！”利文斯通笑呵呵的跟叶秋握手，这个中国人现在可是全世界瞩目的焦点，谁都不敢怠慢。

　　“我一直都不曾离开过伦敦，市长先生！”叶秋开着玩笑，果然在场很多人都笑了，因为叶秋的家一直都在托特里奇，这是所有人都知道的事情。

　　“其实，市长先生，各位议员，我现在不仅仅没想过要离开伦敦，我还希望能够为这座城市做更多的贡献，付出更多，所以我也一直都希望能够有更多的机会跟在场诸位多多沟通交流，多多合作！”

　　利文斯通听后一笑，“但我听说，叶秋先生，你已经决定把你们的训练基地安排在赫特福德郡，那可是一个大项目，听说耗资会过亿欧元！”

　　“那是我们准备筹建的新训练基地，我原本也考虑在伦敦，但大家都知道，伦敦在利文斯通市长这些年来的争取，以及这六年来的率领下取得了很大的进步，尤其是这里的地价，我们根本承担不起！”叶秋故意用抱怨的语气来吹捧这位市长先生。

　　在场所有人都笑了，因为托特纳姆热刺和赫特福德郡签署的合同里面，新训练基地占地面积将达到1500亩，如果这么大的一块地皮放到伦敦，200万欧元根本不可能买得到，甚至翻一倍都拿不下来。

　　所以，对于这件事，大家都心照不宣的给予了理解，放过去了。

　　等到利文斯通笑呵呵的跟叶秋说了几句，知道他没放在心上之后，叶秋又把话题给绕了回来，“大家站在这里，相信也应该都看到了，托特纳姆热刺的白鹿巷球场已经很难满足现代足球的需要了，别说是英超了，就算是一些英冠的球队，主场设施都要比我们好多了。”

　　利文斯通一听顿时两眼一亮，“叶秋先生的意思是，你打算筹建一座新球场？”

　　叶秋点头，“不瞒市长，我确实是有这样的打算，而且我已经有了足够的计划，我想要筹建一座最起码不能够输给我们死敌阿森纳的新球场。”

　　阿森纳的酋长球场造价近5亿欧元，堪称是当前最豪华的现代化球场，如果托特纳姆热刺想要筹建一座不输给阿森纳的球场，以伦敦目前的物价和造价，最起码也差不多要这个数。

　　“不过市长先生，你也知道，很多托特纳姆热刺球迷都已经不在托特纳姆区了，而且这里居住人口密集，筹建新球场的事情牵扯很大，势必会引发一连串的问题，而且这里交通并不便利，地铁、公交都不方便，这些都是我们必须要考虑的问题。”

　　白鹿巷球场这边的交通确实是不方便，地铁只有一条线，而且出口距离白鹿巷球场还有一段距离，周围是密集的居住区，虽说中产阶级不少，可也有不少外来移民聚集地，治安自然也是一个问题，如果叶秋没有记错的话，后来的伦敦大骚乱就是从这里引发的。

　　“叶秋先生，我很明白你们的忧虑，但如果你们想要迁离托特纳姆区，恐怕会引起一些不必要的麻烦。”利文斯通颇感为难的说道。

　　从理论上来说，托特纳姆热刺迁移新址属于是俱乐部自己的事情，政府是没有办法参与的，可足球俱乐部有涉及到很多方方面面的事情，所以影响确实是很大，就好象当年狂帮温布尔登，就引起了轩然大波。

　　当然，也没有想象中的那么大，再者说，狂帮是迁离了伦敦，去了伦敦西北的米尔顿凯恩斯，所以才引起那么大的动静，可叶秋现在想的却不是要离开伦敦，打死他都不离开伦敦，他想要的是南下。

　　叶秋笑了一笑，“对了，市长先生，不知道伦敦奥运会筹备得怎么样了呢？”

　　利文斯通是一名能力很出色的伦敦市长，最起码在他任职期间，伦敦办成了很多事情，例如解决了交通拥堵的事情，还有就是申奥成功，另外就是他引进了一系列体育赛事来到伦敦，例如明年环法自行车大赛首站也被他引进到了伦敦。

　　这样的一个人怎么可能会听不出叶秋这随口问出来的一个看似不着边际的问题呢？

　　“叶秋先生，你应该知道，我刚刚拒绝了西汉姆联的提议！”利文斯通摇头道。

　　西汉姆联不久前对市政府提出申请，希望能够采取类似于曼彻斯特城市球场的运作模式。

　　曼彻斯特的城市球场原本是为申办奥运会而筹建的，后来举办了全英运动会，而运动会结束后就出租给了曼城队250年，因为在设计的时候就考虑日后的出租问题，所以改造费用并不高，曼彻斯特市政府也乐得由曼城来继续维持城市球场的运营。

　　要知道，不管是一座体育场还是运动场，如果只考虑兴建费用，那就错了，因为建成之后的维护和开支也是一笔非常大的花费，哪怕是像温布利球场那样，可以承办英格兰国家队赛事、一些重要比赛和决赛，以及一些橄榄球及其他赛事和音乐会等等，可他依旧还是需要找到一大堆赞助商甚至是冠名商来维持经营。

　　同样是在伦敦，如果奥运会主场馆伦敦碗建成之后，除了奥运会，还能干么？

　　事实上，所有人都清楚，伦敦碗必须要寻找奥运会后的接收者，甚至是直接卖掉，可问题是，有人感兴趣，例如西汉姆联，还有莱顿东方，但这两支位于东伦敦的球队更希望采取空手套白狼的方式，直接得到租用权。

　　耗费了几个亿建成的奥运会体育场，却廉价租给他们，这确实是让人很尴尬的一件事，而且这两支球队的实力确实是让人很不满意，西汉姆联刚刚才重返英超，莱顿东方则是继续在低级别联赛混迹，都跟奥林匹克体育场的身份有着很悬殊的差距。

　　“市长先生，我当然知道你刚刚拒绝了西汉姆联的提议，但我跟他们不同，我不租，我要买！”叶秋笑呵呵的说出自己的想法。

　　按照英国奥委会和伦敦市政府的想法，奥运会后奥运村将打造成欧洲最大的花园，而且对外开放，这里将变成伦敦的一大旅游点，再加上距离金融区很近，随着奥运会后，这里的治安、环境和经济水平都会得到巨大的提升，潜力非常大。

　　“买？”利文斯通有些诧异。

　　“买！”叶秋给予肯定的答复，“我可以提前支付一笔资金用来筹建伦敦碗，但奥运会后，伦敦碗以及周围的一片地皮的所有权都要转让给我们托特纳姆热刺，而我们也会对伦敦碗进行改造，让它更适合足球比赛，就好象曼彻斯特的城市球场一样。”

　　提前支付资金，帮忙筹建伦敦碗，这对于资金比较紧缺的伦敦市政府和奥委会来说，确实是一个相当有诱惑力的建议，而且可以免掉一个很大的麻烦，那就是日后伦敦碗的去处。

　　“我也知道你们的担心，你们对国际奥委会有过承诺，我同意到时候以白鹿巷球场的地皮作为交换，你们完全可以把白鹿巷球场改造成田径运动场，用来应付一些田径赛事，我相信，到时候不会有太多人对此继续纠缠的，除非他能够解决伦敦碗日后的经营困境！”叶秋笑着说道。

　　顿了一顿之后，叶秋又笑着提醒道：“至于说西汉姆联，这支球队负债问题很严重，最近被人收购，但新东家来历不明，指不定哪一天又降级了，我相信市长先生也不希望让一支英冠球队作为伦敦碗的长期使用者吧？”

　　这确实是戳痛了利文斯通的软肋，他之所以拒绝西汉姆联，一方面是因为铁锤帮要空手套白狼，另外一方面还是因为西汉姆联的成绩。

　　可托特纳姆热刺和叶秋的组合明显比较有说服力，最起码叶秋身份和影响力摆在那里。

　　“我再考虑考虑！”利文斯通想了想，没有做出答复，“不过你们可以草拟一份提案申请，我会和议员们一起谈谈。”

　　这无疑就是对叶秋开出了一扇门，让他这桩以小博大的买卖露出了一丝曙光！


第368章 叶秋的承诺

　　可以容纳三万六千人的白鹿巷球场座无虚席。

　　几乎所有的托特纳姆热刺球迷都在看台上焦急的等待着，等待着他们已经足足等了有一个多月的消息最终尘埃落定，看到他们所希望看到的人出现。

　　球场的正中间搭设了一块临时的平台，四面空旷，让坐在看台上的每一名托特纳姆热刺的球迷都可以清清楚楚的看到平台上的一切，而平台上的这一切也同样出现在球场大屏幕上。

　　随着时间的临近，看台上球迷的心情越发激动，喧闹无比，声势滔滔。

　　当俱乐部那位一身笔挺西装的新闻官缓缓的走出球员通道时，全场所有的托特纳姆热刺球迷都哗然了，他们都以为是叶秋出来了，一时间欢呼声鹊起，可等到他们发现原来不是时，顿时又变成了一片嘘声。

　　“女士们，先生们，所有的托特纳姆热刺的球迷们，欢迎大家来到托特纳姆热刺的白鹿巷球场！”新闻官对这样的场面早已见惯不怪了，从容淡定的站在平台上，对着麦克风说道。

　　主席台上，包括市长肯·利文斯通等政商名流们都已经坐下来了，但却没有叶秋的身影，只是俱乐部的美女CEO伊丽莎·穆恩在一旁作陪，这也让现场的所有球迷都感到激动。

　　“我相信所有在场的球迷和记者朋友都一定已经知道，托特纳姆热刺已经在5月份末完成了撤市，世界名帅叶秋先生完成了对托特纳姆热刺的一次收购，而我们也非常荣幸的告诉所有的托特纳姆热刺的球迷，叶秋先生将从新赛季开始，执教托特纳姆热刺！”

　　这一条消息一出来，嘘声顿时变成了漫天的欢呼声，所有的热刺球迷都欢呼了，甚至有很多人都站了起来，宣泄自己的激动。

　　“下面，让我们有请，俱乐部主席兼主教练，叶秋先生！”

　　这一次全场掌声，而大屏幕的镜头更是对准了球员通道，就看到叶秋率领自己的核心教练组成员缓缓的走出了球员通道，全场所有球迷都可以从中轻而易举的认出每一名教练组成员，喊出他们的名字，不过其中却有一个人他们不认识。

　　叶秋走到了平台上，对着四个方向的球迷挥手之后，面对着主席台。

　　“非常高兴来到白鹿巷球场，可能有很多人不知道，三年前我决定离开阿贾克斯的时候，我曾经一度差点来到白鹿巷球场，但很遗憾，那一次我跟大家擦肩而过，但是这一次，我来了！”

　　叶秋的话刚说完，现场再度响起了一阵热烈无比的掌声。

　　“或许很多人都会奇怪，我为什么要收购托特纳姆热刺？”

　　“因为这是一支有着悠久历史和传统的球队，这是一支曾经开创过一种足球流派的球队，那就是跑位接球，如今已经传遍了全世界，改变了足球战术，而且在过去这些年里，托特纳姆热刺也一直都是改革的先驱，这支球队有很多东西都跟我的足球理念很相似。”

　　“我希望能够在这里打造出一支能够贯彻我战术理念的球队，所以，请大家放心，我来到托特纳姆热刺绝对不是一次偶然兴起的游戏，也绝对不是一次想要转手卖掉的投机炒作，我来到托特纳姆热刺，是因为我决心要把这支球队当作是我的核心事业来经营，我希望能够在未来几年内，把托特纳姆热刺打造成英超，乃至是欧洲最强最优秀的球队！”

　　叶秋的话说到这里，再度得到了全场所有热刺球迷和来宾们的热烈鼓掌，甚至有不少热刺球迷都失声尖叫，因为谁不希望自己的球队是最强的？

　　“我今天在这里，对着所有的球迷，对着所有的媒体，我可以承诺，在未来几年时间内，我一定竭尽全力把托特纳姆热刺打造成具备挑战甚至是拿到英超乃至欧冠最高荣誉的球队，从今往后我们托特纳姆热刺的足球只有一个目标，冠军！”

　　全场再度响起了漫天的喝彩声，球迷们明显都乐疯了。

　　“但是，足球不是一蹴而就的事情，我们想要成功，但需要时间，我们也必须要看到，在短时间内，我们并不具备直接挑战英超乃至欧洲冠军的实力，我们必须要一步一步的积累，因为我们要的是长期稳定的可持续性的辉煌，而不是短暂的浮华，我们要的是成为英超乃至欧洲最顶尖的豪门，而不是拿到一座冠军就沾沾自喜的暴发户！”

　　“这就涉及到我对你们的第二个承诺，我会在托特纳姆热刺打造一座全新的高科技的现代化训练基地，以及最优秀的青训中心！”叶秋这话又得到了在场球迷的一阵喝彩。

　　等到喝彩声一过，叶秋才继续说道：“我相信大家都知道，我们不久前刚刚跟赫特福德郡签署了一份购地合同，我们买下了位于恩菲尔德以北地区一片一千五百亩的地皮，我们将把它用于打造一座属于我们的训练基地，包括一线队和完善的青年队培训体系。”

　　“我可以保证，在一年之后，一线队训练基地将付诸运用，而两年之后，青年队基地也将投入使用，而在未来的每一年里，我们都将投入大笔的资金用于青少年培训工作，我相信，这座新的训练基地将成为我们未来取之不尽的人才宝库！”

　　现场顿时又是一阵热烈无比的掌声，如果只有第一个承诺，那么肯定无法打消所有人的怀疑和忧虑，但有了第二份承诺，所有人都会相信，叶秋这一次是玩真的。

　　最起码，打造这样的一座训练基地，最起码得过亿欧元才行。

　　“我在这里还能够给大家做出一份承诺，在未来几年，我们将打造一座全新的，更完善的，更加现代化的足球场，我希望在这一座足球场落成并投入使用的时候，我们拥有世界上最优秀的球星，踢着世界上最华丽的攻势足球，击败世界上最强大的竞争对手！”

　　“我希望，在这座新球场落成之时，我们能够拿到所有的冠军奖杯，用冠军和荣誉来迎接我们的新球场，并用他们来宣告属于我们托特纳姆热刺的时代的来临！”

　　“对此，我非常有信心，我希望大家也能够跟我一样，都充满了信心！”

　　现场爆发出了开场以来最为热烈的一阵掌声，尤其是关于叶秋对新球场落成时的那一份期盼，更是让在场所有的托特纳姆热刺球迷都血脉贲张，一个个都被热血控制了头脑，变得激情，变得疯狂。

　　等到球迷们的激情有所平复后，叶秋才继续说道：“很多人或许会问我，如何做到上面的承诺？如何保证能够兑现这一些承诺？凭什么？”

　　“我不是一个疯狂的投资者，我不会告诉大家，我会在一年、两年甚至三年内对托特纳姆热刺投入多少资金多少钱，我更加不会告诉大家，我会在今年夏季为球队带来什么什么巨星，带来什么样的球员。”

　　“但我也一点都不吝啬，该花的钱哪怕是一个亿，我都不会犹豫半分，只要花得值得，可我也不会疯狂的去做一些完全不理智，不可持续的投入，疯狂引进巨星只能带来短暂的繁荣，却犹如构建一座飘渺的空中楼阁，什么时候投资缩减了，它就垮了！”

　　“精打细算才是经营一家球队的根本核心，而精明不代表吝啬，吝啬是不愿意花钱，而精明则是该花的花，该省的省，所以，我认为我运作球队的方针策略是，精明！”

　　“当然，这在很多人眼里，或许不见得是褒义词，甚至说不定中性词都不是！”

　　叶秋的最后一句话让在场发出了一阵哄堂大笑，充斥着白鹿巷球场。

　　“接下来我为大家介绍我的几位助手，罗兰德·谢帕斯！”

　　随着叶秋的这一句话，罗兰德走了出来，朝着四个方向的球迷们挥手。

　　“毛罗·塔索蒂！”叶秋指着塔索蒂介绍道。

　　很多资深的球迷一听，顿时都感到吃惊，而在场相当多的足球记者都是满脸震惊，因为他们都知道，毛罗·塔索蒂一直以来都是安切洛蒂的助理教练，堪称是左膀右臂，可如今却被叶秋挖来了托特纳姆热刺，确实是够叫人吃惊的。

　　接下来的几个教练都是以前叶秋的老班底了，熟悉和了解叶秋的人都不会陌生，而早在之前就有媒体爆料了叶秋的教练组成员名单，只是里面没有毛罗·塔索蒂，其他的人都有。

　　“接下来我为大家介绍几名新加盟球队的球员！”叶秋笑着指向了球员通道。

　　一时间，全场所有的热刺球迷都欢呼了起来，他们早就知道，这会是一场新球员亮相的发布会，所以他们一早都对球队的加盟球员感到期待了。

　　“来自阿贾克斯的巴西国脚，蒂亚戈·席尔瓦！”

　　在叶秋介绍的时候，蒂亚戈·席尔瓦缓缓的走出了球员通道，这名刚刚参加了德国世界杯的巴西国脚虽然不是巴西国家队的主力，但却很被人看好，他在阿贾克斯有着出色的表现，之前就有人透露，身价最起码在1500万欧元以上。

　　“来自阿贾克斯的科特迪瓦中场，亚亚·图雷！”

　　“来自阿贾克斯的阿根廷中场，哈维尔·马斯切拉诺！”

　　三名阿贾克斯球员的亮相顿时让全场所有的球迷都一阵欢呼，尽管这一桩转会之前已经被媒体爆料过了，但托特纳姆热刺球迷还是感到惊讶，因为这三名球员在阿贾克斯都表现出色，尤其是马斯切拉诺，在世界杯赛场上更是大放异彩。

　　“下面介绍的这位是来自乌拉圭达努比奥队的前锋，埃丁森·卡瓦尼！”

　　满头长发的埃丁森·卡瓦尼慢慢的跑出了球员通道，来到了平台上跟叶秋拥抱。

　　说起他加盟托特纳姆热刺的经过，那还真是有点险，之前叶秋给他打电话的时候，他漏接了，足足打了四五通电话，之后还是他回到了达努比奥之后，俱乐部管理层才告诉他，他已经属于托特纳姆热刺了，而这时候他才注意到自己手机里的漏接电话。

　　这让埃丁森·卡瓦尼很是感动，所以他立即回了一通电话，哪怕当时英格兰时间是在半夜，叶秋都还是跟他进行了长达一个多小时的交流，并告诉他自己对他的定位，以及对他未来的期望，埃丁森·卡瓦尼当场就答应了加盟托特纳姆热刺。

　　哪怕，他一直以来都更希望去自己祖父生活过的意大利，但他明显无法拒绝来自叶秋的邀请，所以他决定加盟英超，而因为他的祖父是意大利人，所以他有乌拉圭和意大利的双国籍。

　　与此同时，叶秋也对外宣布了托特纳姆热刺引进切尔西四名球员的事情，范佩西、法布雷加斯和梅西都来到了现场，只有里贝里因为代表法国国家队打世界杯决赛，没能来到现场，不过对于刀疤脸加盟托特纳姆热刺，所有人都感到叶秋捡了一个大便宜。

　　尽管里贝里在叶秋时期是最佳第十二人，也备受外界重视，可在叶秋下台之后，里贝里因为一次伤病而错过了季前集训，而穆里尼奥又引进了达夫、赖特·菲利普斯等位置上跟里贝里形成冲突的球员，所以里贝里大多数时间都被沦为了替补。

　　这种情况就有点类似于2004年的利物浦前锋巴罗什，捷克前锋也是在利物浦表现低迷，可在04年的欧洲杯赛场上却是大放异彩，身价百倍，可利物浦那时候没有放人，直接导致巴罗什烂在了手里，卖不了好价钱。

　　如今，里贝里在本届德国世界杯赛场上表现得非常出色，他被称作是法国齐达内之后的又一名超级球星，尽管现在声名还不是很显赫，可却已经身价百倍，这也让切尔西的阿布拉莫维奇和穆里尼奥都悔得连肠子都青了。

　　就差一个月，如果他们再等一个月，那么里贝里现在的身价最起码要在2000万欧元左右，可在一个月前，他们却几乎把法国边锋当成是菜市场里的大白菜，直接送给了托特纳姆热刺，而这也让托特纳姆热刺球迷都乐得几乎找不着北。

　　叶秋对此毫不意外，他是故意在世界杯之前跟阿布拉莫维奇谈的，哪怕那时候阿布拉莫维奇不答应交换条件，只要愿意卖，叶秋就一定买，因为他很清楚里贝里的实力。

　　同样的，他也非常清楚范佩西、梅西、法布雷加斯等人的实力，所以他在介绍这四名球员的时候都给予了非常高的评价，认为他们会在未来成为托特纳姆热刺的核心主力球星。

　　现场的所有托特纳姆热刺球迷都被叶秋的大手笔给震惊了，不仅仅是他们，现场所有人包括那些政商名流，包括那些见多识广的记者们，明显都被震慑住了，一个个都吃惊得不行。

　　之前托特纳姆热刺宣布跟阿迪达斯和沃达丰谈妥了新赛季的赞助合同，并且对外公布，两大赞助的合同金额都是每年一千万欧元时，所有人就对叶秋和他的团队的运作能力感到惊讶，因为这两大赞助商可都是顶级豪门级别的。

　　用托特纳姆热刺球迷的说法就是，放到平时，他们连鸟都不鸟一下托特纳姆热刺，可现在却都跟托特纳姆热刺签署了赞助合同，这一切都是叶秋和他的团队所带来的，尤其还得到了如此丰厚的赞助费，真的非常不容易。

　　原本他们觉得，球队之前一边忙着买地，一边忙着谈妥赞助，引援和出售方面应该比较弱，可现在看起来却明显不是这么一回事，俱乐部在引援和出售等转会上的进展也同样没有拖后腿，所有的一切都是有条不紊的在进行着。

　　要知道，叶秋从一年前就开始在酝酿要收购一支球队，从半年前就开始着手准备了。

　　而在宣布了这几名球星的加盟之后，叶秋紧随其后也宣布了几笔转会，其中也不乏令人惊叹的手笔，例如从皇家马德里引进了阿韦洛亚。

　　这名皇马的青训后卫实力如何，大家都不知道，但叶秋却对他寄以厚望。

　　与此同时，托特纳姆热刺还从比利时的安德莱赫特引进了主力中卫文森特·孔帕尼。

　　这名比利时中卫在过去几年里早已是声名大噪，被看作是欧洲未来的希望之星，也引起过不少豪门球队的竞逐和争夺，但却始终没有人出手，更多的还是在观望，而叶秋宣布将他引进托特纳姆热刺。

　　还有从巴西引进了有着意大利国籍的后腰卢卡斯·雷瓦，从纽卡斯尔引进英格兰新秀卡罗尔，从南安普敦引进新秀加雷斯·贝尔，从沃特福德引进上个赛季在英冠表现出色的年轻边锋阿什利·扬，以及引进年轻的门将乔·哈特。

　　这一笔笔的转会都让人目不暇接，也让在场的所有人都感到瞠目结舌，因为他们发现，托特纳姆热刺的新赛季势必将全面重组，而且将变得更加年轻。

　　可就在所有人以为叶秋要大打年轻牌的时候，叶秋在台上又请出了一个人，一个让全场所有人都感到震惊的人，那就是上个赛季英超射手榜上排名仅次于阿森纳前锋亨利的荷兰当家射手，世界顶级的强力中锋，路德·范尼斯特鲁伊。

　　这名跟皇家马德里联系在一起的强力前锋竟然加盟白鹿巷球场，这确实是让所有人都感到震惊，也让所有人都怀疑，这一定是叶秋亲自出面才敲定的转会，否则的话，还有谁能够吸引路德·范尼斯特鲁伊这样的顶级射手加盟？

　　而事实上，在其后的致辞当中，范尼也表示，叶秋是自己加盟托特纳姆热刺的最主要的原因，他一直都很希望能够在叶秋的麾下效力，因为他坚信叶秋是世界上最优秀的主教练。

　　范尼所带来的震撼久久无法平息，可就在现场所有人都还沉浸在范尼所带来的震撼的同时，叶秋却宣布，托特纳姆热刺还有几笔重量级的转会！

　　一时间，整座白鹿巷球场里所有人都疯了！

　　当幸福来得太突然，来得太多，你真的会疯了！


第369章 等叶秋上门求我！

　　托特纳姆热刺，英超强势崛起的新势力！

　　第二天一早出街的英国泰晤士报就在头版头条刊登了昨天下午在托特纳姆区的白鹿巷球场所举行的这一场声势浩荡的新闻发布会，他们对托特纳姆热刺新管理层的运作给予了极高的评价，甚至认为，这套管理层的办事效率当今足坛没哪一家能够追得上。

　　“一直以来，我们对叶秋的印象都是主教练，都认为他的执教成绩出色，可实际上，美国纽约时报曾经对他进行过报道，但美国人的角度明显跟我们不同，他们觉得叶秋是一个敢于大胆创新，引进高科技，以及现代化管理的另类主教练。”

　　“我们一直都很不明白这背后的意思，要说学历，阿森纳的温格是经济学出身，而且足坛也不缺乏工商管理学出身的主教练，可他们看起来却似乎无法改变一些俱乐部长期以来的陋习和弊端。”

　　“我们的记者在白鹿巷球场注意到了一个现象，叶秋入主白鹿巷球场两个月的时间，但白鹿巷球场的管理层却几乎换掉了一大半，首席CEO伊丽莎·穆恩旗下有个经纪人公司，她自己也是非常精明的经纪人，被叶秋邀请到白鹿巷球场，而她也带来了不少出色的经营人才，这些人都对足球营销业务非常熟悉和了解，对俱乐部运作都不陌生，可以实现无缝衔接。”

　　“不仅如此，最重要的还是叶秋！”

　　“之前我们都在猜测，托特纳姆热刺之所以突然间对外宣布撤销对切尔西的控诉，目的就是希望能够得到范佩西、法布雷加斯、梅西、里贝里这四名在切尔西不受待见的球员，我们得到消息，切尔西让叶秋撤销控诉的代价就是这四名球员的转会。”

　　“我们不得不佩服叶秋在这件事情上的远见和魄力，因为我们听说，他跟阿布拉莫维奇就用了不到半个小时就谈妥了这笔交易，但一个月后，白送给托特纳姆热刺的弗兰克·里贝里身价至少一千五百万欧元以上，因为他在世界杯赛场上大放异彩。”

　　“我们绝对有理由相信，叶秋一定预见到这一幕，而不仅仅是弗兰克·里贝里，如果球迷还有印象的话，都一定会知道，2006年的1月份，外界曾经传出消息，在切尔西得不到比赛机会的梅西和法布雷加斯有意重返巴塞罗那，但巴塞罗那却拒绝了切尔西开出的五百万欧元的转会价格，认为当初切尔西得到这两名球员的时候付出还不到一百万。”

　　“可是现在，叶秋重新将他们拉回到自己的手下，我们也绝对有理由相信，这两名过去曾经一度被看作是天才的希望之星，有可能在叶秋的麾下重新展现出自己的实力和水平。”

　　“另外我们还有消息可以证实，托特纳姆热刺引进范尼的交易里，虽然两家俱乐部都没有对外透露，但范尼斯特鲁伊转投托特纳姆热刺并不是用卡里克来进行交换，而是曼联用范尼斯特鲁伊加八百万欧元才得到了迈克尔·卡里克。”

　　“这真是一场疯狂的转会，不是吗？谁都知道，曼联必须要改造中场，卡里克是弗格森最想要得到的球员，可托特纳姆热刺却不一定要得到范尼，所以最终迫使曼联不得不加钱，因为像卡里克这样的球员已经很少了。”

　　“而就在不久前，有消息透露，阿内森回到切尔西后，为切尔西所作出的第一桩贡献就是从曼联的手中抢下了尼日利亚中场天才约翰·奥比·米克尔，结果付出了一千六百万欧元的代价，这不是非常疯狂吗？一个甚至连挪威联赛都还没证明过自己的小将，却花去了那么疯狂的天价，相比之下，我们不得不感慨叶秋的精明！”

　　“卡瓦尼、卡罗尔、加雷斯·贝尔、阿韦洛亚、阿什利·扬、卢卡斯、孔帕尼、乔哈特……叶秋的引援都偏向于年轻化，如果不是他还从曼联手中得到范尼，再加上去年从切尔西转投托特纳姆热刺的戴维斯，我们甚至怀疑，叶秋是要打造一支青年军。”

　　“而根据我们从阿贾克斯得到的情报，叶秋花了四千万欧元的价格打包了蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛、亚亚·图雷和马斯切拉诺，其中，因为马塞洛暂时还不具备申请劳工证，所以在签入之后又被租借在了阿贾克斯效力。”

　　“虽然叶秋说不准备疯狂投入，可实际上，我们发现，这支球队依旧在今年夏季的转会市场上，到目前为止已经投入了将近八千万欧元的转会费，这绝对是一笔令人震惊的投入。”

　　“可如果再仔细分析，我们就不难发现，托特纳姆热刺的投入看似很多，可实际上他们也通过出售球员来得到了非常大的一笔转会收入。”

　　“从托特纳姆热刺的官方消息透露，迈克尔·卡里克转投曼联，托特纳姆热刺得到范尼之余，也得到了八百万欧元的加价，这笔转会非常精明，罗比·基恩以两千万欧元转投利物浦，莱德利·金被切尔西强行挖角，托特纳姆热刺得到了三千万欧元的转会费。”

　　“另外，出售前锋米多得到了一千万欧元，安迪·里德换来了三百万欧元，门将保罗·罗宾逊换来了三百五十万欧元，齐格勒换来了两百万欧元，劳特里奇去了纽卡斯尔，抵消了卡罗尔的转会费，前锋迪福换来了九百五十万欧元的收入。”

　　“托特纳姆热刺看似投入很多，可实际上他们在转会市场上的收入也不少，总共得到了接近一个亿的转会收入，这也跟托特纳姆热刺上个赛季表现出色有很大的关系，队内很多球星都被豪门球队盯上。”

　　“不仅如此，有消息透露，切尔西和曼联都想要得到在世界杯赛场上大放异彩的托特纳姆热刺边锋阿伦·列侬，这名在今年世界杯上表现很出色的英格兰本土边锋也渴望加盟两大豪门，根据情报透露，托特纳姆热刺对此开出了惊人的三千万欧元的报价，几乎吓退了所有买家，但叶秋却宣布，托特纳姆热刺不准备出售阿伦·列侬。”

　　“或许，我们确实是有理由对托特纳姆热刺的新管理层的运作能力感到惊叹，但同时我们也必须要注意到，核心球员的离开会不会给这支球队带来实力上的削弱呢？”

　　“卖掉了罗比·基恩和迪福两大前锋，引进了范尼、范佩西、卡罗尔和卡瓦尼这四名前锋，范尼的实力毋庸置疑，范佩西也在叶秋手中证明过自己，卡罗尔和卡瓦尼或许是对未来的储备，锋线上实力整体没有什么下滑，甚至有所提升。”

　　“可卖掉卡里克、莱德利·金和保罗·罗宾逊这三大中轴核心，单靠叶秋寄以厚望的马斯切拉诺、亚亚·图雷、法布雷加斯、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦等一帮新秀，是否能够有力的填补托特纳姆热刺的缺陷，这还需要比赛来印证。”

　　“当然，我们也必须要看到，叶秋之所以大范围重组托特纳姆热刺，一方面是球队受到外来的挖角，例如莱德利·金、罗比·基恩和卡里克，他们都受到了曼联、切尔西和利物浦的挖角，托特纳姆热刺留不住人，只能放手。”

　　“但也有一部分球员是因为跟叶秋的理念不符，因为我们都很清楚，叶秋喜欢技术型球员，他在阿贾克斯就讲究和推崇流畅的传接球配合，虽然到了切尔西有所改变，但他骨子里并没有放弃对攻势足球对技术球员的偏好。”

　　“从他的出售和引进，我们都可以很清楚的看到这样的身影，很清楚的可以预测得到，新赛季的托特纳姆热刺的足球会偏向于技术和攻势足球，但我们也必须要担心的是，经过如此大规模的重组和年轻化改革，托特纳姆热刺是否能够实现叶秋所制定的，新赛季力争前四的艰难目标？”

　　前四，这是叶秋在新闻发布会上制定出来的目标，他许诺，下个赛季的托特纳姆热刺将出现在欧冠赛场上，但一直以来，英超的欧冠资格都是被曼联、切尔西、利物浦和阿森纳四支球队所垄断，上个赛季出了一支埃弗顿。

　　而自从英超以来，托特纳姆热刺还从来没有杀入过英超前四，甚至代表英超出战欧洲赛事的次数也很少，距离他们最近的一次参加欧洲赛事那是在99/00赛季的欧洲联盟杯，那时候的托特纳姆热刺因为拿到联赛杯冠军，参加了联盟杯的比赛，结果第二轮就被德甲的凯泽斯劳腾所淘汰。

　　如果再往前追溯，在91/92赛季，也就是英超成立前一个赛季，托特纳姆热刺因为拿到足总杯冠军而得以参加当时的欧洲优胜者杯，但成绩是进入16强，被费耶诺德淘汰。

　　纵观英超成立以来，托特纳姆热刺最好最理想的成绩，那无疑就是上个赛季的联赛第五，而所有人都知道，联赛第五和联赛第四存在着不可逾越的巨大鸿沟，对于叶秋说，球队想要杀入联赛前四，这无疑已经是能够让所有托特纳姆热刺球迷都感到振奋的好消息。

　　不仅如此，叶秋还承诺，他希望球队能够在欧洲赛场上有所突破。

　　对于这一点所有人都寄以厚望，一方面是因为叶秋向来都有杯赛之王的称号，同时他和他的团队都有着丰富的欧洲赛事经验，由他们来率领托特纳姆热刺打联盟杯，无疑值得期待。

　　……

　　……

　　“值得期待？”

　　在伦敦西南的科巴姆训练基地的主教练办公室，结束休假，重返球队的穆里尼奥在看到泰晤士报的头版头条报道和分析时，对此嗤之以鼻。

　　“就靠着那一群孩子就想要有所作为？”说完，穆里尼奥傲然冷哼了一声，不知道为什么，他就是觉得叶秋怎么看都不顺眼，尤其是最近这一段时间，他感到叶秋好像处处都在针对他，例如里贝里的转会事件。

　　对于里贝里，穆里尼奥刚上任时还是比较看好的，可法国边锋却因为一次伤病缺席了季前赛，伤愈之后表现一般，反倒是达夫表现得很出色，一个是叶秋留下来的球员，一个则是自己上台后引进的，不管怎么说，穆里尼奥都会选择达夫。

　　范佩西、法布雷加斯和梅西技术都很出色，可他们都存在着很明显的软肋，那就是身体对抗，而穆里尼奥的前场和中场都对球员的身体对抗有着很高的要求，尤其是锋线和中场，所以范佩西和法布雷加斯不被穆里尼奥所喜，这并不让人奇怪。

　　至于梅西嘛，连里贝里都打不上球，他就更是如此了。

　　穆里尼奥一上台，最重要的事情就是取得成绩，并打破叶秋的阴影，对于年轻球员的培训，这一向都不是他所关注的事情，所以哪怕后来阿布拉莫维奇私底下把这四名球员送给托特纳姆热刺，穆里尼奥都不感到心疼，他只是觉得，这件事情没经过他首肯，心里头有些不爽。

　　“对了，豪尔赫，叶秋真卖掉了保罗·罗宾逊？”穆里尼奥关心的问道。

　　“嗯，卖了，去布莱克本，换回了三百五十万欧元，有消息说，他想要得到范德萨！”

　　穆里尼奥听了之后哈哈大笑，“他想要得到范德萨？”

　　门德斯也是一阵大笑，如果能够让叶秋亲自打电话上门服软，那也未尝不是一件美事，而且穆里尼奥也想要得到阿伦·列侬，这名边锋速度很快，年纪轻，在前场很有冲击力，确实是非常不错的人选，最起码能够加强切尔西的板凳阵容。

　　“要想得到范德萨，可以，拿阿伦·列侬来换！”穆里尼奥哈哈大笑。

　　切尔西之前已经签下了希拉里奥，这名门将曾经是穆里尼奥在波尔图的旧将，实力不算太差，会是一名合适的替补，而皮尼·扎哈维据说已经跟雷恩谈妥了关于捷克门将彼得·切赫的引进，这名门将在世界杯上表现不错，尤其是在世界杯预选赛上，他被认为是捷克能够杀入世界杯决赛圈的头号功臣。

　　穆里尼奥也看过这名门将的比赛录像和一些资料以及球探报告，确实不错。

　　在这里也必须要提到一点的是，哪怕穆里尼奥非常不爽叶秋，可这家伙对切尔西的球探体系的影响却非常深，最起码从球员的报告中就可以看出这一点，非常深入仔细。

　　彼得·切赫、希拉里奥和库迪奇尼，切尔西坐拥这三大门将，够了！

　　“范德萨不是要走吗？曼联不是想要得到他吗？让他去曼联吧！”穆里尼奥笑呵呵的说道。

　　现在他真的有一种指点江山的豪情壮志，甚至他在等待着，看叶秋什么时候知道这条消息，心急如焚的打电话过来求他，那时候他想怎么玩就怎么玩，规则由他来定！

　　门德斯听了先是一愣，曼联开出的价格不高，而且又是切尔西夺冠的头号对手，让范德萨去曼联，会不会有点助长对手实力的嫌疑？

　　不过很快，门德斯就明白了，这是要逼叶秋服软，胁迫他拿阿伦·列侬出来卖，毕竟现在所有人都知道，叶秋卖掉了保罗·罗宾逊，虽然引进了乔·哈特，但这名门将太年轻了，暂时还不堪重用，他需要一名稳定的门将，那就是他的爱将范德萨！

　　“豪尔赫，我们就坐在这里，等着叶秋来求我们吧！”穆里尼奥笑哈哈的说道。

　　门德斯听了也是一阵欢喜，他也期待着看到叶秋求人的一幕。

　　接下来两人又继续对切尔西的一些转会进行协商。

　　经纪人的作用不仅仅是在球员这一侧，俱乐部很多事情也需要经纪人去参与，例如当俱乐部想要卖掉某一名球星的时候，往往就需要经纪人对外放出消息，或者是去对一些潜在的买家进行接触。

　　很多时候俱乐部是不可能亲自出面的，当所有人都知道你一定要卖或者是一定要买的时候，那对方一定会拼命的压价和涨价，到那时候你要么忍气吞声的买，要么就是不买，但球队实力受损，而后者可能会让你付出的惨痛的代价。

　　例如曼联，错过了罗纳尔迪尼奥、哈维·阿隆索等球星之后，使得曼联的整体更新换代出现了断裂，直接导致这几年来曼联成绩始终不理想，所以弗格森今年夏季哪怕明明知道挨宰了，可他还是要咬紧牙关，买下迈克尔·卡里克。

　　对，现在买下迈克尔·卡里克看似吃大亏，可如果不买，曼联照样无法有所作为，损失反而更大，两害相权取其轻，弗格森不是笨蛋，他不会无端端把这些钱扔海里。

　　或者应该这么说，叶秋就是明明知道曼联的迫切需要，所以才敢于开出这样的价格。

　　在穆里尼奥等人看来，叶秋卖掉表现不稳定的保罗·罗宾逊，很明显就是要留出位置等范德萨，几乎所有人都猜测他要得到范德萨，所以，他们有足够的筹码等叶秋来谈。

　　而在另外一方面，他依旧还是对叶秋的旧部进行清洗，哪怕是上个赛季在他手中得到不少替补机会，并且表现出色的罗伯特·胡特，也被他卖去了米德尔斯堡，另外还有一些青年队的球员要么解约，要么卖掉，这些都只不过是一些小买卖。

　　在穆里尼奥等待着叶秋上门的时候，世界杯终于还是落下了帷幕，刚刚经历电话门的意大利击败了法国队，顺利的拿到了世界杯，这在全世界都引起了极大的关注和影响。

　　而借着这股世界杯的浪潮，叶秋在世界杯结束后第二天，对外宣布了一笔令人吃惊的转会。


第370章 巴西魔翼

　　“看来，伦敦似乎也没有你所说的那么恐怖嘛！”

　　人还坐在从西班牙飞来伦敦的飞机上，丹尼尔·阿尔维斯就从飞机的窗户看出去，看到的是强烈的阳光照射下的伦敦，看起来熠熠生辉，仿佛被蒙上了一层金光。

　　“真是一座美轮美奂的城市！”阿尔维斯笑呵呵的对自己的经纪人何塞·巴斯特说。

　　不久之后，他们出现在了希思罗机场的候机大厅，就看到大厅闸口处站着一个胖子，举着一块纸牌，上面用笔写着阿尔维斯的名字，只是字嘛，有点难看就是了。

　　“你好，谢帕斯先生！”阿尔维斯走过去，朝着罗兰德伸出手来。

　　“你好，丹尼尔，何塞！”罗兰德立即跟两人打招呼，“车在外面，请跟我来！”

　　上了车，立即从希思罗机场开上了环城高速M25，然后一路前行。

　　这一路上，罗兰德·谢帕斯不停的跟坐在后排的阿尔维斯说话，询问起他的一些情况，例如他的家人是否也会来，还有他家有多少人，以及生活习惯等等，这些都是为了帮助他找房子，这也是托特纳姆热刺在叶秋上台后所推行的一个新政策。

　　毕竟，球员就是一家俱乐部最核心的资产，服务好球员，让他们全心全意在足球场上效力，这是所有足球俱乐部都应该要做的，只是一直都被忽略罢了。

　　阿尔维斯对托特纳姆热刺的举动有些意外之余，也很是欣赏，因为他之前还在担心自己人生地不熟的，初初来到伦敦，找房子的事情说不定会成为一件难事，但现在看来，似乎没必要忧虑，因为托特纳姆热刺已经对此做好准备了。

　　M25就是大伦敦最外围的一条环城高速，正好就从恩菲尔德北部经过，而从高速公路上看过去，就可以远远看到空旷辽阔的北方有工程队在进行考察和探测，同时也有挖掘机在对河道进行拓宽。

　　“那就是我们的新训练基地西奥博尔德，预计一年后将可以投入使用！”罗兰德一边开车，一边笑着对阿尔维斯两人介绍，“那一大片全部都被我们买下来，总面积达到一千五百多亩。”

　　“一千五百多亩？”阿尔维斯对这面积是没有多少概念，但他的经纪人何塞·巴斯特却听得一阵惊叹，这个面积也太大了，放到欧洲，恐怕也是最大的了吧？

　　阿尔维斯也从经纪人的惊叹声中感慨着俱乐部的大手笔，“这么大的面积，一年建得了吗？”

　　“放心，俱乐部对此早有规划！”罗兰德笑道，“我们预计分两步，一年后先安排一线队进入，两年后青训营成立，三年后整体绿化和设施全部完成，到时候它将不仅仅只是一座五星级的现代化训练基地，同时还将是一座非常漂亮，精致优美的花园。”

　　“花园？”阿尔维斯听得一笑。

　　“看到那些挖掘机了吗？他们在拓宽河道，这里是一片茂密的树林，以前赫特福德郡就从旁边的利河引进了一条支流用来灌溉，不过现在都荒废了，但支流还在。”

　　利河，也就是奥运会场馆利河谷白浪中心所在的地区，这是一条历史悠久的河道，从北南下注入泰晤士河，而这一条河沿途上又有很多的支流，直接带动了沿河两岸的灌溉，是一条非常重要的河道。

　　这一条被命名为西奥博尔德的河流就是利河的其中一条支流，有意思的是，它几乎就是围绕着整片托特纳姆热刺所买下的这一块地皮周围一圈，呈长方形，但中间又有一条窄小的支流横着，就好象是一个横倒下来的日字，而且中间还有一个小小的人工挖掘的湖泊。

　　叶秋和伊丽莎都觉得，这绝对就是最好的防护围墙，于是就决定对河道进行拓宽和加固，四周围的树木都留下，形成一道绝好的天然屏障，因为一旦建成之后，任何人想要进入西奥博尔德基地就只有一条路，那就是正大门。

　　不仅如此，叶秋还决定对日字正中间的那个湖泊进行扩建和改造，让这里成为西奥博尔德基地的一道点睛之笔，而且他也已经聘请了专业的建筑设计公司，打算对西奥博尔德基地进行建筑设计，从整体布局到建筑风格，都要一体化。

　　叶秋一直都觉得，乔纳森·艾维的设计风格很合自己的口味，而且这家伙也设计自己的房子和装修，所以这一次叶秋专程让他参与这一项设计。

　　当然，这样做不可避免的会导致整座训练基地的预算超支，不过叶秋说了，无论如何都要这么做，因为千金难买心头好，他这个人从来都是这样，要么不做要做就要做最好的。

　　在罗兰德的一路介绍当中，阿尔维斯和巴斯特都满心惊讶，因为他们发现，托特纳姆热刺竟然为了一座训练基地愿意投入将近一个亿欧元的资金，可想而知这座训练基地会有多豪华，据说建成之后将会是欧洲乃至世界上最顶级的训练中心。

　　对视了一眼之后，之前还有点抗拒让阿尔维斯转投托特纳姆热刺的经纪人巴斯特现在也多少有点改观了，因为他真的发现，托特纳姆热刺现在可谓是财大气粗。

　　其实他们不知道，叶秋渐渐的也就发现，自己没什么钱了。

　　买俱乐部花去了两个亿，而根据他在咨询了几家建筑公司之后，考虑他们所给出的标价，叶秋觉得，新训练基地的初步预算是七千万欧元，但以他挑剔和高要求的性格，估计预算是肯定要超的，但超多少就不知道了。

　　转会市场上，托特纳姆热刺是有所盈利，可目前托特纳姆热刺正准备跟伦敦市政府洽谈合作筹建伦敦碗的事宜，如果真谈成的话，托特纳姆热刺至少要在这桩交易上再投入两亿欧元左右，这样才能够在奥运会后得到这座球场和周边的一些地皮。

　　除此之外，托特纳姆热刺还必须要让出白鹿巷球场作为交换。

　　而且还要再考虑俱乐部的日常运作，球员、职员和工作人员的薪水都是叶秋必须要考虑和承担的，虽说阿迪达斯和沃达丰这两大赞助商的赞助款即将到位，球队营销部门也开始对球场广告等方面开始运作，预计也可以得到一笔不菲的收入。

　　新赛季的季票销售倒是很理想，叶秋的到来，以及今年夏季球队在转会市场上的运作，都让很多球迷对新赛季的托特纳姆热刺抱以期待，所以季票销售以及VIP包厢的预订都很理想，这里也不得不感谢前几任，因为他们拆了东西两面看台的一部分改造成了VIP包厢。

　　本赛季托特纳姆热刺的季票销售尽管很理想，但一部分原因是叶秋没有提高票价。

　　今年的英超票价普遍都是上涨居多，切尔西最低的季票已经涨到了六百五十英镑，最高是一千零五十英镑，阿森纳最低是八百四十英镑，最高是一千七百二十四英镑，曼联相对比较低，季票也达到了五百英镑和最高六百五十英镑。

　　托特纳姆热刺位于伦敦地区，物价水平和消费能力肯定是要比北方的曼彻斯特和利物浦高，而且在这里经营一支球队的付出肯定也更高，所以一直以来，伦敦的几支球队的票价都是要比北方的球队更高。

　　哪怕热刺本赛季球票没有涨价，但最低还是达到了五百一，最高一档则是达到了一千三百英镑，后者基本上都是针对极少数的一些高端的商务人士。

　　其实这真没什么好值得惊讶的，作为升班马，水晶宫最低四百五，最高一千两百五，跟热刺比起来实在是不遑多让，可他只是一支升班马，而热刺却是上个赛季英超第五。

　　当然，这只是英超联赛十九个主场的比赛，欧洲赛事则是另外算。

　　目前季票销售最好的是曼联，红魔已经卖光了所有的季票，只留下了一部分机动票，其他的都销售一空，阿森纳本赛季搬进了新球场，再加上这支球队现在很缺钱去盖房子，所以票价涨幅最大，但销售情况也还是很好，同样的还有切尔西。

　　托特纳姆热刺目前还有一部分季票没卖出去，但叶秋一点都不着急，而且他也不会主动学别的俱乐部那样担心上座率而降价，因为那肯定会让已经买到季票的球迷不满。

　　记得有一本书里面说了一个故事：男生对女生说，我是最棒的，我可以保证让你得到幸福，跟我在一起吧，这种方式叫做推销。

　　男生对女生说，我有好几处房产，跟我在一起，以后都是你的，这是促销。

　　男生根本不对女生表白，但女生却被男生的气质和风度所迷倒，这是营销。

　　女生不认识男生，但她的所有朋友都对这个男生赞不绝口，那这就是品牌！

　　曼联和阿森纳都已经打造出了品牌，弗格森和温格的长期经营已经给这两家俱乐部深深的烙上了印记，而且过去他们都是英超最强的两支球队，所以他们已经形成了品牌效应，得到了所有球迷的认可，他们都觉得，去看这两支球队的比赛一定不会亏。

　　从某种角度来看，没有球迷愿意花了不菲的票价去观看主场比赛，却看到一场输球，那绝对就跟你吃面吃到一只蟑螂一样叫人恶心，所以他们不大放心去买托特纳姆热刺的球票。

　　如果你现在降价，那就是推销和促销，相信所有人都知道，推销是最令人反感的，而促销往往让人忧心忡忡，因为所有人都知道，买的没有卖的精明，羊毛出在羊身上的道理。

　　所以叶秋不管是对宙斯手机，还是对托特纳姆热刺的赞助和经营策略都是采取以营销和打造自己的品牌为主，并希望以此来吸引消费者、赞助商和球迷。

　　所以，宙斯手机上市之后没有像其他手机那样不停的降价，不过会等到硬件价格下滑到一定程度，或者考虑到销量前景的时候，适当给予一些优惠措施以及举办一些活动来继续吸引消费者，但一定不会降价。

　　关于托特纳姆热刺的营销和票价策略都是叶秋、伊丽莎·穆恩和公司的一些营销人员共同制定的，而叶秋对此也签字同意，所以当他在自己的办公室里，看到这一份销售部门所提交上来的销售报告，一方面感慨自己没钱，另外一方面却觉得很正常。

　　随着赛季初球队的热身赛成绩新鲜出炉，相信季票的销售会逐渐火爆起来。

　　在叶秋合上手中的报告，放到桌面上，他感到自己肩上的担子很重，而且坦白说，承诺确实是给得漂亮，但要兑现承诺可就不是一件容易的事情了。

　　刚才里贝里给他打来了一通电话，表示世界杯结束后他将不继续休假，直接前往球队报道，会准时在集训日返回伦敦，还拍马屁的说他已经迫不及待的想要重新回到叶秋麾下效力。

　　对于这个刀疤脸，叶秋一想起来就觉得好笑，就那点拍马屁的功夫过得去一些。

　　在叶秋想起里贝里的时候，他也从白鹿巷球场二楼主席办公室的窗户看出去，就看到罗兰德那一辆奔驰开进了白鹿巷球场前面的停车场。

　　白鹿巷球场周围都是住宅区，几乎没有多少空间，只有前面有一小片停车场，都是专门用来给俱乐部职员和比赛日的一些高端商务球迷停车，还有就是主客队的大巴车，其他球迷要么只能自己去外面找停车位，要么就是坐公交或者是地铁来了。

　　没多久，罗兰德就带着丹尼尔·阿尔维斯和他的经纪人何塞·巴斯特敲响了叶秋办公室的门，而叶秋也一直在等他们。

　　就在昨天，托特纳姆热刺终于跟塞维利亚达成了一份协议，热刺以九百万欧元的现金支付价格从塞维利亚引进了巴西球星丹尼尔·阿尔维斯，虽然这名巴西球员在国家队的出场次数还达不到要求，但他已经拿到了西班牙国籍，加入热刺没有任何问题。

　　这一笔转会势必会让利物浦的贝尼特斯破口大骂，因为他整个夏季都在追求着丹尼尔·阿尔维斯，不过他明显更希望能够加强球队的锋线，因为他很清楚利物浦的症结就是在锋线上，所以才会花那么多钱从托特纳姆热刺引进罗比·基恩。

　　也因为引进了罗比·基恩，导致利物浦在转会市场上缺乏运作资金，想要引进丹尼尔·阿尔维斯的计划受挫，哪怕他们开出了一千一百万欧元的转会价格，但那是分期付款，首付还不到三百万，可托特纳姆热刺直接开出九百万欧元的现金。

　　相比之下，塞维利亚更愿意现金支付，而且丹尼尔·阿尔维斯也更希望加盟托特纳姆热刺，因为叶秋跟他有过联系，承诺会在新赛季给他最大的发挥空间，让他可以在托特纳姆热刺和英超创出一番事业。

　　在西甲，塞维利亚始终是要屈居在皇马、巴塞罗那和瓦伦西亚的下面，难以有所作为，哪怕塞维利亚上个赛季拿到了联盟杯冠军，可他们也还是无缘本赛季欧冠，而在所有人看来，上个赛季已经几乎是塞维利亚的极限了。

　　到更有突破潜力的平台上去证明自己，这未尝不是一个很好的选择，而且谁都知道，叶秋的托特纳姆热刺野心勃勃，今年夏季投入就近亿欧元，这样的大手笔绝对是奔着冠军去的。

　　这也是当下很多人对托特纳姆热刺的看法，觉得这支球队野心很大，至少从新训练基地和球员转会市场就看得出来，叶秋的志向不低。

　　从名不见经传的小人物加盟塞维利亚，几年时间过去了，阿尔维斯如今已经是欧洲小有名气的右后卫，虽然因为麦孔和西西尼奥在前，暂时还入不了巴西国家队，但阿尔维斯是上个赛季联盟杯的最佳球员，可见他的实力并不差。

　　九百万欧元得到丹尼尔·阿尔维斯，叶秋觉得很值！

　　初来乍到，第一次面对面的跟叶秋交谈，阿尔维斯多少有些拘谨，但叶秋却用承诺让他感到放心，那就是新赛季的托特纳姆热刺的主力右后卫一定是属于他的。

　　“你知道，一直以来我都非常倾向于边后卫参与进攻，在阿贾克斯是如此，在切尔西也是如此，因为我深信，边后卫投入进攻更具隐秘性，也更加出其不意，所制造的威胁也更大，所以我也打算在新赛季依旧让边后卫积极参与进攻。”

　　“但是你也应该知道，我一向都很强调整体性防守，所以我也同样要求每一名球员都必须要拥有为球队防守尽力的意识，包括任何人！”

　　“我明白！”阿尔维斯点头，这些事情早在叶秋当初给他打电话的时候就已经提到过了，阿尔维斯非常清楚叶秋对他的定位，而且叶秋还在电话里提到，不仅仅是右路要积极参与进攻，托特纳姆热刺的左路也同样会积极参与进攻。

　　新赛季的托特纳姆热刺将打攻势足球！

　　这也叶秋对自己在切尔西两年的一次反省，因为他真的发现，自己在切尔西的那两年，从战术角度上来看，几乎没有什么太大的进步，甚至可以说是停滞不前，原因很简单，有了一群出类拔萃的巨星之后，为了保证成绩！

　　可是现在，他觉得自己必须要做出改变和调整，他所想要的是一支完完全全属于他自己的球队，所以他会在托特纳姆热刺贯彻自己的攻势足球和战术理念。

　　而，他也预备了为这一份目标而承受短时间内的阵痛！


第371章 叶秋找上门！

　　罗伯特·米尔森曾经是一名经验非常丰富的记者，毕业于伦敦大学戈德史密斯学院的新闻专业硕士，毕业后在泰晤士报、卫报、观察家报、每日电讯报、每日邮报等多家权威大报社工作，最高职位是副总编。

　　常常有朋友调侃他工作经验丰富，说他最大的遗憾就是没能在太阳报亲自删选三版女郎，那简直是所有英国男人都梦寐以求的美差，不过虽然米尔森没有在太阳报工作过的经历，但泰晤士报也同样属于太阳报背后的新闻集团。

　　几年前，在报社工作了十几年的罗伯特·米尔森决定离开报业，他开始在一些大公司担任公关顾问，专门负责跟媒体进行接触，而因为他在这一方面有着非常广阔的人脉关系，以及自己本身就是非常资深的记者，所以在这一份工作上干得相当出色，逐渐闯出了名气。

　　而众所周知的是，他一直都是托特纳姆热刺的球迷。

　　在他人生的前三十五年里，他几乎观看了托特纳姆热刺的每一场比赛，是每一场，因为从他还是怀抱婴儿的时候，他的父母亲就带着他到白鹿巷球场去观看比赛，每一周的礼拜天，都是托特纳姆热刺的足球比赛陪伴着他度过。

　　这里面包含着很多的辛酸和泪水，也带来了很多的幸福和快乐，他永远都忘不了。

　　可在他决定辞去记者和报社的工作之后，他选择了南下，卖掉了托特纳姆区的房子，他花光了所有的积蓄，在肖尔迪奇区买了一套临街双层公寓，这里靠近伦敦城市大学、艺术大学和卡斯商学院，治安也要比北方好很多。

　　他和妻子有孩子了，为了孩子，他选择离开托特纳姆，因为他对那里越来越糟糕的治安感到忧虑，尤其是在越来越多的移民涌进那一片区域，哪怕他并不是一个种族歧视者，可所有人都必须得承认，移民多了，治安和环境都变得糟糕了。

　　肖尔迪奇距离金融区不远，有相当多的大公司都选择把办公室安排在这里，罗伯特·米尔森所在的公司办公室就在这附近，上下班非常方便，治安也很好，他完全不用担心。

　　每一天的早晨，他都会步行上班，经过报亭，随便取了两三份报纸。

　　别看英国的足球非常火爆，这里的球迷非常狂热，可实际上，这个国家却没有专业的足球报纸，不管是泰晤士报、卫报、每日电讯报等所有的报纸都是综合性报纸。

　　但千万千万不要因此就以为英国人都不看体育报纸，恰恰相反，没有专业的足球报纸，可所有的综合性报纸都把足球当作非常重要的一个板块，尤其是最近这几年，英超越来越火爆，版面也是越来越多。

　　泰晤士报四十版里有二十四版是单独报道足球的，卫报则是有三十六版，太阳报的正版有十个版面是介绍体育和足球的，但他们专门开辟了一个二十八版的足球分版夹送。

　　英国的报纸都很有针对性，严肃保守的每日电讯报，嘻皮笑脸的卫报，中年妇女之友的每日邮报，还有以三版女郎著称的太阳报，甚至还有免费在地铁站赠送的地铁报，但不管是什么报，足球都占据了非常大的篇幅。

　　因为这样，所以罗伯特·米尔森不止一次在想，足球的影响力那么大，可实际上所有的俱乐部跟报社在打交道时都还是显得很缺乏专业，往往都是聘请一名拥有足够关系的新闻官，专门负责帮助俱乐部搞定一些事情，例如球员逛夜店之类的丑闻。

　　他曾经给托特纳姆热刺的管理层提交过一份书面建议书，他觉得如果足球俱乐部能够跟这些，不仅仅是英国，甚至是全世界的报社形成有足够良性的互动和交流的话，足球俱乐部的影响力会比现在提升到一个更高的层次和水平。

　　说到底，足球俱乐部的价值还是太低，跟足球作为世界第一运动相比，远远不相符，还有着相当大的潜力可以去挖掘，而现代的商业领域，影响力和受关注度就是一切。

　　曼联和阿森纳的赞助费那么高，不仅仅是因为他们成绩好，而是因为他们有影响力和关注度，一旦没有了这两样东西，他们哪怕成绩再好，赞助费都不可能那么高。

　　而事实上，有很多球队对这些都一点不重视。

　　就好象埃弗顿，上个赛季杀入了联赛前四名，这本来应该是一次天赐良机，能够打破英超四强的垄断，跻身进去，这本身就是一种突破，一种非常有噱头，运作起来完全有可能让埃弗顿的影响力得到巨大提升的机遇，可他们却直接放过去了。

　　说到底，还是一句话，太不专业了！

　　每一次看到报纸上的足球新闻，罗伯特·米尔森都会感慨一下这些足球俱乐部的挥霍和浪费，因为外面有无数家公司都巴不得等到这样的机会，因为他们很清楚，只要一次就能够让公司脱胎换骨，可这些足球俱乐部却是一而再再而三的浪费掉了。

　　边看着报纸，边走在上班的路上，罗伯特·米尔森发现，最近报纸版面上关于托特纳姆热刺的新闻越来越多了，尤其是在新任的主席叶秋召开了那一场声势浩大的新闻发布会后，更是给所有球迷都带来了巨大的反响。

　　那绝对是一次非常精明的炒作，利用世界杯比赛间隙，一口气让托特纳姆热刺成为了全世界瞩目的焦点，罗伯特·米尔森觉得，叶秋的背后肯定有一班人在为他出谋划策。

　　而在发布会过后这几天，托特纳姆热刺也在持续性的进行引援，并陆续在官方网站上宣布。

　　一百五十万欧元从阿根廷圣菲科隆队引进了秘鲁左后卫胡安·曼努埃尔·巴尔加斯。

　　两百五十万欧元从丹麦哥本哈根引进了挪威中后卫布雷德·汉格兰德。

　　七百万欧元从俄罗斯超级联赛泽尼特队引进中场球员安德烈·阿沙文。

　　罗伯特·米尔森所看到的正好是昨天宣布的，引进安德烈·阿沙文的消息，再联系之前从塞维利亚引进了联盟杯最佳球员阿尔维斯，他感到目前托特纳姆热刺的整体结构已经成型了，不过门将在放走了保罗·罗宾逊之后，却没有进行引援，难道是想要重用乔·哈特？

　　“太年轻了吧？”罗伯特·米尔森摇了摇头，喃喃自语道。

　　还有一道隐患就是中后卫，之前有意大利都灵的媒体爆料，叶秋参与了图拉姆和赞布罗塔的转会竞争，但最终这两名球员都转投了巴塞罗那，因为托特纳姆热刺明显不被他们看在眼里，他们只想要去最好的豪门。

　　也因为这样，所以罗伯特·米尔森有预感，汉格兰德和巴尔加斯都是叶秋在错失图拉姆和赞布罗塔之后不得已的选择，可到底这两名球员是否能够在托特纳姆热刺新赛季中表现出实力，保证球队的后防线，这才是本赛季托特纳姆热刺最大的悬念。

　　如果单纯从牌面上来看，托特纳姆热刺本赛季虽然动荡，可球队的平均年龄下降了，多了包括法布雷加斯、梅西等年轻小将，再加上范尼、里贝里、马斯切拉诺和蒂亚戈·席尔瓦等实力派球星，托特纳姆热刺的实力最起码不会比上个赛季弱。

　　罗伯特·米尔森的感觉也代表着相当多专业记者和球迷的印象，毕竟他们不是叶秋，不可能知道这些名字的背后以及他们的未来到底会是什么样的，现在的他们不过是一群还没有完全证明自己，还没有完全成熟的球员。

　　米尔森还算了一笔账，托特纳姆热刺本赛季在引援上已经花了八千多万欧元，这还不包括范尼、卡罗尔、范佩西、梅西、法布雷加斯和里贝里这六名交换的球员，如果算上他们，托特纳姆热刺的开销超过一个亿。

　　单单蒂亚戈·席尔瓦、马斯切拉诺、亚亚·图雷和马塞洛这四名球员就花去了四千万欧元。

　　但托特纳姆热刺的转会收入也不少，之前就有消息总结，托特纳姆热刺的出售球员收入近亿，如今列侬跟切尔西走得很近，穆里尼奥的经纪人门德斯放话要尽快拿下列侬，而曼联也对这名在世界杯赛场上表现出色的小将很感兴趣，转会费不会太低。

　　再加上英超一直以来本土球员都偏贵，所以阿伦·列侬的转会费最起码超过两千万。

　　“说精明还真是精明！”罗伯特·米尔森心里头这么一盘算，真发现叶秋的转会真的很精明。

　　如果他知道，阿贾克斯四名球员的转会费总共才一千万欧元的话，相信他会吓得嘴巴都掉了，因为这几乎代表着托特纳姆热刺在转会市场上净赚将近六千多万欧元。

　　而叶秋则是打算把这一笔钱投入训练基地的筹建当中去。

　　就在罗伯特·米尔森合拢起了报纸，因为看到托特纳姆热刺的转会消息而心情不错的他，笑着快步的往前走，而这时候他放在西装口袋里的宙斯手机却响了起来。

　　看到是一个陌生的来电显示号码，罗伯特·米尔森有些意外，但还是接了，“喂，你好。”

　　“你好，罗伯特·米尔森先生是吗？”电话那边的男人问道。

　　“是的，请问你是哪位？”

　　“我是托特纳姆热刺主席叶秋！”电话那边的人自我介绍，“不知道你有没有时间，我希望能够尽快跟你谈谈，因为我看了你之前提交给托特纳姆热刺的建议书，我对此非常感兴趣，不知道你有没有兴趣来托特纳姆热刺担任新闻部主管呢？”

　　电话这边的罗伯特·米尔森愣住了！

　　他怎么也没想到，叶秋竟然找上门来了！

　　……

　　……

　　在身处伦敦肖尔迪奇的罗伯特·米尔森愣住的一个多小时后，同样是在伦敦，但身处肯辛顿区的皮尼·扎哈维也同样愣住了，因为他怎么也不会想到，原本他以为铁板钉钉，胜券在握的转会，竟然会出现变故。

　　而出现这变故的缘由竟然跟伦敦的罗伯特·米尔森一样，叶秋找上门来了！

　　“对不起，皮尼·扎哈维先生，我非常感谢切尔西对我的盛情邀约，但你知道，托特纳姆热刺也对雷恩发出了报价，俱乐部也答应了这一份报价，而叶秋先生昨天特地百忙之中亲自从伦敦飞到捷克，我被他说服了，我已经答应接受托特纳姆热刺的邀请！”

　　“对于没能加盟切尔西，我感到非常的遗憾，因为你们是一支非常优秀强大的球队，但真的很抱歉，我没有办法拒绝来自叶秋先生的邀请，我希望在他的麾下效力！”

　　就在刚才，人还在捷克度假的雷恩门将彼得·切赫打了一通电话给皮尼·扎哈维，在电话里，彼得·切赫很遗憾的告诉了皮尼·扎哈维这一条消息，因为他将在今天飞抵伦敦，跟托特纳姆热刺签署合同，然后参与明天球队的集训。

　　事实上，昨天叶秋在捷克并没有跟彼得·切赫说什么，只是聊起了两年前在葡萄牙的那一次偶遇，叶秋当时就说，彼得·切赫能够成为欧洲乃是世界上最优秀的门将，他有机会到欧洲最顶尖的联赛和球队去效力。

　　说起两年前叶秋给予自己的鼓励，彼得·切赫心里头总是觉得暖暖的，哪怕在过去两年里，他表现得很出色，但却始终没有机遇加盟欧洲顶级联赛，可他一点都不气馁，因为叶秋的眼光一向都非常的毒辣，他说行就一定行。

　　而叶秋这一次真正发出邀请的就是一句话，“来托特纳姆热刺，跟我们这支年轻的球队一起进步，一起成为世界上最优秀的球队和门将！”

　　就这一句话，彼得·切赫毫不犹豫的点头答应前往白鹿巷球场。

　　皮尼·扎哈维自然不知道昨天在捷克到底发生了什么事情，他也不知道，原来托特纳姆热刺也偷偷的给切赫发出了报价，他更加不知道，叶秋过去竟然还跟彼得·切赫有这样的交集。

　　当他自以为已经把捷克门将收归麾下的时候，现实却跟他开了一个很大的玩笑。

　　可就在他满心失落的想着要怎么解释这件事情的时候，他突然间意识到了另外一个大问题。

　　“喂，豪尔赫，我，皮尼！”他立即拨通了豪尔赫·门德斯的电话，“我想问，范德萨转会曼联的事情进行得怎么样了？”

　　“差不多了！”电话那边的门德斯笑呵呵的说，“怎么？是不是叶秋找你了？”

　　皮尼·扎哈维一听到这个名字就来气，“找个屁，他挖了彼得·切赫！”

　　“什么？”门德斯觉得自己没听清楚，“你说慢一点！”

　　“我说，他的目标并不是范德萨，而是雷恩的门将彼得·切赫！”

　　电话那边的门德斯也愣住了，“那彼得·切赫答应了？”

　　“你觉得呢？”皮尼·扎哈维的语气也很差，“我们现在应该留住范德萨！”

　　“来不及了，球员已经决定要走了！”门德斯摇了摇头，这一手确实是有点让他们惊讶，因为彼得·切赫没来，但范德萨却要走，这不是摆乌龙吗？

　　“那我们现在应该尽快再找一名门将！”皮尼·扎哈维甚至已经开始在脑子里搜索了。

　　因为私下接触阿内森和莱德利·金，被托特纳姆热刺抓住了证据，皮尼·扎哈维在阿布拉莫维奇心中的影响力已经下滑了很多，尤其是在叶秋离开之后，他对切尔西的影响力变得比以前更大，甚至已经可以影响到转会运作，这些都让阿布拉莫维奇感到忌惮。

　　如果彼得·切赫转会失利的消息再传进阿布拉莫维奇的耳朵里，那他这个好友以后想要再插手切尔西的事情可就更难了。

　　“顶级门将可不好找，先不说很多豪门球队的门将都存在问题，就算是那些已经证明了自己的门将都不肯轻易挪窝，哪怕是利物浦的雷纳等几名表现不稳的门将，真要挖角，价格都不会低，甚至有可能高得离谱！”

　　转会运作最怕的就是这种强行挖角，因为强行挖角对方不卖，有着非常好的讨价还价的优势，而强行挖角的一方没办法，只能采取金钱战术，疯狂的砸钱。

　　所以说，转会市场上很多时候都是买方出价，而卖方哪怕心里面千百个愿意卖，可他们都还是会装出一副非卖品的姿态，目的也很简单，就是坐地起价，要买买，不买拉倒。

　　“我倒是觉得，希拉里奥值得重用，他在葡萄牙表现出色，而且三十岁对于一名门将来说，无疑正是黄金年龄！”门德斯笑呵呵的推荐起了自己的球员。

　　不等皮尼·扎哈维多说什么，他就笑了笑，“我还是跟何塞再好好谈谈！”说完就挂了电话。

　　皮尼·扎哈维愣愣的看着手机，他感到自己最近好像一直在犯错。

　　自从那一次跟叶秋进行谈判之后，他感到自己在阿布拉莫维奇心中的地位越来越低，他越来越没有底气，可偏偏越是着急着想要立功，他就越容易犯错，越被竞争对手有机可趁。

　　现在他觉得自己整个人很乱很乱，他觉得很有必要好好在想一想，理清楚一下自己现在所面临的情况和环境，他甚至觉得，或许自己目前最有威胁的对手不是叶秋了，而应该是那一群葡萄牙人。

　　最起码，穆里尼奥对权力的渴求一点都不输给叶秋，而门德斯甚至比伊丽莎·穆恩还要贪婪，这一对组合才是自己接下来最大的威胁。


第372章 变与不变

　　站在爱尔兰的天空下，抬起头，总能够看到密布的乌云，让你不知道它什么时候会下雨。

　　但放下头，平视前方，你会看到一片绿油油的大草原，尤其是在夏天，点缀着几棵高大茂盛的绿化树，在遥远的尽头跟乌云密布的天空连成一片，会让人有一种很另类的感觉。

　　其实很多人都说，英伦三岛喜欢下雨，确实没错，但有时候却得看运气。

　　托特纳姆热刺从伦敦来到都柏林进行集训，过去四天了，可却连一滴雨水都没见过，运气确实是不错，因为一直都是这种阴阴凉凉的天气，非常适合球队用来集训。

　　门将：彼得·切赫，乔·哈特；后卫：丹尼尔·阿尔维斯、胡安·曼努埃尔·巴尔加斯、阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、布雷德·汉格兰德、孔帕尼、迈克尔·道森、加雷斯·贝尔；中场：马斯切拉诺、亚亚·图雷、戴维斯、法布雷加斯、赫德尔斯通、卢卡斯、里贝里、阿沙文、梅西、阿什利·扬；前锋：范佩西、范尼斯特鲁伊、卡瓦尼和卡罗尔。

　　这是托特纳姆热刺来都柏林的一线队阵容名单，阿伦·列侬最终没有随队来到爱尔兰，他的经纪人已经通知球队，希望俱乐部能够考虑来自曼联和切尔西的报价，叶秋最终没把他排进大名单里，但却对外死咬着不肯松口，表示阿伦·列侬是非卖品。

　　这一次托特纳姆热刺的集训地点不是在都柏林，而是在都柏林西部距离有二三十公里的小镇梅努斯，他们入住了梅努斯郊外的一座叫做卡顿庄园的古堡酒店。

　　这座酒店很古老，占地面积非常广，从北到南将近两公里路，里面全部都是采用独栋式的古堡建筑来做房间，而这座酒店最著名的还是它拥有两座世界锦标赛标准的十八洞高尔夫球场和一座奢华的SPA中心，而且这座酒店的所有建筑都采用一种古今结合，但却又相互冲突所形成的奇妙风格和氛围。

　　事实上，托特纳姆热刺总共一行近七十人，全部入住这家酒店，费用并不高，因为酒店充分考虑到了广告效应，所以几乎就是采取半买半送的方式邀请托特纳姆热刺入住，甚至还主动帮忙托特纳姆热刺联系了梅努斯镇上唯一的一座露天足球场来给球队当训练场。

　　实际上，在梅努斯，到处都是绿油油的草地，随处都可以踢球，只是终究还是要有专业训练场比较好，这样球队演练和训练起来自然会比较方便。

　　此时此刻，叶秋就站在梅努斯的这一座训练场里，看着首席助理教练毛罗·塔索蒂在用战术板对球员们讲解防守时候的跑位和协防策略。

　　在都柏林期间，托特纳姆热刺每天三场训练课和一次战术会议，强度非常大，早晨要早起，吃过早饭后休息一段时间，进行一堂伸展性训练，主要是恢复身体，休息之后到近午时分进行第二堂训练课，这就是体能强化训练。

　　中午吃饭休息，下午开始一次战术会议，主要是教练组给球员讲解战术细节和要点，而最重要的还是灌输给球员，让球员知道主教练想要他干什么，他在比赛中应该要怎么做，而最后一堂训练课则是在傍晚时分，专门就是技战术训练。

　　本赛季的英超联赛在8月19日开打，托特纳姆热刺的首战是客场挑战博尔顿，而在这之前，托特纳姆热刺没有任何比赛，所以整个联赛备战期足足有五周的时间。

　　五周时间说长不是很长，但说短也不是很短，要看一支球队是否能够很好的磨合成型，五周时间确实是非常紧迫，可对于一支已经成熟的球队而言，调整出状态那简直就是轻而易举的事情，所以叶秋对备战非常重视。

　　在他忙碌转会运作和俱乐部经营的时候，教练组已经拟定出了一份非常详细的季前备战，托特纳姆热刺的季前热身赛总共安排了六场，主要都是在集训的中后期，一场接着一场，非常紧密，因为球队需要更多的比赛来考察球队，发现问题，并解决问题。

　　而在集训的前期，最重要的还是把球队的战术灌输给球员。

　　叶秋给本赛季托特纳姆热刺拟定的战术思路是以老带新，说来也确实叫人遗憾，原本他想要得到赞布罗塔和图拉姆，甚至为此开出了两千五百万欧元的打包价格，并且承诺支付给两名球员他们在尤文图斯的年薪，这已经超过了目前托特纳姆热刺的薪水架构。

　　尤其是对于图拉姆，这名已经明显走下坡路的老将能够得到这样的合同，这本身就是一大诱惑，可他们最终都还是选择了去巴塞罗那，因为托特纳姆热刺无法打欧冠联赛。

　　埃德加·戴维斯年纪大了，状态是一日不如一日，不过暂时还是能用的，只是无法得到保证，而叶秋希望他能够多带带队内的年轻球员，毕竟他跟队内不少年轻球员在切尔西的时候就是队友了，现在到了托特纳姆热刺，自然也还是应该相互照顾。

　　范尼是目前叶秋唯一能够信任和倚重的前锋，范佩西实力很出色，也不存在适应问题，但他需要强化身体力量，叶秋现在打算把他安插在中路，让他试着打中锋，而卡瓦尼身体还是太单薄了，对抗能力不足，卡罗尔太年轻，打打替补还是可以的。

　　从集训的这几天来看，叶秋心中也已经隐约有了一个尝试着去磨合的雏形。

　　门将当仁不让是切赫，后防线则是巴尔加斯、汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是亚亚·图雷、马斯切拉诺和法布雷加斯，锋线三叉戟是里贝里、范尼和梅西。

　　范尼是属于那种待在前面等队友传球的得分手，他的得分能力绝对能够让你吃惊，只要你能够创造出够多的机会，而叶秋现在最重要的还是让球队尽快有一套稳定的战术来应付马上就要到来的联赛。

　　里贝里实力很出色，世界杯赛场上出色的表现也让他信心爆棚，法布雷加斯和梅西虽然年轻，但实力不俗，尤其是法布雷加斯，很是老成稳重，虽然他中场的组织还略显稚嫩，但传球却很有威胁，大局观和梳理中场的能力也都非常出色。

　　马斯切拉诺会拖后保护防线，这是他在阿贾克斯的职责，也干得很不错，亚亚·图雷更多的还是发挥出他大范围奔跑逼抢的特点，填补掉中场的漏洞，而且他还需要随时策应前后。

　　叶秋的战术说穿了实际上不难懂，那就是两翼齐飞。

　　以里贝里和巴尔加斯组成的左路，梅西和阿尔维斯组成的右路来轮流冲击对手的边路，从边路来撕开对方的防线，进而为禁区内的范尼制造得分机会。

　　当然，这只是一个框架，但里面还有很多的细节，例如里贝里和梅西可以随时随地换位，里贝里是左右脚都非常出色的球员，梅西虽然是左脚将，但在叶秋的监督下，他的右脚能力也不差，两人频频换位，或配合突破下底，或得球接应队友，或带球内切传球，都能够制造杀机，而且必须要演练出多样化的进攻套路来丰富球队的进攻手段。

　　而跟在切尔西不同的是，这一次叶秋不仅仅要控制节奏，同时也要争夺控球权，但有一样东西是没有变的，那就是高位防守！

　　哪怕已经进行了四天时间了，可球员们在训练场上的防守看起来还是一团糟。

　　范佩西、法布雷加斯、梅西、里贝里、马斯切拉诺、亚亚·图雷和蒂亚戈·席尔瓦这几名球员是最了解叶秋战术意图的，因为他们在切尔西和阿贾克斯都是打高位防守，哪怕是在阿贾克斯的高位防守跟叶秋的要求有所不同，可适应起来难度不大，因为有些东西是一样的。

　　高位防守跟普通站位的防守最大的不同点就在于，普通站位的防守对中前场通常的要求是除了靠近持球者的球员外，其他球员都尽快回到自己的位置，这叫落位。

　　可高位防守不同，因为你的身后是大片的空档，所以一旦你失去控球权，那么接下来的几秒钟就显得非常关键和重要，你一定得尽最大的努力将球重新夺回来，而就算夺不回来，也一定不能够让对方形成快速反击，因为你永远不可能跑得比球快。

　　所以高位防守其中很重要的一点是中前场压迫和反抢，这就要求球员不是要尽快落位，而是距离最近的球员快速近身贴防，其他球员第一时间围上去，形成局部区域的人数优势，将夺取球权的可能性最大化。

　　这需要球员在意识、想法以及踢球习惯上进行调整和改变，这就需要一些时间来适应。

　　还有，一直以来很多主教练都对高位防守存在着一种误解，认为高位防守需要很多的前提条件，例如有人说要像巴塞罗那那样出色的技术和战术意识，也有人说要疯狂的中前场逼抢，可实际上这些都没说到骨子里。

　　高位防守的核心在中场。

　　所有打过高位防守的球队都有一个很有意思的特点，那就是中场都伸缩自如。

　　举个例子，贝尼特斯的瓦伦西亚，蝙蝠军团有着两名拦截和跑动能力都非常出色的双后腰巴拉哈和阿尔贝尔达，那么高位防守的时候双后腰怎么做？

　　球队持球进攻的时候，他们拖后，始终保持在30米区域周边一带游弋，不轻易进入30米区域，因为所有打高位防守的球队在进攻的时候，对方的30米区域都会变得拥挤，因为你已经压上去了，对方三条线都缩进去，还不拥挤？

　　这时候就对中场球员有一个要求，既不能够让前场球员陷入孤立无援的境地，又不能够给自己的进攻球员制造拥堵，这无疑就考验中场球员的智慧。

　　所以，所有打高位防守的球队，中场球员一般不轻易进30米区域，可一旦进入这片区域，那一定就能够造成威胁，要么就是威胁对手，要么就是被对手断球后打反击制造威胁。

　　这是持球进攻的时候，那么失球防守的时候呢？

　　压上去！

　　有的人就说，你傻啊，身后那么大的一片空档，你还往前压？

　　这无疑需要技巧，不是盲目的往前压，而是要在前场球员第一时间围住对方持球者的时候，预判出对方可能存在的出球路线，并及时掐死这些出球路线。

　　所以，高位防守的中场防守者一般不可能是埃辛、加图索这样的大范围跑动型后腰，而是那些意识出色，位置感很强，并且有足够预判能力的拦截者。

　　所以，高位防守的核心不在于技术是否细腻，当然，你必须要有在狭小缝隙中拿球和传接球的能力，否则你打什么高位防守？

　　但对技术的要求只是局限于此，反倒是对球队的中场球员的要求，以及对球队的整体从前到后的体系严谨程度和球员的意识以及执行力有着非常高的要求。

　　为什么贝尼特斯的利物浦和叶秋当年的切尔西被称作是战术执行力最高的两支球队，因为他们都想要打高位防守，没有出色的整体战术执行力打高位防守那纯粹就是找死。

　　曼联为什么打不了高位防守？

　　你当弗格森不想吗？他想，想得都发疯了，可问题是，曼联的球员不适合！

　　叶秋来到托特纳姆热刺之后，直接卖掉了迪福、罗比·基恩这两员大将，就是因为他们不适合这一套战术，而阿伦·列侬对于叶秋来说也不是一定要留，因为他也未必适合，因为他的边路突破更多的还是速度。

　　叶秋在场边看着球员们在球场上错漏百出的训练情况，听着毛罗·塔索蒂在呼喊着球员的名字，指点他在比赛中跑位和策应上出现的问题，而门将教练弗兰斯·霍克则是不停的在切赫跟乔·哈特面前指点他们，示意他们应该主动点扩大防守范围。

　　所有的这一切都让叶秋对未来充满了希望。

　　……

　　……

　　当托特纳姆热刺在都柏林进行紧锣密鼓的集训和备战的时候，身在伦敦的伊丽莎·穆恩则是有条不紊的经营着球队，对白鹿巷球场进行一些必要的修葺，还有就是为球队联系赞助商，想方设法提高球队的经营收入等等。

　　而在球队开始集训的一周之后，没能随队前往都柏林的阿伦·列侬的转会传闻终于告一段落，对于迫切想要进一步提升自己边路实力，觉得坐拥达夫、赖特·菲利普斯两员大将还感到不满意的切尔西最终以两千五百万欧元得到了阿伦·列侬。

　　托特纳姆热刺也在转会完成之后，宣布结束本赛季的转会市场，而根据外界的猜测以及计算，托特纳姆热刺在转会市场上总共获得了三千万欧元的盈利，可只有托特纳姆热刺内部的高层，例如伊丽莎·穆恩和叶秋才知道，托特纳姆热刺从中获取了六千万欧元的盈利。

　　这一笔钱将被球队用来筹建位于恩菲尔德北部的西奥博尔德训练基地，力争在两到三年的时间里，将西奥博尔德训练基地打造成全世界最顶尖最完善的训练中心。

　　而在抵达都柏林的两周之后，托特纳姆热刺终于迎来了第一场热身赛，对手是爱尔兰的联赛劲旅沙姆洛克流浪者队，这支球队是爱尔兰超级联赛的劲旅，但上个赛季却从爱尔兰超级联赛降级，可球队本身实力不弱。

　　面对这支球队，托特纳姆热刺在都柏林打出了一场犀利的攻势足球，两条边路的突破非常快速犀利，球队的整体节奏也很轻灵快捷，典型的英超球队的节奏风格，却显然是希望打出更多细腻的配合，但彼此缺乏默契，战术也有点紊乱。

　　可就算是如此，托特纳姆热刺还是凭借着范尼的两粒进球，2：1击败了沙姆洛克流浪者队。

　　这一场比赛托特纳姆热刺得到了68%的控球率，整体实力占据了绝对性的优势，只是球队在进攻方面还是存在着明显的不足，防守上也暴露出了一些问题，那就是汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦在分工合作上的默契。

　　按照毛罗·塔索蒂的说法，任何防守对中卫球员来说都不是问题，问题在于防守体系的构建是否合理。

　　有人会说，汉格兰德这种身材高大强壮，正面防守和防空能力出众的球员很怕速度快的球员突破，可问题是，你在布置防守的时候怎么会明明知道这一点，还硬要让他去面对他所忌惮的球员呢？

　　如果遇到速度快的球员，那就让蒂亚戈·席尔瓦上去盯着，汉格兰德拖后协防策应，既形成了防御层次和纵深，又避开了汉格兰德的劣势，发挥出他的优势。

　　当然，所有人都知道，对方知道你球员的软肋就一定会加以利用，所以防守牢固与否除了球员的个人能力和优缺点外，体系和球员彼此间的配合默契程度也很关键，事实上，弗格森就是非常推崇后者，所以才一直不肯引进后卫。

　　在打完沙姆洛克流浪者的三天之后，球队又迎来了一场热身赛，这一次的对手是爱尔兰超级联赛的球队都柏林大学，最终托特纳姆热刺3：1再度击败对手，范尼、里贝里和替补上场的范佩西先后进球。

　　结束了两场热身赛后，托特纳姆热刺也结束了在爱尔兰都柏林的三周集训，返回了伦敦，并很快迎来了一场真正具有磨练球队价值的比赛，对手是国际米兰！


第373章 教会了徒弟没师父

　　到底是在白鹿巷球场的第一场热身赛，再加上托特纳姆热刺的热身赛票价订得很低，所以白鹿巷球场倒是人头涌涌，看起来最起码也有三万人左右来到现场。

　　这是麦孔转会国际米兰后第一次遇到叶秋，再加上是热身赛性质，所以两师徒赛前就在场边说说笑笑，而叶秋也关心起了他在国际米兰的情况，麦孔表示一切都很好，两人甚至还在开着伊布拉莫维奇的玩笑，说如果他也来国际米兰就有趣了。

　　其实这一场比赛国际米兰也是出于热身赛考虑，但排出的阵容却一点不差。

　　门将是塞萨尔，后防线则是萨内蒂、萨穆埃尔、科尔多巴和麦孔，中场则是斯坦科维奇、维埃拉、坎比亚索和菲戈，前锋线上是阿德里亚诺和马丁斯。

　　托特纳姆热刺这边也同样是尽遣主力出战，门将是切赫，后防线则是巴尔加斯、汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是戴维斯、马斯切拉诺和法布雷加斯，前场三叉戟是里贝里、范尼和梅西。

　　坐镇白鹿巷球场，托特纳姆热刺依旧还是采取积极主动抢攻的战术，开场后打得很积极，尤其是球队的两条边路，经过了在爱尔兰的三周时间的磨合之后，两条边路的球员都培养起了一定的默契，打起突击战来也比较娴熟。

　　现在的梅西虽然打的是右路，可实际上叶秋给他和里贝里自由换位的权力，而且他现在年纪轻，启动速度快，在英超这三年身体对抗是提升了很多，踢球节奏和频率很快，不管是边路突破还是拿球内切都很有威胁。

　　事实上，不管是梅西还是里贝里，绝对速度都不算太快，也就是在长距离的冲刺速度，例如百米速度，他们都不算快，相反的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、达夫等球员的百米速度才算快，而里贝里和梅西因为个子矮，所擅长的是短距离冲刺，也就是三十米以内的冲刺。

　　几乎所有的矮个子球员都是这样，例如阿奎罗。

　　短距离冲刺型的球员在打防反的时候效果可能不是很好，因为亨利、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、达夫等球员是冲刺距离越长速度就越快，因此他们在防反的时候效果非常好，可一旦遇到密集防守，效果就大打折扣。

　　这也是为什么里贝里和梅西在穆里尼奥麾下表现不佳的一个重要原因，因为穆里尼奥说穿了并不打高位防守，而是有点像防反，边锋距离对方阵地比较远，便于冲刺。

　　可在叶秋的战术里，他们无疑就显得如鱼得水，因为叶秋更喜欢高位防守，边锋和前锋所遇到的都是密集防守，这对他们这种小快灵的球员无疑更加方便。

　　因此，开场之后，哪怕面对的是麦孔和萨内蒂这样的欧洲顶级边后卫，可里贝里和梅西在两条边路上依旧还是显得非常活跃，再加上身后巴尔加斯和阿尔维斯的轮流插上接应，托特纳姆热刺的两条边路打得很活，直接压制了国际米兰。

　　第三分钟，梅西右路面对萨内蒂后传给了插上的阿尔维斯，巴西右后卫得球后往内线一扣，吸引了维埃拉离开自己的位置后横敲，法布雷加斯插上直接顺势一脚直塞球，球精确的来到了范尼的脚下，荷兰前锋禁区外围直接一脚转身打门，球被塞萨尔扑出底线。

　　但托特纳姆热刺的进攻明显还没有因此而消极，他们很快又组织起了一次进攻，巴尔加斯左路得球突破未果后回敲给里贝里，后者一脚斜传，转移到了右路，因为萨内蒂被梅西拉到了边路，阿尔维斯从30米处突然空跑内切，在距离球门大概23米左右的地方得球后直接起脚，打出了一脚势大力沉的远射，球高出了横梁！

　　很快又是左路，里贝里和巴尔加斯两人一次禁区左角位置的二过一配合，巴尔加斯快速冲刺，追上球后不减速直接下底传中，球落入禁区，范尼力压萨穆埃尔头球攻门，高了！

　　开场之后的连续进攻让白鹿巷球场的球迷看得如痴如醉，他们现在开始相信，叶秋调教一支球队的进攻能力和水平确实是非同一般，最起码从短短三周多的时间里，就看到他将托特纳姆热刺的进攻调教成这个样子，两条边路打得非常活跃。

　　不过在场边，叶秋看到的确实另外一种场面，那就是范尼和两条边路的呼应不够，这势必会带来一些问题，例如想要填上这个漏洞，要么中场压上去，要么就是边卫压上后边锋内切，而不管是哪一种，都不可避免的带来球队防守上被打反击的隐患。

　　但必须要承认，托特纳姆热刺的这一套进攻组合确实是威力十足，软肋和不足可以慢慢再调整，但新赛季可一点都不等人，托特纳姆热刺必须要尽快找到一套让自己能够立足于英超联赛的秘籍，那一定是进攻！

　　虽然范尼作为中锋存在着不少的软肋，但作为一名得分手，他在禁区内的抢点能力却是首屈一指的，而且稳定性非常高，只要给他机会基本上都能够转化为威胁。

　　第二十四分钟，戴维斯得球后传给了法布雷加斯，调整过来的法布雷加斯直接搓出了一脚过顶球，梅西快速的用速度冲过了萨内蒂，冲刺到国际米兰禁区右侧接球，但萨内蒂经验非常丰富，快速的堵住了梅西内切禁区和范尼联系的路线。

　　梅西面对萨内蒂，盘着球，等到阿尔维斯冲上来后，直接一脚回敲，阿尔维斯停球，45度传中，整个动作很娴熟，传中的落点就是在萨穆埃尔和科尔多巴之间。

　　范尼用身体压住了科尔多巴，停球转身快速摆腿，球应声入网，1：0！

　　这也是范尼斯特鲁伊加盟托特纳姆热刺以来连续三场热身赛都有进球，这让荷兰中锋彻底征服了托特纳姆热刺的球迷，全场所有球迷都在呼喊着范尼的名字，为他加油喝彩！

　　眼看着球队率先攻破了球门，叶秋示意球队应该先稳住。

　　如果是一支成熟的，了解叶秋战术思路的球队，这时候都一定会知道，叶秋所说的稳住不是要侧重于防守，而是采取稳定的压迫式打法，毕竟托特纳姆热刺占据了主动权和控球权。

　　可球员们在听到叶秋的调整之后，采取了适当回缩的策略，这很快就给失球后想要反扑的国际米兰机会，因为刚刚领先之后的松懈心态是最容易导致失球的。

　　这一场比赛国际米兰的双前锋是阿德里亚诺和马丁斯，曼奇尼的想法很简单，用阿德里亚诺去压制身材偏矮的蒂亚戈·席尔瓦，用马丁斯去冲击身材高大，但不够灵活的汉格兰德。

　　针对国际米兰的策略，汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦也都在根据对方的调整和变化而变，不让自己的软肋暴露在对方的面前，可就在球队适当回缩的时候，这一软肋还是暴露出来了。

　　当麦孔在45度位置斜传禁区前沿，阿德里亚诺快速转移到右路，用身体扛住蒂亚戈·席尔瓦的时候，叶秋就注意到，在场边就高呼第二点，意识是要让汉格兰德去注意防守第二落点。

　　可这一提醒终究还是慢了，马丁斯抢到了第二点，之后直接加速冲刺，突破了汉格兰德，形成了单刀，彼得·切赫尽管做出了扑救，但无法阻止马丁斯的射门入网，1：1！

　　这就是足球比赛，这就是防守默契和体系的重要性！

　　如果那时候汉格兰德跟蒂亚戈·席尔瓦的默契还能够更好一些，两人能够彼此保持呼应，那么第二落点就不会如此轻易被马丁斯得到，甚至如果能够更好一点的话，那么跟阿德里亚诺争抢头球的就是汉格兰德。

　　这是不可避免的，因为防守始终都是被动，进攻占据主动，而主动进攻就一定会想方设法的针对防守的软肋来展开，例如刚才，麦孔明显就是传球去找蒂亚戈·席尔瓦这一个点，让阿德里亚诺加以利用，你躲不开避不掉。

　　“以后所有的分组对抗训练都把蒂亚戈·席尔瓦和汉格兰德分在同一个组，尽快培养出他们的默契和彼此熟悉的配合方式！”叶秋凑过去，叮嘱自己的助手罗兰德。

　　这个荷兰胖子有点像是打杂的，叶秋说什么他就记什么，而巧的是，他非常擅长干这个。

　　正如叶秋说的，除了专业战术差些，罗兰德几乎无可挑剔。

　　带着1：1的比分结束上半场，叶秋在中场休息的时候依旧还是给球员鼓励，但还是进行不小的换人调整，毕竟球队这段时间热身赛非常密集，很多球员都需要进行保护。

　　国际米兰也是以热身效果为主，因此也进行了大面积的换人。

　　或许是因为大面积换人的关系，比赛没有上半场那么好看，但托特纳姆热刺依旧还是坚持以边路进攻为主，国际米兰换上了达科特、皮萨罗、马里诺等替补球员和新秀之后，场面上始终没能有所突破。

　　赫德尔斯通、亚亚·图雷和卢卡斯三中场，前面三叉戟是阿什利·扬和阿沙文，前锋是被叶秋戏称为是范尼徒弟的卡瓦尼，这名乌拉圭前锋的偶像就是范尼，所以在爱尔兰的时候他就拼命缠着范尼传授射门技巧。

　　说来范尼也惨，被范佩西和卡瓦尼缠得没办法了，只能答应指点一下。

　　另外马斯切拉诺和亚亚·图雷都缠着戴维斯，这也不是没有缘由的，因为在阿贾克斯的时候，不管是博比·哈姆斯还是范巴斯滕都要求他们试着去学习戴维斯的踢球意识，也就是跑动和接应的智慧。

　　以前，电视录像看得多了，可如今见了本人，自然是要求教一番，连带的，队内几名有想要进步的小将们也都虚心学习，但也不是全部。

　　例如卡罗尔，这名本赛季从纽卡斯尔转投而来的小将心气就比较傲，他的个头很高，块头很足，但却没有兴趣跟谁学习，哪怕是范尼，他都没有兴趣。

　　叶秋对于这些都没有强迫，而是放任自流，愿意学愿意教就去学去教，不愿意也不强逼。

　　不过到了下半场，表现最好的却不是打前锋的范尼徒弟卡瓦尼，而是打中场的亚亚·图雷，这名科特迪瓦中场一脚快速插上后的大力远射，洞穿了塞萨尔的球门，赢得了满堂彩，也帮助托特纳姆热刺再度超出了比分，2：1！

　　叶秋倒还真没有想到，因为刚才那一脚射门距离球门至少30米，在这么远的距离打出这样一脚明显带有一定弧线的远射，堪称是石破天惊，确实是精彩绝伦！

　　这也让他意识到，亚亚·图雷的插上进攻和远射说不定能够成为球队的一大利器，而且亚亚·图雷本身技术就很不错，让他只是当个防守者实在是太低估他了。

　　所以在比赛最终以2：1结束，托特纳姆热刺最终主场击败来访的国际米兰后，叶秋在场边叫住了亚亚·图雷，跟他分析起了比赛中发生的一些情况，了解一下他当时的想法。

　　这是主教练对球员的一种考察，因为如果球员当时没有想法，或者是想法不够清晰的话，那证明这名球员只不过是走运，凑巧遇到机会进的球，那就肯定不能围绕这一点来展开战术和进攻套路，可亚亚·图雷的说法非常清晰有条理。

　　“我知道，球队的要求是不随便浪费一次进攻机会，但我那时候看到对方那个巴西门将位置比较靠外，而且我们的前场进攻球员还没到位，我觉得我可以尝试一下，我曾经在阿贾克斯打进过这样的球！”

　　亚亚·图雷的回答让叶秋满意，但叶秋还是问起了其他一些比赛中的细节，他发现亚亚·图雷在比赛中始终都很清楚自己应该干什么，保持着一份理智和冷静。

　　“我一直在想，或许应该给你更多的插上参与到球队进攻中去的机会，但我又担心，你会因此而沉迷于进攻，导致球队的防守出现问题！”

　　“放心吧，头，我保证，我能够同时干好进攻和防守两样活，我有信心！”亚亚·图雷信心十足的保证，因为每一个人的骨子里都有进攻的欲望，“就好象埃德加在切尔西的时候那样，我可以做到他能够做到的事情！”

　　叶秋起初还没感觉，可听着听着，觉得不是滋味，“他教你说的吧？”

　　亚亚·图雷顿时语塞，不用说，看他的表情就知道，一定是戴维斯教他的。

　　“头，我真觉得这小子当防守球员埋没了！”一旁的戴维斯早就在偷听了，立即嘻皮笑脸的走过来，站在叶秋的身旁，笑道。

　　叶秋指了指戴维斯，“巅峰时候的戴维斯攻能够攻上去，守能够退回来，你可以做得到吗？”

　　“可以！”亚亚·图雷看了看戴维斯，点头答道。

　　“那好，等你能够做到并做得比他好的时候，我给你打首发，让他给你替补！”

　　叶秋指了指戴维斯，再指了指亚亚·图雷，笑呵呵的说完，然后转身就走。

　　亚亚·图雷乐得咧开那满嘴白牙笑，而戴维斯就傻眼了，“我给你打替补？”

　　亚亚·图雷这时候才发现出问题了，如果用中国人的话来说，这不就是教会了徒弟没师傅？

　　科特迪瓦人可不是笨蛋，相反的，他聪明得很，这种时候最应该做的事情就是眼观鼻，鼻观心，什么话都不说，可心里头却在笑，你不老了吗？难道老想站着茅坑不拉屎？

　　戴维斯看他那似笑非笑的模样哪里不明白，伸出手指指了指这家伙，恶狠狠的用恐吓的眼神盯得他心里头发毛才走人，可实际上，他什么都干不了，而且他自己也已经接受了一个事实，那就是他的职业生涯已经走上暮年了。

　　三天后，球队出现在德国多特蒙德，在威斯特法伦球场客场挑战多特蒙德。

　　而这一场比赛亚亚·图雷就再一次出现在了首发阵容，而且叶秋也开始给予他更多参与到进攻和球路推进的机会，这使得在比赛中的某些时候，托特纳姆热刺的中场就只剩下一个拖后的马斯切拉诺在保护防线。

　　调整了新战术，托特纳姆热刺在威斯特法伦球场的开局打得很差，被多特蒙德压制并率先敲开了彼得·切赫的球门，但到了下半场，托特纳姆热刺进行了调整，替补上场的范尼再度一锤定音，为托特纳姆热刺打入了扳回比分的一球，1：1。

　　这个比分最终也保持到了比赛结束，托特纳姆热刺从客场取得了一场平局。

　　打完了多特蒙德，托特纳姆热刺却没有立即返回伦敦，而是在德国继续另外一场热身赛，对手是上个赛季在德甲表现出色的纽伦堡，这一次托特纳姆热刺明显表现得更好，范尼再度取得进球，而里贝里和法布雷加斯各有一球入账，3：0客场完胜纽伦堡。

　　回到英格兰，球队继续坐镇白鹿巷球场，迎来了本赛季降入了英冠联赛的伯明翰，可史蒂夫·布鲁斯所执教的这支球队却在白鹿巷球场硬生生的跟托特纳姆热刺逼成了2：2平局。

　　事实很明显，托特纳姆热刺的进攻能力确实是不弱，但防守问题也不少，尤其是球队的整体默契和战术都需要继续进行完善，可时间不等人。

　　在托特纳姆热刺跟伯明翰进行热身赛的时候，贝尼特斯的利物浦也和切尔西开始了社区盾杯，结果红军2：1击败了穆里尼奥的切尔西，取得了开门红，不仅如此，这一场比赛中利物浦几乎完全压制了切尔西。

　　穆里尼奥这一场比赛排出了舍甫琴科和德罗巴的双前锋组合，但两人明显完全不搭嘎，而中场兰帕德和巴拉克的配合问题也不小，埃辛和马克莱莱谁来担纲主力，再加上球队的门将问题，现在的切尔西可以说是问题成堆。

　　但不管怎么说，蓝军也依旧是当下英超中最有希望夺得冠军的球队，毕竟这支球队的实力摆在那里，只是，那么多的问题势必会影响到切尔西！

　　因为随着社区盾杯的结束，英超大幕也逐渐拉起！


第374章 王朝根基

　　“你好，马丁，欢迎来到齐格威尔训练基地！”

　　这一天，叶秋在位于恩菲尔德西部的齐格威尔的训练基地里，接待了来自伦敦市区的泰晤士报知名记者马丁·萨缪尔，他是叶秋在切尔西执教时期的老朋友了，所以这一次他把新赛季的首次专访留给了马丁·萨缪尔。

　　这是英超一条不成文的默契，新赛季前主教练都会接受媒体采访，对新赛季进行一轮预期，同时也是为球队擂鼓助威，尤其是一些中小球队，更是希望用这种方式来呼吁更多的球迷来到现场看球。

　　“这是我第一次来到齐格威尔！”马丁·萨缪尔有些难以置信，倒不是说有多么多么糟糕，或者是很离谱，场地、室内场馆、训练楼，该有的都有，可就是给人一种跟英超球队，甚至是英冠球队都很不相符的感觉。

　　“你知道，我之前看了你在泰晤士报的专栏里说，我花了近亿去搞了一座训练基地是乱来，我就想邀请你到这里来走走！”叶秋笑着说出自己为什么要把专访的地点安排在这里的原因。

　　马丁·萨缪尔听后一笑，环顾周围，他真的发现齐格威尔训练基地很简陋。

　　如果跟当年切尔西的哈灵顿训练基地比起来，齐格威尔唯一胜出的就是那一座塑料膜覆盖起来的室内训练场，可其他的任何一项都是完败，这绝对不是一支英超球队应该有的训练基地，因为所有包括球员的休息环境都太过于简陋了。

　　“虽然，我现在认同你兴建一座新训练基地了，我还是保留自己的意见，花那么多钱，太浪费了！”马丁·萨缪尔也是笑着继续坚持自己的意见。

　　叶秋呵呵一笑，“你知道吗？我一直都在思考一个问题，一支足球俱乐部的核心资产到底是什么？对，我不否认，是俱乐部本身这一块招牌，可维护这一块招牌的是球员，是球员在足球场上一场接着一场比赛的厮杀拼下来的。”

　　“所有的足球俱乐部包括豪门，他们的悠久历史、辉煌传统，都是靠球员流血流汗拼下来的，所以我在想，为什么所有的足球俱乐部不能对待自己的球员更好一些呢？”

　　叶秋笑了笑，“我在美国看过很多大公司的总部，谷歌、苹果、微软，还有，当然，我们叶子科技的总部……”说到这里的时候，叶秋嘿嘿一笑，谁都知道叶子科技现在是美国和全世界赫赫有名的大公司了，目前正准备在硅谷创建一片工业园区。

　　“如果把足球俱乐部看作是一家公司的话，它实际上就是一家公司，那么球员就是这家公司创造价值的骨干精英，而所有的公司都不会亏待自己的骨干精英，都会想方设法给这些精英们最好的工作环境，最好的待遇，最好的生活环境，让他们可以安心工作！”

　　说到这里的时候，马丁·萨缪尔有点理解叶秋所想要说的了。

　　“所以，我要筹建西奥博尔德训练基地，我要在训练基地里提供给我的球员最好的，我们的宿舍将完全按照五星级酒店的标准，我们的餐厅将聘请最优秀的厨师、最专业的营养专家来照顾球员的饮食，我们也将提供给球员最好的服务，不仅仅是在训练基地里，包括在训练基地外，包括球员的生活，只要他们有需要，我们都给予最大的帮助！”

　　“我想我有点明白了！”马丁·萨缪尔听了之后不住的点头，这确实是一个很多俱乐部，甚至可以说是几乎所有的俱乐部都不曾给予过重视的地方，“虽然我还是觉得你对训练基地花钱太多，但我收回自己之前的那一番看法！”

　　最后这一句话逗得叶秋直笑，其实他欣赏马丁·萨缪尔是因为后者作为一个独立撰稿人，他有着自己专业而又独立的立场，别看他一直对叶秋态度不错，可实际上他没少骂叶秋。

　　当然，马丁·萨缪尔的骂不是谩骂，不是随便毫无根据的骂，而是直接指出我为什么骂你。

　　“我看了这个夏季托特纳姆热刺的所有六场热身赛，我发现，这支球队越打越好，尤其是这支球队所展现出来的攻势足球，跟你在切尔西的时候很不一样，反倒有点像是回到了阿贾克斯时期。”马丁·萨缪尔说出自己的看法。

　　叶秋点头，“我曾经跟我的助手，毛罗·塔索蒂这样说过，我觉得我在切尔西执教的两年里没有什么进步，我说的是作为主教练在战术层面上的那种进步，毛罗对我说，他说一部分是因为成绩上有压力，另外一部分是因为球员整体实力太强。”

　　马丁·萨缪尔明白叶秋的意思，成绩上的压力会让人放弃一些比较冒险的做法，而球员实力太强则是会让主教练不得不在战术层面上做出妥协，因为球队整体战斗力才是最重要的。

　　“我自己觉得我不是没有进步，我进步不少，只是很多东西都没有表现出来的机会，而在我休息的这一年时间里，我一直都在整理和思索我未来的足球道路要怎么走，我从前到后慢慢的理清楚，然后我就决定，我要打造出一支属于我心目中理想的球队。”

　　“英超的激情、意大利的防守、西班牙的细腻和德国的整体？”马丁·萨缪尔笑着问道。

　　叶秋笑着点头，这确实是他过去曾经说过的，心目中最理想的球队，而在得到了毛罗·塔索蒂的加盟之后，他真的发现自己有希望能够实现这样的目标。

　　“其实我相信，一直以来肯定会有很多球迷，甚至不是球迷，而只是你的粉丝会觉得很奇怪，为什么你已经到达了现在这样的高度，却还想要收购一支球队，亲自来执教球队呢？”马丁·萨缪尔问出了一个过去很长一段时间，全世界共同的疑惑。

　　“很高吗？”叶秋笑着摇头，“就是赚了点钱而已！”

　　“真的，我不是在故意谦虚或者是干么，我觉得我就只是这样而已，我曾经回去过我的祖国和我的家乡，我也去过很多很多不同的地方，我遇到过很多喜欢宙斯手机的人，他们知道我，认出我，但仅此而已，过去了他们照样过自己的生活。”

　　“有的时候我一直在想，名人真的有那么高高在上吗？他们也不过是人，也一样要生活，一样会犯错，一样有追求，而我一直都觉得，有很多名人总是自我感觉良好，觉得自己能够控制或者是影响到别人，能够改变很多事情，可事实上，你真没有那么大的影响力，因为你也只不过是出了名而已。”

　　“你的意思是说，你一直没把你自己当一个名人？”马丁·萨缪尔问道。

　　“不，我有当自己是一个名人，所以我每做一件事每说一句话之前，我都会考虑清楚后果！”叶秋摇头，“但是我从来不会把自己当作是一个能够随便控制、影响、干涉别人的特殊，你知道有很多人骂我，但我从来不会呼吁支持我的人去骂他，因为那对我来说没有任何意义。”

　　“但你不能不否认，有很多人确实很崇拜很支持你！”马丁·萨缪尔说道。

　　“所以，我一直觉得自己应该要为此背负责任，但我也相信，那只不过是他们人生道路上的一个过程，等到他们将来成熟了，有了家庭有了工作有了奋斗的目标，那我在他们眼里算什么？也就是一个谈资而已！”

　　马丁·萨缪尔听了之后呵呵一笑，“很少听到有名人会这样说自己的，但这种想法很理智。”

　　“我倒是觉得我偷懒！”叶秋笑着回答，“因为那些喜欢影响和干涉别人的人，心里头都有一种救世主的自我感觉，那太辛苦了，因为随时随地他们都得去跟蝙蝠侠并肩作战，而我就不用，我不需为此背负责任！”

　　这一句话纯粹是开玩笑的，所以马丁·萨缪尔呵呵一笑，听过就算了。

　　“你还没有说出自己为什么要回来执教！”马丁·萨缪尔提醒道。

　　“个人追求！”叶秋点头，“我记得弗格森曾经说过，刚刚离开的时候会觉得放下了一块大石头，整个人都觉得轻松了，可一个月是这样，两个月是这样，三个月后你就会觉得浑身不自在，好像生命中少了什么重要的东西。”

　　叶秋刚说完，马丁·萨缪尔就哈哈大笑，“同样的话我听弗格森说过，所以他不肯退休！”

　　“对，就是放不下，你心里头还有追求，还有想法，你就放不下！”

　　“那么这一次回来执教，有没有给自己订一个目标？”马丁·萨缪尔问道，“或者就是纯粹个人追求，自己想怎么样就怎么样？”

　　“当然不会，目标是肯定有的，没有目标就无趣了，我希望能够把托特纳姆热刺打造成一支英超和欧洲最顶尖的球队，我希望把它打造成一支豪门。”叶秋没有丝毫隐瞒自己的想法。

　　马丁·萨缪尔听了之后，眉头一皱，“但是之前确实是有很多人觉得你那一句给钱给时间你能再造一支豪门，那纯粹是一句大话，因为事实证明，切尔西哪怕是到现在，都不算是豪门，最起码，在欧洲主流没有人承认他！”

　　叶秋想了一想，摇头道：“这应该需要一点时间，你知道，足球的记忆是非常短暂的，在切尔西辉煌的这一段时间，欧洲和全世界球迷讨论的话题肯定少不了切尔西，所以你说他们不是豪门，那只是因为他们还没有得到原来豪门球队的承认，但球迷已经承认了。”

　　“这里面应该少不了媒体的推波助澜吧，豪门这词都用滥了！”马丁·萨缪尔觉得。

　　“对，但你不可否认，在过去这三年里，有非常多的球迷的记忆是属于切尔西的，在这些球迷的心目中，切尔西就是豪门，属于他们的豪门，其他人承认不承认都无法改变。”

　　“当然，我不得不说，切尔西很多方面都做得不是很理想，原本他们可以做得更好，征服更多的球迷，他们可以在球场上，在球队之间，在年轻一代球迷，在慈善事业，甚至是在整个社会中都做出更多的贡献和努力，但在这一些方面他们都做得很差，这也影响到他们无法得到主流承认的一个重要原因。”

　　马丁·萨缪尔听了之后呵呵一笑，“看来你真的对球队有着很长远而且很完善的规划，那么，你是否又能够透露一下，在你的计划当中，托特纳姆热刺几年能够拿到英超冠军？”

　　叶秋想了一想，“三年！”

　　“太长了点吧？要知道，你执教切尔西第一年就双冠王！”马丁·萨缪尔代替叶秋的球迷发表自己的不满，觉得三年时间太长。

　　“切尔西走得太快了，步子迈得太大，导致出现了很多很多问题，而且任何人都不能够抹杀拉涅利先生对切尔西之前的执教和贡献，没有拉涅利就没有后来的切尔西，而托特纳姆热刺前几年一直都比较动荡，也就是上个赛季好一点。”

　　马丁·萨缪尔接受了这个解释，“我发现你给出三年，可实际上你一直都超出预期，例如你执教切尔西的时候，第一年谁都想不到会拿双冠王。”

　　“这种事情没法计算，我自己心里头也没底，打一场算一场，总不能我现在说我要拿冠军，可到了赛季结束后，拿不到冠军，球迷们不停的骂我，说我吹牛，夸下海口之类的吧？”

　　马丁·萨缪尔哈哈大笑，“还有一个问题，最近这一段时间，托特纳姆区有一些球迷都在反对你跟市政府申请共同筹建伦敦奥林匹克运动场的事宜，他们觉得，你要建也应该建在托特纳姆区，你对此怎么看？”

　　叶秋想了想，这个问题确实是比较棘手，当然，不算是大问题，只是有一部分托特纳姆热刺的球迷对区议会提出申请，希望区议会能够阻止托特纳姆热刺的想法。

　　“我觉得得这么看，就好比这一座齐格威尔训练基地，它很小很简陋，而重要的是，周围的地皮都不属于我们，也不可能买得到，就算是买也一定很贵，那么问题来了，我们要筹建新训练基地，怎么办？”

　　“建，才能够有发展，有未来，不建你一直守着这一座残破的训练基地，看着你的竞争对手一个接着一个的超过你，并且你意识到自己正不停的被拉开距离，你怎么办？”

　　“阿森纳缩衣节食都要兴建新球场和新训练基地，因为他们很清楚，这是一支球队的未来，而他们建了，我们不建，现在看不出来，再过两三年，再过几年时间，你就会发现，他们正在不停的拉开自己的领先优势，而我们怎么追都追不上！”

　　“同样的道理，在托特纳姆热刺的白鹿巷球场周围都是密集的居住区，身后是一家运动会所场馆，如果要在这里筹建一座新球场，牵涉非常大，而且成本也是非常高的，我们必须要考虑到这个现状。”

　　说到这里的时候，叶秋也没有继续多说什么，而是采取安抚策略。

　　“我能够理解托特纳姆区球迷的一些想法，他们对俱乐部有感情，希望球队能够留在托特纳姆区，但我可以承诺，哪怕日后真的迁移到了伦敦市区，我们也绝对不会忘记托特纳姆区，而我也相信，所有支持和热爱托特纳姆热刺的球迷都不希望俱乐部错过这样的发展机会。”

　　事实上，对于托特纳姆热刺准备跟伦敦市政府合作的事情，托特纳姆热刺的球迷都比较分化，撇开很多已经离开了托特纳姆区，几乎都是清一色赞同的球迷外，哪怕是在托特纳姆区的本地球迷都是支持和反对各占一半。

　　支持者认为，球队南下会得到更好的发展机会，更广阔的发展平台，这对球队是有着莫大好处的，管理层的决定绝对是英明，应该得到支持。

　　而反对者则是认为，管理层只考虑俱乐部的发展，而漠视了球迷的感受，对于他们这些生活在托特纳姆区的球迷来说，一旦热刺南下，他们心里头难免就会感到失落，日后看球也很不方便，所以他们反对，并希望社区阻止。

　　叶秋和伊丽莎一点都不敢小觑这些反对者，因为很多时候，反对者是可以发挥巨大影响力的，所以俱乐部都采取了安抚措施。

　　不仅如此，为了能够安抚托特纳姆区政府，叶秋还决定以托特纳姆热刺的名义，每年都捐献一部分款项，用来支持社区的治安和环境治理问题，同时也决定跟各球迷组织展开合作，支持和帮助一些有困难的球迷家庭，同时还成立了托特纳姆热刺助学基金等公益事业。

　　叶秋这么做，一部分是因为要安抚球迷，同时经营托特纳姆热刺的核心球迷组织，同时也是为了加强俱乐部的形象建设，提升俱乐部的软实力。

　　按照伊丽莎和营销部门的估计，虽然在这些项目上花费不少，可实际上，俱乐部能够在日后从其他方面，例如赞助商等方面得到更多更大的回报。

　　别的不说，只要托特纳姆热刺能够得到伦敦奥林匹克运动场奥运会后的所有权以及周边地皮，就这一块收益就足以让托特纳姆热刺赚到爆！

　　所以，很多时候很多事情是可以取得共赢的，只是看你的运作方法和方式是否恰当合适。

　　正如叶秋在切尔西期间不停在说的，王道才是可持续发展的王朝根基，霸道永远都只能称雄一时，所以，托特纳姆热刺一定走王道路线，哪怕只是看起来和口头上的王道。


第375章 你落伍了！

　　随着新赛季英超联赛步伐的逐渐临近，越来越多关于本赛季英超联赛的预测也逐渐出现在报纸上，毫无疑问，几乎所有人都还是清一色的看好穆里尼奥的切尔西。

　　或许，有很多人，甚至几乎可以说百分之八十的英国媒体和记者都不认同穆里尼奥，觉得他过份狂妄，到处惹事生非，但不可否认的一点是，他的切尔西确实是实力超群，在当下的英超里几乎可以说是一超独霸。

　　曼联、阿森纳和利物浦被认为有资格挑战切尔西的卫冕，但能不能挑战切尔西，这不仅仅是要看他们本赛季的表现和发挥如何，也要看切尔西的表现如何。

　　曼联在得到了卡里克，又引进了贝尔巴托夫，再加上上个赛季引进的埃夫拉，以及冬歇期引进的维迪奇，曼联的整体更新换代已经基本上都结束了，本赛季送走了范尼引进了贝尔巴托夫，这已经宣告改革进入尾声，唯一比较大的悬念就是防守中场的位置。

　　本来还有一个门将位置上的软肋，可从切尔西引进了范德萨之后，弗格森的球队在季前的热身赛里表现很出色，范德萨也一改之前在切尔西的频频犯错，有点老当益壮的感觉。

　　而且弗格森一向都是解决问题的专家，所有人都觉得曼联是本赛季最有希望挑战切尔西的球队，况且本赛季有很多英超球迷都希望曼联、阿森纳和利物浦能够狙击切尔西。

　　要知道，在英格兰足球顶级联赛的历史上还从来没有任何一支球队拿到过四连冠，哪怕是历史上辉煌无比的阿斯顿维拉、曼联、利物浦等王朝球队最多也就是三连冠，尤其是七八十年代的利物浦，几乎总是在关键时刻被狙击。

　　如今，切尔西已经连续三年拿到英超冠军了，只要再拿一年，就是史无前例的四冠王了，因此，本赛季有很多媒体和记者都纷纷发出呼吁，认为所有英超球队都应该尽全力狙击切尔西，当然，也不乏有一些记者和媒体支持切尔西四连冠，因为凡事都有第一次。

　　阿森纳在从阿贾克斯引进了阿尔特塔之后，球队的整体实力并没有因此而下滑多少，卖掉了皮雷，购入了罗西基，温格坚定不移的走技术化路线，不过本赛季走了阿什利·科尔，对这支球队的影响不小，毕竟之前阿森纳最擅长的就是左路进攻，可现在少了一条腿。

　　相对来说，利物浦就可以说是实力大增，购进了罗比·基恩，利物浦的进攻问题很有可能得到解决，再加上贝尼特斯一直以来所坚定不移的走高位防守的整体化战术，利物浦在任何时候都不容小觑。

　　如果说前面这四支球队被看作是英超传统四强，那么托特纳姆热刺就成为了所有人眼中最有希望挑战这四强的球队，这不仅仅是因为这支球队的实力，还因为他们的主教练叶秋。

　　正如很多媒体和记者所说的，叶秋的出道就伴随着冠军奖杯，他在入主切尔西之后，第一年就拿到了双冠王，第二年就是三冠王，这一份沉甸甸的成绩单足以让所有人都感到震惊。

　　如今他去了托特纳姆热刺，这支球队在他的手中发生了翻天覆地的变化，大打年轻牌不说，在热身赛中保持不败，大打攻势足球，尤其是在热身赛里所展示出来的那种两翼齐飞战术，更是令到所有人都惊诧不已，尤其是主场压着国际米兰打的那一场，非常精彩。

　　但这支球队的缺点也很明显，年轻化就不可避免的带来经验不足和实力不够的问题。

　　里贝里、法布雷加斯、梅西等球员以前都是切尔西的替补，可在叶秋手中坐稳了主力，但打主力和打替补是完全不同的两种概念，需要球员很好的适应这种角色的转变。

　　打替补，讲的是针对性，主教练在你上场之前都会亲自告诉你，上去之后怎么打怎么打，你上去就是打针对性，你只要执行好任务就行了，可打主力不同，主力球员必须要能够适应球场上所发生的任何一种变化，不管对手怎么变，你都能够适应，并发挥出自己的实力。

　　所以，有很多球员是非常优秀的替补，可一旦打主力，他就适应不了。

　　另外像马斯切拉诺、蒂亚戈·席尔瓦等球员实力是有的，在阿贾克斯都证明过自己，但能不能够适应英超，需要多久才能够适应，还有托特纳姆热刺重组之后战术磨合度如何，这些都是需要考量的。

　　最令人不放心的就是中后卫组合，汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦的组合看似很互补，可默契和协作方面还是存在着严重的问题，托特纳姆热刺热身赛中六场比赛丢了六球，其中只有一场是零封对手，可见防守方面的问题不小。

　　而相对于防守，托特纳姆热刺的进攻看似问题不大，可依赖性却很强，因为范尼斯特鲁伊每一场比赛都进球，是托特纳姆热刺季前的头号得分手，被誉为是托特纳姆热刺进球的保证，甚至有人觉得，托特纳姆热刺最令人放心的就是锋线。

　　对于来自外界的忧虑，叶秋也在跟马丁·萨缪尔的专访中提到，他表示球队靠的是整体，范尼斯特鲁伊作为球队的得分手，他的职责就是进球，所以他进球多，完全不是问题，但球队能否赢球，靠的是整体。

　　“是的，年轻球员是比较缺乏经验，比较需要锻炼，可我始终相信，年轻球员只要给予机会，他们会用飞快的进步来回报你，可能只要连续几场比赛，连续让他们表现，他们就能够很快建立起自己的自信心，他们的表现自然而然就上去了！”

　　全世界没有人比叶秋更加清楚这支球队的潜力和实力，所以他非常相信球队能够有所表现，甚至他自信满满的表示，新赛季的托特纳姆热刺的目标是联赛前四。

　　马丁·萨缪尔也在专栏中提到，年轻球员存在着非常大的不可预测性，但叶秋观察球员的目光一向都非常犀利，所以托特纳姆热刺很有可能会成为本赛季英超联赛打破传统四强垄断欧冠资格的一匹黑马。

　　“对于叶秋所执教的球队，给予任何的期望都不过分，至少对我个人来说是如此！”

　　但也同样有很多人认同叶秋说法的同时，却依旧对托特纳姆热刺的联赛前景感到忧虑，原因很简单，他们的开局遇到的对手都很硬。

　　联赛首轮是客场挑战博尔顿，这支球队上个赛季英超联赛的主场龙客场虫，如果单纯以主场比赛来算积分的话，他们甚至可以排到英超第六，连托特纳姆热刺都要被他们踩在下面，但客场太糟糕了，直接排到第十五位，真可以说是典型的主场龙客场虫。

　　第二轮是打谢菲尔德联队，本赛季的升班马，而所有人都知道，升班马往往是最不好把握，也是最不好打的因为你根本就不熟悉也不了解他们。

　　第三轮主场迎战埃弗顿，哪怕上个赛季埃弗顿在英超只排名第十一位，可谁都不敢轻视莫耶斯的球队，因为他们这几个赛季以来的英超表现都是一年好一年差，如果上个赛季表现算差，那么不好意思，今年的埃弗顿要崛起了。

　　三轮联赛打完之后，休整两周时间，接着等来的是第四轮的对手，主场迎战切尔西。

　　前三轮算是一场热身赛，第四轮才是叶秋重返英超之后的重头戏，也是穆里尼奥和叶秋的又一场直接对话，甚至有很多人都说，这是对托特纳姆热刺成色的一份考验。

　　这样的开局和赛程对托特纳姆热刺来说，无疑是一大考验，而事实上，哪怕有相当多的人都觉得，媒体上的预测就没有一个靠谱的，可有的时候，他们的预测还是很有依据的。

　　英超首轮揭幕战，英冠升班马谢菲尔德联队主场1：1惨遭利物浦逼平！

　　对，你没有看错，是谢菲尔德联队惨遭利物浦逼平，如果不是关键时刻得到了一粒点球，最终福勒罚中这个点球的话，最后的结果一定是利物浦败走麦城。

　　阿森纳的新球场首秀也确实是够窝囊的，原本所有人都期待着酋长球场的第一场英超联赛能够取一个开门红，可谁知道，第一场比赛阿森纳逼平了阿斯顿维拉，温格的球队如果不是在第84分钟吉尔伯托·席尔瓦的后插上帮助枪手扳平了比分，他们就要主场告负了。

　　两大强队都纷纷爆冷，这既充分印证了英超联赛竞争的激烈，但同时也提醒所有的后来者们，一场联赛的首轮比赛往往都是很难打的。

　　托特纳姆热刺的联赛首轮也打得很糟，在锐步球场虽然托特纳姆热刺开场后没多久就宣告球门失守，凯文·戴维斯在第9分钟的进球帮助博尔顿取得了领先。

　　之后托特纳姆热刺在上半场打出了一轮疯狂攻势，范尼在第33分钟的时候终于扳平了比分，可到了下半场，哪怕叶秋不停的提醒球员要注意博尔顿中场的后插上远射，因为上半场已经有几次这样的机会了。

　　可在第63分钟，老将坎波的进球还是再度攻破了托特纳姆热刺的球门，2：1！

　　最终，托特纳姆热刺带着1：2的比分离开了锐步球场，迎来了一个开门黑。

　　对于这样的比赛结果叶秋在赛后的新闻发布会上表示可以接受，但也一再表示，这不是球员的问题，“我相信每一名托特纳姆热刺的球员都拼了命的想要赢得比赛，输球的责任更多还是因为压力，因为我们缺乏经验。”

　　“我不认为我们实力上存在着问题，论实力，我们全面压倒博尔顿，但胜利的人是他们，这就是一个很值得思考的问题，我们回去后会认真的进行总结！”

　　相反的，曼联5：1大胜富勒姆，切尔西3：0大胜曼城，红魔从第一轮开始就在领跑积分榜，弗格森赛后更是笑得合不拢嘴的表示，曼联已经好久没有尝过领跑的滋味了，希望能够继续跑下去。

　　第一轮战罢，托特纳姆热刺被排到了英超第14位，很多媒体都纷纷报道，这是叶秋执教生涯以来最凄惨的联赛开局，也是排名最低的一次，因为以往叶秋的联赛首轮哪怕打得很差很保守，都力争保平甚至是取胜，可现在却输了。

　　一时间，甚至有不少小报纷纷打出了对叶秋的挑衅。

　　“联赛首轮用事实告诉叶秋，英超已经不再是属于你的英超了！”

　　“离开一年，你彻底落伍了！”

　　“或许本赛季的托特纳姆热刺有希望创造奇迹，叶秋带队降级的奇迹！”

　　对于来自外界的奚落和嘲讽，叶秋都习以为常了，因为这些小报往往都是喜欢用爆炸性的新闻内容来刺激你，你在意，受到挑衅，甚至是反击，那你就输了。

　　抛开了外界的干扰，全身心投入联赛第二轮的备战中。

　　其实从联赛赛程出来之后，叶秋就专门安排了人手去跟踪观察谢菲尔德联队的每一场比赛，包括联赛首轮打利物浦的这一场比赛，这支球队的表现就是典型的黑马球队，硬拼。

　　这一点从他们在11人大名单里排出了六名后卫就可以看得出来，当然，不是所有人都打后卫，而是安排了两名后卫打中场，目的也是加强球队的防守。

　　所以在一周之后，托特纳姆热刺坐镇白鹿巷球场，开局之后直接发起了一轮抢攻，范尼在第3和第11分钟就分别利用两脚来自右路阿尔维斯和梅西的传球，禁区内抢点洞穿了谢菲尔德联队的球门，2：0！

　　之后的比赛彻底变成了托特纳姆热刺的个人秀，谢菲尔德联被连灌两球之后，彻底懵了。

　　先是想要死死守住，可接着又准备扑出来攻，这一切都没逃出叶秋的预料，上半场临近结束前，法布雷加斯的一脚过顶长传，里贝里快速后插上，反越位成功后形成单刀破门，3：0！

　　带着这一领先比分进入下半场，托特纳姆热刺依旧还是采取稳扎稳打的策略，把谢菲尔德联队拉出来打，当贾吉尔卡因为冲撞法布雷加斯而累计两张红牌罚下时，这一场比赛已经宣告结束，谢菲尔德联队已经不可能再有逆转的希望了。

　　最终，范尼在第72分钟打入了第三球，上演了帽子戏法，而替补上场的阿沙文助攻戴维斯禁区前沿远射，再下一城，托特纳姆热刺在白鹿巷球场5：0完胜谢菲尔德联队。

　　这一下子，情况又完全不一样了。

　　本轮切尔西客场1：2负于米德尔斯堡，曼联3：0完胜查尔顿。阿森纳1：0胜维冈，利物浦2：0胜纽卡斯尔，红魔曼联再度领跑英超，而托特纳姆热刺也快速把自己的联赛排名上升到了第六位，距离前四也不过就是一步之遥而已。

　　外界一时间纷纷炒作，尤其是这一场比赛托特纳姆热刺在白鹿巷球场所展示出来的控球和技术型打法，再加上两条边路富有冲击力的犀利突破，都给球迷带来了非常强烈的视觉冲击，不过更重要的还是这一场比赛大胜了，彻彻底底的大胜。

　　一轮天堂，一轮地狱，托特纳姆热刺这一轮比赛后被抬上了天堂。

　　可短短三天时间，在英超第三轮，托特纳姆热刺迎来莫耶斯的埃弗顿，这支球队在比赛中再度出现了意外，在上半场由范尼帮助球队取得进球领先之后，下半场却出现了意外，蒂亚戈·席尔瓦和汉格兰德出现了失误，两人配合不够默契，蒂亚戈·席尔瓦将对方的传球挡进了自家的球门，意外的帮助对手扳平了比分。

　　而要命的是，安德鲁·约翰森在一次前场拿球后，利用自身灵活的身体素质，突破了汉格兰德，禁区内打门命中，竟然意外的在白鹿巷球场逆转了托特纳姆热刺。

　　前一轮大胜升班马，下一轮惨遭主要竞争对手逆转，这对于托特纳姆热刺来说，确实不是一件好事，尤其是埃弗顿还是本赛季托特纳姆热刺保住联赛前五的重要对手。

　　前三轮一胜两负积三分，进七球，丢四球，唯一值得高兴的是，范尼斯特鲁伊以五球领跑联赛射手榜，他一个人几乎包揽了托特纳姆热刺的绝大部分进球，这也让所有人都感到意外之余，也都闹不明白，到底叶秋的托特纳姆热刺出现了什么问题。

　　但很明显，时间根本不会等待托特纳姆热刺，也不会让他们有足够的时间去慢慢调整。

　　用媒体的话来说，叶秋除了因为自己就是球队的老板，成绩不佳不会被炒鱿鱼之外，他所有的东西都跟其他的主教练没有两样。

　　在紧随其后的欧足联抽签仪式里，托特纳姆热刺抽到了来自捷克的布拉格斯拉维亚，但这两回合的比赛因为叶秋之前在切尔西的时候遭遇欧足联禁赛，被追加了两场，所以两回合比赛都无法直接参与指挥。

　　而有意思的是，布拉格斯拉维亚的其中一名股东就是前托特纳姆热刺的老板ENIC公司，列维如今也在这家俱乐部任职，而他甚至开玩笑的表示，不介意对叶秋的托特纳姆热刺落井下石，因为这绝对是布拉格斯拉维亚一举成名的好机会。

　　如果能够把叶秋的托特纳姆热刺淘汰出联盟杯第一轮，那所有人都会认识这支球队。

　　也就是在这种外界的忧心忡忡，而叶秋自己则是闭门谢客，紧锣密鼓的跟教练组研究如何调整球队，尤其是在球队的防守，以及整体攻防上。

　　叶秋也发现，球队表现不佳的其中一个因素就是对节奏的掌控。

　　可以说，这个世界上的任何一件事都有节奏因素在内，例如相声，说相声的人可不仅仅只是编编对白台词而已，每一句对白的节奏都是有讲究的，快一秒慢一秒沉默一秒，都影响氛围的营造，都在影响着观众笑还是不笑，也影响着你的这个相声成功与不成功。

　　但这些都必须要做精做熟了才能够领略得到其中的奥妙之处。

　　叶秋自己是懂，他把握得到，可球员不行，只能够给予足够的时间，让他们去慢慢摸索。

　　当然，叶秋也打算在接下来的训练中适当增加这一方面的训练，因为球队的节奏是控制在每一个人的脚下，而不是单靠其中一名球员就可以办得到的。

　　只有找到属于自己的节奏，托特纳姆热刺才算是真正被整合成一个整体！

　　可球队重新集训后，托特纳姆热刺很快就迎来了切尔西！


第376章 改革的阵痛

　　当穆里尼奥走进科巴姆训练基地的新闻发布会现场时，早已等候在这里的记者们顿时一个个都热闹了起来，因为他们都很清楚的感受到，今天穆里尼奥应该是要放炮了！

　　确实有很多人不喜欢穆里尼奥，甚至在上个赛季切尔西三连冠之后，有很多记者都在报纸上批评穆里尼奥，觉得他的很多言论以及一些举动都跟他作为切尔西的主教练很不相符，最起码跟他前任叶秋存在着巨大的不同。

　　可不管怎么说，对于媒体和记者来说，最重要的是销量，为了它，他们可以做一切事情，甚至不惜卑微的放下身段来讨好这个他们并不欣赏或者是喜欢的葡萄牙狂人。

　　穆里尼奥穿着西装，永远都是拽拽的，好像全世界都欠他钱，嘴角带着一抹似冷笑的弧线，走进会场后，很有领导气概的扫过在场的所有人，然后大马金刀的坐下来。

　　按照惯例，他率先公布了明天前往白鹿巷球场挑战托特纳姆热刺的大名单，几乎所有切尔西的主力球员都上了，这让所有人都感觉得到，不管葡萄牙人嘴里说得多狂，可实际上他非常非常重视这一场比赛，因为他必须要用这样一场比赛来证明一件事，他比叶秋出色！

　　而让穆里尼奥感到自信的另外一个方面是，他的国脚们都没伤没病没痛，虽然有点疲乏，但现在才是赛季初期，上场问题不大，而且他们是一支成熟的球队，可托特纳姆热刺年轻又刚刚重组，实力上切尔西占据绝对优势。

　　所以，当现场第一个站起来发问的记者，询问起穆里尼奥如何看待这支本赛季重要的竞争对手时，葡萄牙人噗哧一声就笑了，“我从来都不觉得托特纳姆热刺能够成为我们的对手！”

　　“我们的目标是夺冠，而他们的目标是什么？”穆里尼奥带着一抹冷笑，不过这里面明显夹杂着太多的心理战的因素了，“前三轮一胜两负，距离保级区也不远，说不定他们本赛季的目标应该是保级，我们差距太大了！”

　　一阵若有所指的玩笑之后，穆里尼奥又开始点评他的对手了。

　　“我从来都不否认叶秋是很出色的主教练，但他离开顶级联赛一年了，在过去的一年里，他似乎都不干足球了，他跑去卖手机了，我女儿超喜欢他卖的手机，但是职业联赛的战术一年一个变化，他有些跟不上了！”

　　“撇开叶秋因素不谈，看看托特纳姆热刺的阵容，太年轻太缺乏经验了，这不是一支有雄心和目标的球队所应该配备的球员阵容，难道叶秋想要靠着这一群十八九岁的孩子拿到联赛冠军吗？还是说，他们每一个都是天才？”

　　对于叶秋有识别球员天赋能力的说法，穆里尼奥并不是很认同，或许叶秋确实是有一定的眼光，但什么叫做天才？

　　同样一名球员，在这支球队是天才，可在另外一支风格不同的球队里，他就是蠢才！

　　那么，什么叫做天才？谁来给天才下一个定义？

　　“穆里尼奥先生，现在有不少媒体和球迷都带着一种疑惑，里贝里在切尔西得不到机会，但在托特纳姆热刺表现不错，法布雷加斯、梅西和范佩西都在托特纳姆热刺得到机会，并且表现很不错，很多人觉得，切尔西是否有不够重视年轻球员的问题？”

　　穆里尼奥听了之后摇头，“我觉得恰恰相反，事情得这样看，我们切尔西是一支志在冲击联赛冠军的球队，我们本赛季的目标是四连冠，我们要创造英格兰职业足球历史上所从来没有过的奇迹，我们有着世界上最强大的球队阵容，只有世界上最优秀的球员才有资格穿上我们的球衣为我们比赛！”

　　“那么，我再请问你，记者先生，你所说的这四名球员在切尔西没能打上比赛，可却能够在托特纳姆热刺表现不错，这是一个问题吗？如果这是一个问题的话，那我回答你，他们没有为切尔西比赛的实力！”

　　这话确实是一个大嘴炮，喊出去一定是要制造一些风波的，可穆里尼奥却无所畏惧，因为他就是希望托特纳姆热刺的球员生气并作出反击，你越生气越反击，我越高兴。

　　而且这话也是在贬低托特纳姆热刺，在我这里打不上比赛的球员，跑到你那里都成主力了，你还有什么好意思说要挑战我？

　　“我们的竞争对手从来都只有曼联，阿森纳本赛季实力大幅度下滑，利物浦缺乏稳定性，这两支球队都不会对我们形成威胁，我们本赛季最大的对手只有曼联！”

　　很快，记者又把话题转移到了别处，例如穆里尼奥对于即将到来的白鹿巷球场最担心的是什么，而葡萄牙狂人肆无忌惮的开始点评这一场比赛的主裁判，霍华德·韦伯。

　　“我知道，霍华德·韦伯先生是英格兰最有名的主裁判之一，我也非常认同他的执哨能力，我相信他能够控制好这一场比赛，并让比赛变得精彩，但我想说的是，任何主裁判都不应该在比赛前就对一支球队有所偏见。”

　　“大家都知道，在过去，我跟叶秋打比赛，我经常都会少一个人，我不知道这到底是因为什么，但我很清楚，很多主裁判比较偏向于保护技术型的球队，但是每一支球队不管战术风格如何，他们都是尽全力在比赛，在表现自己，任何人都不应该对他们有所偏见和歧视。”

　　“如果你们问我，这一场比赛最大的愿望是什么，那我一定告诉你们，我希望能够十一名球员完整无缺的结束这一场比赛，只要我十一名球员都在，我就一定能够击败托特纳姆热刺，我相信这也是所有切尔西球迷所希望的！”

　　不得不说，穆里尼奥这嘴仗打得确实是犀利，也够狠，什么都敢说，比赛还没开始，就已经在对主裁判进行施压了，而且他还是在客场打比赛。

　　事实上，在过去一个赛季里，穆里尼奥就频频抱怨主裁判对他和切尔西有所偏见，认为很多英格兰主裁判都不希望他和他的切尔西赢球，而是希望曼联和阿森纳取胜，并且没少为此受到外界的批评和指责。

　　最有名的一次就是上个赛季切尔西夺冠后，卫报一个著名的专栏作家就在自己的专栏里写了一篇名字叫做【告穆里尼奥书】的文章，在这一篇文章里，这名有着四十多年切尔西球迷资历的记者劝告穆里尼奥，千万不能为了赢球就变得不择手段，甚至是牺牲自己的形象。

　　他甚至在文章里点评切尔西的前后两任主帅，认为叶秋不管做任何事情，都明显考虑后果，考虑球队，同时他总是在努力维护球队和自己的形象，做符合自己身份的事情，而穆里尼奥明显没有这些，他肆无忌惮，不顾后果，做事说话也从来不考虑是否合适。

　　当然，这名记者也在文章里提到，穆里尼奥之所以会这样，实际上也是媒体推波助澜下的结果，因为有非常多的记者和媒体都希望靠穆里尼奥的这些言行举止来博取新闻和销量，所以他觉得，这是一种有预谋的策划和炒作。

　　可很多事情，不是真正牵扯其中的人是不可能知道内情的。

　　但有一件事却非常明显，那就是现在的记者和媒体都喜欢推波助澜，惟恐天下不乱。

　　所以，他们早上在切尔西的科巴姆训练基地参加完了穆里尼奥的新闻发布会，下午就立即跑去了恩菲尔德的齐格威尔训练基地，参加托特纳姆热刺的新闻发布会，并且把穆里尼奥的这一番话直接送到了叶秋的面前。

　　……

　　……

　　“我们的目标是什么？”

　　当记者把穆里尼奥那一句【我们的目标是夺冠，他们的目标是什么？】，送到叶秋面前的时候，叶秋笑呵呵的摇了摇头，“得让我好好想一想，但如果他们的目标是夺冠的话，那我们本赛季最重要的一个目标就是阻止他们夺冠！”

　　在场所有的记者顿时都一阵哄堂大笑，这回答确实是太绝了！

　　这也是很多人对叶秋的其中一个印象，他一般都不大喜欢打嘴仗，他更欣赏相互尊重的做法，可这不代表他不擅长打嘴仗，他真要打起嘴仗来，嬉笑怒骂样样精通，尤其是当他发飙的时候，所有人都不会忘记叶秋的几次发飙。

　　“我承认，切尔西确实是当下英超最强的球队，但他们却没有强大到可以随随便便击败任何一支球队的地步，最起码，在本赛季的英超里还有很多球队具备挑战他们的实力。”

　　“他说靠一群孩子赢不了什么，我不知道大家是不是还记得，多年前也曾经有人说过同样的话，可结果呢？”叶秋笑着把问题抛给所有的记者。

　　当年阿兰·汉森就曾经这样挖苦和奚落过弗格森，认为他率领着一群娃娃兵根本不可能赢得什么，可让阿兰·汉森哪怕是到现在都还觉得羞愧的是，92班最终创造了曼联队有史以来最巅峰的辉煌，而弗格森日后也不停的拿这一句话来开涮阿兰·汉森。

　　“对我们来说，现在的切尔西确实是很强大，但我们也不是完全没有还手之力，我们就好像是一群即将赶赴战场的士兵，我们的面前是一份九死一生的任务，这是一场战斗，一场有我无敌的斗争，我们只能选择往前走，击败对手，胜利向前！”

　　顿了一顿之后，叶秋又说，“我很清楚穆里尼奥这么说的目的是什么，他想要激怒我和我的球员，但我不觉得球员会受到他的影响！”

　　“一场足球比赛最重要的还是要打出自己的节奏，打出自己的东西，只有这样才能够击败对手，所以我们必须要保证百分之一百的投入，同时要保持足够清醒的理智和冷静。”

　　叶秋不是不清楚球队的情况，实际上托特纳姆热刺目前的整体实力确实还没到挑战切尔西的那个级别，别看现在队内星光熠熠，可那得是再过两三年，现在队内真正能够形成战斗力的不是很多。

　　里贝里在世界杯赛场上爆发了，他也是现在托特纳姆热刺队内表现最抢眼的球员之一，而范尼是当仁不让的重要得分手，马斯切拉诺一如既往的稳定，阿尔维斯的右路也是托特纳姆热刺的进攻重要来源。

　　但也必须要看到，梅西今年19岁，哪怕是在前世，他在本赛季初期也是以替补为主，一直到打了几场出色的比赛之后才渐渐打出状态，再慢慢站稳主力位置，最后成为核心主力。

　　这是一个过程，所有年轻球员都是这样打出来的，没有几场连续性的好的表现，对手实力太强，球队表现不佳，这些对年轻球员来说绝对不是一件好事。

　　所以，现在对于托特纳姆热刺而言，需要的是一段积累，不管是赢还是输，都需要一段积累，积累经验，积累默契，积累自己对球队战术的领悟和理解，最后才能够迎来爆发。

　　法布雷加斯现在实力上不存在任何问题，可他问题就出在细节拿捏上，对节奏控制太过刻意，所有人都知道你要控制和组织，我盯死你，你怎么办？

　　受到严密盯防后是否能够继续发挥出自己的作用，这是衡量一名组织核心的重要依据。

　　法布雷加斯需要适应和熟悉这样的环境，并学会在这种环境中发挥出自己的实力。

　　亚亚·图雷取代戴维斯打首发，但他的表现有好有坏，而因为他和法布雷加斯之间都存在一定的问题，直接导致托特纳姆热刺的中场运行出现了问题。

　　另外还有后防线，巴尔加斯还在适应当中，这没什么，但汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦之间的配合也明显需要时间来培养出默契。

　　如果仔细去对比叶秋在托特纳姆热刺和当初在阿贾克斯以及切尔西的经历就不难发现，阿贾克斯时期一个很重要的因素是荷甲联赛竞争力比较弱，强弱比较悬殊，可在英超，哪怕是升班马都足以干掉利物浦和切尔西这样的豪强，竞争太激烈了。

　　至于在切尔西，叶秋的球队能够第一个赛季就表现很出色，一个很重要的因素是球员普遍都是当打之年，或者是已经证明过自己，有着丰富经验的球员，这样的球员适应能力更强，而且有了自己的一套习惯打法，糅合起来比较容易。

　　可如今在托特纳姆热刺，明显无法做到这一点，想要在重组后的第一年就打出成熟球队的节奏和整体实力，那无疑是不现实的，这也是为什么叶秋会说，执教托特纳姆热刺对他来说是巨大的挑战的原因。

　　现在开始有媒体对叶秋重整球队感到费解和不满，可不管是站在一个球队经营者，还是从一支球队的主教练的角度来看，重整球队都是非常必要的，因为在最有价值的时候卖掉队内那些理念跟自己不相符的球星，换来重组球队的机会，打造一支符合自己理念，也符合未来足球趋势的足球，这无疑是非常有价值的事情。

　　换句话来说，就算叶秋留住罗比·基恩、卡里克、迪福、列侬、莱德利·金等球员，他都无法保证球队能够夺冠，因为这些球员都明显已经达到了自己的顶峰了，很难再往前进一步了，而冠军和亚军最重要的差别实际上就是这一步。

　　既然是这样，那叶秋宁愿牺牲掉两三年的时间，重新打造出一支属于自己的强队，而且卖掉这一批球星后可以换回大笔的转会费，最起码叶秋现在不用私下里掏腰包就能够解决西奥博尔德训练基地的资金问题，他的钱可以留着应付伦敦那一帮政府官员和奥运会筹备委员会，商谈伦敦碗的事情，这无疑才是大利益。

　　况且叶秋所引进的这一批球员其实也并不差，关键是还需要一些时间。

　　或许，还应该要再引进一个人！

　　这些都是叶秋心中的盘算，他一直都很清楚自己在干什么，要干什么，只是别人不知道而已，最起码经过他这一个夏季的运作，真要卖，托特纳姆热刺只要本赛季成绩不至于太糟糕，最起码价值上翻一倍，也就是四亿欧元。

　　如果等到西奥博尔德训练基地落成，等到球队跟伦敦市政府签署了伦敦奥林匹克球场的合作事宜，那托特纳姆热刺的总价值最起码要超过六亿，甚至是八亿，而如果算上叶秋的投入，不管怎么算都是大赚特赚。

　　所以，对于叶秋来说，本赛季的托特纳姆热刺是改革和转型期间的短暂阵痛，他的目标依旧还是没变，依旧还是四强，而现在仅仅只不过是开局而已，他完全没有必要去跟曼联和切尔西较劲。

　　只不过，他心里头隐隐也有一些担心，他自己是很清楚的知道这一切，知道没必要去较劲，可球员呢？球员是否会受到穆里尼奥的挑衅和刺激呢？他们又是否会野心勃勃的想要去跟切尔西一较高下呢？


第377章 弱队出门将

　　别看白鹿巷球场从外面看有点老旧，看台也不是很好，设施也不完善，可主队更衣室却是非常上档次，甚至可以说不输给任何一支球队的主场更衣室。

　　不过嘛，客队更衣室就比较惨了，简陋得几乎找不到半点多余的玩意。

　　这也是所有球队的做法，主队更衣室永远都是最好的，客队更衣室嘛，谁在乎？

　　白鹿巷球场主队更衣室的墙壁全部贴着木质板材，上面是集成吊顶，从门口进来时，入目就是战术板和阵型图板，两块图板中间是一个大电视，旁边有多媒体控制区，这是主教练在更衣室里对球员进行战术讲解用的。

　　更衣室的装修采用整体式布局，全部都是用木质板材作面，衣柜和储物柜也都是嵌入式风格，两个相邻的衣柜中间会封上一条白色的瓷砖，直达吊顶，以示区别，而每一个衣柜的上方都有一个类似浴室里放毛巾和挂衣服一样的不锈钢挂件。

　　早在球员进入更衣室之前，他们的球衣和球裤都有专门的工作人员挂在他们所在的衣柜前面，球员们进来之后，或者休息，或者是到后面去擦拭一下满身的汗水，之后就齐齐坐在自己的衣柜前面，甚至有不少人都直接光着身子。

　　更衣室是神圣的，没有任何人能够随便进出，所以在更衣室里光屁股，这都不是稀罕事。

　　叶秋紧随球员之后走进了更衣室，看了看挂在墙壁上的圆形挂钟，上面显示着时间。

　　“怎么打，我相信大家心里头都有数，不需要我多说了，我现在就着重强调一点！”

　　叶秋走进来之后，随手把自己手中的记事本放在了战术板的下方，面对着球员坐在电视机前面，他看起来一脸的凝重，“我必须要告诉大家，这会是一场非常艰难的比赛，因为我们现在要面对的是英超最强的球队！”

　　“切尔西是一支有着非常丰富比赛经验的球队，他们很成熟很稳重，没有什么太大的软肋和缺陷，但这并不代表他们不可战胜，我们只要打出我们的节奏，就完全有希望击败他们，但如果我们任由他们牵着我们的节奏走，那我们没有丝毫胜算！”

　　叶秋的话在寂静的更衣室里显得很响亮，所有的球员就坐在球衣前面，抬着头，静静的听着，甚至有不少人都在叶秋话后跟着默念，显然是要记住，而且要记牢。

　　“切尔西喜欢打防守反击，跟这样的球队打，我们必须要保持耐性，不能急，一急就容易犯错，而他们的反击就专门在你犯错的时候发动，所以我们必须要时刻保持精神和注意力的集中，但不能被他们触怒，不能受到他们的影响。”

　　叶秋反复不停的在强调一点，那就是不能失去耐性，也不能动怒。

　　年轻球员是很难控制的一个群体，他们一旦打顺了，打疯了，那什么比分都打得出来，他们可以九十分钟不要命的陪着你进攻，无所不用其极的攻破对方的球门，可一旦他们失去了耐性，失去了理智，那结果会让你非常崩溃。

　　而且叶秋有一种预感，尤其是在今天，他注意到队内有不少球员的情绪都比较激动，尤其是谈起穆里尼奥赛前说的那一些话，都说要给葡萄牙人一些教训，从斗志上来说，这是好事，可如果把握不好，这有可能会坏事。

　　穆里尼奥说那一番话的其中一个目的，不就是要你发火，要你动怒吗？

　　“伙计们，都看着我，来，都看着我！”

　　叶秋走到了更衣室的中间，朝着球员们挥手，这一场比赛范尼斯特鲁伊没有出场，他在荷兰国家队的比赛里打满了两场比赛，叶秋让他休息，所以这一场比赛叶秋上了范佩西。

　　等到所有的球员都把注意到集中到自己身上的时候，叶秋才看着他们，一字一顿的说：“他们会在比赛中千方百计的想要刺激和挑衅你们，但你们千万不要上当，按照我们赛前布置的那样去打，打出我们的东西，打出我们的风格，别着急，慢慢来，明白吗？”

　　“明白！”球员们点头答应。

　　“很好，遇到任何事情都不用慌张，看向场边，我就站在那里！”

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺这一场比赛的首发阵容是门将彼得·切赫，后防线阿韦洛亚、汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是戴维斯、马斯切拉诺和法布雷加斯，前场三叉戟是里贝里、范佩西和梅西。

　　切尔西的首发阵容依旧是采取442站位，门将是库迪奇尼，后防线分别是阿什利·科尔、卡瓦略、特里和费雷拉，中场则是采取一种很怪的打法，马克莱莱拖后，巴拉克、德科居中，兰帕德突前，但位置也不固定，德科基本上就是负责组织梳理，巴拉克也频频前插，双前锋是舍甫琴科和德罗巴。

　　“没有正经的边路，他们这是要怎么打？”毛罗·塔索蒂站在叶秋的身旁，看到切尔西摆出这样的一套中场，眉头紧锁，现在是谁碰到切尔西都觉得难办。

　　“很简单，守住中路，边路随便你攻！”叶秋嘿嘿一笑，但却让罗兰德告诉梅西，多牵扯一下阿什利·科尔，英格兰左后卫在这一套阵容里将是切尔西为数不多的边路攻击手。

　　与此同时，他还让球队别贸然压上，看切尔西的这一副阵仗摆明了就是在朝着托特纳姆热刺挥手，就仿佛是在告诉热刺球员，来吧，来吧，攻我吧！

　　可这时候谁攻上去谁就得死！

　　所以叶秋赛前才会说，这一场比赛一定要保持足够的耐性，这会是一场耐性和意志的较量！

　　“典型的穆里尼奥风格，重要比赛中绝不冒险犯错！”叶秋哼哼一笑。

　　随着主裁判韦伯的一声哨响，切尔西率先获得了开球权，球很快被切尔西回传到了后防线，卡瓦略看准了一个时机，直接一脚长传，直接到前面要去找德罗巴。

　　汉格兰德这名球员确实是存在着转身偏慢，身体不够灵活的缺陷，可他的优点也非常明显，那就是正面防守能力强，位置感和身体对抗能力非常出色，属于空霸型中卫，所以在固定区域应付起德罗巴也不算太吃力，稳稳的卡住位置后头球解围。

　　球落到了戴维斯脚下，戴维斯一脚传给了法布雷加斯，后者一脚分到右路，梅西在右路得球，正要往前，巴拉克斜刺里冲出来，直接把球捅出了界外，界外球！

　　阿尔维斯掷出界外球，但却不是掷给法布雷加斯，而是给了梅西，然后阿根廷人回敲，阿尔维斯则是快速的贴着右边线带球往前冲，但阿什利·科尔回追速度非常快。

　　一个急停，阿尔维斯拉出了一个缝隙，右脚搓出了一脚半高弧线球，直接去找球门偏左的落点，里贝里则是快速的从右路斜插禁区，明显就是要去抢这个点，但特里更加稳定，用身体挡住了里贝里，一直到库迪奇尼出击将球得到。

　　法国人白跑了一趟，失望的摇头叹息，如果他的冲刺速度能够再快一点，不被特里干扰的话，这球只要一到脚下，最起码能够制造威胁，不说对方敢不敢犯规，以他的个人能力面对特里，得到起脚的机会还是非常大的。

　　托特纳姆热刺发起了一次进攻没打出效果，但却没有采取过去的高位防守和前场紧逼战术，而是在切尔西准备进攻的时候，整体缓缓的往后撤，明显是要让切尔西攻出来。

　　这让叶秋在场边看得直点头，打切尔西就是要这么打，不能急，慢慢找机会。

　　白鹿巷球场的托特纳姆热刺球迷对这一场比赛可谓是忧心忡忡，哪怕他们从不怀疑叶秋的能力，但最近一段时间托特纳姆热刺的状态也确实是不好，而且切尔西又是过去几年英超最强的球队，这无形中都在给球员和球迷带来压力。

　　可他们依旧在看台上很用心的给球队加油喝彩，因为真正热爱一支球队，你根本不会理会这支球队是胜是败，是赢是输，是低谷还是巅峰，爱就是爱，不会因为这些而改变。

　　那些看到球队踢得漂亮，看到球队成绩好，看到球队购入巨星才喊出来的支持，那不是爱！

　　“今天这两支球队似乎都没有积极主动进攻的欲望，不管是实力占据绝对优势的切尔西，还是本赛季大打攻势足球的托特纳姆热刺，都明显没有进攻欲望！”天空电视台的解说评论员安迪·格雷觉得这样的比赛不好看。

　　“不过也难怪，托特纳姆热刺近来状态不佳，叶秋的球队虽然有过一场5：0的大胜，可那是在屠杀升班马，本赛季到目前为止打了三场比赛，一胜两负，这样的成绩确实是让托特纳姆热刺所有人都感到失望，包括叶秋！”

　　“在这种情况下，如果在对阵切尔西的时候输掉的话，托特纳姆热刺的士气无疑将降到谷底，甚至这支球队很有可能会如别人所说的那样，进入保级区。”

　　“至于切尔西的做法，穆里尼奥的球队之所以能够在上个赛季有惊无险的拿到冠军，靠的就是稳定，他几乎不会采取太过冒险的比赛策略，所以在比赛前，在还没有弄清楚叶秋的战术想法之前，他不会轻举妄动。”

　　在说话的时候，巴拉克得到了一次机会，在中场偏左一带得球后直接一脚直塞，球就从蒂亚戈·席尔瓦和汉格兰德的中间穿过，这两名中卫正因为德罗巴的拉扯，导致距离有点大，正好巴拉克的直塞球就从他们中间穿过，而舍甫琴科快速启动。

　　“危险啦，托特纳姆热刺！！！”现场解说员失声惊呼。

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷都禁不住站了起来，发出了一声大大的啊～～～～可就在所有人的心脏都要跳出喉咙顶的时候，就看到切赫突然弃门出击，抢在了舍甫琴科之前，稳稳的倒地将球扑住，填补了两名队友的漏洞！

　　“漂亮，彼得·切赫的果断出击，化解了切尔西的一次非常有威胁的进攻！！！”

　　在现场解说员的呼声中，全场托特纳姆热刺球迷都对切赫报以了热烈的掌声，捷克人从地上站了起来，喘着气，刚才就冲了几步，但他却是拼尽了全身的力气。

　　对于门将来说，或许跑动距离不长，但在各方面的消耗上却一点都不比其他位置的球员少，因为门将得保持一场比赛九十分钟的高度精神集中，而不动则罢，一动就要最快，这对体能也是一种巨大的损耗。

　　叶秋在场边也是看得心惊肉跳，实力处于劣势就是这样，一旦出现什么漏洞就有可能被对手给抓住，而刚才的漏洞明显还是两名中卫呼应不足的问题，导致彼此间距离被拉大了。

　　德罗巴这名中锋越来越出色了，他最厉害的并不是他那近乎变态的身体，单纯的说身体强壮的话，这个世界上比德罗巴还要高大强壮的也不是没有，而要说中卫，比他强壮的就更多了，可为什么就是防不住德罗巴？

　　因为他很勤奋，而且在比赛中总是在积极的奔跑和寻找机会，这就使得他的最大的战术效果并不仅仅只是前场支点，而是他对对方防线的摧残，尤其是两名中后卫，绝对是最要命的折磨，因为你不知道他下一秒钟会跑去什么地方，采取什么方式进攻。

　　门将教练弗兰斯·霍克不知道什么时候跑到了主队球门后面，在切赫把球发出去之后，他才跟捷克人说话，“刚才那个出击扑救非常精彩，但你应该再积极主动一点！”

　　切赫眼睛看着前方，但却很认真的听着弗兰斯·霍克的意见，虽然他才来到托特纳姆热刺没多久，但他却对弗兰斯·霍克的一些训练手法以及对门将位置的理解，都非常佩服，而且他也听说过弗兰斯·霍克，范德萨、巴尔德斯、雷纳，甚至是皇家马德里的卡西利亚斯等人都受到了弗兰斯·霍克的深刻影响，这绝对是门将教练领域的大神级的人物。

　　“你的意思是……”切赫问着，但眼睛还是看着前面。

　　“你刚才应该提醒蒂亚戈·席尔瓦，在汉格兰德被拉开距离之后，就应该提醒他，还有阿尔维斯，阵型应该回缩左移了，只要保持紧凑，对方怎么传都无法把球传入禁区！”弗兰斯·霍克说道，他最擅长的就是在比赛过程当中直接提点球员。

　　“我明白了！”彼得·切赫站在原地跳了几下，点头说道。

　　“大胆勇敢一点，他让我转达，刚才的出击……”弗兰斯·霍克竖起了大拇指。

　　切赫当然知道弗兰斯·霍克说的他指的就是叶秋，顿时欣喜一笑，点头答应。

　　可就在弗兰斯·霍克刚刚离去不到两分钟，切尔西又发起了一次进攻，但这一次显然没能得到机会，兰帕德直接在距离球门大概25米的地方起脚远射。

　　这一脚远射来得非常突然，切赫尽管做出了反应，但却没有把握抱住球，最终只能选择托出横梁，让切尔西得到了一个角球的机会。

　　德科摆好了角球，禁区内高点很多，而切赫则是在跟汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦沟通，当德科把球罚入禁区，切赫判断出落点是在中间的时候，立即大声喊道：

　　“我来！！”

　　接着就看到捷克人快速的冲出小禁区，高高跃起，双手用力一握，直接把球在半空中拦截了下来，这一次果断的出击又再一次赢得了满场球迷的喝彩。

　　看着切赫犹如天神一般冲出小禁区，从半空中用他那修长的双手将球摘下来，场边的穆里尼奥看得还真不是滋味，别看切赫在托特纳姆热刺失球不少，可那是因为托特纳姆热刺的后防线表现糟糕，论门将实力，切赫几乎每一场比赛都在快速的进步。

　　这名门将有着几乎完美的身体，双臂修长有力，身材高大，但却不失灵活，位置感和预判都很出色，头脑冷静，反应奇快，这些都是一名顶级门将所必须要具备的，而切赫这些方面都是最顶尖的，而且他的比赛集中度非常高，这更加难得。

　　或许初来乍到时对叶秋的高位防守有些不适应，但经过热身赛和几场英超比赛之后，他的表现也是越来越出色。

　　很快，切尔西又发起了一次进攻，德罗巴突然拉到左侧去接应阿什利·科尔的突破传球，得球后突破横传禁区，舍甫琴科明显对德罗巴突然的传球反应不够，导致他快速插上后慢了一点点，眼睁睁的看着皮球从他的面前划过，只要伸脚一捅就能进，他却白白错过了。

　　球落到了阿韦洛亚脚下，后者直接大脚解围，但特里快速插上，头球顶给了巴拉克，巴拉克用身体挡住了法布雷加斯，停球后转身，直接又是一脚突然远射，打出了一脚几乎跟炮弹一样的射门。

　　这一次切赫反应更快，稳稳的站住了位置，面对着来球，直接将球抱住，整个人扑倒在小禁区的草地上，硬生生承受住了这一脚大力抽射。

　　这顿时又让捷克门将赢得了满场掌声，但安迪·格雷却对这种情况并不感到乐观，认为这是托特纳姆热刺越来越被动所导致的局面，因为门将表现出色往往就代表着球队处于被动挨打的状态。

　　不是有一句话说了吗？

　　弱队出门将，就是这个道理！


第378章 我不能倒！

　　这一场比赛的上半场一点都不好看！

　　相信这是所有看过白鹿巷球场这一场，托特纳姆热刺迎战切尔西的比赛的前面半个多小时，所有球迷发自内心的感受，因为三方面都是采取谨慎保守的策略。

　　主裁判韦伯很是谨小慎微，因为他很清楚，叶秋和穆里尼奥，托特纳姆热刺和切尔西，双方的关系可谓是错综复杂，恩怨纠葛，这一场比赛对任何一方来说都有着很多不同的意义，全世界球迷也都非常关注叶秋遭遇老东家，而穆里尼奥也想要靠击败叶秋来证明自己。

　　在如此重要的一场比赛里，安排他来执哨，目的也非常明确，那就是避免主裁判成为比赛的头号目标，所以韦伯在比赛中的执法很谨慎，始终在把握着比赛的尺度，只要稍稍有点过了线的犯规，都被吹出来，而且执法偏为严厉。

　　可这样做，作为主裁判确实是无可厚非，因为他完全按照标准来进行执法，没有任何可以说的，哪怕赛后不管谁输谁赢，都不能拿主裁判来说事，因为他完全按照标准类吹哨。

　　但付出的代价却是比赛断断续续，谁都没能够打出自己的节奏，比赛也显得很支离破碎，一点都不紧凑，甚至给人一种很拖拖拉拉的感觉。

　　相信所有看过比赛直播，或者是到现场看过球的球迷都会有一种感觉，哨声多了，比赛总觉得很长，而哨声少的一些比赛就给人一种很连贯，时间过得很快的感觉。

　　韦伯谨慎，叶秋和穆里尼奥也同样很谨慎。

　　托特纳姆热刺在开局的三轮联赛中就拿到了三分，这距离叶秋制定的进四强的目标还有不小的距离，虽然他对球队充满了信心，可也必须要看到，联赛靠的是积累，如果现在落后太多，接下来要追上就难了。

　　穆里尼奥相对来说优势更加明显，但他比较谨慎，面对叶秋，压出来打也不是他的作风，而且他的球队在实力上占优势，他也想要采取慢慢吞掉托特纳姆热刺的做法。

　　至少对于切尔西来说，他们就在前面半个多小时里获得了很多的机会，只是距离得分还差那么一步，如果不是舍甫琴科浪费了几次机会，如果不是切赫在这一场比赛中表现出色的话，那切尔西老早就进球了。

　　正是因为三方都显得很谨慎，所以比赛就变得很难看，哪怕是实力占优的切尔西，在比赛中也没有太好的打破僵局的办法，因为他们缺乏有效的边路进攻手段。

　　这一场比赛梅西表现相当一般，但他在右路对阿什利·科尔的牵制却发挥着不小的作用，而没有了阿什利·科尔，切尔西的边路进攻就相当于是被废掉。

　　没有边路就没有战术宽度，没有战术宽度，托特纳姆热刺完全可以把阵型适当压缩，集中兵力于中路，切尔西想要攻破这一条防线明显就更加困难了。

　　就好象到了第37分钟，舍甫琴科前场得球后想要突破，但没能有效的突破蒂亚戈·席尔瓦，不得已回敲，阿什利·科尔这一次后插上得球后，直接一脚远射。

　　足足三十米啊，看得穆里尼奥在场边是直挥手，这得有多坑爹才会在三十米的地方起脚？而且还是在左边路，你要打最起码也靠近点中路再打吧？或者你脚头瞄准一些，对准球门再打，好不容易你插上来了，却直接一脚把球打上看台，好玩吗？

　　阿什利·科尔却跟没事人一样，转身往回走，一点都不惋惜。

　　“从比赛开始之后的这一段时间，切尔西确实是获得了不少的机会，但也挥霍了很多机会，看起来似乎并没有太好的进攻的方法，舍甫琴科更是几乎陷入了隐形状态，错过了几次机会，成为了他比赛进行到现在最大的亮点。”

　　从穆里尼奥和舍甫琴科加盟切尔西以来，关于如何使用舍甫琴科和巴拉克就一直成为一个问题，而从上个赛季开始的一段时间里，穆里尼奥都选择拿下舍甫琴科，让德罗巴打单前锋，然后安排两名边锋支持德罗巴。

　　这一套战术在切尔西过去一年的比赛里都表现得很出色，很犀利，也很有攻击性，因为边锋发动反击很符合穆里尼奥为切尔西所制定的防守反击策略。

　　可这一场比赛他却上了舍甫琴科，还上了巴拉克，这多多少少有点跟叶秋斗气争锋的意思，因为谁都知道，当初叶秋就是拒绝这两大巨星加盟球队的，现在穆里尼奥上他们，显然是希望他们能够进球，狠狠的扇一扇叶秋的脸。

　　可没有想到的是，切尔西这一场比赛连自己的进攻都打不出来了！

　　“切尔西进攻乏力，但托特纳姆热刺也同样受到了遏制，切尔西的中场确实是很出色，非常有禁锢力，托特纳姆热刺的中场明显受到了他们的遏制，难以流畅的运转！”

　　但在叶秋心里头，却别有另外一番感受，那就是戴维斯真的老了，甚至已经老到很难适应英超球队的要求了，而这也是他本赛季到目前为止最大的一次失误，那就是他原本还指望着戴维斯能够再坚持一个赛季，可现在看来，没办法了。

　　亚亚·图雷、马斯切拉诺和法布雷加斯都太年轻了，实力是有，但都太年轻了，亚亚·图雷还太稚嫩，需要锻炼和积累更多的经验，才能够让自己达到英超联赛强队的要求，现在他在面对一些中下游球队的时候或许能够担纲主力，可在面对强强对话时，他就不行。

　　可戴维斯已经明显比上个赛季老了很多，虽然他才33岁，可他这种类型的球员对体能要求很高，而且上个赛季来到托特纳姆热刺之后，他几乎打满了整个赛季，严重耗尽了他身体里的最后一丝气力，导致他本赛季状态急速下滑。

　　这是叶秋所没有预料到的，也无法控制得到的，但从季前热身赛中就已经看出了一点端倪，但他还寄希望于戴维斯能够调整过来，但现在看来，明显不行。

　　这一场比赛他彻底淹没在了切尔西的肌肉森林里，也直接导致托特纳姆热刺中场的失势。

　　尽管很不情愿，但叶秋还是得说，戴维斯已经不具备在托特纳姆热刺打主力的能力了，至少从他打完上半场后，整个人气喘如牛，大汗淋漓的走下场，看起来很疲乏虚弱就看得出来。

　　如果是在切尔西时候的他，上半场这样的强度他完全能够轻松承受下来。

　　老了就是老了，英雄迟暮，美人白头，注定了的事情！

　　“我们应该赶紧在冬歇期找一个合适的中场！”叶秋尽管很不情愿，但还是得这么做。

　　当然，他最起码会让戴维斯打完这个赛季，然后再找他谈谈，看他接下来有什么打算。

　　一直以来叶秋都不愿意在冬歇期引援，因为他一直都觉得，冬歇期引援存在着很大的风险，而且容易被人宰，可现在的情况却逼得托特纳姆热刺不得不在冬歇期引援，除非叶秋想要靠亚亚·图雷跟赫德尔斯通这两名年轻人熬过这个赛季。

　　说来讽刺，才9月份就在密谋着冬歇期的事情，这个夏季的转会还真是有点失败！

　　……

　　……

　　有时候你不得不承认，拳头大的人就是占道理。

　　穆里尼奥在中场休息的时候进行了两次换人，乔科尔换下了费雷拉，达夫换下了舍甫琴科，切尔西重新回到了边锋三叉戟战术，围绕着德罗巴、兰帕德、马克莱莱、特里和卡瓦略这一条中轴线来进行攻防，这顿时让切尔西的进攻有了很大的起色。

　　切尔西的四名中场的实力都非常强横，覆盖面积很广，防守能力出色，这使得切尔西可以没有后顾之忧的从边路来发起进攻，阿什利·科尔和乔科尔组成的左路，达夫占据的右路，都成为了切尔西打开托特纳姆热刺的进攻源泉。

　　有了战术宽度，有了队友在两翼的牵扯，没有了舍甫琴科在身旁碍手碍脚，德罗巴在前场就显得更加如鱼得水，表现也直线上升，而兰帕德也得到了更多的前插自由，切尔西的整个进攻都活了过来。

　　当德罗巴在第70分钟的时候，接到了阿什利·科尔在左路和乔科尔配合后的传中球，在汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦的包夹里，用后背挡住汉格兰德，力压身前的蒂亚戈·席尔瓦，甩头将来自左路的传中球顶进托特纳姆热刺的球门时，全场所有的托特纳姆热刺球迷都默然。

　　安迪·格雷在发泄了进球后的一阵狂呼之后，不无唏嘘的看着没有半点庆祝，脸上看不到半点喜色，只是默默转身走向中场的德罗巴，语气里也充满了感慨。

　　“我们绝对能够体会到德罗巴此时此刻的心情，在赛前，科特迪瓦中锋接受媒体采访的时候曾经说过，他这一辈子最感谢的人就是叶秋，如果没有叶秋在切尔西时期对他的支持和鼓励，他不可能走到今天，而所有人都知道，叶秋就是因为保他才跟阿布拉莫维奇闹翻的。”

　　“在比赛前，德罗巴表示希望能够在面对托特纳姆热刺的时候进球，但他也说，进球之后自己不会有任何庆祝，因为他希望能够把进球献给那个曾经无条件信任他，他这一辈子最敬重的主教练，他要努力去进球，因为他要证明给所有人看，叶秋当初的决定是对的！”

　　安迪·格雷深深的叹了一口气，“我们无法感受到此时此刻叶秋心中的感觉，或许感到很遗憾，又或许有些许的高兴，我们都不知道，但我们不得不承认，哪怕一年多过去了，可他依旧还在这支切尔西队中有着举足轻重的影响力！”

　　所有现场的球迷以及电视机前的球迷都看得到，在切尔西进球之后，场面上出现了两种截然不同的情绪，以卡瓦略、费雷拉、巴拉克、阿什利·科尔等球员为首的新人们明显都非常激动，想要冲过去跟德罗巴庆祝。

　　可德罗巴、兰帕德、马克莱莱、德科、特里等球员在内，都意兴阑珊的往回走，明显是不愿意参与庆祝，而且一个个在往回走的时候都不忘侧过头去看看主队教练席前面的叶秋，后者也被直播镜头捕捉到了无奈一笑的表情。

　　这确实是很矛盾的一种处境和心情，不知道是应该感动，还是难过。

　　“现在丢球对于托特纳姆热刺来说，绝对不是一件好事，因为他们想要扳平比分将变得非常困难，防守反击一直以来都是切尔西的拿手好戏，现在被进球，无疑是把托特纳姆热刺逼上了绝路。”

　　比赛还剩下20多分钟，叶秋做出了放手一搏的选择，换下了戴维斯，换上了亚亚·图雷，同时用巴尔加斯换下了阿韦洛亚，要求两条边路轮流插上去进攻。

　　压出来攻，托特纳姆热刺身后自然就露出了破绽，到了第83分钟，切尔西中路断球后反击，德科直塞，兰帕德禁区前沿得球后一脚大力抽射，再度洞穿了托特纳姆热刺的球门，2：0，这无疑已经宣判了比赛的死刑！

　　叶秋站在场边，抿着嘴，看着前方，站得很笔直，面无表情！

　　在这一场比赛之前他考虑过无数种结果，包括输，甚至是输得极惨，他都有想过，所以现在输两个球，他完全可以承受得住这个后果，甚至他可以想象得到，这一场比赛之后，所有的记者和媒体一定是铺天盖地的赞美穆里尼奥，然后踩低自己，可这些他也都可以承受。

　　当然，他必须要去承受，因为这是他的职责！

　　每一支强大的球队里都必须要有一股精神力量做支撑，这股力量可以让球队在强大的时候所向披靡，在弱小的时候，照样可以击败对手。

　　以前的托特纳姆热刺没有这样的精神力量，那是因为频繁更换教练，球员流动性很大，可现在，叶秋必须要站出来，成为那一棵为球队遮风避雨的大树，重塑托特纳姆热刺的精神力量，这样这支球队才有未来！

　　所以，无论如何，任何人倒下，他都不能倒！

　　……

　　……

　　“事实证明，我赢了！”

　　在赛后的白鹿巷球场的新闻发布会厅里，穆里尼奥笑得合不拢嘴，他可是从来没有击败过叶秋，这是第一次，所以他心里头的高兴是其他人所无法领会的，甚至他有一种感觉，今天是他执教生涯以来最高兴最自豪的一天。

　　因为他终于击败了那个长期以来一直都盘踞在他心头，压在他头顶上的大石头。

　　“我觉得2：0绝对不是一个公平的比分，如果按照比赛中我们所创造出来的机会，这个比分最起码得再翻两番，也就是6：0，但不管怎么样，我觉得托特纳姆热刺在防守中做得很不错，给我们带来了不小的麻烦。”

　　顿了一顿之后，穆里尼奥又笑道：“这是一支很年轻的球队，但很可惜，这里是英超，你死我活的战场，我们必须要靠狠心的击败对手来让自己前进。”

　　而在采访的最后，当记者问起穆里尼奥如何评价叶秋的时候，葡萄牙人再度笑得牙齿都露出来了，“叶秋无疑是一名非常优秀的主教练，我从来都不怀疑他的能力，我也相信，他一定能够给托特纳姆热刺带来更多的新变化。”

　　“这支球队目前排名英超第十五位，距离降级区只有两分，但我觉得这个排名是不准确的，我相信托特纳姆热刺本赛季保级没有问题，因为他们还是一支很有竞争力的球队！”

　　现场的记者明显对穆里尼奥的落井下石显得非常欢迎，足球的世界就是这样，你赢了就是英雄，输了就是狗熊，所以穆里尼奥现在有资格说这样的一番话，而且他也巴不得叶秋和托特纳姆热刺脆弱一点，直接受不了，那倒省掉了很多力气。

　　叶秋一直都相信一条原则，足球的世界里，就应该用足球场上的表现来说话，球员是如此，主教练也同样是如此，所以现在他输了，他没得说！

　　当记者想要叶秋评价一下穆里尼奥，顺便点评一下这一场比赛时，叶秋对切尔西的取胜表达了自己的祝贺。

　　“切尔西是当今英超最强的球队，我觉得他们依旧是夺冠的头号热门，这一场比赛我们输得无话可说，他们理应拿到胜利，这一场比赛输球的责任在我身上，我错误的估判了形势，这导致比赛最终失利，我有不可推卸的责任，我在这里向所有托特纳姆热刺球迷道歉！”

　　叶秋在整场新闻发布会里就说了上面这一句话，这也是他唯一说过的一番话。

　　可相对于叶秋的沉默，穆里尼奥就显得很高调，毕竟他好不容易赢了叶秋，而且还是2：0的完胜，心情大好也是不难理解的，于是他顺理成章的就成为了这一场新闻发布会的主角，成为了第二天全世界所有报纸和媒体的宠儿。

　　有相当多的报社和记者都认为，以切尔西的实力，只要继续保持这一份状态，英超四连冠绝对有可能，而穆里尼奥在接受采访时也一再表达了自己对此的信心。

　　反倒是叶秋，很多人都觉得，托特纳姆热刺本赛季的目标不应该是前四，而应该是保住上个赛季的联赛第五的位置就相当成功了，毕竟这是一支过去几十年里没有任何拿得出手，没有任何底蕴的球队，想要一步登天杀入前四，几乎是不可能。

　　“至少，白鹿巷球场这一战证明了一件事，叶秋也不是无所不能的！”


第379章 足与球

　　在托特纳姆热刺输给切尔西的第二天，伦敦下起了大雨，这肯定不是一件让人感到舒服的事情，甚至有不少聚集在齐格威尔训练基地的记者们都在心里头暗想着，难道连上帝都在为托特纳姆热刺的输球而哭泣吗？

　　他们原本以为托特纳姆热刺的主教练叶秋应该为昨晚上的输球而感到失望，可没有想到的是，今天出现在他们面前的时候，驾着那一辆拉风的法拉利恩佐，叶秋心情却一点都没有因为输球而变得糟糕，反而还带着满面的笑容。

　　或许是看到聚集在这里的记者不少，而他抵达的时间又比较早，所以他专程走到保安室这边的大门口，跟这一群一上班就守候在这里的记者见见面。

　　而当有记者问起，这一场大雨是不是老天为托特纳姆热刺哭泣的时候，叶秋笑着摇头，“请伦敦别为我哭泣，因为我们不相信眼泪！”

　　“输球总是一件令人难过的事情，不是吗？”叶秋在开玩笑之后，很认真的回答记者的问题，昨天他没有抢穆里尼奥的风头，因为他输了，失败者就应该有失败者的觉悟，他不是那种输球后会拼命想要转移视线，推卸责任的人，输就是输，有什么好推卸的？

　　人一辈子，谁没犯过错误？谁敢说自己永远都对？

　　“不过我觉得，任何一支球队都肯定有输球的时候，昨晚的这一场比赛对我们来说是一次不小的打击，但我们不会脆弱得因此就倒下，相反的，这一场比赛会让我们更加清楚自己的软肋和不足，也更加清楚自己的问题所在。”

　　“叶秋先生！”一名记者把录音笔递了过来，“很多人都觉得托特纳姆热刺是一支刚刚组建，很年轻的球队，你担不担心，这支年轻的球队因为昨晚的这一场比赛而士气大减？或者说，你会不会担心自己的球队无法走出昨晚那一场比赛的阴影呢？”

　　叶秋笑着摇了摇头，“其实我觉得不会，因为我们都是职业球队，胜负都有心理准备，一场输球击不垮我们，而且很多人都知道，我一向以来联赛开局一般都打得比较不理想。”

　　“我曾经说过，如果把一支球队比喻成是一名长跑选手，而把联赛看作是一段赛程，那么你可以有很多种不同的选择，例如你开始跑得慢一些，到中后程再发力，但你也可以开始跑得快一点，不过你到了中后程肯定要慢下来的，这是一个根据自身情况做出来的选择。”

　　“其实，我们的季前训练打得并不十分理想，主要是我们的对手普遍状态都不好，所以掩盖了很多的问题，导致有不少人对我们过份乐观，但我一直都说，我们新赛季的目标是联赛前四，哪怕是到现在，我都不曾放弃过这份目标！”

　　叶秋轻松的笑容让很多在场的记者明显会失望，因为他们原本更希望看到叶秋愁容满面的样子，最起码这样会比任何言辞都更能够说服他现在所遇到的窘迫境地。

　　“大家都知道，我一向都觉得，一支球队就应该认准一个目标，确定一个方向，然后不管遇到什么困难，不管遭遇到多大的阻碍，我们都要努力往前，或许你会输球，或许你踢得不好，但那不重要，重要的是，你知道自己要做什么。”

　　“对于我们托特纳姆热刺来说也是如此，我们有非常清晰的目标，每一场比赛输也好，赢也好，都不重要，重要的是，我们能够从这一场比赛里面收获到什么。”

　　“在很多人眼里，似乎只有赢球才是一切，可实际上，输也是一种积累和沉淀，尤其是当你输球之后，你发现原来我在这一方面很差，我在哪一方面很弱，看清楚自己的不足和软肋，实际上也是一种督促和进步，也会让一支球队的球员变得更有自信，进而去表现得更好。”

　　“我相信，我们肯定还会继续输球，我们肯定不可能拿下每一场比赛的胜利，但每经过一场比赛，对我和我的球员来说都是一种宝贵的锻炼机会，也是一种经验，这会让我们变得更加强大更加自信，而我们也会伴随着这一场场的比赛，而表现得越来越好。”

　　叶秋的这一番话说得很诚恳，也确确实实是他对比赛的真实体会，有的记者听了不停的点头，心有同感，可有的记者明显就不服气，因为在他们看来，这更多的是输球者的自我安慰。

　　“叶秋先生，穆里尼奥先生昨天曾经说，托特纳姆热刺之所以输球是因为太软，你觉得呢？”

　　“他说过吗？”叶秋有些讶异，因为赛后的新闻发布会上可没有这个问题。

　　但在场的记者几乎都点头，“是的，说过，新闻发布会后在科巴姆的时候说的！”

　　叶秋心中一笑，这个家伙还真是不安份，赛后新闻发布会都让你出风头了，你还觉得不满足，回到自己的地盘后还再接受采访，继续奚落我，还真真跟阿布拉莫维奇那种暴发户式的性格像到了极点。

　　“首先，我不对这句话做任何的评价，每一个人都有每一个人自己对足球的理解！”叶秋朝着记者们说道，“但我对足球的理解明显不是这样，当然，我不否认现代的足球身体和对抗正处在一个越来越重要的程度，但这明显不是足球的全部。”

　　“我习惯组织好季前热身赛，但我从来不要求乏味的无球训练，我也不习惯在健身房里让我的球员负重几十公斤，甚至是一百公斤来做仰卧起坐，我更不会让球员每天都跑上几公里甚至是十几公里，我觉得那不是训练，那是对球员身体的摧残和过度透支。”

　　“足球，之所以是足球，不是橄榄球，不是篮球，不是排球，首先它的重要地方就是足与球，也就是说，用你的脚去控制皮球的游戏叫做足球，而只有足没有球，叫什么足球？”

　　“也有人说，多跑动，注意力集中，战术执行力高，态度勤恳，这是一支球队打出好球的关键要素，如果真的只是这样的话，那为什么有的球队要积分垫底，有的球队能够排名榜首呢？如果只是这样的话，那是不是代表着，说这番话的主教练也可以回家去睡大觉，因为根本就不用你，要你何用？”

　　“足球之所以有强弱之分，就在于球队是否团结，球员的技战术是否能够浑然一体，球员是否对球队拥有归属感，是否愿意为球队的比赛而努力，而作为球队本身，以整体来对抗无序，主教练和球员是否有足够的能力去应付比赛中随时随地出现的不可预知的变化。”

　　“我们现在的足球越来越误入歧途，过份强调身体和跑动，过份强调体能和力量对抗，给球员带来了过多完全不必要的压力，而这就直接导致了一个很严重的后果，每年伤病数量的增长速度简直触目惊心，十字韧带等软组织伤病更是令人惊恐。”

　　“在我看来，足球比赛的核心永远都只有一个，如何踢好球！”

　　“至于说我们输给切尔西，我觉得不是因为我们太软，而是因为我们不够强，但只要我们继续朝着这一条路走下去，我们不需要有多强横的身体对抗，也不需要有多粗暴的踢球风格，我们照样可以击败所有对手！”

　　……

　　……

　　叶秋的这一番话出现在第二天的各大报纸上，肯定会有一些报纸对他的言论进行一些删减，这是不可避免的，而自然而然就有很多人对他推崇，有人认为他是在推卸责任。

　　有不少人士都觉得叶秋是明白人，这些年来伤病已经成为了任何一支球队的头号敌人，甚至也开始有很多人都在反思，到底足球是不是需要那么多的身体对抗和运动强度？

　　温格这一次倒是支持叶秋，他很认同叶秋说的那一句话，如何踢好球，这才是足球比赛的核心，而他也觉得，现在有很多球队很多主教练都过份强调身体，过份强调力量对抗，而忽视了作为足球本身最本质的东西，踢球。

　　但也有一些人对叶秋的言论给予了反驳，例如穆里尼奥，葡萄牙人的反应来得很快，第二天就出现了他的回应，他说，“职业足球的本质是胜利和冠军，只有像叶秋这种输掉比赛的人才会想要跟你讨论如何踢球，因为真正的胜利者根本不需要去讨论，他们比谁都清楚！”

　　叶秋心里头也不爽，他也没指名道姓说谁，可你倒好，直接冲着我来了，于是他就直接让记者们在报纸上问，“请问穆里尼奥先生，你要说冠军，那好，你拿过几座冠军？数来听听！”

　　这一下立即又让穆里尼奥大为光火，但却没有办法在这个话题上继续纠缠，因为他自己也心知肚明，论冠军数量，他是拍马都追不上叶秋，最起码叶秋手中有两座沉甸甸的欧冠冠军奖杯，而且是连续两年拿到的，就这一份荣誉就不是他能够挑战的。

　　所以他很快就转移了话题，把矛盾指向了球队，认为切尔西比托特纳姆热刺更强之类的云云，而对于这些叶秋明显没有兴趣，因为他在周中就迎来了联盟杯的第一轮比赛。

　　客场挑战布拉格斯拉维亚的比赛最终以范尼斯特鲁伊的进球，托特纳姆热刺客场拿走了首回合的胜利，1：0，不多不少，范尼决定了比赛的结果。

　　一时间，关于托特纳姆热刺依赖范尼的说法喧嚣尘上，很多人甚至觉得，托特纳姆热刺之所以在主场惨遭切尔西0：2完胜，就是因为叶秋雪藏了范尼斯特鲁伊。

　　要知道，哪怕荷兰人才打了三轮，可他还是以五球位列射手榜首席，而且目前整个托特纳姆热刺也才打进了八球，可范尼斯特鲁伊一个人就进了六个，对托特纳姆热刺的重要性可见一斑，甚至有人说，少了谁都不能少范尼。

　　回到英超，周末迎来了同城对手富勒姆，双方打成了0：0，这一次哪怕范尼上了，可托特纳姆热刺依旧还是没能扭转局势。

　　一周之后，球队客场挑战利物浦，这又是一场硬仗，结果托特纳姆热刺客场0：1再度告负，排名也因此直接跌到了第十六位，距离降级区真的只有一步之遥了。

　　打完六轮，托特纳姆热刺只拿到了四分，这不管是从哪一方面来看，都绝对不是一份能够令人满意的成绩，甚至有很多媒体认为，如果不是仗着叶秋如雷般的名气和影响力，以及他过往的成绩，就冲着这一份成绩单，他就有可能成为本赛季英超第一个下课的主教练。

　　周中再度迎来了联盟杯第一轮的对手布拉格斯拉维亚，又是范尼，又是1：0，托特纳姆热刺顺利以总比分2：0击败了布拉格斯拉维亚。

　　很多人都对比赛感到不满意，因为对手是捷克的球队，实力本来就比较弱，可托特纳姆热刺可是本赛季志在前四的英超劲旅，两回合比赛都打得如此狼狈，确实是很难令人满意。

　　但叶秋在接受采访的时候却一再表示，自己对球队目前的情况感到满意，而他也表示，自己不会对目前球队的阵容以及战术进行调整，他坚信球队的表现会越来越好。

　　对于叶秋的顽固，球迷们拿他没有办法，记者们则是口诛笔伐，认为他这是在拿托特纳姆热刺当玩具，肆意的摆弄托特纳姆热刺，而也因为热刺的成绩低迷，使得托特纳姆热刺俱乐部关于伦敦奥林匹克球场的谈判也陷入了困境。

　　一时间，所有的不好的事情好像都纷纷朝着托特纳姆热刺席卷而来。

　　就在外界炒作到最高潮，甚至已经有不少热刺球迷开始对球队的成绩，对叶秋的顽固有意见的时候，托特纳姆热刺却在联赛第七轮，主场迎战朴茨茅斯的比赛中迎来了一次爆发。

　　比赛刚刚开始两分钟，里贝里就率先利用一次左路突破内切后禁区前沿抽射，洞穿了朴茨茅斯的球门，为托特纳姆热刺首开纪录。

　　之后托特纳姆热刺依旧对朴茨茅斯展开了猛烈的进攻，创造了一次次的机会，尤其是两条边路的进攻更是让朴茨茅斯彻底被压制在半场内狂殴。

　　庞贝军团虽然死守，但最终无法守到最后，法布雷加斯的一脚直塞球，快速的撕开了庞贝军团的防线，范尼禁区内得球，转身，抽射，一气呵成，球应声入网，2：0！

　　如果上半场托特纳姆热刺带着2：0的比分还觉得不够满意的话，那么下半场开始后的一轮狂轰滥炸彻底让白鹿巷球场的球迷们狠狠的发泄了心中的那一团怒火和郁闷，而替补范尼上场的前锋范佩西在第80分钟的进球，则是为托特纳姆热刺把比分锁定在3：0！

　　白鹿巷球场的托特纳姆热刺球迷都大大的出了一口恶气，尤其是最近这一段时间以来，球队都承受了巨大的压力，连球迷自己都觉得不满，现在3：0完胜朴茨茅斯，所有人都感到惊讶，同时也感到球队有好转的迹象。

　　要知道，朴茨茅斯在这一场比赛之前在当下的英超排名第四，更重要的是，这支球队在前面六轮联赛中五胜一负，进10球零失球，是本赛季英超开局表现最抢眼的球队，打法也很令人眼前一亮，可就是这样的球队在白鹿巷球场被托特纳姆热刺3：0完胜！

　　托特纳姆热刺上下大有因为这一场比赛而一雪前耻的感觉，尤其是球迷，更是欣喜若狂，但叶秋对此却依旧保持冷静和理智，认为球队还可以表现得更好，当然，他也夸奖球员们表现出色。

　　打完英超第七轮之后，英超联赛又暂时停摆两周，这让叶秋和热刺球员心里头都感到不舒服，因为球队好不容易打出了点状态，可现在一来二去又淡下去了。

　　在前面的七轮里，曼联始终依旧盘踞积分榜第一位，切尔西紧随其后，阿森纳、朴茨茅斯、利物浦、埃弗顿等球队也都陆陆续续的排在其后，反倒是赛季前引起了不小关注，号称投入过亿的托特纳姆热刺目前排名第14位，确实是令人大跌眼镜。

　　有很多专业报纸都认为，从热刺开局后的表现来看，这明显不是一支有可能冲击联赛冠军的球队，因为他们目前已经输掉四场比赛了，而按照一般来说，英超冠军的争夺者一个赛季的输球场次应该保持在五场左右。

　　“除非托特纳姆热刺能够在剩下的三十一场比赛中保持不败，否则的话，他们已经很难对英超冠军发起冲击，那些买托特纳姆热刺爆冷夺冠的球迷们应该失望了！”

　　要知道，在本赛季开打之前，关于英超夺冠赔率当中，托特纳姆热刺的排名跟阿森纳并列第四位，紧随曼联、切尔西和利物浦之后，可见球迷对叶秋的支持和认同，可是现在……

　　两周之后，球队前往伯明翰，客场挑战阿斯顿维拉，结果双方打成了1：1平局，范尼为托特纳姆热刺首开纪录，但到了下半场，巴里为阿斯顿维拉扳平了比分，之后谁都没能再进球。

　　这一场平局让托特纳姆热刺的联赛积分排名下滑了一位，落到第15位，而阿斯顿维拉依旧是排名第6，用叶秋开玩笑的说法就是，从积分榜的排名来看，托特纳姆热刺能够客场跟阿斯顿维拉战平也算是不错了。

　　在打完阿斯顿维拉后的周中，托特纳姆热刺在联盟杯小组赛的首场比赛里，2：0客场击败了来自土耳其的贝西克塔斯，取得了联盟杯小组赛的开门红。

　　周末则是迎来英超第九轮，托特纳姆热刺主场迎来了西汉姆联。

　　这两支球队为了争夺伦敦奥林匹克球场而闹得沸沸扬扬，而凑巧的是，两支球队的排名都徘徊在降级区一带，所以这一场比赛也被媒体戏称为是保级的关键一战！


第380章 我们的进攻有威胁吗？

　　说起阿兰·帕杜，或许有很多人都不认识，但叶秋却对他印象深刻，因为他在很多资深英超球迷的眼里，简直可以说是一个降级专家，哪怕他后来在纽卡斯尔有点熬出头的迹象，但用英超主流的看法，他是一个场边比场内更好看的主帅。

　　为什么这么说呢？因为他是公认的英格兰本土第一型男主帅。

　　笔挺的西装，衬衫打领带，梳得整齐的金发，就差一副眼镜，不然看起来真有点年轻版里皮的架势，可如果你认真的去研究他的执教履历，那就会发现，这个人太不靠谱了。

　　他的职业生涯没有什么太值得说的地方，他的执教生涯起步于当时英格兰第三级别的英乙联赛，率领的是雷丁队，用了三年的时间率领雷丁从英乙升入英甲，并且在英甲的开局，打得很不错，被当时从英超降级的西汉姆联看上，半中途接手球队，用了两年时间带队升级。

　　西汉姆联升入英超的第一个赛季表现得非常抢眼，阿兰·帕杜也成为了上个赛季英格兰本土最夺目的新秀主帅，再加上人有型，场边也拉风，非常受欢迎，隐隐有未来英伦第一名帅的架势，可到了本赛季，他却缔造了西汉姆联有史以来最糟糕的开局。

　　在叶秋前世，阿兰·帕杜在本赛季12月份因为成绩太糟糕而被西汉姆联撤掉，引进了查尔顿的库比什利，结果阿兰·帕杜则是去了查尔顿，倒霉催的是，这两支球队本赛季统统降级。

　　这还不要紧，对于这种中下游球队来说，升级降级是很平常的事情，可查尔顿降级后一蹶不振，08/09赛季再度降级，而虽然阿兰·帕杜没能完成的撑过这个赛季，半中途就下课了，可所有人都知道，他才是球队从英冠降级的元凶。

　　说来还真怪，阿兰·帕杜带领查尔顿降级之后，同样降入第三级别英甲联赛的圣徒南安普敦竟然邀请他去执教，结果逃离了阿兰·帕杜魔爪的查尔顿差一点点就升级了，而南安普敦则是一整个赛季都看不到升级的希望，阿兰·帕杜也在赛季结束后就下课了。

　　所以说很怪，就是这样，阿兰·帕杜从南安普敦下课之后，竟然在重返英超的纽卡斯尔当上了救火主教练，11/12赛季甚至还率队拿到了联赛第五的位置，而他本人也成为了英超的年度最佳主教练，大有咸鱼翻身之势。

　　不过执教喜鹊的第二个赛季就不行了，纽卡斯尔差一点就从英超降级，而这也恰恰一直以来都是阿兰·帕杜最严重的问题，那就是起伏太大。

　　事实上，纵观阿兰·帕杜所执教的所有球队，你都很难说出优点，论进攻，他们的进攻并不强，论防守，他们的防守也不牢固，当然，不管是进攻还是防守，都不能算差，否则也拿不出这一份成绩单。

　　叶秋原本并没有跟阿兰·帕杜有过太多的交集，但就在托特纳姆热刺和西汉姆联的这一场比赛之前，阿兰·帕杜在媒体上点评了托特纳姆热刺，指出托特纳姆热刺目前存在的问题。

　　他说，托特纳姆热刺本赛季最大的问题是节奏感不强，这使得这支球队的进攻缺乏有力的威胁，而且球员对战术套路的理解缺乏默契，而主教练也没有给予有效的指导和引导，教练组缺乏战术筹备。

　　防守方面更多的是依靠球员的临场发挥，没能构建有效的防守体系，所以发挥得好的时候，能够有力的阻止对方，前场的进攻也能够打出威胁，而发挥得不好的时候，基本上就是失球，所以本赛季托特纳姆热刺的失球数很多，成绩也不够理想。

　　最后他也提到，西汉姆联很有信心能够在这一场比赛击败托特纳姆热刺，摆脱降级区。

　　而且他还支持管理层对伦敦市政府和奥运会筹备委员会的施压，认为伦敦奥林匹克球场位于伦敦东部，应该是属于西汉姆联的，托特纳姆热刺在北伦敦，不应该因为他们有钱支持筹建工作就把位于东伦敦的球场交给北伦敦的球队。

　　他甚至还表示，要在白鹿巷球场击败托特纳姆热刺来证明自己的球队！

　　当记者把阿兰·帕杜的这一番话转达给叶秋的时候，叶秋只有笑声，没有回应，但一回头，在这一场对阵西汉姆联的更衣室里，叶秋就在赛前把阿兰·帕杜接受媒体采访时的录像播放给球员们看，然后指着录像里的这位英格兰型男。

　　“我很奇怪，什么时候我们托特纳姆热刺竟然堕落到需要他来指点我们？什么时候我们托特纳姆热刺竟然沦落到连这种人这种球队都想要踩在我们的头顶上拉屎拉尿？而什么时候你们这一群家伙被人说成只有个人，而没有整体，毫无威胁的废物？”

　　叶秋冷笑着不停的摇头，“我不知道阿兰·帕杜先生为什么会觉得他有资格来提点我应该怎么改进我的战术，我也不知道你们听了他的这一番话后有什么感想，对于我来说，我只有一个想法，干掉他！”

　　“他说我们打得没有整体性，那我们就表现出我们的整体性，把他的西汉姆联打成筛子，看他有什么整体？他说我们前场进攻毫无威胁，那我们就用我们的进攻去摧毁他们的防守，看看到底是他们西汉姆联充满着整体性的防守牢固，还是我们托特纳姆热刺毫无威胁的进攻犀利！”

　　“哇呜！！”球员们听了叶秋的话后一个个都高呼了起来，显得非常雀跃。

　　这不需要多热血澎湃，也不需要多激情四溢，因为托特纳姆热刺现在最起码排名第十五位，而西汉姆联则是排到了第十九位，后者有什么资格来评价前者？

　　“他说了很多，我数了一下，总共五个大点，每一点一个进球，记住了！”

　　……

　　……

　　阿兰·帕杜双手插在西装裤带里，站在场边，等着比赛开打。

　　从形象上看，他是十足十的英伦绅士，而这一场比赛他也排出了自己最强的阵容，包括锋线上的特维斯，而他也对这一场比赛野心勃勃。

　　托特纳姆热刺近来的处境确实是很糟糕，叶秋接掌球队之后，热刺的成绩就每况愈下，现在在媒体上批评托特纳姆热刺和叶秋都仿佛变成了一股潮流，很多人都这么干，所以他在赛前也借了一把风，希望能够趁此机会好好的打打托特纳姆热刺的锐气。

　　可让他没有想到的是，托特纳姆热刺的开局却给了西汉姆联当头棒喝。

　　开场仅仅17秒钟，阿根廷小将里奥·梅西就在右路一次快速带球突破后突然变向内切，直塞身后，范尼插上直接一脚打门，球距离门框就只有一点点的距离，几乎是擦着立柱划过去。

　　两分钟之后，范尼传球，梅西右路斜切禁区，左脚抽射，稍稍偏出。

　　三分钟后，里贝里左路快速突破后传中，范尼禁区内头球抢点，球被门将扑住。

　　托特纳姆热刺的开局攻得很猛，这也是托特纳姆热刺对待一些中下游球队的一贯作风，很多人都把这种行为叫做欺软怕硬，遇到弱队就蹂躏，遇到强队就反被蹂躏。

　　当然，有的时候托特纳姆热刺的进攻也很难收到效果，这也是热刺本赛季表现不佳的原因。

　　所以在看到托特纳姆热刺攻势猛烈的时候，阿兰·帕杜走到场边，很有指点江山气概的示意场上的球员，应该要保持冷静，熬过这一段进攻期，只要熬过去了，托特纳姆热刺就完蛋了，到时候西汉姆联就能够发起反击了。

　　可就在阿兰·帕杜话刚刚说完，就看到托特纳姆热刺发起了一次进攻，巴尔加斯左路快速插上，得到马斯切拉诺的传球后，给到了左路空跑内切的里贝里，法国人回敲，自己快速往前冲，巴尔加斯得球后也再回敲，两人在左路形成了一个连续二过一配合。

　　里贝里在禁区内得球，急停，球换到右脚，右脚顺势把球往前一扣，球立即滚向前面，而西汉姆联的中后卫则是直接被晃晕了，而里贝里快速插上后左脚打出了一脚地滚球，直钻球门网底，1：0！

　　刀疤脸进球后兴奋的冲出了球场，在全场所有托特纳姆热刺球迷的呼喊声中，不停的挥舞着手臂，示意托特纳姆热刺的球迷应该更有激情一些。

　　“今天托特纳姆热刺的球员看起来很兴奋！”就连现场解说员都看出来了。

　　阿兰·帕杜被第一球给吓住了，但他觉得这只是一次意外，所以立即调整球队，意图加强防守，可是很快，托特纳姆热刺又发起了一次进攻。

　　阿尔维斯快速前插，参与到前场进攻后，法布雷加斯分球到了右路，巴西边后卫紧贴着右边线停球，一个假动作，等到梅西快速插上时，轻轻把球一挑。

　　梅西背靠着西汉姆联的中卫，侧身面对右路，对着阿尔维斯的来球，用胸部直接停向自己的前面，落地后快速插上，形成反越位，但位置不好，虽然杀入了禁区，但却没能得到起脚的机会，一个急停，左脚把球传向中路，范尼后插上，轻轻一推，球擦着立柱入网。

　　这一次，没偏！！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　现场解说员都喊疯了，“短短不到三分钟的时间里，距离开球也不过才10分钟，托特纳姆热刺就在白鹿巷球场取得了2：0的领先优势！”

　　“我的天啊，今天的托特纳姆热刺都打疯了，球队上下状态明显都很出色，西汉姆联完全跟不上托特纳姆热刺的节奏，这还是阿兰·帕杜赛前所说的，毫无威胁的进攻吗？”

　　现场解说员不忘挖苦这位对手的主帅，“或许那得看人，如果对上一些顶级的，防守能力出众的球队，托特纳姆热刺的进攻确实是还有点欠缺威胁，但对上一支深陷保级区，防守能力糟糕的球队来说，托特纳姆热刺的进攻就是最大的威胁！”

　　整座白鹿巷球场的球迷都明显被这开场后没多久的连进两球，以及托特纳姆热刺所带动起来的这一股如潮攻势所感染，气氛瞬间被点燃了，所有的球迷都声嘶力竭的呐喊助威。

　　阿兰·帕杜这时候双手再也插不了袋了，直接站在场边不停的挥舞着手臂，激动的指挥着球队，明显是对球队的防守过于松散不满，尤其是对球队两条边路的防守。

　　叶秋坐在主队教练席里面，探出头，看到阿兰·帕杜这幅模样，笑得合不拢嘴，转过头去，看向毛罗·塔索蒂，“毛罗，你说，谁的防守没有体系？”

　　毛罗·塔索蒂笑得合不拢嘴，这家伙太毗邻必报了。

　　反倒是一旁的罗兰德比较符合叶秋的口味，一下子接过话，“那么糟糕的防守，你才进两个，证明他没说错，你的进攻完全没有威胁！”

　　这死胖子那严肃得令人发指的表情，配合着那恶趣味的语气，简直就是最大的笑点。

　　阿兰·帕杜倒是想要立即组织好有效的防守，尤其是在边路，但很明显，对于比较注重一对一个人能力的边路攻防来说，托特纳姆热刺的边路完全不怕任何一支球队，包括切尔西。

　　哪怕是本赛季托特纳姆热刺到目前为止成绩糟糕，可叶秋一直在坚持的一个很重要的地方就在于球队的边路打得很活，欠缺的只是有效的把边路转移到中路的手段。

　　所以，这一场比赛叶秋就让里贝里和梅西多朝着中路靠拢，让巴尔加斯和阿尔维斯多插上参与进攻，对阵强队，这样的战术打法确实是很危险，容易被打反击，尤其是切尔西这样的球队，可西汉姆联，叶秋还真不觉得他们有什么反击的手段。

　　第29分钟，托特纳姆热刺又打出了一轮攻势，梅西右路带球突破，但却被对方中卫解围出了底线，得到了一个角球的机会，而托特纳姆热刺这边是阿尔维斯站出来主罚。

　　这也让场边的叶秋看得很是唏嘘感慨，因为偌大的球队竟然没有一个罚定位球的高手，所以托特纳姆热刺的定位球进攻一直都不行，白白浪费了汉格兰德那么大的一块身板。

　　或许阿尔维斯也觉得传入禁区没有太大的威胁，所以直接传给了梅西，形成战术角球，梅西快速回敲，跑到不越位位置的阿尔维斯得球后直接搓出了一脚传中，禁区内汉格兰德犹如旱地拔葱一般的跃起，头槌将球打入西汉姆联的球门，3：0！

　　以汉格兰德的身高加上他的体型，只要你的传中球能够准确来到他的头顶上，可以说，几乎很难阻止他头球破门，因为这厮1米95的身高和85公斤的体重可不是摆设，站在对方禁区内那股震慑力真不是开玩笑的。

　　三球领先之后，托特纳姆热刺是越打越来劲，看台上的热刺球迷是越来越热情，喊声是越来越高亢，球员们在球场上的表现也是越来越给力。

　　在汉格兰德进球不到五分钟之后，里贝里和巴尔加斯在左路形成配合后，里贝里切入禁区，得球后快速突破传到后点，梅西快速插上，不等球落地，直接一脚凌空打门，球直钻网底。

　　就这样，上半场托特纳姆热刺带着4：0的比分心满意足的回到更衣室，而西汉姆联则是一个个跟斗败了的公鸡一样，意兴阑珊的走进球员通道，阿兰·帕杜更是一脸的无可奈何，因为他也不知道，为什么托特纳姆热刺今晚就跟打了鸡血一样呢？

　　可他不知道的明显不止这些，最起码他现在还不知道怎么去遏制托特纳姆热刺的进攻。

　　下半场他进行调整之后，有意加强边路防守，可叶秋示意让法布雷加斯和戴维斯多往前参与进攻，荷兰野猪或许会淹没在切尔西的肌肉丛林里，但西汉姆联可还没办法禁锢他。

　　第53分钟，就是戴维斯在禁区前沿的一脚横传，传到了无人盯防的法布雷加斯脚下，西班牙人没有多想，探入禁区后在点球点附近一带起脚，球再度钻进网底，5：0！

　　比赛进行到现在，阿兰·帕杜和西汉姆联明显都已经丧失了反抗的意志，他们被彻底摧毁了继续比赛的斗志，唯一的一个念头就是阻止托特纳姆热刺继续进球，这样可以让比赛输得不至于那么难看。

　　叶秋很快用阿沙文换下了戴维斯，改变了球队的战术打法，让阿沙文打前腰，法布雷加斯的位置适当回撤一些，跟马斯切拉诺呼应，看起来像是4231战术。

　　阿沙文的上场让托特纳姆热刺的前腰位置上多了一个拿球点，但也给球队带来了一些不适应，尤其是两名边锋还想要继续内切，导致频频跟阿沙文和范尼出现了乌龙跑位现象，后来叶秋进行了调整，情况才有所改善。

　　而其后他用加雷斯·贝尔换下了梅西，让里贝里去打右边锋，贝尔打左边锋，范佩西换下了范尼，三次换人都存在着明显调整战术的意图。

　　里贝里无疑成为了这一场比赛球队表现最出色的球员，就是他在第83分钟的右路突破，传入禁区后，范佩西禁区内得不到起脚机会回敲，阿沙文后插上一脚低射，再度命中，为托特纳姆热刺把比分扩大到了6：0！

　　以前在南安普敦都是打左后卫的威尔士小将加雷斯·贝尔在左边锋的位置上明显不适应，尽管他的速度很快，技术功底也比较扎实，但确实是不够细腻，比赛欲望是很强，但表现不够出色，所以也没有太让人印象深刻的地方。

　　不过叶秋也没在意，他就喜欢恶心自己的对手，所以在比赛结束哨声一响起，他就走向了客队教练席，挡住了阿兰·帕杜，握手之后，这个嘻皮笑脸的家伙问出了一句专门恶心人的话来，“请问，阿兰·帕杜先生，我们的进攻有威胁吗？”


第381章 他其实也是一个人！

　　六球横扫西汉姆联的比赛，让托特纳姆热刺彻底成为了第二天英国各大媒体的宠儿，哪怕在同一轮里，阿森纳4：0胜雷丁，曼联2：0完胜死敌利物浦，切尔西2：1胜朴茨茅斯，可托特纳姆热刺的比赛还是占据了媒体非常重要的版面和很大的篇幅。

　　阿森纳和切尔西赢球这是理所当然的，曼联胜利物浦，这也是理所当然的头版头条，但托特纳姆热刺狂胜西汉姆联，这无疑就成为了这一轮绝大部分球迷所关注的焦点。

　　或许是因为本赛季以来托特纳姆热刺的表现一直都给人一种很糟糕的感觉，又或者是因为所有球迷心中都对热刺抱着一定的期待，期待着叶秋的这支球队能够走出低谷，强势崛起。

　　每日电讯报除了对这一场比赛进行不少的报道和评论之外，也在一篇评论中专门提到了外界对托特纳姆热刺的印象，那就是其实也不算是太差。

　　“目前英超打了九轮，托特纳姆热刺三胜两平四负，这样的成绩单对于一直志在冲击联赛冠军的球队来说确实是不好，甚至可以说是很糟糕，可对于一支本来就只是中游球队，又历经重组的球队而言，这样的排名并非是不可接受的。”

　　“外界之所以一直都在炒作托特纳姆热刺表现糟糕，其中有很大一部分原因都是因为叶秋以及夏季托特纳姆热刺在转会市场上的运作，可我们也必须要看到，叶秋远离主流联赛一年时间，或许他自己也需要一段时间来重新适应这样的联赛节奏。”

　　“而对于托特纳姆热刺投入过亿的说法，事实并不客观，因为托特纳姆热刺卖掉了多名主力核心球员，包括卡里克、列侬、罗比·基恩、莱德利·金等在内的核心主力，他们的转会收入也过亿，这就使得托特纳姆热刺其实也并没有在转会市场上投入多少。”

　　“那么，或许有人会问了，没投入多少，怎么球员变了那么多？”

　　“我们应该注意到，托特纳姆热刺在打一种跟他们过去完全不同的战术打法，一直以来，托特纳姆热刺都很重视欧洲大陆化风格，从桑蒂尼到约尔，甚至担任技术总监的弗兰克·阿内森，都是清一色走外援路线，可不管是桑蒂尼还是约尔，明显都比较务实。”

　　“叶秋的球队本赛季有一个很令人印象深刻的地方，那就是本赛季到目前为止英超最大的两场胜利都是在他们身上出现的，5：0胜升班马谢菲尔德联队，6：0胜同城西汉姆联，还有一场3：0胜朴茨茅斯热刺，托特纳姆热刺这三场比赛确实是打得非常出色。”

　　“所以，很多人说托特纳姆热刺没有实力，这是完全不对的，这支球队确实是有实力，而且他们在这三场胜利里都打出了甚至比阿森纳还要出色，还要令人惊叹的攻势足球，如潮般的攻势几乎令人过目难忘，不信，你们可以去问一问白鹿巷球场的球迷们，他们会告诉你真正的，在媒体上找不到的答案！”

　　“叶秋肯定犯了错，这毋庸置疑，他离开足球一年时间，过去一年或许太松懈了，使得他在很多细节上处理得不够好，例如以往他最重视的中场，如今在托特纳姆热刺却似乎没有表现出来，法布雷加斯和马斯切拉诺是固定组合，但第三名中场是亚亚·图雷还是老将戴维斯，叶秋似乎还在调整和尝试，甚至打西汉姆联下半段他尝试变成了4231。”

　　“从这些迹象中我们都可以看得出，叶秋在尝试阵容和变化，而这一点不仅仅是现在，哪怕是在赛季初，他都一直在亚亚·图雷和戴维斯两人之间进行反复尝试，不过效果都是有好有坏，其中戴维斯打切尔西那一场就表现得非常糟糕。”

　　“可所有人都不要忘记，这支球队的平均年龄是英超最低的，队内很多主力球员都在二十岁左右，这就使得这支球队还有着很长远的潜力可以挖掘，所以，叶秋说，球队可以打得越来越好，这绝对不是一句空话，而是事实！”

　　“当然，我们也必须要看到，以目前托特纳姆热刺的表现，这支球队想要在本赛季的英超联赛中有所作为，那几乎是不可能了，就算是杀入联赛前四，恐怕难度也非常大，或许下个赛季重新调整一下，他们能够有所作为吧！”

　　相对于每日电讯报，太阳报的评论就很犀利，标题是【命硬的叶秋，命硬的托特纳姆热刺】！

　　在这一篇报道当中，太阳报的记者认为，托特纳姆热刺本赛季只拿到了三场胜利，跟这支球队夏季转会市场上过亿的转会投入完全不相符，甚至也辜负了所有球迷对他们的期待，但这支球队的命非常硬，总是在最关键的时刻打出一场酣畅淋漓的胜利，化解球队的危机。

　　“首轮输给了博尔顿，第二轮就立即5：0大胜谢菲尔德联队，球队重整士气，可紧接着又是非平即负，可这支球队很快又3：0胜朴茨茅斯，6：0狂屠铁锤帮，硬是扭转了对球队不利的局势，我们除了说叶秋和他的球队命硬之外，实在是想不出有其他的说法。”

　　“但我们也必须要看到，纯粹靠命硬，是无法持续整个赛季的，如果叶秋没有很好的解决球队目前所遇到的麻烦和难题的话，相信不用多久，他们心中的这一股气早晚会消耗殆尽，到时候的托特纳姆热刺别说是进前四，前十都成问题！”

　　哪怕是6：0狂屠西汉姆联之后，托特纳姆热刺英超积分排名也不过才第13位，但这支球队的整体实力还是挺被人看好的，最起码所有人都觉得，前十是没有丝毫问题，但想要进入前四，难度就非常大，因为切尔西、曼联、阿森纳和利物浦的表现和实力都很强。

　　而且托特纳姆热刺本赛季还存在着一个很严重的问题，那就是起伏太大了。

　　表现好的时候能够打出酣畅淋漓的胜利，可表现不好的时候却连进球都成问题，这绝对不是一支实力出色的球队所应该具备的，而想要杀入前四，除了实力要够强之外，最重要的还是要有稳定的拿分。

　　莫耶斯的埃弗顿当初能够杀入前四，就是因为他们拿分拿得够稳，没有稳，就别指望在漫长赛季中有所作为，这一点是任何球队，包括切尔西和曼联都无法避免的。

　　……

　　……

　　打完西汉姆联之后，球队周中迎来了联赛杯的首场比赛，对手是昔日的狂帮温布尔登，不过现在改名叫做米尔顿凯恩斯，而很多不满球队迁移到米尔顿凯恩斯的狂帮球迷则是重组了一支新狂帮，这支球队目前还在低级别联赛效力。

　　哪怕是迁移到了米尔顿凯恩斯，并改了名字，这支昔日在英超纵横一时的球队还是没能摆脱困境，目前在英乙联赛效力，也就是英超、英冠和英甲之后，英格兰第四级别的联赛。

　　托特纳姆热刺哪怕是客场作战，派出了纯替补阵容，可依旧还是在客场5：0完胜米尔顿凯恩斯，顺利晋级了下一轮，而下一轮的对手实力也不强，来自英甲联赛的维尔港。

　　能够在十六强淘汰赛的抽签中避开了实力强大的英超球队，叶秋对托特纳姆热刺的抽签还是很满意的，为此他还在接受采访时笑着表示，幸运女神还是青睐托特纳姆热刺，最起码不像其他一些英超球队都捉对厮杀，例如阿森纳对埃弗顿，切尔死对阿斯顿维拉。

　　当然，也有一些倒霉的英超球队惨遭爆冷和淘汰，例如布莱克本、朴茨茅斯、博尔顿等，都在英超球队参加的第一场比赛就被爆冷淘汰，相对来说，托特纳姆热刺算不错了。

　　但好运明显没有办法长期相随，回到英超之后，迎来第10轮，托特纳姆热刺客场挑战升班马沃特福德，结果主力球员休息了一周时间，托特纳姆热刺再度打出了一场精彩的攻势盛宴，虽然进球只有两个，但却零封了沃特福德。

　　四胜两平四负，托特纳姆热刺拿到了14分，依旧还是排在了英超第十三位。

　　周中在主场迎来了联盟杯小组赛第二个对手，比利时布鲁日，热刺3：1击败对手，拿下了小组两连胜，而通过这两场比赛，叶秋也都发现了一件事，那就是打联盟杯的球队似乎实力都不强，或者说都没有用心在打。

　　事实上，托特纳姆热刺也不算很用心，只是叶秋的球队普遍都有一个特点，板凳阵容比较厚，所以轮换起来比较宽裕，不用担任人手方面的问题。

　　可回到英超，托特纳姆热刺客场挑战曼联，这一场比赛托特纳姆热刺开局打得很好，伦敦球队的进攻给曼联带来了不少的麻烦，但范德萨在这一场比赛中却表现得很出色，费迪南德和维迪奇的中卫组合也展现出了威胁。

　　曼联本赛季表现出色，目前占据联赛榜首，很重要的一个因素是维迪奇、卡里克和贝尔巴托夫这一条中轴线的加盟，这对曼联几乎有着起死回生的效果，让红魔摆脱了过去一段时间以来的顽疾，几乎可以说是脱胎换骨。

　　可就在托特纳姆热刺打算要用进攻来撕开曼联防线的时候，斯科尔斯的一脚长传，贝尔巴托夫停球，回敲，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速插上，葡萄牙人的冲刺速度非常快，尤其是巴尔加斯这一侧给了他冲刺的距离，直接让葡萄牙人几乎飙起来了。

　　一路狂飙到了托特纳姆热刺的禁区，横敲，吉格斯后插上左脚推射，1：0！

　　而哪怕是到比赛的最后，托特纳姆热刺都没能扳平比分，但整场比赛来看，托特纳姆热刺明显表现得更好，不管是从控球率还是有威胁的射门次数，托特纳姆热刺都领先于曼联，可最终还是在老特拉福德球场输掉了这一场比赛。

　　这让叶秋在赛后的新闻发布会上无可奈何的调侃弗格森，说命硬的应该是他！

　　而弗格森也不小气，击败叶秋，心情大好，直接在老特拉福德球场拿出了自己珍藏的红酒。

　　……

　　……

　　“我还以为你会拒绝在输球后跟我喝酒！”

　　一边倒着酒，弗格森一笑笑呵呵的看着叶秋，这老家伙总是红光满面的样子，可这副笑容此时此刻在叶秋眼里却是非常非常的令人讨厌，他有一种拿眼前这一杯红酒直接泼出去的冲动，不过考虑到这里是在老特拉福德，他忍了！

　　“我确实是没有输球后跟人喝酒的习惯，不过既然你那么有诚意，我就勉为其难吧！”叶秋哈哈笑着说，装得好像跟弗格森喝酒是给他面子似的，存心就是要恶心人。

　　弗格森呵呵一笑，也没有反驳，倒了一杯酒，一饮而尽，叹了一口气。

　　“我原本真的以为你不会再回来了！”弗格森颇有点英雄相惜的感慨，对于他来说，没有对手是一件很寂寞很无奈的事情，尤其是在英超，而像现在这样，有那么多对手，确实是一件很叫人热血沸腾的事情。

　　“怎么可能？”叶秋笑着摇头，“我告诉过你，我一定回来！”

　　弗格森深深的看了看叶秋，眼神里却带着一些不一样的东西，“同样是舆论关注的人，差不多的年龄，但你们两个却差很多很多！”

　　“你说谁？”叶秋刚刚把酒杯拿到一半，停住了。

　　“你没看新闻吗？”弗格森又给自己倒了一杯酒，“我收到消息了，皇马在考虑要不要跟他续约，如果不续约的话，他恐怕会被逼出伯纳乌！”说完之后，弗格森又深深的叹了一口气，拿起酒杯又是一口气喝个精光。

　　“我以为你们两个结仇了！”叶秋倒是没有想到，因为他知道，弗格森说的是贝克汉姆。

　　“结仇？”弗格森听后摇头一笑，“怎么可能？”

　　顿了一顿之后，弗格森自嘲一笑，“你信不信，卖掉他的时候，我很犹豫！”

　　叶秋听到这句话的时候，心里头不知道怎么的就生出了一股同情，他曾经一度以为弗格森很铁血很强硬，他甚至曾经告诉自己，千万不要走弗格森这一条路，因为那太缺乏人情味，太没有感情了。

　　为了曼联的成绩，他赶走了贝克汉姆、基恩和范尼等自己一手提拔和栽培出来的球员。

　　很多人都觉得，飞靴事件是贝克汉姆和弗格森矛盾的主要冲突来源，实际上错了，两人最核心的矛盾是弗格森想要对曼联进行战术调整，而贝克汉姆、基恩、范尼等人根本就无法适应这样的调整，走人是迟早的事情。

　　就算不出飞靴事件，也一定会有其他的事情引发两人之间的矛盾。

　　弗格森从来不曾在媒体或者是公众面前提起这些事，甚至在他赶走罗伊·基恩之后，也没有人知道他曾经偷偷的关心过这位昔日的曼联队长，而所有的这一切他都烂在心里，如果不是伊丽莎在英格兰足坛关系够硬，消息够灵通，根本就不知道这些。

　　“其实，他很像我，至少有很多地方都很像，例如我们俩都不愿意服输，不管我们面对的是什么，是多么大的困难，我们都不会轻易认输，但是却有很多人都只是注意到他光鲜的一面，而没有注意到他背地里付出过多少。”

　　“我也知道他是一名非常优秀的职业球员，他在场外所发生的一切都很少影响到他在场内的表现，但，你知道吗？作为一个亲眼看着他成长成熟的人，作为一个曾经觉得他应该取得比现在更高更优秀成绩的人，却看到他得不到外界的任何承认，变成了一个所有人眼中的花瓶，我必须要提醒他，我也必须要把他重新带回来。”

　　说到这里的时候，弗格森双眼涨红，喝了酒，很激动。

　　“我不止一次的对他说过，球员跟主教练一样，一切都要用足球场上的表现来说话，可他的妻子明显并不是这样认为，这才是我们两个人之间最大的矛盾。”

　　叶秋听了之后，心里头多少有点明白了。

　　或许这种事情很难说谁对谁错，毕竟哪怕是在普通的家庭里，父母亲跟儿子媳妇之间都会存在着很多观念上的冲突和矛盾，而很难说到底谁是对的，谁是错的，这就是代沟。

　　而弗格森现在之所以感慨，就是因为他作为一个长辈，听到贝克汉姆的消息，看着他去了西甲三四年，却一座冠军都没有拿到，反而落得很可能被赶出伯纳乌的下场，他的心里头也不好受。

　　在弗洛伦蒂诺下台之后，新任的皇马主席卡尔德隆请来了卡佩罗，对球队进行改革和年轻化，贝克汉姆和罗纳尔多，甚至是劳尔等球员都被列入了清洗名单，而贝克汉姆的合同在本赛季结束后到期，目前双方在续约问题上僵持不下。

　　弗格森应该是收到消息，皇马可能不准备跟贝克汉姆续约，而如果皇马不想到最后一分钱都捞不到的话，最理想的方式就是冬歇期迫使贝克汉姆转会，这样可以省掉贝克汉姆半年的薪水，以及得到一笔不在少数的转会费，保守估计两方面算起来怕是有一千万欧元。

　　“你考虑过，把他带回来曼联吗？”叶秋随口问道。

　　弗格森一听，又深深的呼了一口气，神情很快就恢复了正常，对他这样的人来说，短暂的失态已经非常难得了，而恢复正常后，他摇了摇头，“他不适合现在的曼联！”

　　叶秋很想说，在贝克汉姆走了之后，曼联中场失序，后来你高价引进了卡里克，可实际上，卡里克的作用不跟贝克汉姆转移到中路的时候一样，甚至还不如贝克汉姆？

　　可最后他忍住了，因为他看得出来，弗格森已经不愿意在这个话题上多谈了。

　　但从这短短不到几分钟的失态里，叶秋也注意到，弗格森并非自己过去所想的那么强硬，那么冷血，那么没有感情，他其实也是一个人！

　　“来，我敬你！”叶秋终于拿起了酒杯，凑过去，跟弗格森手中的酒杯哐当医一声，干了！


第382章 得到他！

　　最近这几天，意大利罗马北部郊区，毗邻着布拉恰诺湖的小镇布拉恰诺成为了全世界瞩目的焦点，因为这里聚集了很多来自好莱坞的超级巨星们。

　　詹妮弗·洛佩兹、金凯瑞、威尔·史密斯等等，如此众多的好莱坞巨星齐聚在这样一座小城镇，这确实是非常罕见的一幕，而这也吸引了全世界所有娱乐媒体的关注，因为汤姆·克鲁斯将在这座小镇的奥德斯卡里奇古堡里举行大婚。

　　而这一群好莱坞的巨星们的到来，就是为了参加他的这一场婚礼。

　　其实，早在婚礼日期没到，媒体和娱乐记者们就已经开始纷纷在捕捉这一场被称作是年度婚礼的一些蛛丝马迹，例如邀请的宾客里到底有多少巨星，多少政商名流等等，而事实上，汤姆·克鲁斯并没有邀请太多的嘉宾，他只是请了一些平日里相熟的朋友。

　　作为汤姆·克鲁斯夫妇俩的共同好友，贝克汉姆和维多利亚夫妇自然也在邀请之列，毕竟贝克汉姆可是汤姆·克鲁斯女儿苏瑞的教父，好朋友结婚，贝克汉姆夫妇俩自然不可能不到。

　　而且，对于他们来说，能够在如此群星荟萃的盛大婚礼中登场亮相，这也未尝不是一个很好的机会，而相信几乎所有来到现场的人都抱着相同的心思，包括汤姆·克鲁斯夫妇。

　　有的时候，作为一个名人，你的一举一动都在吸引媒体和记者的关注，但同时也在给你带来令人震惊的收益，就看你如何去看待和运用它。

　　贝克汉姆穿着经典款的黑色礼服，维多利亚则是穿着比较暴露的透视装，夫妇俩一出现，很快就受到了现场宾客们的注意，但他们在好莱坞的影响力其实并不大，而且在场的都是巨星，媒体都被拒之门外，所以也没有什么追星族。

　　就在贝克汉姆夫妇和汤姆·克鲁斯夫妇俩说着话的时候，却看到门外走进来一人，这人一袭素雅白色连衣裙，白皙的双臂和修长的双腿都裸露在空气中，哪怕是现场的女明星们看了都不得不惊叹于她双臂和双腿的黄金比例。

　　全身上下没有丝毫的装饰和打扮，就是双手手腕上很随意的捆着两条腕链，那一头垂直的金发，中间镶嵌着一张精致绝伦的脸庞的嘴角上泛着一抹优雅从容的笑意，让人印象非常深刻，甚至比那些浓妆艳抹的女明星们更加耀眼夺目。

　　这顿时让在场所有男人们都不由自主的打从内心深处发出一声惊叹，这个女人用事实证明，真正漂亮有品位的女人不需要浓妆艳抹，只需要做最适合自己的穿着和打扮，那就够了！

　　“恭喜你们，汤姆，凯蒂！”女人走到了这一对将要新婚的男女主人家面前，笑着祝贺。

　　“谢谢你，伊丽莎！”汤姆·克鲁斯笑着点头，“你今晚美极了！”

　　“那一定是你还没有看到凯蒂穿上婚纱的样子！”伊丽莎·穆恩笑呵呵的跟新娘子拥抱。

　　伊丽莎·穆恩的出现立即在婚礼现场引起了不小的关注，不管是好莱坞巨星们还是各界受邀的美国政商各界，都明显跟她很熟，这让伊丽莎立即成为了婚礼现场的焦点，而她似乎也对这样的场合游刃有余。

　　“她是谁？”维多利亚并不认识这个女人。

　　汤姆·克鲁斯的新婚妻子凯蒂·霍尔姆斯笑着拉着维多利亚的手，看向伊丽莎，哪怕是作为女人，她也对这个出色的女人充满了羡慕，甚至是嫉妒，因为只要是了解她的人都知道，她不仅仅有着惊人的美貌，同时还有着令人嫉妒的智慧和手腕。

　　“叶子科技的首席执行官，伊丽莎·穆恩！”

　　“哦，是她！”贝克汉姆在一旁听了之后，恍然大悟了。

　　“大卫，你认识？”凯蒂笑着问道。

　　大卫·贝克汉姆摇了摇头，“不认识，不过听说过她，她是叶秋的经纪人，她的经纪人公司现在规模很大，我们皇马队内就有不少她麾下的球员，我听说她运作能力很强，帮助一些球员赚了很多钱，而且跟各大赞助商们关系都很好。”

　　凯蒂听后呵呵一笑，“在美国，他们都说叶秋是天才，但天才做事总是很奇怪，例如他无缘无故跑去买了一支足球队，还自己当主教练，所以他们常说，天才也需要一个保姆，伊丽莎·穆恩就是叶秋的保姆，没有她，恐怕也没有今天的叶子科技！”

　　叶子科技的名头或许两三年前还名不见经传，一年前也没有多少人认识，可在短短不到一年的时间里，如果有人说自己不认识叶子科技，不认识宙斯手机的话，那对方一定会对你比起中指鄙视你，因为他们是过去这近一年时间里全世界最火的一家公司。

　　“哦，我听说过她！”维多利亚也恍然大悟，她曾经在纽约时报上看过她的照片，但那时候看过就算了，没有太深刻的印象，转向自己的丈夫，“大卫，她也是经纪人？”

　　“嗯，而且她现在是托特纳姆热刺的首席执行官。”贝克汉姆说道。

　　维多利亚听了之后，不由得展颜一笑，她就是来自北伦敦的，而他们那一套赫赫有名的贝金汉宫就是在赫特福德，所以她当然听说过北伦敦的球队托特纳姆热刺。

　　伊丽莎的处事作风就跟她的穿着一样，简单干练，但却充满了迷人的魅力，整场婚礼都有不少人围着她转，毕竟作为她这样的单身还未婚的女人，永远都是一些男人捕捉的目标。

　　好不容易抽了空，走出城堡，眺望着远处的布拉恰诺湖，顿感心旷神怡。

　　城堡是在高处，从城堡的上端俯瞰布拉恰诺湖，确实是别有一番风味，尤其是在已经入冬了的意大利。

　　“不觉得冷吗？”维多利亚笑着出现在了伊丽莎的身后。

　　伊丽莎笑着摇头，“我很长一段时间住在荷兰，习惯了寒冷！”停了一下之后，她优雅一笑，伸出自己的手，“你好，伊丽莎·穆恩！”

　　“维多利亚·贝克汉姆！”维多利亚轻轻的握住她的手，自我介绍道。

　　“我知道，很高兴认识你！”伊丽莎笑着说。

　　两人在城堡外说话，却惹得城堡内的男人们频频侧目，维多利亚是有夫之妇就算了，可伊丽莎·穆恩一袭纯白色连衣裙，金发随风飘舞，衣摆翩翩，就好象是从天而降的精灵女神，动人至极，使得城堡内有不少男人都是垂涎三尺。

　　可两人却一点都不自觉，在外头有说有笑。

　　“如果你想要到美国来发展的话，有什么需要帮忙的，可以随时打电话给我！”

　　伊丽莎笑道。

　　“谢谢！”维多利亚笑着点头。

　　伊丽莎说到这里的时候，又看向了城堡内的贝克汉姆，摇了摇头道：“不过我也是一个经纪人，我倒是很了解，作为一名球员，最重要的核心还是在足球场上，美国明显无法提供给大卫欧洲所能够给予的一切，所以我并不看好他去美国发展！”

　　“而且你也应该知道，他最重要最核心的价值在于足球，欧洲杯、世界杯，接下来还有伦敦奥运会，接下来这几年才是他的重头戏，去美国会错过太多，甚至有可能会影响到他在国家队的未来。”

　　维多利亚听了之后，思索了一下，“这也只是我们的一个选择，我们首选还是留在皇家马德里，所以我们暂时没考虑来自美国的邀请！”

　　伊丽莎没有再多说，不过她倒是收到风声，美国的球队并不肯支付贝克汉姆的转会费，甚至连薪水都没有办法跟在皇马媲美，因为美国大联盟是有工资帽的，不可以肆无忌惮的开出高工资进行引援，所以贝克汉姆如果去美国，只能是合同到期后自由转会，而且必须降薪。

　　当然，人家不愿意多谈，伊丽莎也没有必要多说，这些事就这样过去了。

　　……

　　……

　　在汤姆·克鲁斯举办婚礼的时候，托特纳姆热刺却在主场4：1击败了来访的维尔港，顺利杀入联赛杯八强，而让所有人大呼托特纳姆热刺走运的是，他们八强的对手又是来自英冠联赛的降级区球队绍森德。

　　这可不是一支简单的球队，因为他们在主场淘汰了弗格森的红魔曼联。

　　一支英冠的降级区球队，却在联赛杯中爆冷淘汰了英超榜首的红魔曼联，这确实是非常令人惊讶的一件事，而为绍森德打入唯一一粒进球的是他们的前锋弗雷迪·伊斯特伍德。

　　这名球员也伴随着这一粒进球被人挖掘了出来，原来他出道于西汉姆联，但却没能打上职业联赛，随后跟着父亲卖二手车，偶尔打一打周日联赛，就是那种在周末举行的业余比赛，而后他加盟了业余球队格雷斯，因为在格雷斯表现出色，被第四级别的绍森德看上。

　　从04/05赛季开始，弗雷迪·伊斯特伍德就随着绍森德连续两年升级，从英乙一路升到英冠，而且伊斯特伍德的表现也是非常出色，不过本赛季他和球队应该很难再创造奇迹了，但弗雷迪·伊斯特伍德肯定会随着这一场比赛而声名大噪，毕竟他才23岁。

　　叶秋倒也没有对伊斯特伍德太放在心上，撇开这名球员根本不可能在托特纳姆热刺踢上球外，每年在英格兰的联赛杯和足总杯里，像弗雷迪·伊斯特伍德这样的球员非常多，所以叶秋没有办法去一一给予关注。

　　回到英超后，托特纳姆热刺立即去客场挑战雷丁，汉格兰德利用一次前场任意球机会，头球为托特纳姆热刺首开纪录，让叶秋的心里非常肯定，球队必须要找到一名合适的定位球高手，这样才能够将汉格兰德的头球和身高优势最大化，让托特纳姆热刺的定位球更有威胁。

　　不要小看定位球，进球确实是不多，可问题是，当你的定位球成为对手头疼的目标时，他们还敢在自己的半场轻易的对你进行犯规吗？

　　有的时候，一支球队的攻击性武器是相辅相成的，太单一的话，防守起来就很容易。

　　就好象这一场比赛，雷丁开场没多久就频频犯规，结果托特纳姆热刺进了一个定位球后，他们立即收敛了，紧随其后托特纳姆热刺凭借着范尼和里贝里的进球，客场3：1击败了雷丁，这也让托特纳姆热刺的联赛排名上升到了第十一位。

　　但是一周之后，托特纳姆热刺客场挑战布莱克本，双方最终打成了1：1平。

　　范尼的进球让托特纳姆热刺长时间领先，可亚亚·图雷中场带球后被断，布莱克本打出反击，本特利得球后长传，本赛季从波尔图加盟的前锋本尼·麦卡锡快速穿过了托特纳姆热刺的后防线，反击得手，1：1！

　　赛后几乎所有的媒体都在调侃叶秋，说是穆里尼奥的旧将在帮着穆里尼奥对托特纳姆热刺落井下石，因为麦卡锡就是穆里尼奥在波尔图时候的爱将，而这名南非前锋本赛季在英超的表现也是非常抢眼，是布莱克本的头号前锋。

　　但倒霉的明显不止这个，在周中客场挑战勒沃库森的联盟杯小组赛第三场的比赛中，托特纳姆热刺一开场就惨遭勒沃库森破门得分，问题依旧还是出在中场，几乎跟布莱克本一样的套路，中场断球后快速反击，结果里贝里的进球扳平了比分，还是1：1！

　　这让叶秋感到恼火之余，也下定了决心，冬歇期必须要引进一名中场来调整球队，而且一定要是那种一来就能够打的球员，只有这样，托特纳姆热刺本赛季才有希望，否则的话，一定会被自己赛季初的愚蠢所拖累。

　　是的，哪怕是在从德国返回伦敦之后，叶秋依旧没有对连续两场平局而指责球员，而是在内部会议上进行自我反省，认为是自己的失误导致球队丢分和失球。

　　当然，他也不会说是自己错误估计了戴维斯和亚亚·图雷，这种话根本不是主教练应该说的，他只是表示自己在排兵布阵以及一些针对性战术，甚至是临场指挥上犯了错。

　　可他没说，球员们自己心里头也清楚，哪怕是戴维斯和亚亚·图雷，他们表现如何自己很清楚，所以球队内部并没有因为连续平局而动摇军心，反而所有人都在期待着托特纳姆热刺能否在冬歇期通过转会来弥补这一方面的缺陷。

　　有希望，就会有动力！

　　三天后，托特纳姆热刺在白鹿巷球场凭借着范尼的梅开二度，亚亚·图雷和梅西的进球，主场4：1完胜维冈，一雪过去两轮平局的郁闷，也成功的把自己的联赛排名推进到了第十位，而维冈则是从原来的第十位落到了第十一位。

　　外界媒体对于托特纳姆热刺本赛季的表现似乎都已经麻木了，用卫报的评论来说就是，这是一支表现起伏很大的球队，给人一种缺乏稳定性的感觉，但这绝对不是一支有希望冲击欧冠资格的球队，因为他们跟前四的差距太大了。

　　马丁·萨缪尔也觉得，托特纳姆热刺的表现大起大落，确实是非常不稳定，而且这支球队在前面十四轮的联赛中，要么取胜，要么告负，平局只有可怜的三场，这确实是一个很不合理的数据。

　　“我们都知道，稳定的拿分策略是一支球队在联赛积分榜上占据一个好排名的重要依据，所有人都信奉一条原则，表现好的时候要全力争胜，而表现不好的时候也要力争拿分，所以胜场和平局对一支冲榜的球队来说非常重要。”

　　“可托特纳姆热刺目前的表现却给人一种，要么取胜，要么就告负，而只要看看他们的进球数，再看看他们的失球数，你就会发现，其实他们的进攻能力足以让他们排在英超前茅，而他们的失球数其实也不算太多。”

　　“这样的进球和失球数，原本应该可以让这支球队排名前列，可让人感到奇怪的是，他们却排在十名开外，而且只有可怜的三场平局，这不得不说是很奇怪的一件事。”

　　“或许，我们必须要提醒叶秋，打出酣畅淋漓的攻势足球确实是很重要，也讨好了很多的托特纳姆热刺球迷，但所有人更加重视的还是联赛排名，所以他应该让自己和球队变得更加务实一些，甚至不惜放下身段来打防守反击。”

　　而在每日邮报的街头调查当中，非常多的球迷，不管是托特纳姆热刺球迷还是非热刺球迷，都觉得托特纳姆热刺本赛季排名不佳有两个因素，一个是叶秋坚持攻势足球踢法，另外一个就是叶秋迟迟没能确定中场配置。

　　从戴维斯到亚亚·图雷，其中有几场还尝试过卢卡斯和赫德尔斯通，但托特纳姆热刺的中场变来变去，却始终没能令人放心和满意，而在其他位置上的球员，尤其是同在中场的法布雷加斯和马斯切拉诺都表现得越来越出色，越来越成熟的时候，第三名中场的软肋就被暴露得淋漓尽致。

　　于是外界纷纷开始关注托特纳姆热刺是否会在冬歇期进行引援，改进中场的这一缺陷。

　　叶秋也早早拟定了一份名单，让托特纳姆热刺的球探去进行关注，并提交一份报告，而这一份名单里就包括目前效力于克罗地亚联赛萨格迪纳摩的卢卡·莫德里奇，效力于皇家马德里的荷兰中场韦斯利·斯内德，效力于桑坦德竞技的菲利佩·梅洛。

　　可在所有名单里，叶秋最想要得到的，还是他！


第383章 怕，你就输一辈子！

　　同城德比，这一直都是最能够挑起球迷热情的比赛。

　　在英格兰有很多很多的德比战，有的是夺冠对手之间的较量，有的则是因为彼此间的历史冲突，而事实上，往往后者的比赛会比前者更加火爆，甚至不惜引发一场球迷骚乱。

　　很多人都把阿森纳和托特纳姆热刺的比赛叫做是北伦敦德比，可却没有人知道，其实阿森纳并不是出自北伦敦，他们是在1913年才从南伦敦的伍尔维奇北上，迁移到了海布里球场，这一度引起了托特纳姆热刺、切尔西和富勒姆等泰晤士河北岸的伦敦球队的抗议。

　　作为北伦敦球队，托特纳姆热刺无疑是阿森纳北上后最大的受害者，因为海布里球场就位于白鹿巷球场和伦敦市中心的中间地带，它几乎将托特纳姆热刺隔离在伦敦以外。

　　在那之后，北伦敦的两支球队每一场比赛都会引发双方的敌视，但真正让双方彼此百年仇恨的却是1919年的一次英甲联赛扩军的名额问题。

　　当时的切尔西排名倒数第二，托特纳姆热刺排名倒数第一，按照规定，切尔西获准留在英甲，而托特纳姆热刺则是要和当时英乙的第三名巴恩斯利决出最后一个名额，可令人感到震惊的是，当时英乙排名第五位的阿森纳并不具备升级资格，但却被英足总认为有着杰出贡献，直接挤掉了托特纳姆热刺和巴恩斯利，升入了英甲。

　　就这样，托特纳姆热刺降入了英乙，而阿森纳则是取而代之。

　　这件事情在当时的英格兰足坛引起了轩然大波，所有人都知道，这是阿森纳主席和英足总之间的交易，可谁都没能拿出有力的证据，所以最后这股无力反抗的愤怒转化为了球场上干掉对手的斗志，托特纳姆热刺和阿森纳也成为了水火不容的百年世仇。

　　可说来惭愧，从1999年开始，托特纳姆热刺就再也不曾击败过阿森纳，枪手在北伦敦德比战中始终保持不败战绩，不管托特纳姆热刺表现好坏，阿森纳始终都能够压过死敌一头，这让托特纳姆热刺的球迷又愤怒又无奈。

　　今年夏季，叶秋接掌了托特纳姆热刺，所有的托特纳姆热刺球迷都在寄希望于叶秋能够给球队带来翻天覆地的变化，他们都很清楚的知道，想要靠一个人的力量在短时间内带领一支球队走向辉煌，那是不可能的事情，但他们也都希望，球队能够在北伦敦德比战中一雪过去几年的耻辱。

　　最近这一段时间托特纳姆热刺的表现确实是有了不小的起色，先是击败了维冈，接着主场3：0完胜米德尔斯堡，排名直接跃升到第10位，而两连胜也让托特纳姆热刺上下感受到了一股自信，尤其是托特纳姆热刺的球迷，更是希望球队能够在酋长球场一雪前耻。

　　叶秋赛前也在接受媒体采访时表示，托特纳姆热刺会在酋长球场全力以赴，力争打破过去几年托特纳姆热刺遭遇阿森纳不胜的怪圈，而他也希望，球队能够凭借着这一场北伦敦德比打出自己的信心，走出低谷。

　　可事实上，叶秋的承诺只做到了一半！

　　在酋长球场里，表现得最好的是托特纳姆热刺，这一次哪怕是首发的亚亚·图雷都打得很不错，托特纳姆热刺打出了非常出色的进攻，防守上也做得相当到位，可还是输掉了比赛！

　　当比赛进行到第20分钟的时候，托特纳姆热刺压上进攻后，科洛·图雷断球后一脚长传，阿德巴约处在一个比较模糊的越位位置上，可主裁判和边裁都没有给出判罚，而是示意比赛继续，这让停顿下来的托特纳姆热刺来不及去阻止阿德巴约。

　　本赛季到目前还没有进球，正遭遇怀疑的阿德巴约终于进球了！

　　主裁判波尔在阿森纳上下庆祝着进球的同时，特地走到了场边，朝着大声对他呼喝抗议的叶秋进行解释，他表示自己和边裁的看法都很一致，认为阿德巴约确实没有越位。

　　可叶秋告诉他，他们两人的位置和视角的问题，从大屏幕的慢镜头来看，这确实是一个越位，但波尔明显无法接受这一点，在看到叶秋转身走了之后，他也没有多说什么，而是继续回到场内执法比赛。

　　可到了下半场，又是阿森纳的一次反击，罗西基在禁区内被马斯切拉诺绊倒，主裁判波尔再度判罚了点球，而不管托特纳姆热刺上下如何抗议，他都觉得这一判罚毋庸置疑。

　　但马斯切拉诺却非常冤枉，认为自己根本就没有碰到罗西基，他都不明白为什么罗西基会倒地不起，这只能解释说是捷克人故意假摔骗取点球，可波尔明显不愿意接受这一点。

　　也就是这两个很有争议性的点球，阿森纳主场2：0击败了托特纳姆热刺，而马斯切拉诺在下班场因为累计两张黄牌而被红牌罚出球场，这还差点引发了球场上两队球员彼此间的冲突，但最终托特纳姆热刺还是无法挽回败局。

　　叶秋在赛后的新闻发布会上拒绝承认输球，他把阿森纳的胜利形容为是窃贼和骗子的胜利，认为罗西基的假摔彻底玩弄了所有人，包括主裁判波尔。

　　温格拒绝对罗西基是否假摔这个问题给出回应，他表示自己当时没有看清楚，但他相信自己的球员，而且马斯切拉诺在罗西基拿球要突破的时候，做出倒地铲球动作，这本身就代表着一种态度。

　　叶秋则是当场给予反击，“或许在温格先生看来，以后所有防守球员看到阿森纳的球员要拿球突破，我们都应该尽量躲得远远的，尽量避免靠近他们，否则他们随时随地都会倒地不起，不知道这样的话，阿森纳是否就能够踢出最好的足球呢？”

　　主裁判是否偏袒，叶秋觉得不好说，第一个球确实是因为科洛·图雷快速长传，主裁判和边裁位置都不是很好，波尔为此在作出判罚后，以及在中场休息的时候，都跟叶秋解释过这一点，他不肯定自己是否判罚正确，但他只能这么做。

　　说到底，主裁判也是一个人，是人就一定会犯错。

　　至于第二球的判罚点球，这就要问问罗西基了。

　　当然，任何一名职业球员不管他是谁，当他在对方禁区内被断球的时候，他都会习惯性的倒地，这已经成为了一个非常标志性的动作，而如果主裁判没有被迷惑的话，会给予黄牌警告，认为他是假摔，但也有可能迷倒主裁判，得到一个点球。

　　考虑到这些，叶秋决定提出上诉，但却没有把矛头指向主裁判。

　　可托特纳姆热刺球迷不干了！

　　……

　　……

　　“滚出白鹿巷球场，你们这一群废物们！”

　　随着人群中的一声怒喝，就看到一块小石头啪的一声击中了托特纳姆热刺的大巴车。

　　大巴车内坐满了托特纳姆热刺一线队的球员以及教练组，当然，少不了叶秋，而所有人都对人群中飞出来的石头吓了一大跳。

　　在比赛结束后，球队返回大巴车，将要离开酋长球场的时候，现场有不少极端的托特纳姆热刺球迷堵住了球队大巴车的出路，很多人都围着大巴车不停的谩骂，拍打着车身和车窗玻璃，发泄着他们对球队输给阿森纳的不满，发泄着他们对球队目前排名的不满。

　　“我们花了一个亿，却买来了你们这一群废物，滚出去！”

　　“滚！滚出白鹿巷球场！滚出伦敦！！”

　　透过球队大巴车的玻璃窗，看到的是一张张因为愤怒而狰狞的脸，这群人里有白人有黑人，但每一个人都明显因为愤怒而变得扭曲，变得疯狂。

　　刚才被小石头击中的地方布满了裂痕，坐在附近的范尼等人赶紧离开座位，此时此刻，车上所有人都在担心，如果被这一群球迷冲进车里，会发生什么事情？

　　人群外聚集了无数的阿森纳球迷和托特纳姆热刺球迷，他们都选择了围观，占据绝对大多数的阿森纳球迷更是幸灾乐祸的看着热闹，毕竟他们巴不得托特纳姆热刺这对死敌早点完蛋，这样还可以省掉很多麻烦。

　　警察想要维持现场的秩序，但明显人手不够，正在拼命的要求支援，而人群里有人拿出一张大照片，上面画着叶秋的画像，但却被打了一个大大的，触目惊心的红叉，还有从下而上的一根中指，这明显是在发泄着对主教练和俱乐部主席的不满。

　　现场还有不少的记者，但他们都在拍摄着这千载难逢的一幕，很多人都说，托特纳姆热刺会是叶秋的滑铁卢，而事实上，这支球队本赛季的表现真的很糟糕，目前已经又落回了第十一位，而且输掉了北伦敦德比这样的比赛，连托特纳姆热刺的球迷都造反了。

　　这世界上还有比名人落难更有新闻价值的话题吗？

　　啪～又是一块不知道哪里来的小石头击中了球队大巴车的玻璃。

　　啪～又一块，这一次是击中了顶部。

　　啪～啪～啪～车里所有人都随着每一块小石头集中车身而发出的声响而变得抖颤，甚至有很多人都惊慌失措的拿出手机要打电话报警，但基本上都是忙线中。

　　所有人都在祈祷着，祈祷着警察赶快来，赶快分开这一群也不知道是不是喝过酒的球迷。

　　可以容纳数万人的酋长球场，比赛一结束，球迷就犹如潮水一般的涌出来，各大通道出入口都是人头涌涌，再加上这里有热闹看，更是挤得一圈一圈的，水泄不通。

　　叶秋感受到了车厢内惊恐的气氛，他能够理解球员们此时此刻的心情，所以他直接就站了起来，“你们都坐在车上别动，约翰森，打开车前门！”

　　所有人都被叶秋的举动吓到了，毛罗·塔索蒂和罗兰德都立即站了起来，拉住叶秋的手。

　　“别乱来，警察马上就到了！”

　　“是啊，别下去，他们都明显在耍酒疯，完全失去理智了！”

　　几乎每一场英超比赛后都会有这样一群人，因为这几年英国失业率高企，虽然导致球市火爆，但也造成了不少的社会治安问题，其中很严重的一点就是足球流氓以及酒后闹事众多。

　　如果仔细研究过英格兰足球的话，就一定会发现，经济越差，失业率越低，球市往往就越火爆，因为会有很多失业者只能选择去看球消遣。

　　“头！”球员们也都是一个个站了起来，朝着叶秋摇头。

　　叶秋肃然的面对球员，“我一点都不怕他们，因为没有什么好怕的！”

　　“记住一句话，怕，你就输一辈子！”

　　说完，叶秋就走到了大巴车司机约翰森的身旁，示意他打开车前门。

　　随着噗哧一声响，车前门打开，现场所有人都吓坏了，因为在这种群情汹涌激愤的时候，叶秋竟然还敢走出车厢，这会引发什么事情？会不会被人打？甚至有人怀疑，会不会被这一群明显喝醉酒的家伙杀了？

　　“把车门关上，我来开路！”叶秋朝着司机约翰森说。

　　司机约翰森犹豫了一下，在叶秋坚持的眼神下，他选择点头，“开车门很快，你拍一下挡风玻璃，我就开！”说完，随着一声噗哧，车门又关上了。

　　所有人都目瞪口呆的看着从车门走到车前的叶秋，他们都不敢相信，这个人是不是疯了？竟然选择在这个时候冲出来？难道他真的不怕吗？

　　“知道我为什么要走出来吗？”叶秋在车前站定，不动，却看着面前的这一群托特纳姆热刺的极端球迷，他们中有很多人恐怕是一辈子都被列入球场黑名单的足球流氓吧？

　　“因为我觉得我必须要走出来告诉你们，如果你们真的热爱这支球队的话，那你们现在所作的一切，都不叫做爱，因为爱一支球队不是要你们去借着喝酒壮胆而去摧毁他，爱也不会让你们选择攻击球队的球员！”

　　“我现在就站在这里，我是球队的主教练，也是球队的主席，输球，最大的责任在我身上，你们有什么不满要发泄的，都朝着我来，但是现在，我要带着我的球员和我的助手们离开这里，然后我要看一看，你们这些人是不是真的热爱这支球队！”

　　说完之后，叶秋朝着身后的司机约翰森点头，然后自己迈开步往前走。

　　挡在叶秋最前面的是一个黑人球迷，手里头抓着石头，拽得紧紧的，一看到叶秋真的走上来，他在咬牙切齿，挥起自己的右手，就要把手中的石头扔出去，可就在这时候，旁边一名同伴死死的抱住他的右手。

　　“你他妈的疯了，他是我们的主教练！”说完就死死的夺下了他手中的石头，拉着他，让出了一条路。

　　整个场面显得很静，不管是现场的旁观者，还是那些围堵球队大巴车的球迷，还是大巴车里的球员，都很静，但所有人的一颗心都提到了嗓门口，很多人都环顾着周围。

　　人群里每每都有人挥起手，要扔出手里头的东西，但很快又被周围的人给制止了。

　　偌大的人群犹如潮水般的慢慢分出了一条路，叶秋走在前面，大巴车跟在后面，现场的警察，以及一些听到求援赶来的警察赶紧维持着秩序，但从头到尾，都没有人再朝着大巴车和车前的叶秋扔过哪怕是一件东西。

　　这惊人的一幕让现场的所有记者和球迷都惊呆了，因为他们也都发现，不是没有人想要扔，因为对于那些已经喝醉了的醉汉们来说，他们可不管是谁挡在面前，可每当有人要扔东西，或者是要冲上去的时候，人群里总有人拦住他们，或者是阻止他们。

　　甚至在警察人手不够的时候，有很多托特纳姆热刺球迷自发主动的走出来，手拉着手，分开两侧的球迷，让出了一条通道，让托特纳姆热刺的大巴车可以驶过。

　　而在大巴车里，球员们从两侧的车窗看出去，可以看到两旁的人群里有不少人都对他们竖起了大拇指，但在他们看来，这是给主教练叶秋的。

　　砰砰～司机约翰森拼命的拍打着挡风玻璃，他喊了几声，但走在前面的叶秋没有听到，所以他就用这种方式换来叶秋的注意力，“可以了，上车！”约翰森说。

　　叶秋看到大巴车已经走到了宽阔地，点了点头，重新回到了大巴车里。

　　“赶紧都坐好，走啦！”叶秋坐到了自己的座位上，朝着球员们呼喊道。

　　球员们也都没说什么，各自回到了自己的位置上坐好，但一个个看向叶秋的眼神明显变得跟平时有些不同，至少在刚才那一刻，他们没有人有那种勇气走下去，因为他们都不知道走下去后会发生什么事情。

　　也因为这样，所以他们非常佩服叶秋走下去的勇气，哪怕走下去后什么事情都没有发生，但最起码在那一刻，他敢走下去，这本身就已经证明了一切，而说不定也是他走下去的这一股勇气，震慑了那一群球迷。

　　“怕，你就注定输一辈子！”

　　叶秋的话在他们的耳朵旁不停的响起。

　　球队的大巴车离开了酋长球场，沿着高速公路北上，虽然这一路上的大巴车里，没有人说话，没有人离开过自己的座位，可所有人也都把输给阿森纳的这一场比赛都抛诸脑后了。


第384章 等待

　　“你简直就是疯了！”

　　当天晚上，回到家里，叶秋发现老爸老妈和妻子黄楚，以及好友伊丽莎·穆恩都坐在家里二楼的客厅等着他回来，而所有人都是一脸的严肃，看氛围这是要包公夜审郭槐。

　　挺着一个大肚子的黄楚一看到丈夫从车库上楼来，直接站起来，红着眼骂他，说的时候，眼泪同时止不住的往下掉，她一听到这个消息的时候都被吓坏了，要是万一叶秋有什么三长两短的，她也不想活了。

　　“没疯，没疯，我都料准了他们不会为难我的！”叶秋赶紧走过去，一把抱住了妻子，轻轻的揽着她走到客厅的沙发上，“别哭，小心肚子里的孩子！”

　　“你要是还惦记着阿楚和孩子，你就不会那么乱来，你以为那些喝醉酒的人会跟你讲道理？你以为那些人会听你慢慢说？你就敢肯定，人群里不会有人故意想要攻击你？”叶长鸣也被叶秋的举动气得脸色都青了。

　　他现在觉得自己这个儿子真是越长越回去了，以前还好好的，怎么今天做事那么糊涂？

　　“你啊你啊，我真不知道怎么说你，怎么突然间的就头脑发昏了呢？”张玉秀更是指着叶秋的脑袋瓜子，她也被气得快要炸肺了，尤其是她现在血压高，那脸色涨红的样子真让叶秋担心，赶紧一个劲的安抚他们。

　　“妈，骂归骂，你今天吃药了没有？”叶秋厚着脸皮问，他说的是高血压药。

　　“废什么话，我吃不吃药关你什么事？不吃药是被血压弄死，吃了药是被你气死，反正都是死，我倒是希望死在你手上！”张玉秀也是典型的持家女人，不发火就罢了，真发火那股架势连叶长鸣都怕她好几分。

　　叶秋顿时苦笑，“这世上哪有老妈这样说自己儿子的？”

　　“难道不是吗？”张玉秀这骂功是多年来跟叶长鸣斗气的时候斗出来的，叶秋每一句话都能够让她大骂一通，而且绝对不重复。

　　黄楚倒是见识过，她嫁来叶秋家的时候没少见张玉秀和叶长鸣夫妇俩斗嘴斗气，叶秋早告诉过她，对付这场面就当看热闹，斗过之后不到两个小时准没事。

　　可伊丽莎却还是第一次见，看得是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　叶长鸣坐在一侧，翘着二郎腿，听着妻子熟悉的骂人声，再看看一脸委屈的叶秋，那模样是在幸灾乐祸，仿佛是在说，你小子平日里没少看我挨骂，怎么着？现在自己挨骂了，感觉如何？你老妈这张嘴那是厦门岛内岛外远近驰名的！

　　“我……”叶秋被骂到委屈处就想要辩解，但却被妻子黄楚一把拉住。

　　“我什么我，难道我骂错你了？难道你觉得自己没做错？还是说你觉得自己这样逞英雄很厉害？你想没想过自己那个刚周岁的女儿？想没想过自己的妻子？想没想过自己那个没出世的孩子？你觉得你这样做负责任吗？”

　　听着老妈的骂声，叶秋再侧过头去，发现不仅仅是老爸在幸灾乐祸，伊丽莎也是幸灾乐祸，就连被他揽在怀里的妻子黄楚也同样都是幸灾乐祸的笑，但刚才被她一提醒，叶秋才记起，对老妈这个级别的人物，你越顶嘴，她就骂得越凶。

　　所以，叶秋干脆眼观鼻，鼻观心，心观老婆，不还嘴。

　　“好啦，懒得跟你这样的人多废话，自己想想吧，都那么大的人了，别老做一些不成熟的事情！”张玉秀估计是骂累了，也骂过瘾了。

　　自从叶秋出国之后，她就没再骂过叶秋，而自从来到英国之后，她也一改往日的作风，今天难得借题发挥，确实是骂过瘾了，尤其是看着平日里处处显露出一家之主风范的儿子被自己骂得一句话都不敢回，她心里头别提有多得意了。

　　好不容易等到老爸老妈回房了，叶秋才松了一口气，“我的天啊，这都是什么老妈呀！”

　　黄楚在一旁笑得是合不拢嘴，她还是第一次看到叶秋挨骂，不过叶秋这人孝顺，挨了骂也不反感，而更多的是自嘲和苦笑，或许因为他也知道自己有点做错了。

　　“你啊，我来你们家后，从没见妈这么生气过，刚才她还说要从厨房里拿把刀，亲手剁了你做成饺子馅！”黄楚笑咯咯的说着刚才张玉秀生气时说的糊涂话。

　　叶秋浑身一阵发寒，这世界上还有谁的老妈比自己家里这位更恐怖？

　　伊丽莎在一旁笑得都停不住，但被叶秋听到了，他也来气了。

　　“诶，不用说，一定是你回来告的密！”叶秋现在把矛头指向她了。

　　伊丽莎太了解这个人了，纯粹是把从老妈那边受到的气要转到自己身上来，顿时娇俏的一耸肩，“哦，你是觉得我做错了，不应该回来告诉她们，是吗？”

　　她的眼神却是看向楼上，意思很明显，如果你回答是的话，我考虑再把你老妈请下来问问，顺便给咱们俩评评理，看谁比谁占道理，可好？

　　叶秋太委屈了，太窝囊了，这阴盛阳衰的家，还能住下去吗？

　　“你啊，做了那么离谱的事情，就只是这样说你几句，便宜你了！”黄楚轻轻的拧了一把叶秋的胳膊肉，但这家伙却一副硬生生被割下一块肉来的痛苦样子，气得黄楚真想直接把他的肉给割下来一块，可让她用力点拧，她又不舍得，最后只能悻悻然算了。

　　伊丽莎看到他们两夫妻打情骂悄的样子，心里头一酸，“算了，我还是先回去了！”

　　“让叶秋送你回去吧，那么晚了！”黄楚也赶紧站了起来。

　　伊丽莎的家就距离叶秋的别墅不远，不过两公里多点路程，而且周围这一带晚上治安很好，倒也不成问题，不过到底是孤单一个女孩子，肯定不放心的。

　　“是啊，走吧，我送你！”叶秋也站了起来。

　　下了楼，取了车，出了门，没多久就到了伊丽莎的家。

　　“进来坐坐吗？”大门外，坐在副驾驶座的伊丽莎笑着问道。

　　叶秋想了想，刚要摇头，说这么晚了，改天吧之类的话，可伊丽莎又笑道：

　　“你好像还没来过，进来坐坐吧。”

　　自从叶秋回到伦敦之后就一直都在忙，伊丽莎的这一套房子是他付的钱，可问题是他连来都没来过，也不知道到底是什么样子，所以现在听她这么说，叶秋觉得好像真应该进去坐坐，于是就点头答应了。

　　车可以开到里面去，叶秋发现这是一栋两层的现代风别墅，这种风格别说是在托特里奇小镇了，就算是在整个大伦敦区都不多见，因为英国作为一个比较传统的国家，建筑的风格一向都是乔治亚风格，比较打破传统的现代建筑风格很少见。

　　阿森纳的主帅温格和副主席大卫·邓恩的别墅就是典型的英式乔治亚风格的别墅。

　　听说这套别墅的装修都是伊丽莎亲自设计的，叶秋倒还真感兴趣，而一进入这套房子，刚入目的前往二楼的悬空楼梯就让叶秋眼前一亮。

　　“怎么样？”伊丽莎笑嘻嘻的回过头来看向叶秋。

　　叶秋啧啧两声，“一般般！”嘴里这样说，但踩上楼梯的时候却不忘多踩几下，仿佛有点担心，自己这份量要是踩上去，这楼梯会不会断呢？

　　看到他这样，伊丽莎走在前面，笑得合不拢嘴，这家伙就剩一张嘴了。

　　到了二楼，倒也没有什么太让叶秋眼前一亮的元素，但倒是很符合伊丽莎一贯以来的作风，那就是简约干练，不管是穿衣服，还是做事情，这都是伊丽莎一向以来给人的印象和感觉。

　　所以这套房子的摆设不是很多，但都很有心思，有些很新奇的玩意。

　　房子的墙面全部采用白色，这是伊丽莎非常喜欢的一个颜色，她的白色衣服很多，而她本人穿白色的也非常好看，尤其是配合上黑色，以及她的金色头发，使得她整个人很有视觉冲击，而她的家里装修也都沿用了这样的风格。

　　在她的客厅沙发背后挂着一幅画，画的是一条街道，天空飘着雪，正面驶来一辆公交车，而公交车的左侧是公交停靠站，站前站着一个穿着黑色和白色衣服正在等车的女人目视前方，而她的对面，隔着一辆公交车的右侧马路边则是有一个男人在走路。

　　叶秋乍一看到这幅画，感觉画得实在是太棒了，而且这幅画很让他产生共鸣，他感到好像有点不知道怎么说的感觉，似曾相似，但完全没有印象了。

　　“这幅画多少钱买的？”叶秋习惯性的问，他觉得应该是出自名人的手笔，不然哪能入得了伊丽莎这挑剔女人的眼睛？

　　“买？”伊丽莎就站在他身旁，看着他目不转睛的盯着画看，又提出这样的问题，又好气又好笑，“你觉得这画是我买的？”

　　“你别告诉我，这是你自己画的！”叶秋一副你这是要吓死我吗的表情，他确实是没想过伊丽莎画画竟然还有这等水平，真的很叫人惊讶，画得实在是太棒了！

　　“我看得上眼的画我买不起，我买得起的画我看不上，所以干脆就自己画喽！”

　　伊丽莎的回答倒是很符合她的性格，这妮子要强得很，骨子里也有一股傲气。

　　“大师啊！”叶秋笑呵呵的赞道，“不过为什么要用雪花迷糊掉这两个人呢？”

　　这是一幅正面近景，画面里公交车的车窗都模糊了，看不到里面的人，甚至连司机都没有看到，而唯一的两个人被公交车分在了两侧，但都被雪花模糊了脸，真的很有一种如诗如画的唯美感觉。

　　“你知道这幅画叫什么名字吗？”伊丽莎问道。

　　叶秋摇了摇头，“说来听听，我也给你点点！”一副很专家的样子。

　　伊丽莎咯咯笑了两声，妙目扫过盯着画看的叶秋，嘴角泛起一弧微笑，“等待！”

　　“等待？”叶秋一听，还真有点愣住了。

　　他觉得这个等待应该是在说公交车，这辆到站的公交车明显不是她要等的那一辆，所以她在等待下一辆公交车，而这个女人站得挺直，看着前方的样子，确实是有一种等待什么东西出现的感觉。

　　“好名字！”叶秋赞道，他是不懂画，但他能够看得懂意境。

　　伊丽莎呵呵一笑，她知道叶秋误会了，但却没有点破。

　　其实，这幅画取景于阿姆斯特丹阿姆斯特尔芬区的其中一段街景，在那个地方，一个穿着黑白衣服的女人第一次看到马路对面的男人，而画里的这个女人在等待着，等待着阻隔在两人中间的这一辆公交车能够快速过去，好让马路对面的那个男人看到她的存在。

　　但，画面却给人一种感觉，一种好像公交车已经永远静止在哪里，永远阻挡在他们中间的感觉，可就算是这样，公交站里的这个女人还是在等，傻傻的等。

　　“可怜的女人！”叶秋突然没来由的说了一句。

　　伊丽莎吓了一跳，“你说什么？”

　　“没什么！”叶秋笑着摇头，“我是说，这个等车的女人其实挺可怜的，或许，她完全可以不用等，打的士，或者是直接上这辆车，毕竟天上下那么大的雪，站在那里等，太冷，太可怜了！”

　　伊丽莎不疑有他，噗哧一声笑，摇头后一本正经的说：“说是这么说，但它只不过是一幅画，画里的这个女人很坚强，她愿意继续等，因为她相信，不管车走得多慢，走得多久，它一定会来，总有一天她一定会等到！”

　　说完之后，她又噗哧一声，故作掩饰的笑哈哈的问，“怎么样？是不是觉得很感动？”

　　叶秋听后也是一笑，“当然，太感动，你看看我的眼泪都流出来了，你完全可以写成一个剧本，拿去给你那些好莱坞朋友，让他们拍成一部电影，估计票房会比泰坦尼克号还要高。”

　　“滚！”伊丽莎差点没抬起脚踹他。

　　叶秋笑过了之后，又叹了一口气，“但不管怎么样，我还是觉得，这个女人太傻了！”

　　“要你管！”伊丽莎粉拳紧握，作势就要捶死他。

　　叶秋故意装得好像被她吓坏了，赶紧飞奔跑下楼，远远的就听到他喊着，“阿楚在家里等，我先回去了，记得关门，明天见！”

　　伊丽莎站在二楼的窗户前，看着叶秋开车离去，看着缓缓关上的大门，久久没有离开，双唇轻启，仿佛在说，明天见！

　　清冷的冬夜，没雪，没风，只有冰冷的月光，照在窗户，落在她的身上，越发孤寂。

　　在远离伊丽莎别墅的地方，叶秋停下了车，熄了火，关了空调，很冷。

　　寒冷刺激着他全身，让他变得异常的清醒，也让他变得很冷静。

　　他当然看得出那一幅画画的是什么地方，因为他在那里生活了四年时间，他每一天都从那里经过，而他也非常清楚，自己和伊丽莎的第一次相遇就是在那个地方。

　　那一天，她穿着白色的衣服，黑色的打底裤，看起来就好像是雪中的精灵，美丽夺目，动人至极，他第一眼就震撼于她的美丽，而后两人开始了合租，开始了这些年来的深厚友谊。

　　可这原本很平静很和谐的一切，却在那一天，在摩纳哥被那个叫做奥古斯特的男人给打破了，他所说的每一句话都在叶秋的心里头生了根，发了芽，甚至开始了有点不受控制的野蛮生长，让他在刚才那一刻差点落下眼泪。

　　叶秋坐在车里，不停的提醒自己，这不过是奥古斯特那一番充满暗示的话所遗留下来的后遗症，因为从心理学的角度来说，他的那一番话会给叶秋造成暗示，而通过这种暗示，叶秋就会在不知不觉间，对伊丽莎一些原本应该属于好朋友之间的言行举止产生误解。

　　可实际情况可能完全不是这么一回事，要不然，都这么多年了，为什么她从来没有对自己有过半点逾越的举动，而她对黄楚却始终保持着一种亲如姐妹的友谊？

　　对小黄蓉也是疼爱到了极点？对自己的公司和事业也都是尽心尽力呢？

　　叶秋不相信奥古斯特所说的话，因为他觉得，没有一个女人能够忍受这一切！

　　在脑子里不停的告诉自己，别多想，别乱想，别瞎想，一百遍后，他开车回家。

　　回到家里，遥控关门，上楼后，发现妻子躺在客厅的沙发上睡着了。

　　“怎么不回房睡？”叶秋轻轻的摇醒黄楚。

　　黄楚轻轻的抱住叶秋的脖子，“我在等你回来！”语气里说不出的眷恋和依赖。

　　“我送伊丽莎回家，顺便上去坐了一下，她家里装修挺别致的！”叶秋随口笑着说道。

　　黄楚呵呵一笑，“嗯，我知道，而且她还自己画了一幅画，叫做等待！”

　　两人交头抱在一起，黄楚虽然看不到叶秋的表情，但却感受到他的手明显抖了一下。

　　“是啊，画得真好！”叶秋淡淡的说。

　　黄楚轻轻的松开丈夫，双手捧着叶秋的脸，双眼饱含着深情，“叶秋，我觉得，伊丽莎真的好可怜，而我，真的好幸运！”

　　“别傻了，你嫁给我那是倒霉，而我娶到你才是真正的幸运！”叶秋笑呵呵的逗着妻子。

　　“答应我，不管将来发生什么事情，都不要离开我！”黄楚又抱住了叶秋。

　　她跟她母亲楚云一样，都是属于那种很传统的中国女人，奉行以丈夫为中心的生活，所以叶秋和孩子就是黄楚的一切，就是她的生命！

　　叶秋摇了摇头，“太肉麻恶心了，这种话我说不出来！”

　　顿了一顿之后，被妻子娇嗔的拧了一把胳膊，他才笑道：“好好好，我保证，我发誓！”

　　得到叶秋的保证之后，黄楚反而被逗乐了，“我妈说，你们男人没一句真话，都靠不住！”

　　“我勒个去，我不保证你就打我，我保证了你说我靠不住，你要我怎么样？”叶秋也觉得委屈，惊天动地的委屈，“还有，你妈说男人都靠不住，那是不是包括你爸？”

　　黄楚狠狠的一哼，又拧了一下叶秋的胳膊，不过这一次明显用上力了，真的很痛。

　　看着妻子负气上楼，叶秋嘿嘿一笑，他倒是听说过一些老丈人的事情，毕竟是在生意场上打滚的，有时候逢场作戏是在所难免的事情，有些事情大家都心知肚明，只是不说破罢了。

　　叶秋有时候就在想，这男人是不是真的就没有一个靠得住的？


第385章 熟能生巧

　　第二天，英国和欧洲，乃至世界各地的媒体都纷纷在炒作着昨天晚上托特纳姆热刺败走酋长球场后，球队大巴车惨遭球迷围堵和砸石头的事件，而对于叶秋的举动也引起了巨大的关注，毁誉参半，有好有坏。

　　一大早，齐格威尔训练基地大门外就聚集了很多的记者和媒体，但他们都被堵在了训练基地的大门口，被禁止进入训练基地，而在外面炒得都快翻了天，齐格威尔训练基地里的一线队球员的训练却是一切如常。

　　因为昨晚上刚刚打了一场硬仗，所以今天一大早，托特纳姆热刺也没有采取什么高强度的训练，而是更多的安排了放松和调整项目，希望球员能够尽快恢复。

　　叶秋一直都不推崇在密集的联赛过程当中采取高强度的紧凑训练，因为在密集的赛程中，球员的身体状况本来就不是很理想，这时候再上大量，很容易导致球员出现一些不必要的伤病，所以除非有必要，否则的话，一般他的高强度训练都是安排在赛季初。

　　毛罗·塔索蒂是组织防守方面的专家，他来到托特纳姆热刺的这几个月，一直都在跟叶秋进行研究，其中一个很重要的课题就是如何把他对防守的组织理念延伸到全队，如何通过全队从前到后错中有序的跑动切割来完成球队的防守体系的构建。

　　目前托特纳姆热刺已经逐渐有了一定的框架，但效果还是没能体现出来，一方面是因为球队局部位置的球员出现了问题，例如第三名中场就是一大软肋，亚亚·图雷表现有好有坏，暂时还无法给予重任，戴维斯则已经是垂垂老矣。

　　叶秋也曾经在教练组内部会议上承认自己的失误，但所有人都知道，这是一次失误，但不能完全归责于叶秋，因为谁都没有办法完全把握球员的身体和状态。

　　来到托特纳姆热刺之后，毛罗·塔索蒂感到自己进步了很多，很多东西和思路都变得清晰了，而其中，他感到最让自己眼前一亮的还是叶秋对一些训练细节的高要求，甚至已经达到了一种近乎苛求的地步。

　　托特纳姆热刺每天的训练都是有球训练，而其中非常多的一个环节就是在强调球员的基础技术细节，其中非常重要的一环是停球。

　　毛罗·塔索蒂跟范巴斯滕曾经是队友，他非常佩服范巴斯滕的停球能力，那是一种充满着技巧和艺术的技术细节，你无法很详细的说出他到底包含了多少技术在里面，但呈现在足球场上的却是一次次非常细腻的停球动作。

　　有人说范巴斯滕潇洒飘逸，也有人说范巴斯滕致命危险，但不管说他什么，归根结底就是因为他具备一样东西，那就是令人震惊的停球。

　　因为昨天打完了北伦敦德比，所以今天早晨的训练课还是以恢复调整为主，球员们开始了各式各样的游戏，例如溜猴、撞墙等等，都是一些非常强调技术细节，节奏也很快的游戏项目，据说这些游戏项目都是从叶秋在阿贾克斯的时候开始的。

　　而每到休息时间，穆伦斯汀和莫尼兹一定会成为最忙碌的人，因为他们会第一时间走上去，告诉这一群正在休息的球员，刚才他们有哪一些地方犯了错，哪一些地方应该如何如何改正，甚至他们会给出意见，说怎么做会更好一些等等。

　　最后的半个小时，叶秋甚至直接安排了围绕着停球方面而展开的训练项目，这些在过去一段时间里都已经让队内的所有人习以为常了，甚至有的时候叶秋会干脆画一个小圈，让球员站在里面去停从外面传过来的球，停出圈就算差，要接受处罚。

　　处罚的内容并不累人，但很枯燥，都是一些很基础性的停球细节训练，很乏味，相信在其他一线队的训练场里根本就不可能看得到，因为这些都是球员小的时候在练习的，能够成为职业球员，基本上在这一方面都很过硬，可叶秋还是每天坚持在这一方面进行训练。

　　但千万不要以为叶秋是想要把所有球员的停球都练到爆表，事实上，这是不可能的。

　　足球领域里很多细腻的技巧都是从小开始培养起的，过了一定的年龄，想要再有所提升，那基本上是非常困难的一件事情，例如一名二十多岁的职业球员技术比较差，他如果想要练到跟罗纳尔迪尼奥那样的水平，估计练一辈子都练不出来，甚至不需要像罗纳尔迪尼奥，只要能够达到一流水准，那也非常非常困难。

　　这也是为什么技术细节的培训更多都是集中在青训，也就是14岁以前，因为那一段时间球员们在技术方面的进步是最快的，过了这个年龄段，想要再进步，事倍功半。

　　而停球，无疑是最最难练的一门技巧，但它却是所有足球技术动作的核心！

　　或许可以这么说一句，所有的顶级球员的最重要的一项衡量标准就是停球。

　　但停球跟所有的足球技巧一样，它不仅仅只是包括别人给你传球，你如何把球停到自己脚下这个过程，而是包括很多，例如对于一名前锋来说，他如何判断出球的来势，再利用脚跟球接触的一瞬间去改变球的方向，把传球直接打成射门，这里面这名前锋的停球和球感都很重要，如果这两方面能力不好的话，他根本把握不住球的方向和角度。

　　毛罗·塔索蒂想起了范尼斯特鲁伊，这名荷兰前锋有一个很特殊的地方，就是他习惯于停球后再打，这在顶级前锋里面是非常非常少见的，因为通常这些都是亨利、罗纳尔多这样的前锋才会用的技巧，对于一名禁区内捕捉杀机的中锋，更多还是像克雷斯波、巴蒂斯图塔、大因扎吉这样的直接射门。

　　因为直接射门往往比停球后再打更快更突然，防守球员很难反应过来，甚至对于非常多的球员和教练来说，都会尽可能的避免前锋停球后再打，因为那样很容易贻误战机，错过最好最合适的起脚机会。

　　那么，为什么对范尼斯特鲁伊来说，这不是一个问题呢？

　　毛罗·塔索蒂在AC米兰的时候就曾经对这个问题进行过研究，但没有得到结果，而来到托特纳姆热刺之后，叶秋给了他答案，那就是范尼的停球。

　　“如果仔细研究范尼的技术，你就一定能够发现，他的停球对他下一步的起脚和射门动作有着非常重要的影响，停不好就一定打不好门，而他的停球并不是把球停在脚下，而是把球停到一个自己预先就设定好了的，最舒服的起脚打门的位置。”

　　“所以我们看范尼射门，有的时候就会感觉是一气呵成，停球、转身、起脚，整个动作很连贯，哪怕是在禁区里，他都能够非常娴熟的使用这样一套动作，而在别的前锋身上成为累赘的停球，在他身上却反而变成他避开防守球员的一种技巧。”

　　范尼的射门命中率高，为什么？因为他射门之前把球停到了防守球员够不到，但自己却是最舒服的地方，接下来的起脚打门那自然是轻松，命中率自然是高了！

　　叶秋当初的一席话让毛罗·塔索蒂彻底弄明白了为什么叶秋如此坚持停球和细节方面的技术训练，因为不管是停球还是其他的技术细节，都必须要靠长时间的坚持锻炼来保证那一种感觉，也就是很多人所说的球感。

　　球感这东西，没法说，只有自己明白，但你长时间不去练它，它就会退，不停的退，退到你原来驾轻就熟的一项技术变得很生疏，变得很陌生，所以为什么贝克汉姆要不停的练，因为这是唯一保证他传球感觉的途径。

　　同样的，罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、齐达内等球员巅峰的时候为什么一直练，也是为了维持自己的那一份独特的球感，只有这样才能够保证他们在球场上的发挥，一旦停下来，技术动作迟早都会变得僵硬，表现也就差了。

　　叶秋要求范佩西提高身体力量对抗，起初包括球员自己也不是很明白，可在看了范尼的表现和训练之后，所有人都明白了，因为范佩西有着比范尼更加出色而又细腻的停球能力，以及他有范尼所没有的想象力和做球能力，但他缺乏范尼的身体力量对抗。

　　范尼敢于在禁区内停球，是因为他有足够的身体力量做支撑，否则的话，别人一撞就歪了，还停什么球，打什么门？

　　同样的道理还有队内的其他一些球员，叶秋始终要求他们每天至少坚持一定时间的技术细节训练，对于很多球员，包括加雷斯·贝尔、卡罗尔、卡瓦尼、阿什利·扬等前场球员，也包括队内一些停球能力不算很出色的球员，叶秋都给了很高的训练要求。

　　带着目的性去执行每一次技术动作，这是托特纳姆热刺踢球的核心理念，但对于停球，叶秋特别强调两点，那就是停球的前一秒钟和停球的后一秒。

　　停球的前一秒，意思是告诉所有的球员，停球之前一定要弄明白自己为什么要去停这个球，停了之后怎么办，是传是带是射，这些都必须要在停球之前考虑清楚。

　　停球的后一秒则是要求球员，停球的目的不是为了把球停在脚下，这是非常多职业球员的误区，停球的目的是为了能够更好的衔接下一步动作，是为了连贯性。

　　能够稳稳的把球停下来，那是好球员的标准；能够把球停下来，并且跟自己的下一个动作连贯起来，那是一流球员的标准；而当你什么时候能够练到把停球跟其他技术动作犹如行云流水般的混合在一起耍出来的时候，那你就是最顶级的！

　　叶秋提到了两名曾经在英超效力过的球员，而且都来自阿森纳，那就是博格坎普和恩万科沃·卡努，他认为这两名球员都有着最顶尖的停球技术，而博格坎普就不用说了，卡努如果不是因为心脏病的话，他也绝对会成为一名最顶尖最优秀的前锋。

　　当然，叶秋也非常清楚，最顶级的停球技巧不仅仅是要靠练，还要靠天赋和想象力，可遇而不可求，但一流球员的停球标准却是可以练出来的。

　　这又是很多人对足球的误区，以为足球纯粹就是靠天赋，殊不知，足球其实也靠练。

　　培养球感最重要的一项因素就是长时间的训练，如果没有长时间的训练，天才根本无法成为天才，而只要能够保持长时间的训练，球感是可以积累和锻炼出来的，用中国老祖宗的话来说就是，熟能生巧。

　　而且叶秋在训练中不停的让莫尼兹和穆伦斯汀提点和雕琢球员的停球和技术动作，他要求得最多的不是要每一名球员都变成最出色的停球高手，而是希望球队每一个人都能够有着娴熟的停球能力，最起码要具备能够连贯的完成停球以及下一步动作。

　　毛罗·塔索蒂站在训练场边，看着球场上的一线队球员在教练组的率领下进行训练，他可以感受得到这支球队在过去几个月时间里所取得的进步，而队内的所有球员也都同样能够感受得到，这是别人所无法里领会的。

　　就好象球员的球感，球迷、记者、观众都看不出来进步，可只有球员自己能够明白，自己在球场上每一脚触球每一次处理球，他都能够感受得到好还是不好，进步还是退步。

　　也因为球员心里很清楚的看到自己和队友的进步，所以哪怕现在托特纳姆热刺成绩不是很理想，可所有人的心里头都对未来充满着信心和期望，因为他们看到一切都在朝着好的方向发展和进步。

　　毛罗·塔索蒂也对这支球队的未来充满了期待，他不知道，当一支有着无比娴熟的，类似于当年曼联黄金四中场时代那样的一脚传接球配合，并且高举攻势足球和技术化风格旗帜，并融合了其他诸多元素和风格的托特纳姆热刺出现在英超，会给英超带来什么样的变化。

　　或许，最直接最有可能出现的变化，就是进一步推动英超的技术化，以及战术大陆化。

　　随着罗兰德一声哨响，训练结束了。

　　但训练场上的球员们却没有着急着离开，而是在那边跟教练组，跟队友在讨论着一些细节，甚至有不少人会亲自示范其中一些技术动作，例如范尼就在对卡瓦尼和范佩西等人示范停球转身后打门的技术细节。

　　别小看这样一个很简单的技术动作，里面包含着非常非常复杂的东西，例如停球技术，例如腿的长度、发力时摆腿的幅度，等等，这些都影响着球员起脚打门的质量和完成度。

　　足球是一项非常非常复杂的系统工程，复杂到甚至任何人都不可能用数据来完成对它的研究，就是因为这里面包含着太多太多的东西，而其中任何一样都可能改变一切。

　　毛罗·塔索蒂听说叶秋决定在新的西奥博尔德训练基地里组建一个足球研究中心，听说他还打算在研究中心里开发一些或者是引进，或者是自己研发的一系列运用高科技的训练手段，希望能够以此来帮助球员提升自己的实力。

　　这对于来自AC米兰，亲身体验过米兰实验室神奇的毛罗·塔索蒂而言，充满着诱惑力，因为他真的很想知道，到底叶秋会在研究中心里搞出什么新鲜花样出来。

　　“在笑什么？”在毛罗·塔索蒂想到未来前景时，禁不住发笑的时候，叶秋出现在他的身旁，一脸疑惑的样子。

　　毛罗·塔索蒂呵呵一笑，“我听说昨晚上你跟太太吵架了。”

　　“胡扯！”叶秋心里头有鬼，但嘴上却很硬，“谁说的？”

　　“太阳报！”毛罗·塔索蒂哈哈大笑。

　　“我去他妈的太阳报！”叶秋愤愤的骂了一句，“他们哪一只眼睛看到我跟我太太吵架了？”

　　太阳报的报道手法那都是出了名的，不外乎就是某某知情人士透露，或者是猜测之类的模棱两可的言语，但却用前后的语句让读者产生一种信以为真的概念，真低俗！

　　毛罗·塔索蒂哈哈大笑当名人就是有这样的坏处，你就得随时随地面对叶秋现在所面对的一切，谁让你是名人呢？

　　“头，没事，回头我让瓦希芭去你家，跟你太太说说，没事，她会原谅你的！”

　　里贝里这混蛋不知道从哪里钻出来了，一副我很同情你的样子，从叶秋身旁走过去，扔下这一句话。

　　“我……”叶秋很无辜，要辩解。

　　可范尼也从他身旁走过去，点头道：“是啊，我们都知道，承认这样的事情是很困难的，所以我们只能给予你同情，但千万要振作，别对女人屈服！”这家伙还做了一个握拳加油的动作，简直把叶秋说得好像代表着男人的尊严一样。

　　可就在叶秋飞出一脚的时候，他已经快速跑了。

　　“球场上都没见你跑那么快！”叶秋愤愤的对着范尼背后骂着。

　　周围的球员顿时一个个都哄然大笑，如果是在球场上或者是在训练场上，他们会怕叶秋，可在场外，他们一点都不怕，甚至敢于拿叶秋来开玩笑，以前还只是在训练大楼的球员区域，可渐渐的，里贝里等叶秋旧将们开了个头之后，他们也都逐渐跟上了。

　　叶秋心里头纳闷兼无奈，因为他在阿贾克斯的时候太年轻了，跟球员们打成了一片，后来到了切尔西，麦孔等人也把这股风气带到了切尔西，如今来到了托特纳姆热刺，里贝里等人又带到了白鹿巷，真真无辜啊！

　　可就在叶秋差点高喊自己无辜的一周之后，阿兰·帕杜面对媒体的时候，也同样在高喊着自己的无辜，而且神情还充满着饱受摧残后的凄凉。


第386章 无辜的人

　　“赫德尔斯通分球给右侧的法布雷加斯，法布雷加斯停球，斜传右路，梅西。”

　　“梅西有了，停球，往里面带，进去啦，直塞身后，范尼……范尼……”

　　“球进啦！！！！”

　　“漂亮！第31分钟，托特纳姆热刺完成了一次漂亮的配合，梅西右路带球内切后直塞身后，范尼插上门前抢点为托特纳姆热刺首开纪录，1：0！”

　　……

　　“又是梅西在右路拿球，查尔顿要小心了，梅西在右路很有威胁，两分钟前才刚刚助攻范尼进球，这一次要小心防范，诶，阿尔维斯后插上，速度非常快，梅西分球到底线。”

　　“阿尔维斯快速插上，抢在防守球员卢克·扬之前得球，底线传中。”

　　“查尔顿中卫头球解围，出了大禁区，阿尔维斯的落点太正了，应该传得更巧妙一些。”

　　“哎呀，球在里贝里得到了，直接起脚，球进啦！！！！”

　　“第33分钟，第33分钟，距离刚才的进球短短不到两分钟的时候，上半场没有多少出色表现的里贝里突然空跑到禁区前沿，直接一脚停球后的远射，洞穿了卡森把手的球门，进一步把比分改写为2：0！”

　　“托特纳姆热刺一扫一周前客场输给阿森纳的抑郁，这一场比赛球员们表现得非常活跃，不管是左右两条边路还是中路的进攻和接应，都做得非常到位，尤其是球队三条线的衔接，几乎把查尔顿压在半场里打！”

　　“非常漂亮！我们看到托特纳姆热刺在上半场的表现真的非常精彩，尤其是他们如潮的攻势，娴熟的一脚传接球配合，都给查尔顿的防守带来了巨大的压力。”

　　“而我们看到，托特纳姆热刺在2：0领先之后，依旧没有放松攻势的迹象，依旧还是在对查尔顿的球门展开猛烈的进攻，我们就看他们是否还能够继续取得进球。”

　　……

　　“下半场开始后，查尔顿明显加强了边路的防守，尤其是对两条边路。”

　　“里贝里左路拿球，机会，快速突破，传中，范尼头球摆渡，落到身后，法布雷加斯后插上，球进了，球又进了！！！”

　　“第53分钟，托特纳姆热刺又进球了，来自弗兰克·里贝里左路传中，范尼斯特鲁伊禁区内头球摆渡，法布雷加斯后插上直接抽射，球再度入网，3：0！”

　　“这一次托特纳姆热刺明显打疯了，查尔顿完全被压着打，毫无招架还手之力！”

　　……

　　“又是边路，卢克·扬面对梅西，一对一，突破，梅西突破了卢克·扬，传中！”

　　“范尼，球进啦！！！！”

　　“我的天啊，第65分钟，范尼斯特鲁伊禁区内得到梅西左脚的横传，前点抢在中卫之前停球后捅射，再一次攻破了查尔顿的球门，这也是查尔顿本场比赛丢掉的第四粒失球！”

　　“我们可以看到，托特纳姆热刺的球员们看起来非常的兴奋，他们绝对有理由为自己这一场比赛的精彩表现而感到骄傲，他们彻底将查尔顿压在半场内打，彻底主宰了这一场比赛！”

　　……

　　“卡森大脚解围，汉格兰德快步插上，头球磕给了马斯切拉诺，阿根廷人传给了赫德尔斯通，直接一脚远射！！！”

　　“漂亮！卡森立功啦！一次非常精彩的飞身扑救，卡森扑出赫德尔斯通一脚精彩的远射！”

　　“球脱手了，范尼，球进啦！！！！”

　　“范尼，又是范尼斯特鲁伊，本场比赛的第三粒进球，范尼斯特鲁伊上演了帽子戏法！”

　　“我们简直无法相信，这名本赛季刚刚被弗格森扫出曼联大门的荷兰前锋，本赛季到现在为止，一路上继续遥遥领先，领跑英超射手榜，而这一场比赛他再一次上演了帽子戏法，这也是他本赛季第二次上演帽子戏法！”

　　就看到比赛画面中，范尼斯特鲁伊快速冲出了球场，张开自己的双臂，冲到了白鹿巷球场的看台下方，冲着看台上的托特纳姆热刺球迷挥舞着自己的手臂，宣泄着进球后的兴奋和激动，然后转过身，逐个跟自己的队友拥抱。

　　“这已经是范尼本赛季第17粒进球，17轮进17球，这一份成绩单让范尼遥遥领先于英超，而我们都可以看到，他的竞技状态非常非常的出色，相信曼联的球迷现在一定非常的后悔，因为他们放走了一名依旧是世界最顶级的得分手，却引进了一个贝尔巴托夫！”

　　叶秋在场边看到球员们在大肆庆祝进球的时候，他也很高兴，但却对范尼的进球数一点都不感到意外，因为本赛季哪怕是面对阿森纳、切尔西这样的强队，托特纳姆热刺也依旧能够创造出不少的得分机会，尤其是传入禁区的球不少，范尼的得分机会自然也就多。

　　而且还有另外一个因素就是，托特纳姆热刺采取高位防守战术，范尼不需要进行太多的跑动，而是集中于大禁区内，这无疑更好的发挥出了他的作用。

　　这也直接证明了另外一件事，那就是进球数的多少并不完全取决于前锋的个人能力，更多的也是要看一支球队制造机会的能力，只有能够制造出更多的机会，那前锋甚至不需要是前锋，任何球员的进球数都会飙升。

　　这也是为什么后来几年不管是梅西还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，甚至是法尔考等球员都能够有非常多的进球的原因，很多人觉得那是在刷数据，实际上，当一支球队能够为你创造出非常多得分机会的时候，只要你把握机会能力够高，任何人都可以刷数据。

　　但叶秋也非常清楚，范尼软肋还是很明显。

　　现在托特纳姆热刺是牺牲了边路来为范尼做球，里贝里虽然表现非常抢眼，但叶秋觉得，如果战术合适的话，他完全可以打得更好，梅西也是如此，所以范尼的出色恰恰是因为托特纳姆热刺的进攻围绕着他来进行。

　　当然，这也是因为他是托特纳姆热刺队内最大牌的球星。

　　但叶秋非常肯定，迟早范尼也会成为托特纳姆热刺继续进步的阻力，这是他的技术特点所决定的，根本很难改变，因为现在谁都不可能要求一个已经进入职业生涯暮年的范尼斯特鲁伊在技术风格上进行改变，那根本一点都不现实。

　　所以叶秋觉得，自己应该及早对这一点进行准备才行。

　　想到了这里，叶秋不由得侧过头去，看到是一张脸苦得跟捏在一起的菊花一样的阿兰·帕杜，这个倒霉蛋刚刚接手查尔顿，没有想到接手后的第一战竟然是客场被同在伦敦的托特纳姆热刺5：0血洗，这等于是给他一个开门黑。

　　说起来也有趣，阿兰·帕杜执教西汉姆联的时候送给了叶秋一场大胜，如今转投查尔顿之后，他又送给了叶秋一场大胜，说起来，他还真是一枚幸运星。

　　不过，阿兰·帕杜明显不是这样想的，最起码他觉得自己是最苦逼最无辜的，因为这一场比赛的输球跟他一点关系都没有，但他却因此而背负上了大败的罪名，这让他在查尔顿还怎么继续做下去？

　　想到了这里，他真的把叶秋撕碎了的心都有了。

　　……

　　……

　　英超第17轮战罢，托特纳姆热刺排名终于回到了个位数，排在了第九位，这无疑让所有的托特纳姆热刺球迷都感到兴奋不已，因为球队哪怕输给了阿森纳，但在打查尔顿的比赛里确实是非常精彩，非常出色，让人看到了希望。

　　但也正如很多专栏记者所说的那样，如果托特纳姆热刺无法很好的克服自己表现不够稳定的缺点的话，那么他们的这个排名将只会是暂时性的，他们将随时可能被甩出前十。

　　目前的整个英超走势还是切尔西和曼联领跑，这两支球队目前的积分排名咬得很紧，彼此都是在一两分之间的差距，而穆里尼奥的球队实力虽然强横，但本赛季的状态却不是很理想，始终没能拉开跟曼联之间的差距。

　　其中还有一个很大的麻烦就是舍甫琴科，乌克兰核弹头在穆里尼奥麾下两年了，但却始终没有打出别说是巅峰状态了，甚至连平均水平都没打出来过，使得切尔西球迷对此也是非常不满，认为与其要重用德罗巴，那当初为什么要引进舍甫琴科，甚至还因此导致叶秋辞职？

　　反倒是曼联，虽然这支球队也同样存在着不少的问题，例如贝尔巴托夫暂时无法适应曼联的战术，导致球队表现不佳，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很好的承担起了球队的进攻重任，表现得很出色，而且弗格森也很好的用战术来弥补了球员的缺陷。

　　蓝军和红魔是本赛季英超最有希望夺冠的两大热门，两队你来我往的在积分榜前两位上下，利物浦和阿森纳则是紧随其后，埃弗顿、博尔顿、雷丁、朴茨茅斯这四支球队也排到了托特纳姆热刺的面前。

　　也因为这样，所以不管是专业人士还是托特纳姆热刺的球迷都觉得，以球队的实力完全能够继续在积分榜上攀升，最起码能够跟埃弗顿一较高下。

　　打完英超第17轮，托特纳姆热刺主场迎来了布加勒斯特迪纳摩队，最终主场3：1击败了来访的对手，并且成功的从联盟杯小组赛中以排名第一的身份出线，顺利晋级联盟杯32强，但淘汰赛的对手还要等待接下来的抽签仪式。

　　英超第18轮，倒霉的阿兰·帕杜在主场0：3输给了贝尼特斯的利物浦，这个倒霉的家伙不停的对媒体抱怨，说自己是多么多么的无辜，球队接连大败跟他没有多少关系，可这一点都无法避免才刚刚上任的他又被列入了下课黑名单。

　　相对于阿兰·帕杜，西汉姆联的运气就显得很不错，虽然上一轮也是惨遭0：4大败，但换帅的威力还是很快显现出来，主场1：0爆冷击败了来访的曼联，直接导致了曼联拱手让出了联赛榜首的位置，切尔西后来居上，占据联赛领头羊宝座。

　　不过说起来切尔西也赢得很惊险，莫耶斯的球队在主场两度领先，两度被切尔西扳平，而最后时刻德罗巴的关键进球，拯救了穆里尼奥和球队，3：2逆转了埃弗顿。

　　赛后，媒体纷纷把命硬这顶帽子送给了穆里尼奥和他的切尔西。

　　托特纳姆热刺这一轮客场挑战曼城队，但球队的表现也不是很理想。

　　巴尔加斯在第16分钟为托特纳姆热刺首开纪录，而8分钟之后，亚亚·图雷帮助球队再下一城，之后托特纳姆热刺就打得很乱，只不过曼城明显比托特纳姆热刺打得更乱。

　　下半场中场巴顿为曼城扳回了一球，这一度让主队看到了逆转的希望，因此曼城大举压上进攻，而托特纳姆热刺则是采取了防守反击的策略。

　　蒂亚戈·席尔瓦的一脚长传，里贝里快速反击，冲破了曼城队的防守，直接杀入禁区，起脚射门，洞穿了曼城的球门，也打消了曼城队继续反扑的念头。

　　3：1再胜一场，因为雷丁主场负于布莱克本，朴茨茅斯客场逼平了阿森纳，最终托特纳姆热刺在一轮当中连续迈过了两名竞争对手，排名蹿升到了联赛第七位。

　　外界对最近这一段时间以来托特纳姆热刺的表现也给予了很高的评价，尤其是打查尔顿和曼城的这两场比赛，都展现出了很高的水平和进步，认为联赛第七是托特纳姆热刺实力的体现，这支球队甚至有希望争取更高的排名。

　　但叶秋在接受媒体采访的时候则是表示，排名只是暂时性的，球队绝对不能够因此而有所松懈，因为他的目标从来都没有变过，不会满足于联赛第七的排名。

　　“早在赛季初的时候我就说过，我们本赛季的目标是英超前四，而虽然目前我们和英超前四还有不小的差距，但我们也必须要看到，在所有人的共同努力下，我们从几乎降级的联赛第十七位一步一步的往上爬，终于升到了现在的第七位，而我也相信，只要我们继续努力，只要我们所有人都团结一致，那么，我们的排名还可以继续向上。”

　　“我非常有信心能够完成本赛季杀入前四的目标和心愿，我也相信，我的球队绝对有足够的能力杀入前四，所以，接下来应该让阿森纳和利物浦好好琢磨琢磨，给他们更多的压力，看他们到底谁将被我们挤出前四！”

　　而当记者带着一种挑事心态的询问叶秋更希望哪一支球队跌出前四时，叶秋笑哈哈的摇头拒绝回答这个问题，但他相信，所有的托特纳姆热刺球迷都明显更希望阿森纳跌出前四。

　　不过在打完第18轮之后，周中迎来了联赛杯，托特纳姆热刺主场2：0胜绍森德，哪怕弗雷迪·伊斯特伍德确实是不错，可终究一个人还是无法取代一支球队，绍森德的黑马之旅就止步于八强了，而托特纳姆热刺则是顺利杀入联赛杯四强。

　　而联赛杯八强淘汰赛最令人震惊的还是阿森纳6：3胜利物浦的比赛，温格似乎集中力量要去抢联赛杯，所以这一场比赛依旧是主力阵容出击，利物浦的板凳厚度明显不如阿森纳，结果在联赛杯中桃俞到了一场惨败。

　　而半决赛的抽签也很快出炉，托特纳姆热刺再度做客酋长球场，遭遇阿森纳。

　　切尔西的运气则是好到爆表，半决赛对手是来自低级别联赛的维康比。

　　联赛杯半决赛和其他淘汰赛不同的地方在于，半决赛是两回合的比赛，而其他的都是单回合淘汰赛，时间被安排在2007年的1月份中旬和下旬进行。

　　结束了联赛杯，三条战线就剩下一条联赛，但托特纳姆热刺的压力依旧很大，因为球队迎来了赛程最密集的圣诞节。

　　不过令到所有人都感到惊讶的是，进入圣诞节赛程之后，托特纳姆热刺的表现却是一点都没有因此而有所下滑。

　　联赛第19轮，托特纳姆热刺客场3：1击败了纽卡斯尔，范尼、里贝里和梅西的三叉戟为托特纳姆热刺在客场取得进球，击败了强敌纽卡斯尔，为冬歇期赛程开了一个好头。

　　三天之后，也就是圣诞节后的第二天，叶秋对球队进行轮换，范尼被范佩西取代，梅西也被阿沙文取代，结果里贝里梅开二度，帮助托特纳姆热刺主场2：1有惊无险的击败了来访的阿斯顿维拉。

　　这一次，托特纳姆热刺顺利把自己的联赛排名再度上升，超过了博尔顿，排名到联赛第六位，而且联赛积分跟莫耶斯的球队仅仅差距一分，让所有人都看到托特纳姆热刺在过去一段时间以来的出色状态，以及球员在英超历练中所取得的进步。

　　到了现在，再也没有人会怀疑叶秋的这支球队的实力，以及他对球队未来前景的乐观。

　　12月30日英超第21轮，四连胜的托特纳姆热刺终于停住了脚步，客场1：1战平了朴茨茅斯，范尼在下半场为托特纳姆热刺扳平了比分，让他本赛季的英超联赛进球上升到了第19粒，也是目前欧洲表现和状态最好的前锋。

　　虽然这一轮遭遇平局，但托特纳姆热刺的排名非但没有下滑，反而上升到了联赛第五位，将客场1：2输给了曼城队的埃弗顿压在了身下。

　　所有人都对托特纳姆热刺的爬升速度感到惊讶，但同时也都觉得，联赛第五的位置无疑才是托特纳姆热刺实力的最好体现，最起码，赛季初那一亿欧元的转会投入才算是得到了回报，所有的托特纳姆热刺球迷也都对球队目前的现状感到满意。

　　不过，他们也都担心，球队在1月2日主场迎战利物浦的比赛。

　　叶秋倒是没有来得及担心，因为他终于等来了皇家马德里的回复！


第387章 两个要求

　　12月30日的早晨，马德里首都国际机场发生了一起汽车炸弹袭击事件，来自巴斯克民族的分裂组织再度占据了报纸和电视新闻的头版头条，所有人都在震惊于他们的这一次行动。

　　这一起汽车炸弹袭击事件造成了马德里和西班牙各界的恐慌，也造成了皇家马德里圣诞节后的第一次集训出现了多名球员缺席的景象，因为马德里首都机场几乎暂停了所有的国内和国际航班。

　　但贝克汉姆一点都没有受到这一次炸弹袭击事件的影响，成为了巴尔德贝巴斯训练基地里除了包括劳尔在内的多名本土球员外，为数不多的赶来集训的外援，而他为了从日本返回西班牙，专门搭乘了一辆私人飞机，所以不受国际机场炸弹袭击事件影响。

　　付出更多的金钱，目的只有一个，准时赶上球队的集训。

　　哪怕，他在球队的地位看起来已经日薄西山了！

　　人很少，主教练卡佩罗几乎跟准时抵达球队的每一名球员都进行过交流，除了贝克汉姆。

　　贝克汉姆都已经忘记了自己到底有多长多久的时间没有跟卡佩罗说过哪怕是一句话，两人甚至有很多关于对方的想法都是通过记者和媒体报道上获悉的，例如，贝克汉姆从报纸上得知，原来卡佩罗对他很不满，起因不仅仅是赛季初，还因为他在养伤期间参加了汤姆·克鲁斯的婚礼，可问题是，这事当初他说过。

　　“当有一天，我也老了的时候，也一定会跟你现在一样！”队长劳尔在一次私底下交流的时候，也曾经充满唏嘘的说起自己对这件事情的看法。

　　不仅仅只是因为贝克汉姆养伤期间去参加好友的婚礼，而是因为他从一开始就不在卡佩罗的计划当中，否则的话，为什么卡佩罗一上台，宣布出来的清洗名单里除了罗纳尔多外，还包括贝克汉姆和劳尔呢？

　　贝克汉姆和劳尔有很多相似的地方，例如他们都不喜欢轻易认输，所以哪怕从一开始就被卡佩罗宣布不再计划当中，但两人都依旧还是很努力的去表现去证明自己，而劳尔做到了，也做得很好，贝克汉姆则是缺乏机会。

　　因为人数不够，训练没能进行，但卡佩罗让所有球员自己给自己安排训练项目，然后他就带着助手们走了，而贝克汉姆和劳尔等人则是自己在训练场上训练。

　　都是老将，如果在训练中不比年轻人更加努力刻苦，状态根本无法得到保证！

　　这也是为什么哪怕很多人都觉得，劳尔老了，可他依旧是球队领袖的原因，这不是靠资历，因为如果你没有实力，再多的资历都是屁话，而是靠日积月累，一点一滴所树立起来的威望。

　　而哪怕贝克汉姆受到了卡佩罗的排斥，可他在球队内部的人缘已经很好，包括劳尔等人都跟他走得很近，很多当年反对他加盟皇马的人现在都转而接受他了，这也是因为贝克汉姆在训练和比赛中的投入和勤奋。

　　有的时候，人就是这样，当你的其中一面太过闪亮耀眼的时候，人们总会忽略你的另一面！

　　训练到汗流浃背，到自己都觉得差不多的时候，贝克汉姆和劳尔等人才停止了早晨的训练课，准备要走出训练场的时候，却看到俱乐部的总经理米贾托维奇站在外面。

　　劳尔有些关心的看了一眼贝克汉姆，拍了拍他的肩膀，独自先走了。

　　虽然他是球队的队长，在队内有很高的威望和影响力，但他却根本没有办法去阻止球队想要卖走一名球员的想法，尤其是在当他自己都没有把握这名球员哪怕留下来是否还能够帮助球队的时候，他没有必要去淌这样的浑水。

　　有的时候队长是球队和教练组和管理层的沟通桥梁，可如果因此你就管得太宽，这不是好事，相反的，第一个倒霉的人就是你，尤其是在皇家马德里这样的豪门球队里，更是如此。

　　“我们希望你和你的经纪人能够在今天找个时间到伯纳乌，咱们再好好的谈一谈。”米贾托维奇西装革履，没有当年半点踢球时候的痕迹，看起来反倒更像一名西班牙优雅绅士。

　　贝克汉姆抬起头，看了一眼米贾托维奇，“如果俱乐部还是在肖像权上继续坚持不让步，那我们也没有必要再多谈什么，但我还是要再强调一次，我希望留在皇马！”

　　“那为什么不是你让步？”米贾托维奇眉头一皱，这个该死的英格兰人太强硬了。

　　贝克汉姆听了之后觉得很厌烦，这种扯皮的嘴皮子把戏过去半年里已经不知道扯过多少次了，甚至他感觉得到，卡佩罗在排挤他，一个很重要的原因就是要胁迫他在续约问题上做出让步，可有两样东西他绝对不能让。

　　“我只要你们答应两个条件，肖像权和主力位置，其他的我可以让！”

　　在过去很长一段时间里，媒体不停的在炒作和渲染，说贝克汉姆要求更高的薪水之类的云云，贝克汉姆不知道是否有人故意传出去，故意给他制造压力，但他从头到尾都只要这两样东西。

　　主力位置是为了保证自己的状态，他希望能够参加2008年的欧洲杯和2010年的南非世界杯，甚至是2012年在英国本土举行的奥运会，那对他来说一份梦寐以求的荣誉，他一定要坚持到那一刻，所以他要主力位置，但也不是说每一场比赛都上。

　　至于肖像权，在过去一段时间里，贝克汉姆已经感受到俱乐部有人在胡乱运作。

　　自从弗洛伦蒂诺和他所组建的班子下台之后，新主席和新班子一上来，俱乐部的授权问题就成为了一个外界不知情，但球员却深受其害的问题，尤其是对于贝克汉姆这种肖像权非常受欢迎的球星来说，更是惨遭荼毒。

　　赞助商们都已经不知道多少次对贝克汉姆和他的经纪人抱怨过胡乱授权的问题，而贝克汉姆自己没有从中得到过哪怕是一分钱，而那些授权得来的收入呢？都到哪里去了？

　　米贾托维奇知道贝克汉姆的凭恃，因为他的合同只剩下半年时间了，他是当下这支皇家马德里队里最耀眼的超级巨星，齐达内、菲戈、罗纳尔多等巨星们先后离开后，贝克汉姆俨然成为了弗洛伦蒂诺引进的硕果仅存的超级巨星。

　　“你的要求我们还需要再跟主教练和管理层商量商量，但我没有办法给予保证！”米贾托维奇很是无奈，如果可以协商解决的话，他也不愿意卖走贝克汉姆，“但我还是希望你和你的经纪人能够来伯纳乌谈谈，俱乐部的态度很明确，除了主力位置，其他一切照旧！”

　　一切照旧的意思就是，一切沿用弗洛伦蒂诺时期的那一份合同再签，但皇家马德里会得到贝克汉姆一半的肖像权，这是当初贝克汉姆对弗洛伦蒂诺的信任，可却不代表他现在还愿意这样做，因为贝克汉姆这一块品牌绝对不能折在这些人手上。

　　很多人都只是看到贝克汉姆来到皇马后很风光，甚至有人觉得是他的到来导致皇马竞技层面始终没能出成绩，好像加盟皇马之后是他占了便宜，皇马吃了大亏，可实际上呢？

　　竞技层面到底是谁的问题，贝克汉姆觉得不好说，但经济层面上，他拿着高薪没错，但他也给皇马赚了非常多的钱，可来到皇马后，他个人的一些赞助和影响力却受到了影响，其中最著名的就是沃达丰05年宣布不再跟他续约的事情，让他损失惨重。

　　这不仅仅是沃达丰的赞助，直接导致了其他一些赞助商都跟着离弃贝克汉姆，而且在最近这一段时间，胡乱授权事件的发生更是让贝克汉姆几乎焦头烂额，可这一切记者们都不知道，也不会去关注，而贝克汉姆能说吗？

　　这里面牵扯到一大堆的细节和利益，不仅仅是贝克汉姆自己，也不仅仅是皇家马德里，还包括很多很多方面，例如，税赋。

　　谁没有逃过税？顶级球星如果有人敢说自己没有通过一些擦边的方式逃过税，谁信？

　　“我说过，我只要求两样东西，主力承诺和肖像权！”贝克汉姆很是坚持自己的态度。

　　米贾托维奇无奈一笑，“那就是没得谈喽？”

　　贝克汉姆也转过头，看向这个精明的皇马总经理，他也不是笨蛋，“你们不是一早就放出消息，吸引潜在买家了吗？我还听说，切尔西已经积极参与了，是真的吗？”

　　米贾托维奇看到既然说破了，也不再隐瞒了，“是，现在有三四家英超球队对你感兴趣，走在最前面的是切尔西，我们跟他们确实是有所接触。”

　　贝克汉姆听了之后不住的摇头，“我不可能去切尔西！”

　　蓝军确实是很强，可问题是，这支球队现在有着非常成熟的架构，非常稳定的主力阵容，他不可能去一支无法保证自己打上比赛的球队，如果要去这样的球队，那他为什么不干脆继续留在皇家马德里？

　　“我得提醒你，大卫，现在没有任何一支球队愿意承诺你主力位置！”米贾托维奇非常肯定的说，那些对贝克汉姆感兴趣的英超球队更多的是希望得到贝克汉姆这块招牌，以及这块招牌所带来的影响力。

　　谁会对一名已经马上就要32岁，并且长时间没能打上比赛的球员承诺主力位置？

　　或许会有，例如英超的下游球队，但这样的球队贝克汉姆看得上吗？他肯去吗？

　　事实上，在贝克汉姆和皇马因为续约扯皮的这半年里，只有一家美国俱乐部跟他有过深入的接触，其他的一些球队充其量就是在媒体上说说话，仅此而已。

　　目送米贾托维奇离去的背影，贝克汉姆站在了训练场边的水泥路上，他不知道自己应该做出什么样的表情，因为他以前从来没有思考过这一方面的问题，他在过去很长一段时间里，都从来不曾想过，自己竟然有一天也会落到这个地步。

　　或许，正如劳尔所说的，这就是职业足球的残酷。

　　每一名职业球员都有老去的一天，都有被抛弃的一刻，哪怕他曾经有过何等的辉煌！

　　或许，齐达内才是最聪明的人，因为他选择了在最风光的时候离开，而且离开得没有半点眷恋和犹豫。

　　但，那是齐达内，贝克汉姆永远都不可能变成齐达内！

　　……

　　……

　　贝克汉姆从巴尔德贝巴斯返回马德里北部的家里，途中经过马德里首都机场，看到那里的每一个路口都驻守着很多的警察在盘查和临检，明显是在防范着恐怖份子的再一次袭击。

　　经过了一小段拥堵，回到家里，妻子维多利亚和经纪人西蒙·福勒正在客厅里讨论着一些事情，而贝克汉姆一进门，扔掉车钥匙，疲累的一下子躺在了松软的沙发上，说起了刚才和米贾托维奇见面时候的交谈。

　　“我几乎可以肯定，授权的事情一定跟他脱不了关系，他们现在是采用这种方式来胁迫你续约！”西蒙·福勒用一种非常肯定的语气来说这一句话，他也有自己的消息渠道和来源。

　　维多利亚摇了摇头，“那不可能，我们辛辛苦苦才建立起了今天的这一切，不可能就这样毁在他们手里，大不了就离开皇家马德里，我不相信会没有俱乐部要大卫。”

　　西蒙·福勒也点了点头：“有是有，切尔西很想要得到大卫，这支球队是本赛季英超的夺冠头号热门，甚至也被看作是欧冠的大热门球队，算是这几年来英超崛起得最快的球队，而且他们就在伦敦！”

　　说到伦敦，对贝克汉姆夫妇俩都有着莫名的刺激，这不仅仅是因为他们都来自于伦敦，而是因为贝克汉姆一直都被视为是伦敦奥运会的招牌式人物，而维多利亚也一直都觉得，必须要用尽一切来维护贝克汉姆作为伦敦奥运会招牌人物的这一面旗帜。

　　“他们能保证主力位置吗？”贝克汉姆问道。

　　西蒙·福勒看了看维多利亚，后者很无可奈何的摇头，这是贝克汉姆的坚持，他想要回英超，而维多利亚则是希望他去美国。

　　“切尔西的球员阵容很庞大，他们无法保证主力位置，但薪水保持不变，而且愿意把所有的肖像权都交给我们，这是彼得·凯尼恩亲自给我打的电话。”

　　贝克汉姆听了之后，突然间苦笑着问出了一句，“那我会不会成为第二个舍甫琴科？”

　　谁知道？没有人能够回答这个问题！

　　转会就代表着冒险，没有人知道转会后会发生什么事情，只能尽量去避免。

　　“还有另外一支球队，我觉得你也完全可以考虑一下，来自北伦敦的托特纳姆热刺！”

　　西蒙·福勒一说完，贝克汉姆眉头一皱，“叶秋的那支球队？”

　　“是的！”西蒙·福勒点头，“我得到消息，他们和切尔西一样，都跟皇家马德里有所接触，我相信你应该很清楚，现在对皇家马德里来说，最迫切的事情是续约，如果你不肯续约，那就冬歇期把你卖了，所以现在什么价格他们都可以接受。”

　　“这支球队的战绩好像很糟糕！”贝克汉姆皱了皱眉，摇了摇头。

　　“是的，这支球队在本赛季的表现确实是起伏很大，甚至有很多媒体都把它称作是叶秋的滑铁卢，但在进入12月份之后，这支球队的表现就节节攀升，目前英超排名第五，仅仅落后于传统四强，而且是打攻势足球，很受欢迎。”

　　“排名第五……”贝克汉姆在咀嚼着这一句话，他也非常重视球队的成绩，太差的球队他是肯定不会去的，例如去一支随时随地都可能会惨遭降级的球队，这是他无法接受的。

　　“当然，谁都不知道他们会不会再掉回去，因为几个月前他们差点进入降级区。”西蒙·福勒苦笑着说，这成绩上的事情谁都无法保证，不是吗？

　　维多利亚在一旁始终在听着，插口问道：“你们所说的，是不是伊丽莎·穆恩任职的球队？”

　　“对，托特纳姆热刺！”西蒙·福勒点头。

　　维多利亚听后就笑了，“如果真是这支球队的话，倒是可以考虑一下，我跟伊丽莎·穆恩是好朋友，我可以打电话了解一下，或者，把叶秋约出来大家一起谈谈。”

　　“托特纳姆热刺倒是一支很有潜力的球队，年轻有实力，过去缺乏关注度，媒体甚至都很少报道他们，但是在叶秋强势入主这支球队之后，你看看现在的报纸，连西班牙的报纸都每一轮报道他们的比赛，全世界对他们的关注也是越来越多。”

　　“而且，我听说他们正在跟伦敦市政府和奥运会筹备委员会进行谈判和交涉，准备拿下奥运会后的主场馆所有权，另外他们斥资一亿欧元在赫特福德筹建新训练基地，这是一支野心勃勃的球队。”

　　对于托特纳姆热刺的这一切，有的贝克汉姆知道，有的他并不知情，所以听了之后多少有些讶异，而他也从西蒙·福勒的这一番话里，感受到托特纳姆热刺的未来。

　　“不过最让我感到惊讶的还是这支球队的运作能力！”西蒙·福勒苦笑着摇头。

　　“你们猜一猜，他们的两大赞助商是谁？”

　　贝克汉姆和维多利亚听了都摇头，因为他们都很少关注这一方面的消息。

　　“阿迪达斯和沃达丰！”西蒙·福勒笑道。

　　“阿迪达斯不是要去赞助切尔西吗？还有，沃达丰不是不赞助球队了吗？”贝克汉姆有些吃惊，因为他很清楚，有的时候这种主赞助商不仅仅只是带来赞助费的收入，还有潜在的价值和影响力。

　　例如，会有很多其他一些赞助商因为你的主赞助商够份量，所以也赞助你的球队，因为对于一些赞助商来说，跟阿迪达斯和沃达丰这样的世界级大公司放在一起，这就是一份荣誉和肯定。

　　“所以我才说，这是一支很有未来的球队！”西蒙·福勒笑道。

　　贝克汉姆听了之后，想了一想，点头道：“那，西蒙，你跟他们接触一下吧。”

　　就在西蒙·福勒点头答应的时候，贝克汉姆身旁的维多利亚的手机却响了起来，来电显示，伊丽莎·穆恩！


第388章 我们需要你！

　　所以说，世界上的事情真的很巧，巧得很准。

　　当贝克汉姆打算跟叶秋和托特纳姆热刺尝试接触的时候，伊丽莎·穆恩打通了维多利亚的电话，提出叶秋希望能够跟贝克汉姆见一见面的邀请，地点可以选择在马德里。

　　当天晚上，贝克汉姆结束了下午的训练课之后，直接驱车前往马德里一家位于伯纳乌球场附近，很有名的西餐厅，叶秋已经坐在这里等他了。

　　“真抱歉，我来晚了！”贝克汉姆一进包厢，立即歉然的道歉，其实他并没有来晚。

　　叶秋看了看左手的汉密尔顿，笑了笑，“不，你很准时，是我早了！”

　　“维多利亚呢？”贝克汉姆问起了自己的妻子，怎么没看到人？

　　“她跟伊丽莎出去了！”叶秋随口说道。

　　贝克汉姆笑了笑，他察觉得到，她们是希望让叶秋和自己单独交流，毕竟有的时候维多利亚在场，很多事情都不方便谈，谁都知道维多利亚希望他去美国。

　　贝克汉姆对这家餐厅很熟，服务员进来后直接点了自己最喜欢吃的东西，然后说了一句，“皇家马德里的球员很喜欢来这里，中国行的时候，这里的厨师还随队去了中国。”

　　叶秋听了之后，笑了笑，“对中国有什么感觉？”

　　“很热，那些的球迷很狂热！”贝克汉姆呵呵一笑，他忘不了皇家马德里的中国行所引起的那一股疯狂浪潮，他发誓，那是在世界上其他地方所很难看到的。

　　叶秋听了之后，也是一笑，但却不无唏嘘的说：“当年第一次中国行的时候，皇家马德里巨星云集，踢着世界上最好看的足球，堪称银河战舰，可谁能够想象得到，短短不到三四年时间，那支强大不可一世的银河战舰会骤然崩塌？”

　　这件事情也是贝克汉姆心中最大的遗憾，因为他来到球队的时候，正好是皇家马德里由盛转衰的时候，所以有很多球迷都把责任直接归咎在他的身上，可对于这一点他从来不曾给予过辩解，因为他觉得，球队表现糟糕，所有人都有责任，包括他自己。

　　“前不久我客场挑战曼联的时候，弗格森请我喝酒，说了很多话！”叶秋笑着说道。

　　“他现在怎么样？”贝克汉姆仿佛是想起了弗格森喝着酒，拉着叶秋说话的模样，笑了笑。

　　叶秋又是一笑，“应该不错吧，虽然让出了联赛领头羊的位置，但他心情应该不错。”

　　其实，哪怕本赛季的曼联最终拿不到冠军，对于弗格森来说，都是成功的一个赛季，因为他真正的找到了一条属于曼联的道路，这是他送走贝克汉姆、基恩和范尼等球员的时候所没有想到过的，那几年的迷惘导致了曼联的低迷，但现在，一切都结束了。

　　“他不会轻易认输的！”贝克汉姆点头道。

　　叶秋也是点头表示认同，“他的一句话让我印象非常深刻，他说，球员和教练一样，都必须要靠足球场上的成绩来证明自己。”这也才是叶秋说到弗格森的原因。

　　或许在很多人眼里，贝克汉姆和弗格森应该是水火不容，可实际上，叶秋感觉得出来，两人的关系虽然有点僵，但却没有半点恨，相反的，不管是弗格森还是贝克汉姆，对对方都还是存在着很强的感情。

　　有的时候事情就是这样，原本只是两个人之间的事情，可随着媒体的炒作和推波助澜之后，渐渐的就好像变成了所有人的事情，原本两人说几句话就可以解决，到最后却演变成好像不死不休的仇恨一样，彼此见了面都觉得尴尬。

　　最典型的就是叶秋和温格，两人是邻居，可别看之前阿森纳和托特纳姆热刺的北伦敦德比，因为误判两人大打嘴仗，可私底下他们从来不谈这方面的事情，彼此交情也不错，两人家挺有来往的，可谁又知道这一切呢？

　　很多人都说媒体在利用名人，可名人又何尝不是在利用媒体呢？

　　“这是他的足球信条！”贝克汉姆听了之后，显然对此是深有体会，顿了一顿之后，又反过来问道：“他是不是喝了酒，又跟你说起我的一些事情？”

　　叶秋一愣，而他这一愣显然是让贝克汉姆看到了答案，哈哈大笑。

　　“别担心，其实我了解他，他这个人嘴很大，喜欢骂人，但骂过之后从不记仇，唯独就是喝了酒之后，难免有点啰嗦。”贝克汉姆数落起弗格森的时候似乎别有一番快感，呵呵笑着。

　　叶秋对他们两师徒的关系还真有点奇怪，但绝对不像很多人所想象的那样仇恨。

　　“其实，他跟我说过很多，说了很多很多年了，只不过……”贝克汉姆说起弗格森的时候，始终都是一脸的唏嘘，“……很多时候，我真的觉得，球员的生命里难道真的只能有足球吗？”

　　叶秋眉头一皱，这个问题不好回答。

　　“98年世界杯的红牌让我彻底变成了罪人，那一段时间是我感到最痛苦最难过的时候，老头子和维多利亚是给我帮助最大的两个人，没有他们，我根本走不出来，可两人对我的要求却是完全不同。”

　　叶秋看到贝克汉姆似乎有点沉浸在思绪里，显然刚才关于弗格森的话题刺激到了他，勾起了他的一些往事和回忆，而且他似乎也不愿意给叶秋留下不好的印象，想要解释。

　　“你知道，我跟维多利亚交往和结婚的时候，她是世界知名的当红歌星，而我则是曼联的一名职业球员，或者算是在英格兰小有名气吧，可她在98年之后怀了孕，放弃了自己的事业，安心的留在家里照顾孩子，她为我牺牲了很多很多。”

　　“或许在很多人看来，她不懂足球，只想着如何炒作和赚钱，可在我看来，一个女人为了丈夫，为了家庭，为了孩子，这样做有错吗？又或者，一名职业球员能踢多少年球？退役之后怎么办？家人、孩子，怎么生活？”

　　叶秋听了贝克汉姆的问题之后，倒还真是第一次想到这一方面，而他也才意识到，原来贝克汉姆之所以在很多事情上任由维多利亚去运作，实际上不是因为他怕老婆，而是一份尊重，因为他知道维多利亚所作的一切都是为了这个家。

　　很多职业球员踢球的时候风光无限，肆意挥霍，没有留下什么钱财，可退役之后却是穷困潦倒，再加上踢球期间落得满身病痛，退役之后还得继续用药物来维持，花费也是相当大，因此职业球员其实就是一碗青春饭。

　　或许又有人会说，退役后可以继续从事足球相关业务，例如当个比赛解说员，写个报纸球评专栏，或者是当教练什么的，可能够完成这一转型的人，在职业球员里占据多大的比例？

　　叶秋一直都觉得，不要责怪球员在续约的时候过分要求薪水，因为每一次续约都代表着他们距离自己退役越近，所以他们会越紧张，越想要趁着自己还能够讨价还价的时候，多争取一些利益，以保障自己的未来生活。

　　而这时候叶秋就在想，弗格森和维多利亚都可以说是贝克汉姆生命中最重要的两个人，前者要求他专注踢球，而后者则是希望为这个家庭建立起足够牢固的保障，保证丈夫退役之后，这个家庭还能够继续维持下去。

　　所以，任何人都不能说这两个人谁错谁对，只能说，这是全世界所有家庭都会遇到的问题。

　　“现在呢？”叶秋想到了这里，笑了一笑，问道，“有什么想法？”

　　贝克汉姆看了看叶秋，在脑子里扫了一遍，暗自咬了咬牙，鼓起勇气做出了一个决定，“我希望能够留在欧洲，首选是重返英超！”

　　国际米兰也想要得到贝克汉姆，但随着菲戈的续约，贝克汉姆转投国际米兰的路子已经被堵上了，而且贝克汉姆最想要的还是去英超，因为这样最有利于他维护自己在国家队的位置，以及他未来在伦敦奥运会的形象。

　　“那就来托特纳姆热刺，我需要一名像你这样的中场，我也希望球队在下半程发力，冲击联赛前四，力争下个赛季的欧洲冠军联赛资格！”叶秋一脸坦诚的说。

　　“未来会怎么样，我没有办法给予你承诺，我不能告诉你说，我保证你未来几年在球队的主力位置，因为那是对你，对我，对球队，对所有球员的不负责任，我可以保证的是，接下来这半年你会是主力，我和托特纳姆热刺都需要你这样的球员来加强球队中场中路的实力。”

　　叶秋一直都在强调一个词，球员，他这是希望告诉贝克汉姆，托特纳姆热刺首先要得到的是一名能够帮助球队杀入英超前四的中场球员贝克汉姆，而不是一名超级巨星贝克汉姆。

　　叶秋这样的表态无疑让贝克汉姆更容易接受一些，然后两人就聊起了关于叶秋对托特纳姆热刺的想法，事实上，托特纳姆热刺的很多东西都很符合贝克汉姆，例如一脚传接球。

　　相信有非常多的球迷都会觉得英超在这一方面是软肋，殊不知，英超也曾经有过很多球风很华丽的球队，例如九十年代初期的托特纳姆热刺，例如罗伊·埃文斯时期的利物浦，例如黄金四中场时期的红魔曼联。

　　巅峰时期的曼联有着被专业足球人士所非常推崇的，近乎完美的四中场配置。

　　善于突破的吉格斯，善于后插上进攻的斯科尔斯，善于远距离传球调度的贝克汉姆，以及善于覆盖和组织的罗伊·基恩。

　　如果仔细研究分析就不难发现，几乎所有的经典中场配置都是这一类型的球员组合。

　　而当时曼联最推崇的战术就是流畅的一脚传接球配合，再加上贝克汉姆的远距离长传调度，使得曼联的双前锋只需要跑出空挡去接球就行，所以2003年放走了贝克汉姆之后，曼联的成绩才会因此而一落千丈。

　　当然，或许会有很多人觉得，贝克汉姆的作用没有那么多，他们会说，是因为曼联的双前锋黑风双煞善于跑空档，所以才导致贝克汉姆吃香，但问题是，黑风双煞是不可取代的吗？如果是，那他们的作用就不大了，如果不是，那为什么后来范尼取代他们了呢？

　　再反过来，贝克汉姆是不可取代的吗？

　　再想一想，曼联本赛季重新崛起是因为得到了卡里克，卡里克最被弗格森看重，甚至不惜用范尼加钱来交换的一个很重要的东西就是他的长传，这本身就已经说明了问题！

　　在所有的顶级球队里，都必须要有一名出类拔萃的长传手！

　　利物浦的哈维·阿隆索和杰拉德、曼联的卡里克和斯科尔斯、巴塞罗那的德科和哈维、AC米兰的皮尔洛……

　　很多人都以为短传很重要，可实际上，短传谁不会？

　　所有人都知道，能够成为职业球员的人，短传能力都一定要有，可中长传就未必了，尤其是类似于贝克汉姆这种在高速奔跑和快节奏比赛中的精准长传，那就更是稀缺品。

　　只有短传没有长传，这支球队的进攻一定大打折扣，真正合理并且出色的球队，一定要具备长传转移球能力，否则的话，这支球队很难展现出统治力的强大竞争力。

　　托特纳姆热刺本赛季的问题是第三中场，可实际上组织、节奏把握和长传也是一个问题。

　　法布雷加斯确实是很有天赋和能力，但欠缺经验，他拥有所有一切中场核心所应该具备的技术，甚至技术不输给任何中场球星，可他欠缺把技术运用和融入比赛的那一份意识，这需要更多的比赛锻炼和经验积累。

　　所以叶秋想要得到贝克汉姆！

　　一直以来，关于贝克汉姆打中路的呼声就非常高，甚至当年就有很多人觉得，贝克汉姆成也是曼联，败也是曼联。

　　他的成功是因为靠着曼联的成绩，但阻止他更进一步的恰恰也是曼联，因为他无法回到中路，中路有基恩和斯科尔斯，所以弗格森一直都把他放在右路，而不肯把他安排到中路，可有非常多的人都觉得，打中路才能够发挥出贝克汉姆最大的威胁。

　　至于他到了皇家马德里后打中路，但球队成绩不佳，或许可以看一看皇马的问题是出在哪里，很明显，是防守中场，而不是贝克汉姆！

　　叶秋甚至一直都在想，如果皇马有一名出色的后腰来搭档贝克汉姆的话，这支球队的实力将呈几何式上升，甚至将在最短的时间内重回顶级球队行列。

　　正是因为他对贝克汉姆的实力有过非常深入的研究和了解，所以他才会如此肯定，贝克汉姆就是目前托特纳姆热刺最迫切需要的那一名球员。

　　而面对叶秋开出来的邀请和条件，贝克汉姆明显是有点动心了。

　　事实上，早在中午的时候，维多利亚和西蒙·福勒就跟他谈出了一个大概框架，那就是去托特纳姆热刺也未尝不是一个很理想的结果，因为这支球队在伦敦，最近又一直跟奥运会拉上关系，而且叶秋又是举世闻名的名帅，他亲自邀约，足见对贝克汉姆的重视。

　　“你们跟皇马方面谈得怎么样了？”贝克汉姆问道。

　　叶秋听到他问出这个问题时，心里头松了一口气，因为这证明事情已经八九不离十了，笑了笑，“皇家马德里根本不会拒绝任何对你发出邀请的球队，甚至他们会接受一些平时根本不可能接受的报价。”

　　贝克汉姆听到这里一脸的苦笑，因为他也预料到了，这一次冬歇期的转会，他的身价可能会跌到令所有人都感到震惊的地步，因为再过半年他就是自由身了，皇马不可能要求高价。

　　“如果你没有意见的话，或许我今天晚上就让伊丽莎跟你的经纪人西蒙谈谈合同的事情，同时我会亲自给皇马打电话敲定细节。”

　　听到叶秋这么说，贝克汉姆心里头多少有些忐忑。

　　坦白说，他不大愿意离开皇马，如果按照他原来的想法，他希望留在皇马证明自己，可目前的情况来看，继续留在皇马对他来说很不利，甚至可能会被继续封杀，而托特纳姆热刺的出现无疑就给了他和皇马都可以接受的选择。

　　想到了这里，贝克汉姆站了起来，朝着叶秋伸出手，“希望以后合作愉快！”

　　“合作愉快！”叶秋笑呵呵的跟贝克汉姆握手。

　　这时候，餐厅的服务员才敲响了包厢的门，陆陆续续的把他们点的菜送了上来，贝克汉姆一个劲的夸这里的菜好吃，让叶秋多尝尝鲜。

　　等到服务员出去了之后，叶秋才突然间想起了一个问题。

　　“对了，大卫，你最近这一段时间训练怎么样？”

　　贝克汉姆在没能打上比赛的这一段时间，他都始终坚持刻苦训练，随时准备上场，而哪怕是在圣诞节前后这一段休战期，他也都坚持自己在酒店进行身体训练，保持状态，毕竟像他这样的老将一旦身体冷下来，想要重新找回状态就很麻烦了。

　　因为这样，所以叶秋问起时，他毫不犹豫的点头，“我随时随地都可以出场！”

　　叶秋听后一笑，赞道：“那你准备一下，明天随我返回伦敦，后天，咱们刹刹利物浦的锐气！”


第389章 新闻战

　　当伊丽莎·穆恩在马德里跟皇家马德里、贝克汉姆夫妇以及他的经纪人西蒙·福勒商谈关于贝克汉姆转投托特纳姆热刺的事宜时，远在伦敦的托特纳姆热刺新闻部主管罗伯特·米尔森也在半夜接到了一通来自叶秋的电话。

　　“搞定了？”罗伯特·米尔森在看到来电显示后，迫不及待的就接通了。

　　他这一整天都在等待着这一通电话，而回到家里之后，他甚至担心吵到了妻子和孩子，所以自己跑到书房来睡，也是为了等这一通电话，所以当叶秋的电话一来，他的神情看起来有些亢奋和激动。

　　“搞定了！”电话里的叶秋有些疲倦，他这一整天从伦敦飞到马德里，之后马不停蹄的接连见了贝克汉姆、米贾托维奇、卡尔德隆，谈妥了贝克汉姆的转会之后，又参与了贝克汉姆的薪水合同谈判，所以说不累那是不可能的。

　　“1月1日，冬歇期转会一开，他就属于我们了！”累是很累，但成果也很丰富。

　　“耶！”罗伯特·米尔森握拳一声欢呼，他是英格兰人，自然很清楚贝克汉姆在这个国家的影响力，而能够击败切尔西等球队拿下贝克汉姆，这对托特纳姆热刺来说，绝对是一场胜利。

　　“别高兴得太早，罗伯特！”叶秋对自己任命的这一位自己亲自招聘和任命的新闻部主管还是非常信赖和肯定的，“1月1日加盟球队，他要在客场打利物浦的比赛中出场，如何宣布这件事？”

　　如果是别的球员，那自然没得说，随便都行，例如一些没有名气的球员，来了也就来了，谁都不会在意，可问题是，这一次加盟的是贝克汉姆。

　　不管是托特纳姆热刺还是贝克汉姆自己，都对这一场转会非常重视，竞技层面当然是不用多说，叶秋和贝克汉姆都非常非常重视，可商业层面上也同样重视，因为这对双方来说都非常有利，至少在达成的协议当中，托特纳姆热刺也能够从贝克汉姆的肖像权运作中获利。

　　但不是皇马的那种直接分成，而是通过托特纳姆热刺运作的收益，俱乐部可以分到一半。

　　当然，这里面又涉及到了很多很多的细节问题，也因为这样，所以关于个人待遇合同，伊丽莎以及她的助手，跟西蒙·福勒以及贝克汉姆夫妇俩足足谈了一个晚上才搞定一个大概框架，更多的细节还要明天继续。

　　“我看过赛程，打完利物浦后接下来是足总杯，也是客场，然后是联赛杯半决赛首回合，客场打阿森纳，我们一连三个客场比赛，最近的一个主场是在13日打纽卡斯尔。”罗伯特·米尔森对于这件事情也是早有准备。

　　“所以，我的意见是，亮相仪式安排在对纽卡斯尔的这一场比赛，球员则是直接参加跟利物浦的这一战！”罗伯特·米尔森很清楚叶秋对贝克汉姆的重视和期待，甚至有些迫不及待。

　　“对了，跟皇马以及贝克汉姆的谈判进行得怎么样？”罗伯特·米尔森关心的问道。

　　“五百万欧元，而球员降薪加盟球队。”

　　目前对于托特纳姆热刺来说，贝克汉姆的薪水还是太高了，高得都有些离谱，所以在跟托特纳姆热刺的谈判当中，贝克汉姆对薪水的要求反倒不是很高，他想要得到的是主力位置，而对于这一点，叶秋之前就给出了承诺。

　　“西蒙·福勒、贝克汉姆夫妇俩，明天一早都将跟我们同一班飞机前往伦敦，他们希望到时候看到一份详细的宣传计划。”叶秋笑着说道，这可是贝克汉姆重返英超，谁不重视？

　　“晚上我直接打电话给各大报社，我可以保证，明天你们抵达机场的时候，一定会有一大群记者在机场里堵你们，但要记住，到时候千万别多接受访问，所有的问题就围绕着足球来进行，如果有记者问起为何引进贝克汉姆，或者是问为何贝克汉姆要返回英超，都表示为了踢球，为了托特纳姆热刺。”

　　叶秋点头，罗伯特·米尔森有着非常丰富的传媒工作经验，他在俱乐部的作用很大，叶秋甚至有意把他提拔上来给伊丽莎·穆恩当副手，而要知道，俱乐部首席CEO就只有两大助手，叶秋的想法是一个罗伯特·米尔森，另外一个负责营销。

　　在进入托特纳姆热刺这半年来，几乎每一天都有托特纳姆热刺的新闻和消息在各大报纸上出现，全世界媒体都纷纷给予转载和关注，这里面罗伯特·米尔森功不可没，而在球队成绩起伏很大，表现不理想的时候，他在背后的运作也保证了托特纳姆热刺的平稳。

　　这是一名非常有经验的传媒工作者，他的工作甚至细致到如何帮助球员回答媒体的问题，有时候甚至精确到每一句话每一个字，而这一切所有人都已经习惯了。

　　“你打算怎么做？”

　　罗伯特·米尔森在电话里笑了笑，“你是说转会费？”

　　叶秋嗯了一声，以贝克汉姆的影响力和身价，这样的转会费公布出来，所有人都只会觉得贝克汉姆已经日薄西山了，他已经不行了，而且加盟托特纳姆热刺坦白说也在证明这一点，如果不是日薄西山，那贝克汉姆应该直接去豪门。

　　“这种事情得看你从哪一个角度作为切入点来看待！”罗伯特·米尔森呵呵一笑，“或许很多人会说，五百万欧元的转会费证明了贝克汉姆已经远不如从前了，而且现在的媒体对这种内幕非常感兴趣，我们藏不住，倒不如干脆爽快点，不要捂着，直接公布。”

　　叶秋没有说话，他在等着听罗伯特·米尔森的详细计划。

　　“五百万欧元对于一名超级巨星来说，确实是自折身价，可我们完全不需要从这一点来作为重点，而应该主动谈到贝克汉姆的合同仅剩下半年，以及他在皇家马德里如何不受信任，以及他为了重新证明自己，表现自己，甘愿降薪也要加盟托特纳姆热刺。”

　　如果是贝克汉姆以五百万欧元转投其他球队，或许他们所考虑的做法是隐瞒转会费，但媒体一定会抓着这个重点不停的挖掘，早晚也会被挖掘出来，甚至转会费的多少会成为所有媒体和球迷关注的焦点，因为每一个人都有猎奇的心理。

　　可如果主动宣布，并解释为什么这么低，所有人都反而更容易接受，而且这样也有利于托特纳姆热刺把媒体的言论引导到另外一个对球员对俱乐部都有好处的方向。

　　“我会在明天立即起草一份新闻稿，传真给欧洲各大主流媒体，详细介绍整个转会过程，但重点是在介绍贝克汉姆在皇马如何受到卡佩罗排挤，如何不受信任，如何坚持训练保证自己随时能够上场比赛等方面。”

　　按照罗伯特·米尔森的想法，就是要把贝克汉姆塑造成一个哪怕被俱乐部和主教练放弃了，都依旧坚持每天训练来保证状态，随时随地准备上场的职业球员，而托特纳姆热刺就是扮演在关键时刻，将他带出泥沼，把英格兰超级偶像重新带回英超的这一角色。

　　当然，为了不影响到托特纳姆热刺和皇马之间的关系，如何措辞就显得很重要，而且用媒体常用的说法，就是不能说得太白，但要从字里行间给读者一些相关的暗示，让他们深信不疑，并且把原本不利的因素转化为对球员，对俱乐部都有莫大好处的重要契机。

　　危机危机，有危才有机。

　　任何一家足球俱乐部从上到下，从里到外，都不可能没有任何问题，相反的，一定会有非常非常多的问题，而自从叶秋执掌托特纳姆热刺以来，不管遇到什么问题，不管媒体和记者是否知晓，他们都主动自己对外说。

　　当然，他们都是有选择性的说一些能说的，不会产生重大影响的话，例如现在还有极少数的几家媒体在质疑托特纳姆热刺从阿贾克斯引进四名球员的花费，可因为托特纳姆热刺一直以来都主动坦白澄清，所以给人一种很主动的印象，这样的怀疑反倒成为了阴谋论。

　　这一次罗伯特·米尔森的做法也是如此，主动揭露自己的短板，告诉所有人，贝克汉姆的转会费只有五百万欧元，很低廉，很便宜，甚至很不值钱，这就让日后所有的记者和媒体都没办法再拿这件事来说，相反的，甚至会有非常多的人觉得，托特纳姆热刺捡到大便宜了。

　　然后解释为什么这么便宜，接着再更深入的进行引导和转移，最终完成一次漂亮的公关！

　　“很好，罗伯特，这件事情你赶紧去办，我们明天再联络！”叶秋也有点困乏了。

　　“放心，交给我！”罗伯特·米尔森呵呵笑着回答。

　　原本还有点睡意的他，现在却是一点都睡不着了，因为他很清楚，明天这一战如果打响了，如果球队的成绩以及贝克汉姆的表现再稍稍好一些的话，那无疑将成为托特纳姆热刺强势崛起的一大契机。

　　原因很简单，接下来很长一段时间里，托特纳姆热刺都会以拯救英格兰旗帜贝克汉姆的英雄身份出现在所有人面前，而这一个形象也将帮助托特纳姆热刺赢得更多英格兰乃至全世界各地的贝克汉姆的球迷的支持和认同。

　　这是一场新闻战，也是一场营销战！

　　……

　　……

　　当叶秋、伊丽莎·穆恩、贝克汉姆夫妇、西蒙·福勒以及双方的工作人员，一行人抵达伦敦希思罗机场的时候，候机大厅里不仅仅出现了一群闻风而来的记者和电视台，甚至还有数百名远道而来的球迷在那边热情的迎接他们。

　　一看到他们走出闸口，所有的记者和媒体顿时都一拥而上，将他们一行人给堵在了现场，机场地勤和保安第一时间上前维持秩序。

　　叶秋和贝克汉姆等人已经在飞机上进行过交流了，所以这一次应付媒体的事情就交给了叶秋和贝克汉姆来共同应对，两人都绝口不提转会事宜，但却对未来前景充满了期待。

　　“我相信所有的球迷都不会怀疑贝克汉姆作为一名职业球员的实力，或许会有很多人对他产生误解，但我非常非常清楚，他是这个世界上最优秀的职业球员之一，我也坚信他会给托特纳姆热刺来到翻天覆地的变化，他是我们球队迫切需要的球员！”

　　叶秋对于球队为什么要引进贝克汉姆给予了这样的解释。

　　“我不知道为什么他在皇家马德里会得不到信任，或许有着很多不同方面的因素所造成的，但我相信，31岁的大卫·贝克汉姆依旧是这个世界上最优秀最有实力的职业球员，而他也将很快用事实来证明这一点，我对此毫不怀疑！”

　　对于得到叶秋如此高度的评价，贝克汉姆也是投桃报李。

　　“我一直都想要重返英超，重返伦敦，我喜欢这里，在几次接触当中，托特纳姆热刺展现出了令人感动的诚意，而叶秋先生是当今足坛最优秀的主教练，我一直都希望能够在他的指导下踢球和效力，我希望能够用我的表现来帮助托特纳姆热刺。”

　　“在跟我的交谈当中，叶秋先生展示了他对足球的独到理解，也展现了他对托特纳姆热刺的想法和前景，这让我感受到，托特纳姆热刺是一支正在不停壮大，正在走向强大的未来的顶级球队，我没有办法拒绝来自这样一支球队的邀请。”

　　“重返英超，我希望能够重新证明自己的实力，我希望日后所有的球迷，说起大卫·贝克汉姆这个名字的时候，首先想到的是，他是一名兢兢业业的职业球员！”

　　很快，托特纳姆热刺之前就安排好来接送的工作人员礼貌的分开了记者和媒体，将这一行人全部迎出了候机大厅，所有记者和球迷都追在后头，甚至有越来越多闻风而来的球迷都聚集在了停车场。

　　贝克汉姆的号召力确实是非比寻常，尤其是他重返英超的这一宣传口号更是让英格兰球迷热血沸腾，因为他就是当下英格兰足球最具影响力的偶像和旗帜性人物，谁都无法媲美。

　　出了希思罗机场，沿着环城高速，途径西奥博尔德训练基地，这座训练基地已经完成了训练大楼和一线队训练场地的主体建设，环绕训练基地的人工河也都扩宽和加固完成，接下来将进行装修以及设施引进和安装。

　　按照目前的初步规划，这座训练基地总耗资将超过八千万欧元，这在全世界足坛都是非常惊人的一座项目，但整座训练基地的效果图出来后，全世界球迷都非常惊叹，把这座训练基地形容为是一座充满艺术美感的园林式建筑。

　　赫特福德郡更是打算将这座训练基地以及旁边的利河谷白浪中心一起变成赫特福德郡南部的标志性建筑，大打旅游牌，而且托特纳姆热刺的西奥博尔德训练基地还将早于利河谷白浪中心之前全部竣工并启用。

　　虽然只是从高速公路上经过，但远远看去，贝克汉姆夫妇俩和西蒙·福勒都可以感受得到托特纳姆热刺在这一项工程上的投入，八千万欧元，能够投入这么庞大资金去筹建这样一座世界最先进的训练基地，恐怕也就托特纳姆热刺了。

　　而按照叶秋的介绍，这座训练基地之所以要那么多钱，占地面积大和环境优美是一方面，更重要的还是先进的设备，几乎代表着现在科技的最前沿，而且这一座训练基地以后每年的维护也是一笔不菲的开销。

　　但根据托特纳姆热刺营销部门的预计，旅游收入也将成为托特纳姆热刺日后用来补贴西奥博尔德训练基地开销的一个很重要的收入来源，而且这里还建造了一座预备队和青年队使用的小球场，设施也同样非常完善，票价低廉，将吸引更多球迷关注球队青训。

　　在一行人抵达白鹿巷球场的时候，门外同样聚集了很多的托特纳姆热刺球迷，他们都收到消息，知道贝克汉姆今天抵达伦敦，特地来到白鹿巷球场来等候。

　　贝克汉姆下车后不忘给球迷们签名，但因为时间关系，没能进行更多的交流，直接就上了白鹿巷球场的办公室，而这时候，白鹿巷球场二楼行政部办公室就跟打仗一样。

　　新闻部和营销部的所有人都在会议室里开会，听说从早上六点多就被叫来开会，一直到现在，都快中午了还没有结束，而且时不时从里面传出一些讨论甚至是争吵的声音。

　　在抵达白鹿巷球场之后，伊丽莎·穆恩就去会议室，参加了这一场会议，而叶秋则是招待贝克汉姆夫妇和西蒙·福勒到自己的办公室，详细的介绍起了白鹿巷球场的一切，尤其是关于接下来球队将重点争取伦敦奥林匹克体育场的事情。

　　叶秋深信，随着贝克汉姆的加盟，只要球队成绩能够保持目前的态势，谈妥这一份合作问题不大，毕竟现在伦敦奥委会缺钱是所有人都知道的，而奥运会结束后，一些能够拆掉的场馆都会拆掉，可对于奥林匹克体育场这种拆不掉的建筑，怎么继续使用和维护早已成为大难题，现在托特纳姆热刺肯出来投入资金筹建，并在奥运会后接手，他们没有拒绝的理由。

　　而贝克汉姆这一奥运会大使，以及托特纳姆热刺这支伦敦球队，强强联手，叶秋对球队未来的前景更是充满了期待。

　　伊丽莎·穆恩参与之后，没多久计划书就新鲜出炉了。

　　当贝克汉姆夫妇和西蒙·福勒看到托特纳姆热刺用短短几个小时里讨论出来的，包括新闻公关、商业营销等几乎涵括了所有方面的计划书时，他们都明显有些惊讶，不仅仅是完善，而且非常专业，非常出色。

　　这也进一步加深了贝克汉姆等人对托特纳姆热刺的印象，并同意按照这份计划执行。

　　于是，行政部又开始了新一轮的战争！


第390章 重返英超

　　有人说，拿到欧冠之前，利物浦是跟纽卡斯尔、托特纳姆热刺、阿斯顿维拉等球队一起，算是英超的传统劲旅，而在拿到了欧冠之后，他们已经自动升级，开始跟曼联、切尔西和阿森纳等球队并肩，重返豪门行列。

　　可事实就是有点奇怪，因为在英超四大豪门当中，利物浦在强强对话中的成绩是最差的，上个赛季就已经很糟糕了，本赛季前半程遭遇其他三支球队都是三连败，其中非常令人尴尬的一点是，利物浦有0：3输给阿森纳，0：2输给曼联，0：1输给切尔西，三场比赛没有哪怕一粒进球，但却失掉了6个球，这样的一份成绩单对于志在冲击联赛冠军的红军来说，确实是无法令人满意，甚至有些尴尬。

　　有媒体评论员调侃，以前没拿到欧冠的时候，利物浦是豪强杀手，遇强越强，但总是在弱队身上翻船丢分，因为他们打强队时能够放下身段，总是防守反击；可拿到欧冠之后，身份和地位不同了，不屑于打防守反击了，打强队的时候总是想要压出来打，结果……

　　这虽然是调侃，但也确实是有一定的道理，因为所有人在过去这几年都知道，利物浦存在着一个非常非常明显的致命软肋，甚至在利物浦拿到欧冠的那一年，这个软肋都同样清楚，所以才会有那么多人觉得，利物浦拿欧冠是因为叶秋的切尔西倒了霉。

　　锋线，这一直是困扰着利物浦的一个很严重的问题。

　　本赛季贝尼特斯也在下大力气调整球队的进攻，引进库伊特、彭南特、贝拉米和罗比·基恩，尤其是罗比·基恩，更是被贝尼特斯寄以厚望，认为爱尔兰人能够挑起利物浦锋线的旗帜，可最终的结果却很令人失望。

　　短短半年之后，罗比·基恩已经被列入了冬歇期离队转会的名单之中。

　　本赛季的利物浦重新拾起了英格兰传统的442中场站位，门将是雷纳，后防线里瑟、海皮亚、卡拉格和芬南，中场则是彭南特、穆罕默德·西索科、哈维·阿隆索和杰拉德，前场双前锋是克劳奇和库伊特。

　　以最强的阵容迎来2007年第一天的第一场比赛，贝尼特斯的意图自然不用多说，他就是想要在安菲尔德球场为新的一年开一个好头，而且所有人都很清楚，如果继续任由托特纳姆热刺这样表现下去的话，说不定他们真能够杀入前四。

　　一旦托特纳姆热刺杀入前四，最大的威胁不是遥遥领先的切尔西和曼联，而是阿森纳和利物浦，两支球队势必将有一支被挤下欧洲冠军联赛这一艘大船。

　　所以，主场打托特纳姆热刺，这一战贝尼特斯下了必杀令！

　　利物浦人强马壮，托特纳姆热刺也同样不敢大意。

　　叶秋这一场比赛也同样安排了球队最好最合适的阵容首发，门将是彼得·切赫，后防线则是阿韦洛亚、汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场铁三角是亚亚·图雷、马斯切拉诺和法布雷加斯，其中马斯切拉诺的位置拖后，亚亚·图雷和法布雷加斯位置相对靠前，形成层次和中场纵深。

　　前场三叉戟依旧没变，本赛季球队表现最出色的球员之一的里贝里和范尼都出现在了首发阵容里，梅西则是因为接连打比赛被叶秋轮换，阿沙文占据了球队的右路。

　　这不仅仅是一场叶秋和贝尼特斯这一对欧冠教头之间的较量，同时也是贝克汉姆重返英超之后的第一场比赛，安菲尔德球场座无虚席，甚至天空电视台都把这一场比赛当作是最重点的比赛来进行直播和报道。

　　虽然利物浦打的是442战术，可实际上球员彼此间的位置却很不固定，例如库伊特，他在右路的活动范围就很大，前面有克劳奇负责牵扯和压制对方中卫，库伊特更多的是回撤到中场，有时候甚至是打起了右边前卫的位置，而杰拉德则是拥有更多的自由度前插。

　　贝尼特斯就是通过这种反复的奔跑和穿插来制造后插上的机会，而前场有一个克劳奇坐镇，哈维·阿隆索的长传可以随时随地找克劳奇，而英格兰高佬在前场的拿球和做球，则是成为了利物浦后插上的重要进攻手段。

　　针对利物浦的特点，托特纳姆热刺也给出了自己的应对的手法。

　　开局是典型的叶秋开局，抢攻！

　　开场仅仅不到45秒钟，托特纳姆热刺就在一次接连的一脚传接球当中，法布雷加斯得球后直接一脚过顶挑传，范尼斯特鲁伊甩开了海皮亚和卡拉格后，反越位插上，背身停球后转身打门，球越过了雷纳的手，直钻球门网底，但主裁判和利物浦的球员都示意范尼越位了。

　　第45秒钟就先声夺人，哪怕是越位了，进球被判无效，但托特纳姆热刺还是打出了自己要的效果，并且很快在第4分钟，阿沙文左脚斜传，范尼胸部停球后晃过了海皮亚，再度斜传禁区左侧，里贝里插上后门前推射，但没有了角度，球打在了边网上。

　　连续两波进攻都直接打入了利物浦的要害位置，这也让安菲尔德球场的利物浦球迷看得是心惊肉跳，贝尼特斯更是在场边不停的挥手，呼喊球员不能这样紧缩，因为谁都知道，范尼最大的威胁就是在禁区，这可是本赛季英超的最佳射手。

　　随着一波攻势逐渐打出了效果，托特纳姆热刺则是开始适当顺着利物浦的推进而回撤。

　　但为了保证自己的禁区，托特纳姆热刺的防线就布置在禁区前沿，马斯切拉诺死死站在防线前面，切断所有传给克劳奇的地面球，同时也尽可能的封堵来自利物浦的后插上进攻。

　　阿韦洛亚和阿尔维斯两名边后卫，前者主守，针对的就是杰拉德和库伊特这一侧，后者主攻，可叶秋这一场比赛也给了他防守任务，一旦彭南特拿球，阿尔维斯就把边路让出来，回缩中路，迫使他传中。

　　彭南特曾经是英超的助攻王，实力自然是有的，可如果只是一味的边路传中，效率低下就不用多说了，毕竟这样的战术打法早已被抛弃很久了，而托特纳姆热刺的两名中卫联手钳制克劳奇，尤其是蒂亚戈·席尔瓦，频频绕前防守，头球解围。

　　别看蒂亚戈·席尔瓦比克劳奇矮很多，可他比克劳奇灵活，而且弹跳力也非常出色，使得他的绕前防守成功率非常高，毕竟头球不仅仅是靠身高和弹跳，对位置的选择和预判也非常重要，而这一些恰恰是克劳奇的软肋。

　　至少从本赛季来看，利物浦中路接应边路防守的能力一直都存在着问题。

　　而在防守的重点里，叶秋故意放开右路，重点防守左路，所以阿韦洛亚打左路，阿尔维斯打右路，这明显是有针对性的安排，而哪怕彭南特频频拿球得到机会，叶秋都没有加强右路防守的想法，而是放任自流。

　　防守的核心目的是阻止对方进球，而利物浦最有威胁的得分点是杰拉德、库伊特和克劳奇这一侧，彭南特再怎么拿球，都是在边路拿球，都无法制造威胁。

　　网开一面，集中兵力防守对方的致命武器，同时也让对方抓住漏洞打，这对防守来说，也未尝不是一件好事，而且要知道，彭南特和克劳奇都存在着一个问题，那就是踢球节奏偏慢，而这无疑就非常符合托特纳姆热刺的想法。

　　除了开场抢攻打快之外，托特纳姆热刺就故意把节奏拉慢，尝试更多的控球和串接球配合来拉慢节奏，而利物浦则是利用积极的奔跑和逼抢来加以破坏，希望用体能和速度来冲垮对手，所以红军想要快，托特纳姆热刺想要慢，让利物浦打彭南特这一侧，也有好处。

　　不过穆罕默德·西索科、哈维·阿隆索、杰拉德和库伊特所组成的中前场确实是非常出色，至少在通过奔跑和逼抢来压制对手这一点上做得相当到位，托特纳姆热刺几次想要打出有威胁的进攻，都被他们给破坏了。

　　但哪怕是这样，叶秋依旧还是在场边不停的挥手示意球员要保持耐性，不能跟着利物浦加快节奏，继续慢，因为慢对托特纳姆热刺有利。

　　可谁能够想象得到，这一慢就足足慢到了下半场。

　　……

　　……

　　贝克汉姆坐在替补席上，虽然这一场比赛他没能得到首发，但却被叶秋排进了大名单，而做在替补席上，他的注意力却是一点都没有受到外界的影响，甚至连镜头从他身前扫过，他都没有给予关注，一门心思都扑到了比赛里。

　　对于这一场比赛，他有自己的一种感觉，那就是利物浦被托特纳姆热刺的控球型打法给拖住了，而托特纳姆热刺也被利物浦的奔跑和逼抢给冲垮了，直接导致两队的表现都不好。

　　简单点说，利物浦缺乏拉快节奏的有效武器，而托特纳姆热刺需要一个能够把球绕过利物浦逼抢送入前场的球员，谁先做出相对应的调整，谁就将继续占据主动权。

　　而通过比赛进行到现在，贝克汉姆可以感觉得到，这支托特纳姆热刺还是很有实力的，最起码不像是外界很多媒体所说的那样，是叶秋的滑铁卢。

　　“大卫！”

　　就在贝克汉姆思索着的时候，罗兰德从前面走了过来，朝着他挥手，“赶紧去热身！”

　　贝克汉姆朝着罗兰德站了起来，到底是老将了，比赛经验非常丰富，一站起来脱去身上的训练服，站在场边原地跳了几下，活动活动筋骨，接着走到了场边热身，每一个动作都非常娴熟，一板一眼，非常认真。

　　只有经历过多年职业生涯的老将们才能够体会得到热身的重要性，它可以让你更快融入比赛，而在热身的过程当中，你不应该仅仅只是为了活动身体，而应该让自己的身体更快适应比赛的节奏。

　　所以在热身的时候就看到贝克汉姆来回多次折返跑和短距离冲刺，这让场边指挥比赛，闲暇时看过来的叶秋不由得一笑，对着毛罗·塔索蒂和罗兰德赞道：“老将就是老将！”

　　“哦，我们看到，贝克汉姆出现在场边进行热身了，托特纳姆热刺看起来是要进行换人！”现场解说员也注意到了这一现象，而随着他的这一声呼喊，现场响起了一阵欢呼声。

　　哪怕贝克汉姆之前效力的是利物浦的死敌曼联，可实际上，在利物浦，他还是有不少球迷。

　　不到两三分钟，贝克汉姆重新回到了客队教练席前面。

　　“你一上去，他们一定会逼你！”叶秋没有多啰嗦，直接拉近贝克汉姆，小声的交代。

　　“如果他们逼你，你就退，他们跟上你就传球去找法布雷加斯，让他插上去，如果他们不跟，你就长传，明白吗？”

　　叶秋的交代其实很简单，但里面却饱含着很多很多的细节，而贝克汉姆作为一名经验丰富的老将，一下子就明白叶秋的意思，而且他很快就想明白了一个更深层的战术意义。

　　他的上场有两个不同，一个是如果他退回来后，利物浦中场继续选择贴身逼他，那么利物浦的中场就一定会漏掉一个人，因为托特纳姆热刺有三个，而利物浦是442战术，只有两个，如果再算上右路的阿尔维斯，优势会更加明显。

　　如果利物浦为了保持中场的均衡而不贴身逼他的话，那么他就可以选择拿球后长传发动进攻，也同样能够制造威胁，这实际上就是在给利物浦制造一个难题，你逼还是不逼！

　　传统的442战术已经被证明越来越无法适应现代的足球，主要原因就是在中场很容易失势，所以现在不管是4231还是4321，甚至是433，中场中路都保持有三个人左右的配置，这对442有着巨大的威胁。

　　贝克汉姆很快完成了换人交接，站在场边系着腰带，等待死球的机会上去，而这一次他换下来的是亚亚·图雷，科特迪瓦人表现得很努力，跑动很积极，防守很到位，但效果不是很好，叶秋始终觉得他欠缺一样东西，意识。

　　在准备换人的时候，叶秋又通过罗兰德传递给前场的球员，里贝里和阿沙文都尽可能的贴近对方的防线，一旦贝克汉姆抓住机会，会直接发动长传，他们要第一时间确保反越位。

　　贝克汉姆换下了亚亚·图雷，两人在场边拥抱之后，英格兰人在整座安菲尔德球场所有人的欢呼声和嘘声中走进了球场，走进了熟悉的安菲尔德，走进了熟悉但又陌生的英超赛场。

　　这是他第一次重返英超，也是他在阔别了三年多之后，第一次再回到英超赛场上，多少熟悉但却又陌生的情绪和回忆，在一瞬间涌入了他的脑海中。

　　两天之前，他还在为自己的未来迷惘，还在忧虑着不知道自己的下一站会在什么地方，可两天之后的现在，他却已经站在了英超的舞台上，等待着这一次重新证明自己的机会。

　　仰着头，感受着安菲尔德球场上空那刺眼夺目的灯光，席卷全场的欢呼声震耳欲聋，哪怕有很多人说英超主场的氛围很差，上座率越来越糟糕，可相对于其他所有的联赛来说，英超的球迷永远都是最狂热最富有激情的球迷。

　　深深的吸了一口气，贝克汉姆快速的跑进了球场，站在附近的主裁判走过来，跟他握了握手，说了几句劝勉的话，然后他就一路跑向自己的队友。

　　在这一场比赛之前，他不曾跟托特纳姆热刺有过哪怕是一次的合训，而他的这一群队友最多也只是听过名字，了解过一些大概的技战术特点，其他的都很陌生。

　　范尼走过来，拥抱了一下贝克汉姆，“好好干，大卫，你行的！”

　　贝克汉姆拍了拍范尼的肩膀，看着荷兰人又跑到了前面去，而他则是看看法布雷加斯，这名西班牙小子也在看着他，神情有点象是看到大牌巨星的那种拘谨，而英格兰人则是报以和善一笑，西班牙小子自然而然的还以一笑。

　　往回退了几步，站在了马斯切拉诺身旁，贝克汉姆朝着阿根廷人点点头，“等一下我退回来的时候，你就上去支援塞斯克，身后交给我！”

　　马斯切拉诺一愣，他原本以为大牌球星都不喜欢主动揽一下防守的活，因为这种脏活累活都没有大牌球星愿意干，所以他也预备好了，贝克汉姆上来后他要干得更多，可没有想到，贝克汉姆却主动揽下这些活。

　　“嗯！”马斯切拉诺笑着点头，他知道，这是叶秋的安排。

　　而一直以来，他都非常信任自己的主教练，他坚信，叶秋会这样安排就一定有他的用意，他现在不需要多想多猜，只需要去服从，那就足够了。

　　比赛很快就重新开始了，托特纳姆热刺的中场依旧还是保持着三角形的站位，贝克汉姆和法布雷加斯比较靠上，马斯切拉诺位置拖后，一切就跟刚才没有什么太大的区别。

　　可就在贝克汉姆上场两分钟后，他得到了一次背身拿球的机会，穆罕默德·西索科用身体挡在他的身后，这时候贝克汉姆选择往回带球，穆罕默德·西索科没有追上来，因为他看到了马斯切拉诺在前压，担心哈维·阿隆索，所以没跟上。

　　贝克汉姆正在犹豫着的时候，看到了阿韦洛亚往前跑，立即传给了阿韦洛亚，然后转过身，西班牙人吸引了库伊特的注意力后，横敲给了转身的贝克汉姆。

　　英格兰人抬着头，右脚一停球，抡起，一搓，一抹优美的弧线从他的脚下划出！


第391章 圆月弯刀

　　现代足球的战术从萨基的米兰王朝时期开始，所有的职业主教练就都意识到了一项非常有意思，但同时又非常繁琐，可它又对一支球队和一场比赛起着决定性作用的数据。

　　那就是距离！

　　萨基曾经说过，球员与球员彼此之间最合适的距离是10米左右，根据每一名球员的身材高矮壮瘦，速度、反应等多方面因素来适当加减，只能靠球员自己去体会跟磨合，而无法得出一个准确的数值，但大概是在10米左右。

　　太短就显得拥挤，同队球员彼此间容易出现乌龙事件，而太长就缺乏呼应，彼此间就容易形成漏洞，进而被对手加以利用和打击。

　　也因为球员间最合适的距离是10米，进而延伸出三条线的距离也同样是10米，进而就延伸出了球门前30米区域这个概念，但这不是说你的锋线退回到30米内，而是从球门线开始，门将、后防线、中场，三条线各控制10米区域。

　　当然，这只是一个很理论的说法，具体来说，任何球队都是采取流动性阵型和战术，只是所有人的核心追求都是这样，所以才有阻止对方传球入30米区域，就等于阻止对方进球的说法。

　　不过10米这个概念并不是随随便便来的，而是经过了数十年的足球实践的沉淀而得出来的一个数值，因为有过非常详细的数据收集和分析之后得出一个结论，那就是在欧洲主流联赛里踢球的任何一名职业球员，10-15米之间的传球误差在1米以内，成功率达到80%以上。

　　而如果把这个数值扩大，超过15米到20米之间，同样的误差，成功率只有一半多一点。

　　如果是到25米，成功率不到20%，也就是说，球员彼此间的距离越短，传球成功率就越高，哪怕是在这些职业球员遇到紧迫逼抢的时候，都是如此，因为他们能够成为职业球员，这本身就代表着他们基本功非常非常的扎实。

　　所以，这里面就印证了一件事，那就是短传从来都不是职业球员的问题，任何一名职业球员都具备短传出球的能力，但真正决定比赛走势，打破比赛僵局的，很多时候都是长传。

　　例如阿森纳，温格的球队有一条非常著名的数据，那就是他们的球员彼此间的距离很少超过15米，这是因为温格在训练中总是在不停的监督球员，要求他们必须要保持10米左右的距离，因为这个距离传球成功率最高，适合控球。

　　所以，阿森纳的球员能够打出流畅的，成功率高的传接球配合，并非纯粹是球员个人能力。

　　但所有人都知道阿森纳的进攻并不难防，因为他们坚持更多的短传渗透配合，缺乏令人意外的长传，所以这也解释了为什么阿森纳可以踢出好看流畅的比赛，却很多时候无法击败对手的原因，因为你只有短传是行不通的。

　　再反过来说另外一个人，斯科尔斯，叶秋前世有非常多的人推崇斯科尔斯，觉得他被低估了，很多人会说他被低估的是他的传球，实际上斯科尔斯职业生涯很大一部分时间都不擅长传球，他擅长的是后插上进攻。

　　斯科尔斯最被人低估的是他的跑动，来自埃里克·哈里森调教的无球跑动体系出来的核心球员，斯科尔斯的无球跑动非常聪明，他总能够跟队友保持在10到15米左右的距离，这样最适合队友出球。

　　叶秋为什么推崇戴维斯，因为戴维斯也非常善于这样跑。

　　所有人都知道，球员在足球场上越靠近防守区域就越容易被孤立，他们需要有人接应，而如果你的身旁有这样一名队友，总能够在你最需要的时候跑到你的身旁来接应你，你会觉得怎么样？是不是会觉得，传球变得很简单了呢？

　　这才是斯科尔斯和戴维斯这类球员最宝贵的东西！

　　但这说的是跑动，是奔跑，不过也可以用另外一种方式来实现这种串联。

　　保持10到15米的距离是为了保证传球准确率，而如果有一名球员能够在20米，25米，甚至是30米以上都保持着令人震惊的传球成功率，那是不是也能够同样起到相同的目的呢？

　　那是不是就可以代表着，哪怕你的前锋跟这名传球手之间的距离拉大到30米，你都完全不需要担心脱节的问题，因为你的传球手有足够的能力传出30米以上的精准纵深传球？

　　但如果你把同样的问题拿去问欧洲主流联赛的任何一名主教练，他都会毫不犹豫的告诉你，这不可能，除非……是贝克汉姆！

　　同样出自埃里克·哈里森的无球跑动体系，无比娴熟扎实的基本功，一脚出色的传接球配合能力，出类拔萃的阅读比赛能力，极强的跑动能力，以及哪怕是在面对严密逼抢和快节奏的奔跑中都能够时刻保持着的精准长距离传球，这就是贝克汉姆的核心价值！

　　有人说，贝克汉姆被夸大了，这没错，因为他确实是被夸大了，但夸大的不是别的，是他在足球场外的影响力已经远远超出了他在足球场上所取得的成就。

　　但叶秋更觉得，贝克汉姆被低估了，他在足球场上的战术价值被远远的低估了！

　　或许有人更会说，哈维·阿隆索、皮尔洛、哈维、卡里克等球员的长距离传球也都非常出色，甚至超过贝克汉姆，但要注意，长传能力是没有办法比的，因为这个世界上不可能存在着两个一模一样的长传，环境不停，球路不同，落点不同，面对的防守压力不同，甚至比赛局势不同，都会影响到球员的长传成功率。

　　但有一样东西或许稍稍会有点说服力，那就是稳定性！

　　长传和短传不同，短传不稀奇，是最基本的东西，可长传不是，尤其是远距离的长传球，对球员的要求就更高，而能够做到稳定的远距离长传，并且始终保持长时间稳定的，有谁？

　　当然，不可否认的一点就是，贝克汉姆的远距离长传之所以能够保持稳定，靠的就是他从不间断的刻苦训练，而如果没有这种连续性的，日积月累的训练，根本无法长时间保持这一份球感。

　　那是一种很玄妙的，无法用言语来形容的一种感觉。

　　就好象此时此刻，贝克汉姆看似很随意的搓出了一脚弧线球，可他却立刻就在脑海里产生了一种感觉，他感觉得到球的落点会如他所想的那样，落在利物浦的禁区前沿弧顶左侧。

　　剩下的就看里贝里的冲刺速度到底有多快了！

　　就看到里贝里以极快的速度在往前冲，顷刻间就甩开了卡拉格和芬南，拼命的让自己跑得更快，更快，因为他很清楚，接到球后就是单刀，可最终他还是慢了一拍，雷纳出击稳稳的将球得到，化解了一次危机。

　　看到雷纳得球后，里贝里放慢了速度，不停的摇头，他觉得贝克汉姆的这一脚传球太靠近禁区了，如果再外面一点的话，他得球后直接就是单刀，但他也不得不佩服贝克汉姆的这一脚长传，至少有四十多米，能够得到这样的准确度，真的很不错。

　　可里贝里不知道的是，这只是贝克汉姆的一脚尝试性的长传。

　　因为之前他从来不曾跟托特纳姆热刺的球员进行过合训，所以他一点都不知道里贝里到底有多快，也不知道范尼现在的速度怎么样，更不知道阿沙文的技术特点如何，所以他只能选择去尝试，然后通过刚才里贝里的快速突破，他得出了一个大概的结论。

　　前期启动速度非常快，可随后逐渐下滑，整体速度是很快，但没能如自己的预期！

　　这是贝克汉姆对里贝里速度的印象，前30米启动速度绝对是最顶尖的。

　　“真的是一次非常精彩的后场长传，只可惜，贝克汉姆传得稍稍有些大了一点！”现场解说员不无遗憾的摇头叹道，这如果被里贝里抓住，绝对是一次非常精彩的单刀。

　　场边的叶秋听了之后，不无莞尔，“老将就是老将，一脚球就试出了里贝里的速度！”

　　毛罗·塔索蒂也是职业经验非常丰富的球员，而足球场上有一句话就是，实践就是最好的老师，所以贝克汉姆的这一脚传球就是为了试一试队友，因为在场边看得多，远不如上去试一脚来得更有说服力。

　　“如果利物浦再不好好的想想怎么掐死贝克汉姆，下一脚球就是最致命的威胁！”

　　毛罗·塔索蒂的话仿佛得到了贝尼特斯的印证，西班牙胖子看起来神情严肃的走到场边，不停的叮嘱芬南和卡拉格，一定要限制住里贝里，同时示意库伊特和杰拉德多给贝克汉姆一些压力，别轻易让贝克汉姆传球。

　　但有时候问题是这样，在哈维·阿隆索和穆罕默德·西索科保持站位不动的情况下，如果贝克汉姆回撤，而利物浦又想要贴身防守的话，就一定会漏掉一个人。

　　所以说，利物浦的调整起到了一定的威胁，但治标不治本，早晚还是再一次露出了破绽。

　　第71分钟的时候，法布雷加斯前插接应前场，阿沙文右路带球内切后传给了法布雷加斯，西班牙人眼看着没能传球，立即斜传回敲给了贝克汉姆，面对着进攻方的贝克汉姆迎着来球又打出了一脚过顶弧线球。

　　这一脚球距离不远，算是中等距离传球，落点在芬南和卡拉格身后不远处，最适合里贝里这样的短距离突击手，而法国刀疤脸也没有客气，直接闪身就要从芬南身旁掠过。

　　芬南本能的感觉到了危险，暗地里用自己的肩膀去撞了一下里贝里，将法国人撞倒在地，整个过程看起来就好像是一次身体拼抢后的意外，而主裁判给了托特纳姆热刺一个距离球门大概30米，位置偏左的定位球机会。

　　有贝克汉姆在，所有人都自动让贤，而贝克汉姆扫了一眼从后面跑过来的队友，悄悄的走过去，在汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦等人面前轻轻的说了一句，“小禁区前中路，低平球！”

　　这么一说，汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦等人就都明白了，这是要发落点在小禁区前沿中路的低平球，但利物浦一定会摆出人墙的，球势能压得下来吗？

　　想了一想，队友们还是决定相信贝克汉姆，毕竟这位任意球大师的招牌摆在那里。

　　范尼最了解贝克汉姆，轻轻的拍了拍蒂亚戈·席尔瓦的肩膀，所有人顿时都知道，这是要为蒂亚戈·席尔瓦来制造机会，而巴西人的爆发力很强，弹跳力够好，而且身材不是很高，以他来抢这个低平球无疑是最合适的。

　　人墙很快就排出来了，贝克汉姆轻轻的把球放好，转身退开了一段距离，而禁区内则是人头涌涌，范尼和汉格兰德等高个子球员都冲进了禁区在等待着机会。

　　利物浦这边也非常清楚贝克汉姆的任意球实力，所以雷纳如临大敌的在布置着人墙，不停的调整着，而队长杰拉德则是跟队友在禁区内放着托特纳姆热刺的几个高点，尤其是汉格兰德，这个人高马大的家伙实在是太抢眼夺目了，而且也进过几个定位球。

　　所有人都自然而然的在想，以汉格兰德的身高和弹跳，加上贝克汉姆精准的定位球，这绝对是打破僵局的最有力的武器和威胁。

　　刚才所有人都还在夸着芬南挤掉了里贝里，可现在都在头疼，这家伙怎么就不能别送给托特纳姆热刺前场定位球机会呢？

　　随着主裁判的一声哨响，贝克汉姆缓缓的往前冲，左脚终于在球前站定，右脚抡起，打出了一个标志性的圆月弯弓的姿势，右脚轻轻的抽打在皮球上，就看到皮球从他的脚下弹出，划过了一道弧线，堪堪越过高高跃起的利物浦的人墙。

　　为了能够把高大个的球员留在禁区内封堵汉格兰德和范尼这两名大个子，利物浦的海皮亚、卡拉格等大个子球员都留在禁区内，所以当贝克汉姆罚出任意球的时候，人墙的球员一个个都眼睁睁的看着皮球从自己的头顶上划过，仿佛只要再高一点就能够拦截下来了。

　　越过人墙之后，球急速下坠，带着强烈的旋转，而这时候范尼和汉格兰德的位置都压在了后点，利物浦的球员也都被带向了后点，可蒂亚戈·席尔瓦则是快速冲前，甩开了穆罕默德·西索科的纠缠后，一个鱼跃冲顶。

　　贝克汉姆的球落点给得很舒服，从右边冲过来鱼跃冲顶，正好可以恰到好处的把球顶向球门左侧，蒂亚戈·席尔瓦感觉到，自己就好像根本不需要多做什么动作，只需要用头去顶一下球，让它拐一个方向就可以了，所以他几乎毫不费力的把球顶进雷纳把守的球门左下角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　蒂亚戈·席尔瓦摔在了地上，但他很快就用双手撑起身子，快速的往场边冲出去，兴奋的巴西中后卫张大了嘴巴，满脸的不敢相信，这样的进球来得也太轻松，太舒服了吧？

　　“又是贝克汉姆的任意球，圆月弯刀再度重新英超！！！”

　　“贝克汉姆的这一脚任意球罚得实在是漂亮，给球给得太舒服了，蒂亚戈·席尔瓦面对这样的传球，几乎毫不费力就把它顶进了球门，一次非常漂亮助攻！！！”

　　“贝克汉姆！大卫·贝克汉姆！！他终于重新回到了英超！！”

　　安菲尔德的球迷肯定不会对这一粒进球感到满意的，虽然有不少球迷都对贝克汉姆这一脚精彩的定位球助攻报以掌声，但也同样有很多都报以了嘘声，而托特纳姆热刺上下则是一个劲的冲出球场，大肆庆祝着。

　　所有的托特纳姆热刺的球员都将贝克汉姆团团围在了中间，此情此景，不需要过多的言语，也不需要多说什么，这个画面比任何言语和说话都更有说服力，因为它代表着托特纳姆热刺的球员对贝克汉姆的欢迎！

　　1：0！

　　客场领先强大的竞争对手，没有人会讨厌这一名帮助球队艰难取得进球的最大功臣！

　　“贝克汉姆用事实证明了一件事，你可以通过犯规来阻止里贝里形成单刀，但你无法再阻止他用定位球助攻队友得分，虽然他是下半场才替补上场的球员，但我们必须要看到，托特纳姆热刺因为他的上场而变得更具威胁。”

　　叶秋在场边也是很高兴，不停的鼓掌，把掌声献给了助攻的贝克汉姆！

　　但是重新开球之后，利物浦做出了调整，用岑登换下了彭南特，明显也是想要进一步加强进攻，但托特纳姆热刺却借着好不容易进球的势头，打出了一轮进攻，而叶秋也不停的呼吁球员多穿插跑动，别让利物浦有喘息的机会。

　　现在的利物浦还没能习惯对贝克汉姆的防守，应该趁此机会一鼓作气拿下对手。

　　在第81分钟，贝克汉姆回撤接球，而这一次穆罕默德·西索科选择了跟上，但贝克汉姆快速传给了马斯切拉诺，后者直塞给了法布雷加斯，西班牙人斜插得球后一脚直塞球，直传禁区，范尼背靠着卡拉格，停球向左侧，转身，右脚打门，球直钻右下角，2：0！

　　所有来到客场的托特纳姆热刺球迷都沸腾了！

　　而整座安菲尔德球场静得只剩下托特纳姆热刺球迷的欢呼声！

　　2：0，有惊无险，他们客场击败了利物浦！！！


第392章 重走巨星路

　　圆月弯刀重现英超！！！

　　大卫王绝妙弧线攻陷安菲尔德球场！！

　　托特纳姆热刺终寻梦中人，贝克汉姆完美首秀令人印象深刻！！

　　……

　　第二天的欧洲各大主流媒体都纷纷报道托特纳姆热刺客场2：0攻陷安菲尔德球场的这一场比赛，对于在比赛中虽然是替补上场，但却表现得非常出色，甚至可以说彻底决定比赛走势的贝克汉姆给予了极高的评价。

　　作为英格兰的超级巨星，贝克汉姆的一举一动本来就备受关注，之前这半年在皇家马德里不受卡佩罗重用，再加上跟球队的续约问题始终扯皮不断，使得很多人都觉得贝克汉姆的职业生涯已经开始在走下坡路了，甚至很多英国媒体都开始纷纷在为贝克汉姆找接班人。

　　谁能够成为贝克汉姆之后英格兰的下一任足球旗帜，这已经提上了媒体们的日程。

　　从很多方面来看，鲁尼、杰拉德、兰帕德等球员似乎都有这样的能力，可问题是，他们欠缺贝克汉姆最最重要的一样东西，那就是全世界媒体的关注度。

　　这也使得一直以来都有很多的球迷在暗地里非议，认为贝克汉姆是媒体炒作出来的巨星，甚至有不少人拿他跟当年在曼联时期的队友吉格斯和斯科尔斯进行对比，认为当年曼联黄金四中场当中最抢风头的两个都没能留在曼联，而最低调的两个都留下来了。

　　“纯足球的胜利！”这是非常多的媒体对贝克汉姆和罗伊·基恩，以及吉格斯和斯科尔斯之间的评价，认为弗格森留下这两名球员是因为低调专注于足球，而其他的两个则是在足球以外都太高调了，贝克汉姆高调于传媒，罗伊·基恩高调于个人影响力。

　　但这一次，贝克汉姆重返英超，不管是他个人，还是托特纳姆热刺，从头到尾都把这一次返回英超定性为重新证明自己之旅，其中，卫报就在托特纳姆热刺打利物浦的这一天的早晨，得到了一次专访贝克汉姆的机会。

　　卫报这一次就非常深入的询问了关于贝克汉姆为何离开皇家马德里，他在过去半年里跟卡佩罗之间的矛盾，以及为何选择托特纳姆热刺，进行了非常深入的交流和研究，然后在他们的报纸上专门为贝克汉姆制作了一个系列专题。

　　重走巨星路！

　　而在托特纳姆热刺客场2：0击败了利物浦，贝克汉姆表现出色的第二天一早，卫报就做出了【重走巨星路】的第一篇报道，在这一篇报道中除了详细登出了贝克汉姆的专访内容，同时也重点点评了贝克汉姆在这一场比赛中的表现。

　　“虽然他只是在比赛的最后二十几分钟出场，但却彻底扭转了比赛的走势，他上场之后让托特纳姆热刺的中场变得更加稳定，也更有威胁，他的跑动一如既往的勤奋，但他的长传却彻底主宰了比赛。”

　　“如果说，第一脚长传因为之前从未跟队友进行过合练，多多少少带着点试探的话，那么第二脚长传就充满了威胁，迫使利物浦右后卫芬南在迫不得已的情况下，选择了犯规，为托特纳姆热刺得到了一次前场的定位球机会。”

　　“在比赛结束后，我们的记者采访了进球功臣蒂亚戈·席尔瓦，巴西中卫明言告诉记者，贝克汉姆在主罚任意球之前，就私底下告诉他们，这一脚球的落点会在小禁区前沿，而且会压得很低，所以最终决定有蒂亚戈·席尔瓦来抢这个球！”

　　“蒂亚戈·席尔瓦对贝克汉姆的这一脚任意球的质量给予了非常高的评价，他甚至说自己什么都没做，只是迎着来球顶了一个角度而已，这肯定是有点谦虚的说法，但也看得出贝克汉姆这一脚罚球确实是很有水准。”

　　“虽然才打了二十多分钟，但我们却可以看得到，贝克汉姆的状态依然保持得相当好，而他告诉记者，哪怕是在皇家马德里没能打比赛的期间，他都依旧还是每天坚持训练，哪怕是圣诞节期间，他都不曾间断过，因为他很清楚自己已经31岁了，必须要比年轻人更加努力。”

　　“从他接受记者采访的只言片语中，我们都可以感受到，贝克汉姆这一次重返英超，他的希望是能够重返英格兰国家队，他希望麦克拉伦能够清楚他目前的状态和实力，他坚信自己能够继续为英格兰国家队效力，并作出贡献！”

　　“在采访当中，贝克汉姆有一句话让记者非常感动，他说，他希望能够重返英格兰国家队，能够参加2008年的欧洲杯，哪怕只是坐在替补席上，他都愿意为这一个名额而拼尽一切，而他也告诉记者，这一次重返英超，他不会过多的接受记者的采访，他希望能够更加专注于足球，他希望在自己以后为数不多的职业生涯里，让所有的球迷都记住，他是一名职业球员，他希望所有人日后关于他的记忆，都是他在足球场上的表现。”

　　“叶秋说，绝大部分人都低估了贝克汉姆的价值，他甚至认为，麦克拉伦的英格兰最需要的恰恰是被他排斥在外的贝克汉姆，因为从某种程度上来说，英格兰过去很长一段时间里都是贝克汉姆在维系和支撑的球队。”

　　“我们很难分辨到底叶秋说这番话是否有为贝克汉姆加分的嫌疑，但我们却不得不承认，自从麦克拉伦上台后，将贝克汉姆排除在国家队大名单之外，英格兰国家队的实力就下滑了很多，虽然有5：0胜安道尔的比赛，但0：0平马其顿，0：2输给克罗地亚，这些都让我们在欧洲杯的晋级道路上陷入了非常窘迫的境地。”

　　“而在这两场比赛中，我们都同样暴露出了一个问题，那就是球星云集，可我们的进攻却是一塌糊涂，我们彻底失去了进攻的威胁，却反而暴露出了我们在防守端的问题，那是不是就代表着叶秋所说的是正确的，因为过去很长一段时间里，我们的进攻从某种程度上来说都是靠贝克汉姆在维系呢？”

　　“没有人知道到底麦克拉伦是怎么想的，或许他有一百多种理由拿出来说服所有人，或许他是希望球队不应该再过份依赖于某一名球员，但英格兰现在已经处于一个非常窘迫的境地，对于此时此刻的英格兰来说，晋级才是最重要的！”

　　“所以，我们需要贝克汉姆！”

　　不仅仅是卫报，每日电讯报也在高度评价贝克汉姆打利物浦的这一场比赛的表现，认为虽然只有二十多分钟，但贝克汉姆却展现出了决定比赛的能力。

　　泰晤士报也呼吁麦克拉伦重新召回贝克汉姆，而马丁·萨缪尔也在专栏中高度评价叶秋选择贝克汉姆的眼光，认为从皇家马德里引进贝克汉姆不仅仅将为托特纳姆热刺赚足了眼球，带来形象和影响力上的提升，同时也将让这支球队的战斗力得到了巨大的提升。

　　“托特纳姆热刺的中场并不缺乏实力派球星，亚亚·图雷攻守兼备，身材高大强壮，但技术很细腻，法布雷加斯有着出类拔萃的阅读比赛能力和大局观，而且有着致命的传球，赫德尔斯通和卢卡斯也都是很有实力和潜力的中场新秀。”

　　“但一直以来，托特纳姆热刺的中场都给人一种很不稳定的感觉，因为叶秋发现，马斯切拉诺更多的是拖后防守，他虽然有不错的拿球和传球能力，但在组织和进攻端贡献不是很大，法布雷加斯是绝佳的中场核心球员，但欠缺经验和磨练，他需要一段时间来积累，提升自己的实力，并完成蜕变。”

　　“亚亚·图雷表现不够稳定，虽然他奔跑很积极，防守能力也很出众，拿球和带球能力都很出色，但他的很多跑动都无法给予队友有效的支撑，而法布雷加斯的组织核心特点决定了他在很多时候都需要跑出对手的防守区域，这就使得托特纳姆热刺中场很容易就陷入一种跟前后场脱节的困局之中。”

　　“但在最后的二十多分钟里，随着贝克汉姆的上场，我们看到了一个非常均衡，非常有序，同时非常具有攻击力的中场，那就是法布雷加斯负责组织和前插策应，贝克汉姆则是能上能下，往前能够策应队友，拖后既能够协助防守又能够利用精准长传发起进攻。”

　　“利物浦也意识到了这一点，但他们陷入了一个更大的矛盾当中，那就是要不要安排人手专门盯防贝克汉姆？贝尼特斯在最后的二十多分钟里尝试了两种选择，但效果都很差。”

　　“贝尼特斯在贝克汉姆刚上场时，要求穆罕默德·西索科等球员严守球队战术秩序，当贝克汉姆回撤是不紧逼，但两脚长传都制造了威胁，并帮助托特纳姆热刺取得了进球，这一下贝尼特斯意识到了问题，采取了紧逼战术。”

　　“可在利物浦采取紧逼战术时，法布雷加斯却顶上去了，利用穆罕默德·西索科被贝克汉姆拉开的空档，得球后一脚直塞，范尼禁区内得球打门，造成了第二粒进球，利物浦的战术同样宣告失败！”

　　“这绝对不是一次偶然事件，我相信叶秋在九月份就传出要为托特纳姆热刺在冬歇期引进一名中场，那时候他就已经初步把目标锁定在了贝克汉姆的身上，而经过了几个月的时间，他已经摸索出了一套让贝克汉姆融入球队的中场架构。”

　　“或许，我们这么说有点不够公平，但，我还是要说，叶秋比麦克拉伦更懂得贝克汉姆的价值，最起码他非常清楚这名英格兰偶像的技战术特点，也能够合理的安排战术来发挥出贝克汉姆的实力和水平。”

　　“同样的，他比穆里尼奥也要更加高明，最起码穆里尼奥在面对舍甫琴科感到束手无策的时候，叶秋却成功的拯救了贝克汉姆！”

　　“当然，这仅仅只是一个开始，但我们却清楚的看到贝克汉姆在托特纳姆热刺的未来！”

　　“他说，这一次重返英超是为了证明自己在足球场上的价值，我个人对此充满期待！”

　　“而叶秋说，得到贝克汉姆，将让托特纳姆热刺本赛季杀入前四的目标变得更有信心，也让托特纳姆热刺真正拥有跟英超顶级球队较量的实力和筹码！”

　　“我相信，所有看了托特纳姆热刺在安菲尔德球场的最后二十多分钟，没有人会怀疑叶秋的这一句话，因为那绝对是英超最顶尖的水平，哪怕他只出现了二十多分钟！”

　　……

　　……

　　对于贝克汉姆在跟利物浦这一场比赛中的出色表现，全世界媒体普遍大为关注和宣传，但托特纳姆热刺本身却是采取了比较低调的做法。

　　这是罗伯特·米尔森的整套计划，托特纳姆热刺不应该过份积极高调的参与，因为这很可能会造成适得其反的效果，所以最好的办法就是采取比较矜持的做法，既要跟媒体保持一定的距离、联系和互动，但又不能过份的亲近，毕竟叶秋和贝克汉姆的组合本身就跟媒体够亲近了，要是俱乐部再采取措施，效果反而糟糕。

　　当然，如何拿捏尺度，叶秋全权交给了罗伯特·米尔森去负责。

　　托特纳姆热刺在打完了利物浦之后，迎来了本赛季的第一场足总杯的比赛，对手是来自英冠的加迪夫，而托特纳姆热刺奔赴客场打这一场比赛。

　　叶秋这一场比赛安排了主力和替补阵容混搭出场，贝克汉姆则是依旧被安排在了替补席上。

　　虽然他在打完了利物浦之后就参加了球队的合训，但叶秋还是觉得，想要融入球队还是得一步一步来，所以这一场比赛依旧安排他替补。

　　结果上半场，范佩西、卡瓦尼和亚亚·图雷的进球就帮助托特纳姆热刺3：0击败了对手，而到了下半场，叶秋中场就把贝克汉姆换上去，但因为已经大比分领先，托特纳姆热刺攻势不如上半场，贝克汉姆也没能表现出决定性的作用。

　　但他依旧在为数不多的几次表现机会当中发挥抢眼，其中在一次罚角球的时候，他就精准的找到了迈克尔·道森，但迈克尔·道森的头球被对方门将扑出，范佩西门前捡漏，再下一城，4：0！

　　就这样，托特纳姆热刺客场4：0击败了加迪夫，顺利的从足总杯第三轮的比赛中晋级，可有意思的是，第四轮的对手竟然又是绍森德。

　　在获悉抽签对手又是绍森德的时候，叶秋除了带着暗自窃喜的苦笑外，他实在是不知道应该给出什么反应，难不成是自己跟这支球队太有缘了？

　　在熬过了密集的圣诞节赛程，打完了足总杯之后，英超很多球队都可以获得休息，例如曼联和利物浦等球队，他们都没有联赛杯的比赛任务，可以好好休整，但托特纳姆热刺却必须要迎来一场北伦敦德比。

　　好不容易杀入了联赛杯半决赛，不管是托特纳姆热刺还是阿森纳都不会轻易放弃。

　　相对来说，切尔西和维康比的比赛悬念不大，蓝军哪怕是上一大堆替补都能够照样斩杀维康比，所以联赛杯半决赛唯一比较有悬念的就是托特纳姆热刺和阿森纳的比赛。

　　联赛杯的前面几轮比赛都是采取单轮淘汰赛制，可到了半决赛就采取了两回合淘汰赛，首场比赛是在酋长球场，这可是托特纳姆热刺的灾难地。

　　本赛季英超第16轮，托特纳姆热刺客场0：2惨败于阿森纳之手，败走酋长球场，赛后托特纳姆热刺球迷围堵球队大巴车抗议，这一件事情闹得举世皆知，如今两队时隔一个月后再度相逢，事关联赛杯半决赛，宠辱攸关，谁都不肯服输。

　　温格这一场比赛依旧是排出了阿森纳传统的442战术，门将是阿穆尼亚，后防线是克里希、加拉斯、图雷和埃布埃，中场则是罗西基、阿尔特塔、吉尔伯托·席尔瓦和赫莱布，双前锋是亨利和巴普蒂斯塔。

　　巴普蒂斯塔是本赛季从皇马转租过来的，阿森纳用雷耶斯和皇家马德里进行交换，但巴西野兽加盟阿森纳后并没有走出在皇家马德里时期的阴影，只是这一场比赛温格用巴普蒂斯塔轮换阿德巴约首发。

　　加拉斯、图雷、阿尔特塔、吉尔伯托·席尔瓦、赫莱布，温格的首发阵容里就出现了五名叶秋昔日的旧将，这也使得这一场比赛的赛前氛围就显得有些怪。

　　但叶秋在赛前的新闻发布会上就不停的表示，托特纳姆热刺需要一场对阿森纳的胜利。

　　“如果我们本赛季最低谷的时候，那一定是我们走出酋长球场的时候，一个月以前的那一场比赛不仅仅是球迷们不满意，球员不满意，我这个做主教练的也非常非常不满意！”

　　“虽然那一场比赛已经过去了一个月，但我至今都还记得，我记得我们不是没有实力去击败阿森纳，相反的，我们具备击败阿森纳的实力。”

　　“我们在酋长球场跌倒了，那我们就要重新在酋长球场站起来！”

　　“我希望球队在明天的北伦敦德比战中，能够用一场胜利来终结过去多年来对阿森纳不胜的尴尬纪录，我更加希望球队能够在酋长球场，用一场胜利来宣告托特纳姆热刺的归来！”

　　“我们在安菲尔德球场击败了利物浦，明天，我们要在酋长球场，击败阿森纳！”


第393章 战术犯规

　　所谓的英伦最火爆的同城德比，就是不管你在多短的时间内打多少场，依旧场场爆满！

　　1月10日的酋长球场座无虚席，六万名球迷齐聚在崭新的酋长球场，共同见证这第一百五十三场的北伦敦德比，而且枪手球迷们也都希望能够亲眼见证阿森纳再一次干掉这支同城死敌，最好是将他们彻底打回原形。

　　本赛季以来，随着叶秋的强势入主，托特纳姆热刺哪怕是成绩不佳，都依旧占据着报纸和媒体上的很多版面，受到了很大的关注，而最近随着贝克汉姆的加盟，托特纳姆热刺的一举一动更是吸引了全世界媒体的目光，这让成绩更为优秀的同城死敌自然不爽。

　　可如果是在平时，不爽归不爽，你根本拿对方毫无办法，可现在不同了，两队要干上了。

　　于是乎，阿森纳球迷在酋长球场从一开始就对托特纳姆热刺上下报以了铺天盖地的嘘声，希望能够用嘘声来影响到托特纳姆热刺的发挥，而且阿森纳一开场也积极利用主场优势来发起对托特纳姆热刺的抢攻。

　　温格这一场比赛有一个心结，那就是贝克汉姆。

　　叶秋这一场比赛的首发阵容有些惊喜，但又不叫人意外。

　　门将是切赫，后防线是巴尔加斯、汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦和阿韦洛亚，中场三名球员是贝克汉姆、马斯切拉诺和法布雷加斯，前场三叉戟是里贝里、范尼斯特鲁伊和梅西。

　　托特纳姆热刺可谓是尽遣主力阵容出战，而对于贝克汉姆的首发，并不叫人意外，因为他在过去的两场比赛里出场的时间是越来越多，不过打利物浦的首秀是很抢眼，但打加迪夫的足总杯就比较一般，这也让不少人担心，安菲尔德球场的一战会不会成为贝克汉姆的灵光一闪，之后就彻底寂灭了呢？

　　温格不敢冒险，他看过很多次安菲尔德一战的下半场，贝克汉姆上场之后，托特纳姆热刺的中场就变得很有威胁，甚至可以说，连贝尼特斯这位针对性战术非常强的主帅一时半会都没能找到解决和克制的办法。

　　所以，这一场比赛温格上的是巴普蒂斯塔，巴西野兽既能打前锋，为亨利冲击对方的防线，也能够回撤打中场，攻守兼备，所以温格希望他能够在必要的时候，帮助中场，加强中场的实力，应对来自托特纳姆热刺的举措。

　　也因为这样，所以阿森纳开场后看似抢攻，可实际上进攻投入力度不大。

　　哔～球场上传来的一声哨响，让温格惊醒，心中一跳，抬起头，他多担心自己看到球队送给托特纳姆热刺前场定位球的机会，不过幸好，抬起头来看到的是亨利一副懊恼的摇头往回走的样子，而边裁高高的举起手中的旗帜，是一次越位。

　　看向球场的大屏幕，看到的是罗西基一脚直塞球，亨利启动太快，托特纳姆热刺的防线则是整体压上得很快，导致亨利在罗西基传球的一刹那处于非常明显的越位位置。

　　温格坐在主队教练席里，虽然屁股下是松软舒适的皮质沙发椅，但他却总觉得别扭，怎么坐都觉得不舒服，最后叹了一口气，站了起来，走出了教练席。

　　阿森纳很快又创造出了机会，巴普蒂斯塔拉到了右路，闪身过掉了巴尔加斯之后传中，但这一脚传中球落点被蒂亚戈·席尔瓦死死卡住，巴西中卫在跟亨利的争顶当中，直接一个头球解围，化解了阿森纳的一次进攻。

　　但球飞出大禁区外后，阿尔特塔插上后停球，直接一脚远射，但角度太正，被切赫直接扑个正着，而阿森纳的这一波如潮攻势也让酋长球场看台上的枪手球迷们发出了如雷般的欢呼，显然他们都希望球队能够再接再励，最好是尽快进球。

　　温格站在场边，他看着球队不停的对托特纳姆热刺发出攻势，但收效甚微。

　　他可以感受得到，托特纳姆热刺的防守确实是越来越严密，事实上，早在一个月前的那一场联赛当中，他就已经意识到了这个问题，托特纳姆热刺虽然高举攻势足球的旗帜，也有非常多的人认为这支球队以攻势足球著称。

　　可实际上，这支球队的防守也相当严密，而且很有层次感和组织性。

　　例如刚才罗西基给亨利的那一脚传球，托特纳姆热刺的越位陷阱就造得相当好，而其后不管阿森纳怎么打，怎么进攻，托特纳姆热刺的防守都很有层次性，井然有序，错而不乱。

　　这让阿森纳的进攻很难制造威胁。

　　就好象这一次，亨利在左路眼看着就要形成突破了，可阿韦洛亚这名防守球员速度不行，但粘人的功夫却是一流，直接死死粘住亨利，不让亨利随心所欲的突破，结果亨利不得不急停后横传，巴普蒂斯塔插上来，抢在了马斯切拉诺之前，勉强起脚远射，高了。

　　如果单纯从这一次的进攻来看，阿森纳占据优势，可实际上，却根本没有创造出有效的威胁，不管是亨利还是巴普蒂斯塔，都没能制造出绝对意义上的得分良机。

　　“让他们在我们半场动作干净点，别轻易给他们前场定位球的机会！”温格如山的皱着眉头，一脸忧心忡忡的模样，交代着身旁跟着他走出来的助理教练佩特·莱斯。

　　贝克汉姆的定位球功底不需要多说，全世界都知道，而阿森纳在防定位球方面确实是存在着软肋，因为不管是加拉斯还是科洛·图雷，防高球的能力都不是很强，因为身高限制了他们的发挥，而偏偏，托特纳姆热刺队内就有汉格兰德这样的高壮球员，还有范尼这样的强力得分中锋，一点都不能大意。

　　对于减少本方半场的犯规次数，温格在赛前就已经很郑重的警告过球员了，所以阿森纳这一场比赛在本方半场都打得比较干净，而且球队从一开始就抢攻，也不是没有尽量将战场放在托特纳姆热刺半场的考虑。

　　可就在温格要求刚下没多久，就在阿森纳开场后攻了足足十来分钟后，托特纳姆热刺也发起了一次反击，贝克汉姆得球后传球越过了阿森纳的中场，落到了范尼斯特鲁伊的脚下。

　　荷兰中锋背身拿球，用后背靠住了科洛·图雷和加拉斯，而这时候因为身后有贝克汉姆和马斯切拉诺存在，法布雷加斯的进攻更加坚决，直接插上来策应。

　　范尼传球给法布雷加斯，后者一脚直塞球，从加拉斯和克里希之间穿过，而梅西则是快速的甩开了克里希，以极快的启动速度后插上去接球。

　　加拉斯的反应速度也非常快，快速的回追，并且在大禁区外堵住了梅西，可阿根廷小将脚下活很娴熟，一个假动作，骗得高速冲刺中的加拉斯不得不跟着一停，可他个子小，调整重心的速度明显也更快，骗得加拉斯也跟着急停后，梅西又突然加速。

　　一个人在调整重心的时候，他的脚是不可能做动作的，但加拉斯又非常清楚，这时候如果让梅西过去了，那就是单刀，以阿根廷小将的个人能力，过掉莱曼后直接打空门都不是问题，所以阻止梅西过人的念头在一瞬间从他的脑子里闪过，他就伸出手拉住了梅西的球衣。

　　阿根廷小将被拉拽得失去了平衡，倒在了地上，主裁判的哨声同时响起。

　　“红牌！！！！”看台上的托特纳姆热刺球迷齐声欢呼，这是一次战术犯规！

　　可人多势众的阿森纳球迷则是齐声发嘘，并咒骂着托特纳姆热刺球迷对主裁判施压，整座酋长球场可谓是人声鼎沸。

　　“这时候就是考验主裁判的意志力了，这确实是一次战术犯规，加拉斯也是最后一名防守球员，这时候如果主裁判够硬的话，应该给加拉斯一张红牌，处罚他的战术犯规，但现在比赛才刚刚开始，这里又是酋长球场……”

　　现场的阿森纳球迷显然也很懂得利用这一点，所以他们在不停的对主裁判施加压力。

　　有的时候，所谓的主场优势，就是通过这种方式来进一步体现的。

　　主裁判阻止了想要施压的双方球员，阿森纳明显觉得这是一次普通的犯规，因为科洛·图雷已经在回追了，可托特纳姆热刺却觉得这是一次毋庸置疑的战术犯规，过去之后梅西就杀入禁区形成单刀了，这还不是战术犯规？

　　主裁判稳住了双方球员的情绪之后，最终朝着加拉斯出示了黄牌，并给了托特纳姆热刺一次前场定位球的机会，这一个定位球在距离球门大概22米左右的位置，弧顶稍稍偏右。

　　“如果是在下半场，阿森纳就完蛋了！”叶秋在场边看得直摇头。

　　有的时候主裁判做出一次判罚是要考虑很多很多因素，甚至包括考虑主场因素，而且比赛刚刚打了13分钟，就给主队一张红牌，这确实是非常考验主裁判的意志力。

　　“妈的，总是他们占便宜！”罗兰德在一旁骂了一句，上一次做客酋长球场，两个进球都存在着争议，但考虑到主裁判是波尔，再加上只是争议，属于主裁判衡量的范围之内，所以托特纳姆热刺没有表现得太过强硬。

　　“如果现在罚下加拉斯，那不仅仅这一场比赛阿森纳不用打了，下一回合也不用再打！”毛罗·塔索蒂也不无苦笑的解释着主裁判的做法。

　　足球比赛的执法标准永远都没有办法做到完全中立，主裁判的判罚总是受到非常非常多因素的影响，假设这一次没有给阿森纳红牌，导致托特纳姆热刺最终输掉了比赛，那托特纳姆热刺确实是非常冤枉。

　　当然，裁判委员会也会有这一方面的考虑，所以很多时候都是你这时候吃亏，我在之后的比赛，或者是在以后的比赛里给你点补偿，算是找平衡。

　　这也是为什么所有人都说，任何人都可能从主裁判的犯错中吃亏的原因，也是为什么穆里尼奥前世不停炮轰主裁判，却被绝大部分专业人士都嗤之以鼻的原因，你不能永远只盯着自己吃亏的时候说，你也得考虑自己占便宜的时候。

　　如果所有的球队都要列举出自己吃亏的误判，那绝对都是满满一大堆，而如果要列出自己占便宜的误判，那也肯定同样不少，当然，没有可能做到吃亏和占便宜一样多，谁都做不到。

　　所以一般来说，除非非常必要，否则叶秋一般都不会对主裁判施压，甚至是炮轰。

　　这一次的罚球点是在一个既可以选择自己打门，也可以选择间接助攻的地方，而主罚的球员依旧还是贝克汉姆，他站在了罚球点附近，放好了皮球，缓缓的退后几步，计算着距离。

　　大禁区内两队球员都快速涌入，莱曼则是倚住右侧立柱，在那边指挥着队友摆人墙。

　　所有人都是职业球员了，都已经习惯了足球场上一切听主裁判的原则，所以当贝克汉姆站定之后，对阵双方都已经摆足了架势，随时准备发出最后一击。

　　这一场比赛贝克汉姆跑动很多，这是他过去很长一段时间以来的第一次首发，但他一直以来都有保持高强度的训练，再加上之前两场比赛的熟悉和适应过程，使得他虽然因为身体还远没有到最佳状态，所以有点累，但毕竟才刚开始，只是稍稍有点喘。

　　伸出右手做了一个往下压的动作，贝克汉姆随着主裁判一声哨响，快速往前冲刺了四步，不偏不倚正好是左脚踩定，右脚抡起，迎着皮球就是一抽。

　　球快速爬升，越过了高高跃起的人墙，在大禁区中间快速下坠，速度很快，几乎是在眨眼之间，而等到莱曼做出反应，快速飞身扑向右侧的时候，皮球已经几乎是擦着横梁和右立柱的夹角，撞上了球网。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“圆月弯刀！！一次伟大的直接任意球破门得分！！！”

　　“来自大卫·贝克汉姆的直接任意球！这是他重返英超之后所取得的第一个进球，来自他标志性的圆月弯刀，非常精彩，距离球门足足有二十多米的直接任意球破门得分！！”

　　在比赛解说员的声嘶力竭的呼喊声中，贝克汉姆却反而好像是干了一件很稀松平常的事情一样，一点都没有兴奋，一点都没有因为进球而变得激动，他在进球之后受到了队友们的拥抱和祝贺，但也就是笑了一笑，缓缓的往回走。

　　他比任何人都要更加清楚自己的身体状况，长时间缺乏比赛使得他的状态依旧还没有达到最佳，虽然他每天都坚持训练，可那到底只是训练，只能够帮助球员保持状态，可球员的状态来自于比赛，缺乏比赛，状态也好不到哪里去。

　　所以，来到托特纳姆热刺之后，贝克汉姆虽然表现得很积极很努力，但更多的贡献还是在长传转移和定位球上，这让他自己都觉得不满意，因为他可以做得更多，做得更好。

　　虽然才来到伦敦短短不到半个月的时间，但他却已经非常清楚的感受到，在托特纳姆热刺，他有着一群非常优秀的队友，而且有着一名非常出类拔萃的主教练，这是一支干大事的球队，所以贝克汉姆也不停的在调整着给自己的要求和目标。

　　最起码，他必须要证明自己能够在这支球队立足！

　　“又是贝克汉姆，之前打利物浦，他选择的方式是定位球助攻，但这一次他选择自己来，直接任意球攻破了阿森纳的球门，这让莱曼根本反应不过来！”

　　酋长球场的大屏幕在不停的重放着贝克汉姆刚才那一脚直接任意球破门得分的全过程，速度、力量、弧线的完美结合，等到莱曼反应过来的时候，球已经入网了。

　　温格在场边深深的叹了一口气，刚才他还在为加拉斯的战术犯规逃过一劫而庆幸，可现在他却感到很无奈，因为虽然逃过了红牌，但却被托特纳姆热刺首开纪录，取得了进球。

　　当然，少一个人跟丢一球相比，温格肯定是选择后者，而不会是前者。

　　而趁着进球后死球的机会，叶秋走到场边，朝着球队做出往前压的动作，示意球队要乘胜追击，不要给阿森纳缓口气的机会，直接往死里打，彻底将枪手的士气和锐气打掉。

　　这不仅仅是为了这一场比赛考虑，同时也是为下一回合在白鹿巷球场的比赛考虑。

　　与此同时，叶秋也通过里贝里转达调整命令给贝克汉姆，那就是球队前压之后，他别回撤得太靠后，因为叶秋注意到，巴普蒂斯塔积极回撤参与中场防守，一旦贝克汉姆回撤靠后，防守他的就变成了巴普蒂斯塔。

　　也就是说，叶秋要求贝克汉姆自己衡量，如何在吉尔伯托·席尔瓦和巴普蒂斯塔这两名球员的中间游走，这是对他的考验。

　　可老将到底是老将，贝克汉姆很快就再度获得了机会，这一次他趁着巴普蒂斯塔还没有回撤到位，吉尔伯托·席尔瓦又不敢前压逼抢的时候拿球，一脚过顶长传，球落在了科洛·图雷身后，里贝里快速插上反越位后得球沿着左路推进，在禁区左侧低平球传中。

　　禁区内加拉斯和范尼两人在较劲，但加拉斯抢先一步，出脚将球解围，但顺势绊倒了范尼，而主裁判判定这是一次出色的防守，所以示意比赛继续，阿森纳则是快速打起了反击。


第394章 我们要的……

　　其实，世界上的所有事情都逃不过一条规律，一条从简单到复杂，从复杂回到简单，周而复始，不停更替的规律。

　　就好象足球，在很多普通的球迷眼中，足球比赛非常简单，不就是一群球星利用自己的脚下技术跟团队配合踢球吗？球星多，实力强的球队取胜，这是正理！

　　甚至当你稍稍了解一下足球，你就会发现，足球里面的东西很多都非常简单，团队配合永远都是以三名球员组成三角形为基础架构，球队的球路推进永远都是渗透和空切的配合套路，而防守则是以盯人和区域为手段，阻止对方的渗透和空切。

　　是不是很简单？所有的战术，所有的球队的最本质最根本的核心，就是这些！

　　甚至，你把那些脚下活玩得跟花一样，看得你眼花缭乱的球员挑出来，他所有的脚下技术都是挑、拨、点、拉、扣这几个最基本最简单的技术动作组成的。

　　可当你逐渐熟悉了足球，深入了解了足球，你就会发现，其实不是这样的。

　　同样是挑拨点拉扣，为什么有人能够成为罗纳尔迪尼奥，而有人却不行？

　　同样是最基本的渗透和空切的配合套路，为什么有人能够打出阿森纳，打出巴塞罗那，打出世纪初期银河战舰的那种水银泻地般的传接球配合，打出艺术般的攻势足球，可有的球队却不得不采取野蛮的犯规战术呢？难道他们的主教练不懂得这些吗？

　　当你越熟悉足球，越了解足球，你就会越来越发现，足球里面有很多看似很简单，很根本的东西，实际上却非常的复杂，充满了不可思议的变化。

　　同样是挑拨点拉扣，有人能够玩成罗纳尔迪尼奥，而有人却玩得连职业球场都上不去；同样的渗透和空切套路，有人能够打出艺术般的攻势足球，有人却打成一团糟；同样是盯人和区域，有人能够打出牢不可破的钢铁防线，可有人却场场被人打成了筛子。

　　这些都是死物，不管是任何东西都是死的，关键是在于用它的人！

　　就好象在这一场比赛之前，温格重点演练了如何限制托特纳姆热刺的中场。

　　打利物浦的时候，托特纳姆热刺已经暴露出了自己的中场核心战术，那就是当贝克汉姆在场的时候，他可以选择往前，可一旦遇到逼抢，立即回撤，甚至拖后，这时候防守球员要不要紧逼，这就成为了对方的选择，而托特纳姆热刺伺机而动。

　　很简单对不对？所有人是不是一看到就觉得，哇靠，这也太简单了，你不外乎就是要利用贝克汉姆的长传来制造你的中场永远比对手多一个，甚至是多两个人嘛，那我的应对首发也很简单，我直接拉一个人过来凑数不就行了。

　　对，太简单了，简单到温格也是这么干，这完全不是问题，甚至，温格的针对性战术也一定会是所有遇到托特纳姆热刺的球队的选择，因为这是最根本的套路。

　　但事情却没有那么简单，因为足球比赛不是看你套路对不对，而是看你球员的执行力。

　　吉尔伯托·席尔瓦习惯拖后，巴普蒂斯塔既要配合亨利，也要回撤驰援中场，两名巴西球员之间存在着一段不小的距离，或者，在托特纳姆热刺拿球的时候，他们会适当的考虑缩短这一段距离，但阿森纳不可能安排一名球员随时随地都跟着贝克汉姆。

　　现在早已经过了那种人盯人的时代了，哪怕是面对齐达内等超级巨星，人盯人都注定要失败，因为人盯人的战术注定了你在比赛场上永远比对手少掉一个人，而且最要命的是，你还不知道人盯人战术是否能够发挥效果。

　　试问，谁会这么傻去使用人盯人？

　　那么，问题就来了，你不使用人盯人，那就只能靠配合。

　　吉尔伯托·席尔瓦和巴普蒂斯塔之间肯定存在着距离，这需要他们进行配合跟协作，例如，当贝克汉姆在什么地方的时候，吉尔伯托·席尔瓦上抢，而当贝克汉姆回撤到什么程度的时候，巴普蒂斯塔回撤，然后吉尔伯托·席尔瓦落位。

　　要注意，阿森纳也绝对不可能安排这两名球员，每一次贝克汉姆拿球都同时逼抢，先不说效果如何，单单只是这样所造成的浪费就几乎让阿森纳在很多时候都比对方少掉一个人，那还不如干脆进行人盯人。

　　但这时候就存在着一个因为球员配合而可能会出现的问题，那就是如果贝克汉姆从吉尔伯托·席尔瓦的防区进入巴普蒂斯塔的防区，而偏偏这时候，巴普蒂斯塔还没有来得及第一时间回撤对他进行防守的时候，怎么办？

　　或许有人就会说了，吹牛，真当自己是从半空中俯瞰球场？还能分得清防区？

　　对，球员在球场上很容易就迷失方向和存在感，因为周围都是人，你来我往，节奏很快，很容易让你迷失了自己的存在，但这是对于一些打不上职业联赛的业余球员来说的。

　　任何职业球员都应该具备找到自己在球场上的存在感，懂得阅读和掌握周围环境，而对于一些比较优秀的球星，他们对自己周围的一切都了如指掌，甚至像一些阅读比赛能力出众的顶级球星来说，周围所有人发生的一举一动，都犹如放电影一样的出现在他们的脑海里。

　　你不要问为什么能够做到，因为当你从小到大踢了十几年球，练了十几年球，你这一方面的能力就自然而然会提高，当然，对于很多人来说，他们天生就有这样的第六感。

　　就好象你永远无法理解为什么法布雷加斯的传球嗅觉那么灵敏，那么犀利，总能够看到别人看不到的缝隙和漏洞？别人为什么就看不到？

　　什么叫做高明的无球跑动？

　　最高明的无球跑动就是总能够让自己每一次移动都脱离对方的防区，但又融入球队的攻防体系，这样就可以在极短的时间内制造自己周围没有防守压力的一片区域，然后看是要拿球组织、传球助攻，还是要起脚打门，你都可以毫无压力。

　　而通常，当你脱离对方防区的时候，往往就会造成对方的防守球员猝不及防，接着怎么办？

　　就好象贝克汉姆这一次，他很聪明的利用巴普蒂斯塔没来得及回撤，而吉尔伯托·席尔瓦又不能第一时间逼上他，回撤到一定位置后拿球，在这一瞬间，他的周围没有任何一名防守球员，他成功的让自己跑出了阿森纳防守的限制之外。

　　阿森纳的所有人都大吃一惊，都想要去填补掉这个漏洞，于是吉尔伯托·席尔瓦和巴普蒂斯塔都第一时间选择冲向了贝克汉姆，要第一时间阻止他，而阿尔特塔和永贝里也都选择第一时间靠近，贝克汉姆几乎在顷刻间吸引了阿森纳所有的中场防守的注意力。

　　然后，贝克汉姆斜传法布雷加斯，西班牙小将一脚挑传身后，就看到里贝里在顷刻间甩开了埃布埃和科洛·图雷，他出类拔萃的爆发力在一瞬间被催谷到了极致，犹如一道犀利的闪电，穿透了阿森纳的防线，得球后顺利形成单刀，杀入禁区。

　　面对来势汹汹的里贝里，莱曼不敢出击，但法国人却在十米处一个突然急停，骗过了莱曼，之后轻松推射破门，2：0！

　　整座酋长球场都傻眼了！

　　所有的阿森纳的球迷都傻眼了！！

　　短短不到25分钟的时间，主场作战的阿森纳竟然被托特纳姆热刺连进了两球！

　　如果不是电子记分牌上的数字真实而又残酷的出现在所有人面前的话，他们一定不能接受这一切，而现在，事实就在面前，他们却感到自己好象被彻底打懵了！

　　整座酋长球场就只剩下了嗡嗡声，就好象所有阿森纳球迷的耳朵旁边聚满了苍蝇。

　　接着，托特纳姆热刺的球迷突然间爆出了一阵雷鸣般的欢呼声，接着，全场也跟着爆出了一阵简直就是要把酋长球场的看台顶棚都给掀了的喧闹声。

　　分不清楚到底是嘘声还是欢呼声，听不清楚到底是在骂人还是在发泄，整座酋长球场彻底乱成了一团，所有人的眼睛都看着球场上，看着那一群被托特纳姆热刺打懵了的阿森纳的球星们，他们一个个都难以理解的走在球场上。

　　托特纳姆热刺的球员则是犹如疯狂一般的冲出了球场，尤其是进球功臣里贝里，更是高举双手，不停的挥舞，冲到了场边，欢呼一阵后，转身将身后扑过来的法布雷加斯直接拦腰抱起，接着是梅西、贝克汉姆、马斯切拉诺等球员一个个都围了上来。

　　2：0！

　　两粒进球就好像是两巴掌耳光，狠狠的扇在了温格和阿森纳上下所有人的脸上。

　　叶秋在场边看到球队和爱将们进球后，心情看起来相当好，尤其是看到球场上大屏幕出现了自己的身影时，他不忘对着镜头做了一个OK的动作，尤其是配合上他那标志性的笑容，气得看台上的阿森纳球迷都一通咆哮，纸屑杂物乱飞一通。

　　“这到底是在表示自己对比赛的胜券在握？还是在说要进三个球？”比赛解说员苦笑着问。

　　“托特纳姆热刺这一场比赛确实是打得很漂亮，中场的组合变化更多，而且也令人难以遏制和防守，法布雷加斯不管是脚下技术，长短传能力都非常出色，阅读比赛和传球视野也都很出类拔萃，本赛季以来的表现是越来越好。”

　　“而在贝克汉姆加盟之后，贝克汉姆能上能下，能短传能长传，视野和阅读比赛能力也都同样出色，防守也非常积极的情况下，托特纳姆热刺的中场变得更加变化多端，尤其是他们的出球和传球能力，真的很令人难以捉摸。”

　　“刚才所有人的重点都是在贝克汉姆身上，可他很巧妙的利用无球跑动来接球，吸引了所有防守者的注意力后，为法布雷加斯拉开了缝隙，而西班牙中场紧随其后的一脚挑传，充满了想象力，同时落点也恰到好处，里贝里所需要做的就是后插上进攻！”

　　“这确实是给所有的防守者带来了一个很大的问题，到底要怎么防？对贝克汉姆要不要步步紧逼？对托特纳姆热刺的中场又应该如何遏制？”

　　“或许，像切尔西和曼联这样，有着出色奔跑和覆盖能力的中场，才有可能遏制住托特纳姆热刺的这一套中场组合！”

　　“而说到切尔西，自然就不得不说到里贝里、梅西、法布雷加斯和范佩西这四名球员，他们都是叶秋当年在切尔西的爱将，但穆里尼奥上台之后，宣布要将叶秋时期的球员清洗，而这几名球员也不受重用，结果本赛季叶秋收购托特纳姆热刺，将这四名球员揽入麾下。”

　　“从本赛季来看，切尔西确实是做了一笔亏本到家的买卖，因为这四名球员在托特纳姆热刺本赛季的表现是一场比一场好，里贝里、梅西和法布雷加斯本赛季都在托特纳姆热刺站稳了脚跟，而范佩西也成为了范尼最合适的替补，这四名球员都很好的证明了自己的实力。”

　　“不知道看到这一幕，阿布拉莫维奇和穆里尼奥的心里会怎么想呢？”

　　随着庆祝的结束，所有人重新回到了场内，比赛也重新开始。

　　温格显然没有办法保证球队能够继续遏制托特纳姆热刺的中场，所以他被迫做出一个选择，那就是把巴普蒂斯塔的位置回撤到中场，跟阿尔特塔和吉尔伯托·席尔瓦组成三中场，拉近巴普蒂斯塔和吉尔伯托·席尔瓦之间的距离。

　　可这样所付出的代价也很大，前面就剩下一个亨利，罗西基和永贝里的左右边路要么被压制，要么就是被限制，难以有所作为，所以阿森纳的处境就变得很被动，托特纳姆热刺开始反客为主，积极的把比赛纳入自己的节奏。

　　但叶秋也很清楚，亨利的反击能力摆在那里，所以他要求球队别压得太靠上，同时尽量确保阿森纳的球走边路，无法第一时间威胁托特纳姆热刺的球门。

　　完成了这一步，比赛又进入了一种很僵持的阶段。

　　可跟开局后的僵持不同，这一次占据主动，积极组织并展开进攻的是托特纳姆热刺，而被动防守的则是主场作战的阿森纳，所以这也让酋长球场的阿森纳球迷非常的不满，认为在自己的主场球队应该打得更有斗志和野心一些。

　　可温格有苦自己知，当你无法遏制住对方的进攻的时候，再贸贸然采取开放性打法，最终只有一个下场，那就是输得惨不忍睹，甚至可能会导致一场大败！

　　所以，很多时候，足球比赛很简单，只要你的手里有一套对手无法化解的套路，那你所要做的就是确保自己的套路不被对手给遏制，那你就赢定了。

　　例如切尔西，穆里尼奥最大的筹码就是确保自己的绞肉机中场能够流畅的运转；例如叶秋前世的梦三队巴塞罗那，瓜迪奥拉的战术就是确保球队的控球战术能够流畅有效。

　　对他们来说，这是对手很难遏制和化解的，也是本队最大的赢球筹码。

　　当然，很多时候不是说你做到了就能赢，毕竟球员的状态，临场的发挥等很多因素都可能决定比赛走势，所以这种事情很难说，还是要看临场调整和发挥。

　　阿森纳的这一退，一直退到下半场都还是没能有效的反弹，因为他们始终没能有效的遏制托特纳姆热刺中场的传球，所以只能采取磨，采取消耗战术，看是要等到托特纳姆热刺磨光了耐性，耗光了体能，再反扑。

　　从第80分钟开始，阿森纳就展开了一轮反扑，这是两回合比赛，阿森纳需要的是一粒进球来确保第二回合的希望，可就在阿森纳压出来攻没多久，托特纳姆热刺又打出了一次反击。

　　法布雷加斯回传给了拖后的贝克汉姆，后者一脚斜长传，精准的越过了阿森纳的防线，落在了左路，里贝里快速插上，虽然被科洛·图雷逼在边路，可他硬是利用个人速度晃开了一个位置之后，左脚传中！

　　这一下很多人都呆了，因为里贝里竟然是左脚传中！！！

　　他不是右脚将吗？

　　当禁区内的范尼力压加拉斯门前抢点，再度洞穿莱曼的球门时，相信有很多人，包括电视机前的球迷都在诧异，这一脚传中球落点很好，难道里贝里是双脚将？

　　这就是里贝里难防的地方，因为防守者很难猜出他到底是想要内切打门，还是要下底传中，而且他个子小，爆发力出色，身体灵活，脚下技术娴熟，一对一的时候不可能给你时间去慢慢思考，所以很多时候你都很难分清楚他到底想要干什么。

　　3：0！

　　叶秋双手握拳，高高举过头顶，张大嘴巴大声的欢呼，彻底的发泄了过去这一段时间以来胸中的那一股怨气，而托特纳姆热刺的球员们则是一个个冲到场边来跟叶秋击掌庆祝。

　　比赛进行到现在，谁都知道阿森纳已经完了，不仅仅是这一场比赛完了，两回合比赛都完了，他们本赛季的联赛杯冠军的希望已经彻底破灭了！

　　托特纳姆热刺上下丝毫没有掩饰自己的兴奋，丝毫没有顾忌到这里是死敌阿森纳的主场，丝毫没有想过比赛还没有结束，可他们就在场边大肆庆祝，一点都不考虑阿森纳上下所有人的心情，就在场边抱团庆祝。

　　我们要的，就是在死敌的主场，庆祝自己的胜利！

　　我们要的，就是在同一座球场，用一场胜利来找回自己的尊严和骄傲！

　　我们要的，就是在酋长球场击败阿森纳，用胜利来宣告，从今往后，北伦敦德比，我们托特纳姆热刺将不再是那一支多年不胜，永远被人压着打的弱旅！

　　从今往后，在北伦敦，在伦敦，在英超，甚至在欧洲，在全世界，我们托特纳姆热刺都不是任人宰割的角色！

　　事实证明，这种在死敌家里庆祝的感觉，棒极了！！！


第395章 你们会习惯的！

　　Coach&amp;Horses，这是伦敦一家非常有名的顶级餐厅，位于高档写字楼密布的苏豪区，也是目前英足总部所在地，据说这家餐厅最著名的特色就是他的装修看起来像是一家英格兰酒吧，而最著名的特色菜是熏青鱼、脆猪肚和香菜酱。

　　叶秋是一个很喜欢吃的人，但这家伦敦赫赫有名的餐厅他只去过一次，倒不是因为难吃，而是因为名字，教练与马，我勒个去，作为一名主教练，去到这样的餐厅吃饭，看名字都觉得满肚子饱了，还怎么可能吃得下？

　　在托特纳姆也有一家Coach&amp;Horses，但他的名字前加了一个The，而且他也不是一家餐厅，而是一家很传统的英格兰酒吧，而他也没有那么多特色菜式，他有的只有地理位置。

　　他是白鹿巷球场附近最有名的两家酒吧，一家就是他们，另外一家叫做瓦工。

　　从名字的含义，以及对高档餐厅的山寨，就可以看得出托特纳姆周边聚集着的更多的还是在伦敦处于中下游的穷人，而满大街的那些中产阶级只不过是一群想要离开，但却还没有存够钱的人，一旦存够了钱，他们都会毫不犹豫的南下。

　　对他们很多人来说，托特纳姆已经不再是多年前的中产阶级群居地了。

　　可对于更多的，没有能力逃离托特纳姆区，甚至是连工作都没有，连生活都很成问题的人来说，逃离是不可能的一件事，而他们所能够做的就是一方面领着政府的综援，另一方面则是尽可能的苦中作乐。

　　足球，无疑就成为了他们最好的发泄场所，酒精就成为了他们最好的麻醉自己的道具。

　　所以，每一场的托特纳姆热刺的比赛，不管是教练与马，还是瓦工，都是人满为患。

　　两家酒吧的外装修看起来都跟其他临街店铺没有什么太大的区别，从外表看，你很难看得出这是一家酒吧，甚至连招牌上都没有写，不明就里的人根本不懂得招牌上那个天空电视台和EPSN等英文单词的含义。

　　那是代表着，本店提供天空电视台和EPSN电视台的电视直播，而这两个词就是用来吸引球迷的最有力的道具。

　　当然，这是在白天，一旦到了晚上，那就非常明显了，而如果是在比赛日，那你根本不需要多思考，任何从外面经过的人都看得出里面的动静，都看得出这就是球迷酒吧。

　　灯光不一定要明亮刺眼，装修也不一定要富丽堂皇，甚至所有的设施都不一定要完善，只要有酒有球赛看，你的酒吧就能够场场爆满。

　　时间过了晚上22点半，路上的车很少很少了，毕竟托特纳姆不是伦敦繁华地带，周围一片都显得有些安静，甚至相信有很多人都已经睡了。

　　可突然之间，不知道从哪里冒出来的，仅仅隔着两百米不到的街上，突然间冲出了两股人，乍一看有点像是香港黑社会电影里的帮会火拼，甚至有很多人手里都抓着啤酒瓶，一脸凶神恶煞要干架的态势。

　　很快，两拨人汇聚在了一起，一路沿着往南走，沿途很多人嘴里不停的高声喊着，“托特纳姆热刺！托特纳姆热刺！干死阿森纳！！”

　　路上的人越来越多，从两家酒吧南下不到一百多米的地方，有一座类似于加油站一样的建筑，听说这以前确实是加油站，但现在被改造成托特纳姆热刺的球迷商店，而每一场比赛这里都会提供现场直播的电视信号，吸引一些球迷驻足，甚至是入店消费。

　　所以，当这一群人来到球迷商店的时候，立即将驻足在这里观看比赛的数百名托特纳姆热刺球迷都吸引了，很多进入球迷商店消费的球迷也都冲出了商店，再加上周围四面八方冲出来的球迷，人数很快就过千。

　　“3：0，干死阿森纳！！”

　　“伟大的托特纳姆热刺！我们终于赢下了北伦敦德比！”

　　一群人浩浩汤汤的喊着口号，继续沿着海格路南下，没多久就来到了酋长球场所在的霍洛威路，这里因为比赛刚刚结束，聚集了很多很多的球迷，犹如潮水一般，而警察则是一个个如临大敌的在现场维持着秩序。

　　很快，就看到车身上印着阿森纳徽记的大巴车缓缓的驶出了酋长球场的通道，现场立即爆出了一阵雷鸣般的嘘声，不管是托特纳姆热刺的球迷，还是阿森纳的球迷都在嘘。

　　托特纳姆热刺球迷有不少人的手中都高高的举起了一块上面写着一个巨大的数字3的纸牌，以此来讽刺和挖苦这一支阿森纳，告诉他们，我们在你们的主场3：0击败了你们，从今往后，北伦敦德比将不再是你们阿森纳的个人秀场！

　　阿森纳的球迷则是在愤怒的嘘着球队，他们对温格的排兵布阵很是不满，因为他们都觉得球队应该打得更有骨气一些，最起码就算是输，也要输得有骨气，不能像一个软蛋和娘们一样，缩在自己的半场任由对手在自己的主场里狂轰滥炸，那不是强队的作风。

　　但嘘归嘘，当阿森纳球迷听到托特纳姆热刺球迷的嘘声和挖苦讽刺的时候，他们立即给予反击，自己家的孩子自己骂可以，但别人想要来指手画脚，尤其是死敌，门都没有。

　　双方的球迷在场边闹得很凶，警察们一个个犹如狂风骤雨中海面上的飘摇小舟，但到底还是维持住了现场的秩序。

　　而很快，当托特纳姆热刺的球队大巴车驶出酋长球场的时候，现场先是爆出了一阵嘘声，明显是来自阿森纳球迷的报复，但很快，托特纳姆热刺球迷发出了一阵更大声的欢呼声，但这里到底是人家的地盘，阿森纳球迷到底人多势众，他们的嘘声明显更高。

　　可托特纳姆热刺球迷却一点都没有因此而示弱，而他们也没有因为在声势上输给对方而有所抱怨，甚至有很多人都现场写下了纸牌。

　　“嘘吧，阿森纳的球迷们，嘘着嘘着，你们会习惯的！”

　　“欢迎两周后来白鹿巷球场继续嘘！”

　　这种因为胜利而被对手嘘的感觉，托特纳姆热刺球迷一点都不以为耻，相反的，他们感到很骄傲，因为阿森纳球迷明显拿他们没有任何的办法，他们越嘘只会暴露出他们心中对球队的不满和对死敌的无可奈何。

　　曾几何时，托特纳姆热刺球迷也这样嘘阿森纳，甚至他们嘘得更凶，不惜大打出手，那也是因为他们没有办法，托特纳姆热刺在球场上无法击败阿森纳，那球迷只能够通过自己的方式来解决掉对手，能解决一个算一个。

　　现在好了，情况反过来了，无可奈何的变成了自己的死敌，这世界上还有比这更爽的事情吗？还有比这更叫人兴奋不已的复仇吗？

　　这一次，托特纳姆热刺球迷随着球队的大巴车缓缓的走，就好象簇拥着刚刚拿到冠军的球队凯旋而归，对于他们来说，这一场击败阿森纳，比拿到一座冠军更叫人欣喜若狂。

　　这就是德比战，它的意义不在于它所带来的积分，更多的是那一种将死敌踩在脚底下的那种感觉，那种快意恩仇，屠杀死敌的感觉！

　　……

　　……

　　3：0完胜阿森纳，完成了一次漂亮的复仇战，这顿时让托特纳姆热刺受到了来自全英国，甚至是全欧洲媒体的击节赞赏，尤其是托特纳姆热刺这一场比赛中所展现出来的强横实力，都让所有人感受到这支球队的快速崛起。

　　泰晤士报就断定，只要保持目前的发挥，托特纳姆热刺杀入联赛前四问题不大，而最有可能被托特纳姆热刺挤掉的球队就是阿森纳。

　　这也让托特纳姆热刺球迷感到兴奋不已，因为他们都很希望球队能够踩着死敌的肩膀，迈进梦寐以求的联赛前四，晋级下一个赛季的欧洲冠军联赛。

　　可就在所有托特纳姆热刺球迷都对球队信心十足的时候，三天之后，球队迎来了联赛第23轮的对手，在主场两次领先后两次被纽卡斯尔扳平，最终只能遗憾的主场2：2跟纽卡斯尔打成了平局。

　　叶秋在赛后的新闻发布会上接受媒体采访时表示，球队最近一段时间以来连续作战，球员的身体很疲劳，出现疏漏情有可原，而对于这一场比赛表现拙劣的中后卫孔帕尼，叶秋继续给予力挺，他认为孔帕尼不需要为两粒失球自责。

　　“所有伟大的后卫都是经过不停的失误，不停的进步，最终才让自己完成实力上的蜕变，文森特是一名年仅20岁的小将，我们不应该对他有过多的苛求，相反的，我们应该采取一种更为宽容的态度来看待他的失误。”

　　“这一场比赛他的状态确实不是很理想，但他也在高球和很多次防守的时候给球队做出了贡献，我相信这一场比赛对他来说会是一次非常有意义的锻炼，他能够从中学到更多的东西，进而帮助他自己提升！”

　　事实上，这确实是孔帕尼的失误，但也有一部分原因在于，托特纳姆热刺的中卫一直以来在面对一些速度型前锋的时候表现得比较差，而这一场比赛因为蒂亚戈·席尔瓦连续作战，叶秋选择让孔帕尼搭档汉格兰德，结果导致孔帕尼被纽卡斯尔的速度型前锋马丁斯给打爆了，这里面也有一部分叶秋的责任。

　　但在蒂亚戈·席尔瓦已经无法出场的情况下，孔帕尼搭档汉格兰德是叶秋所能够排出的最好的阵容了，另外一个是迈克·道森，先不说迈克·道森防守毛躁，就说他的速度，跟汉格兰德搭档的话，那几乎就代表着悲催。

　　所幸的是，埃弗顿这一场比赛也平了，所以双方积分差距没有变化，但阿森纳却击败了布莱克本，进一步拉开了跟联赛第五的托特纳姆热刺之间的差距。

　　接下来的一周时间里，托特纳姆热刺开始了圣诞节赛程后的一轮调整，熬过了如此漫长而密集的赛程之后，球队所有人的精神和身体都处于一些很需要休息的时间段，所以叶秋趁着这一周的时间，给球队休息了一天半，而训练也更多的是采取调整策略。

　　一周之后，托特纳姆热刺客场1：1平同城对手富勒姆，这确实是一件很叫人意想不到的事情，因为比赛进行到第52分钟的时候，富勒姆就因为红牌而少掉了一个人，可这也让富勒姆采取了10人紧缩死守的战术，让托特纳姆热刺很难打开局面。

　　而后来阿尔维斯的后插上帮助托特纳姆热刺敲开了富勒姆的球门，可再一次首发的孔帕尼却在一次面对老将蒙特拉的时候绊倒了对手，给了富勒姆一个点球，蒙特拉主罚命中。

　　就这样，托特纳姆热刺客场1：1战平了富勒姆。

　　这一场比赛结束后，孔帕尼受到了几乎所有媒体的攻击，这名年仅20岁的小将因为连续两场首发，连续两次失误，而被托特纳姆热刺的球迷所炮轰，认为他的表现根本配不上托特纳姆热刺的主力位置。

　　叶秋对于孔帕尼的表现反而给予了肯定，依旧强硬的表示，孔帕尼还将继续获得表现和比赛的机会，因为他会成为托特纳姆热刺的未来。

　　作为球员，孔帕尼在为自己的失误道歉的同时，也一再表示，他不会过多去想失误的事情，他会从失误中吸取经验教训，进而帮助自己取得进步，同时他也感谢来自主教练的维护和信任，他希望能够用比赛表现来证明自己。

　　对于年轻人的犯错和失误，叶秋一向都采取比较宽容的态度，至少他从不怀疑孔帕尼的潜力，而他也始终认为，所有伟大的球员都是被虐出来的，只不过前场球员的失误比较不明显，而中后场球员的失误比较容易被放大而已。

　　就蒙特拉的那一次失误，实际上就是里贝里前场带球要突破被断，而后被打了一次反击。

　　真要追究，里贝里失误促成了反击，也造成了托特纳姆热刺的仓促防守，所以，很多时候事情得从大局上来看，这才是一名主教练应该有的视野。

　　不过这一次托特纳姆热刺就没那么走运了，球队惨遭富勒姆逼平，埃弗顿却干掉了维冈，这导致托特纳姆热刺的联赛排名下滑到了第六位，而埃弗顿则是取而代之，重新回到了第五位，很多人也都开始对两连平的托特纳姆热刺进行挑刺，认为这支球队不具备冲击联赛前四的实力，最起码板凳厚度不够，但却又坚持多线作战。

　　也是这一轮，阿森纳主场2：1击败了曼联，利物浦主场2：0干掉了切尔西，两场强强对话吸引了全世界的目光，其中切尔西的这一场比赛最终让穆里尼奥再一次暴露在媒体的炮火之下，因为他力主引进的费雷拉成为了比赛输球的头号罪人。

　　随着本赛季的进行，切尔西的矛盾也逐渐暴露出来，尤其是当叶秋和本赛季转投托特纳姆热刺的里贝里等人，在托特纳姆热刺的表现越出色，关于切尔西的争论就越多。

　　在赛季初期，穆里尼奥曾经说过，靠着这一群孩子，叶秋什么都拿不到，他甚至还奚落叶秋是为保级而来，而那时候托特纳姆热刺确实是差一步就进入了保级区。

　　可如今，托特纳姆热刺可谓是洗尽铅华，卷土重来，一口气杀到了联赛的前列，里贝里、梅西、法布雷加斯和范佩西等球员的表现都可以说是大放异彩，而反过来，切尔西的表现却远远没有过去几年的统治力。

　　早在上个赛季就有很多媒体认为，穆里尼奥的球队缺乏统治力，使得他们在英超没有能够表现出类似于叶秋执教的那两年的那种稳定的实力上的优势，而穆里尼奥执教的这两年，切尔西的实力可谓是逐年下滑。

　　“我们说切尔西的实力下滑并非说他们比叶秋执教的时候更弱，实际上我们看得到，切尔西确实是比叶秋执教时期不能说强，但最起码也不弱，可问题是，当你止步不前的时候，你的对手却在突飞猛进，例如本赛季的曼联，这支球队的实力本赛季就进步神速。”

　　“所以，当我们从相对的角度来看待切尔西的实力时，我们就不得不发现，切尔西根本没有丝毫的进步，穆里尼奥似乎捡起了叶秋执教切尔西第一年的战术，走回头路，然后进一步将这一套战术走到底，殊不知，叶秋当年冒着风险调整战术，就是因为看穿了这一套战术会被对手识破，可现在切尔西却走回这一条老路。”

　　“开始你还可以仗着球员实力，仗着对手实力不强而拿到稳定的成绩，可当你的对手实力突飞猛进的时候，你就不可避免的会表现得越来越糟糕。”

　　而且媒体也一直都在强调，别看穆里尼奥来到切尔西后换了一大批人，可实际上骨子里重用的还是叶秋的那一条中轴线，例如德罗巴、马克莱莱、兰帕德、特里等球员，而他放走的球员每一个都表现出色，例如里贝里四人，或者是加盟曼联的埃夫拉和范德萨。

　　切尔西在过去两年的转会和引援一直都备受争议，而到了本赛季，这种争议就更加明显，可要命的是，弗兰克·阿内森作为阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维的代言人进入了切尔西管理层，他可不仅仅只是要青训，随着赛季的进行，他的手中的权力越来越大，甚至已经摊薄了穆里尼奥手中的球队决策权。

　　这一方面是因为穆里尼奥引进的球员表现不佳，例如费雷拉、马尼切、蒂亚戈、夸雷斯马等球员，另一方面也因为阿布拉莫维奇奉行三权制衡策略来管理球队，所以媒体上经常出现穆里尼奥的抱怨，以及切尔西内斗的消息。

　　这也让很多切尔西球迷对目前球队的局势感到厌烦，哪怕切尔西目前占据联赛第一，可曼联紧随其后，双方只要谁出现一次失误，都有可能扭转局势，彼此压力都很大，而在这种时候球队出现内斗消息，自然让球迷感到不安。

　　甚至不管是在媒体上，还是在斯坦福桥球场，很多切尔西球迷都表达了自己对叶秋时期的怀念，认为最起码那两年球队很稳定，而且叶秋总能够以大局为重。

　　可现在，叶秋只属于托特纳姆热刺！


第396章 我们只要胜利！

　　1月30日，英超联赛第25轮，托特纳姆热刺北上利物浦，做客古迪逊公园球场，客场挑战主队埃弗顿，这不仅仅是一场英超联赛，同时也是英超第五和第六名之间的争夺战。

　　莫耶斯的球队这几年来成绩总是起伏不定，一个赛季好，一个赛季差，起起伏伏的，而如果按照规律来看，这个赛季的埃弗顿应该是很有实力，而事实上，他们目前排名第五。

　　在来利物浦之前，托特纳姆热刺比埃弗顿多打了两场比赛，也就是在英超第24轮和第25轮之间，托特纳姆热刺多打了一场足总杯32强淘汰赛，以及一场联赛杯半决赛第二回合的比赛，而埃弗顿则是足足休息了十天时间，可谓是以逸待劳。

　　半决赛打阿森纳的联赛杯比赛，叶秋安排了半主力半替补阵容出战，主场1：1跟阿森纳打成了平局，范佩西首发并取得了一粒进球，但亨利也为阿森纳扳平了比分，而且阿森纳优势明显，但最终无法攻破托特纳姆热刺的球门。

　　如此一来，托特纳姆热刺就以总比分4：1将阿森纳淘汰出了联赛杯，顺利晋级联赛杯决赛，而决赛的对手恰恰就是穆里尼奥所率领的切尔西。

　　足总杯打绍森德，这一次叶秋大量安排替补阵容出战，卡瓦尼、卡罗尔、加雷斯·贝尔、阿什利·扬、赫德尔斯通、卢卡斯、迈克·道森和孔帕尼等球员都获得了首发，门将也变成了乔哈特，但球队依旧还是4：1击败了绍森德。

　　卡罗尔成为了这一场比赛表现最夺目的球员，他的身高和在前场的冲击力，令人眼前一亮，而托特纳姆热刺也采取两条边路的进攻策略，加雷斯·贝尔和阿什利·扬积极冲击两条边路，而卡瓦尼则是埋伏在卡罗尔身后。

　　双前锋组合收效明显，卡罗尔梅开二度，卡瓦尼也有一球入账，另外一球是来自中后卫迈克·道森的一次角球头槌，这让托特纳姆热刺顺利晋级足总杯16强。

　　虽然比埃弗顿多打了两场比赛，但托特纳姆热刺在古迪逊公园球场的开局并不差，靠着反客为主的开场进攻，托特纳姆热刺在第23分钟的时候，里贝里左路快速突破，范尼禁区内抢点命中，为球队首开纪录。

　　但在上半场第32分钟，埃弗顿利用一次反击的机会，前锋比蒂扳平了比分。

　　之后莫耶斯的球队就采取了收缩防守，积极反击的战术策略，缩在本方半场，任由托特纳姆热刺控球和进攻，自己则是伺机打反击，这也等于是进一步把自己放在一个弱者的位置。

　　时间从上半场进入下半场，一分一秒很快的在流逝，托特纳姆热刺虽然控制了场上的主动权，可却始终没能找到有效的攻破埃弗顿球门的办法，因为莫耶斯这一场比赛采取了一种不能说是极端，但最起码是非常非常恶心人的战术，451，但也可以看作是541。

　　保守的战术策略，更加充沛的体能，这些都成为了埃弗顿在比赛中很好遏制托特纳姆热刺进攻的办法，而且他们利用中后场的人数优势来遏制贝克汉姆和法布雷加斯的发挥。

　　莫耶斯现在摆明了就是一种态度，我知道放开来打，我赢不了你，我就放弃了对比赛场面的要求，我只要结果，所以我采取死守，有本事你就来攻，攻得破算你厉害，攻不破，那你就得小心点我的反击了。

　　时间进入第80分钟，莫耶斯进行了一次换人，后卫希伯特换下了一名中场，进一步加强球队的防守，也更加积极的表明自己的态度，那就是一定把比赛守到底。

　　叶秋站在场边，看到希伯特上场，他苦笑着不知道应该高兴好，还是难过好。

　　之所以高兴，是因为现在埃弗顿的做法就是把托特纳姆热刺当作一流球队来打，这算是对托特纳姆热刺实力的一种承认和肯定，因为埃弗顿也只有在面对英超顶级强队的时候才会采取这样的策略，甚至有时候面对阿森纳和利物浦，他们都不会这么打。

　　能够在客场把埃弗顿逼成这样，托特纳姆热刺就算是平，都平得有面子。

　　可难过的是，叶秋觉得太可惜了，这原本应该是一次绝好的机会，直接压下埃弗顿，重回联赛第五的机会，可如果就这样打平了，他觉得太可惜了，等于是白白送给了对手一分不说，还自己丢掉了两分。

　　就在叶秋摇头苦笑的时候，旁边递过来了一杯热呼呼的咖啡，响起了罗兰德的声音，“别想太多了，客场拿一分也不错，喝杯咖啡暖暖身！”

　　叶秋看了看这位很看得开的助手，笑了一笑，接过了热咖啡，然后他发现助手们一个一杯。

　　现在是1月末2月初，有英格兰的天气还非常冷，整场比赛都坐在那里，替补席上的球员还可以时不时跑出去热身，活动活动筋骨，可托特纳姆热刺的教练组就不行，必须要喝点东西来保持身体热度。

　　刚接过热咖啡，还没喝，叶秋就走到了场边，“慢点，保持耐性，大卫，退回来一些！”

　　球场上的贝克汉姆听了叶秋的话后点头，朝着队友呼喊了一阵，托特纳姆热刺的阵型又开始后撤一些，而且节奏也适当再放慢。

　　这是叶秋这一场比赛被扳平比分后就一直在强调的，他很担心球队过份执着于进攻，盲目的把节奏拉快，这是最大的隐患，因为你快就容易失误，失误往往就代表着对手的反击。

　　“这是一场硬仗，罗兰德！”叶秋退后了几步，在罗兰德和毛罗·塔索蒂之间站定，看着球场，叹了口气，“这一战先不说能不能赢，但最起码我们要把这股进攻的势头和主动权，牢牢抓在手里，坚持到比赛的最后一秒钟！”

　　毛罗·塔索蒂在一旁听了，不无感慨，“联赛靠的就是一股气，这股气不能散！”

　　他自己就是职业球员出身，比谁都清楚，一个漫长的赛季里，任何一支球队都会出现这样那样的问题，有的问题能够解决得很好，可有的问题会整个赛季伴随着你，你必须要能够克服它们，这就需要球队上下所有人的心里头都有一股气，都有一个共同的目标。

　　“这只是一个赛季，毛罗！”叶秋笑着拍了拍毛罗·塔索蒂的肩膀，“我们常说，每一支强队都有属于自己的气质，什么叫做气质，说穿了就是自信，而自信怎么来的？”

　　“没有强队是天生的，所有的强队都是靠一场一场的比赛打出来的，而为什么有的球队是强队，有的球队是弱队，就是因为在面对考验的时候，强队撑住了，拿下了，他们有自信，有信心克服所有的困难，所以他们是强队，反之就是弱队！”

　　毛罗·塔索蒂听了，对叶秋的强队解释一时半会还没琢磨透，但却很有感触，因为他想到了本赛季的升班马雷丁，这支球队是本赛季英超最大的一匹黑马，目前排名第七位，可如果你从他们的球员阵容里，你绝对看不出这支球队有这样的实力。

　　很多的英超球队都具备比他们更强更出色的阵容，可都倒在他们手里，而如果观看比赛的话，所有人都只会觉得，雷丁队很拼很搏，可仅仅只是这样吗？

　　毛罗·塔索蒂觉得不仅仅，叶秋说得对，一支球队的自信很重要，雷丁在上个赛季的英冠表现得非常出色，46场比赛31胜13平2负，进99球丢32球，比排名联赛第二的谢菲尔德联队多出了16分，夺冠升级。

　　他们上个赛季几乎横扫了英冠的所有球队，而本赛季到了英超之后，他们保持了英冠时期的球队夺冠框架，只是在局部位置进行加强，这一方面使得雷丁上下保持了足够的默契和配合，也使得他们从英冠用了一年时间积累下来的那股自信和锐气，顺利的带上了英超。

　　同样升班马，谢菲尔德联也很拼也很搏，沃特福德也同样不遑多让，可为什么这两只球队就没办法像雷丁一样？说穿了，就是因为他们缺乏自信！

　　有自信的雷丁敢于压出来打英超球队对着干，没自信的谢菲尔德联和沃特福德采取保守战术，说穿了，这份自信心就影响了他们的排名。

　　当然，实力也是一方面的因素。

　　很多人都说，强队的标准就是，表现好的时候能够拿下比赛，表现不好的时候能够保持拿分，而影响球队的实际上就是一种心态，一股让球队上下所有人都相信，不管情况多困难，我们都能够赢球，都能够拿分的自信。

　　这股自信不是主教练吹几句牛，说几句话就能够做到的，必须要靠打比赛，靠打硬仗，靠一场接着一场的干掉对手来积累和沉淀。

　　在叶秋看来，目前的托特纳姆热刺就处于这样的一种积累阶段，甚至他说用三年来争夺一座英超冠军，这也绝对不是空话，因为前两年就是托特纳姆热刺积累和蜕变的过程。

　　毛罗·塔索蒂站在场边，看着叶秋指挥比赛，球队打得快了，攻得急了，他就走上去呼喊几嗓子，让他们保持冷静，把节奏和主动权控制住；当球队打的得慢了，士气稍稍有所歇了，他也立即走上去鼓舞球员，要求他们加强进攻，不要放弃。

　　如何才能够让一支球队深刻的烙下自己的印记？

　　胜利不行，冠军不行，甚至你击败所有的对手都不行，你只能慢慢的，用一点一滴的细节，用一次次细微的影响来改变球队，改变球员，然后在不知不觉间积累，等到将来某一天，你才会突然间醒悟，这已经彻底变成了你一个人的球队了！

　　时间进入了最后阶段，托特纳姆热刺还在加强进攻，叶秋换下了马斯切拉诺，换上了阿沙文，换下了体能不继的范尼，换上了范佩西，两次换人都是在追求进攻质量，而这种换人既给了球场上球员动力和目标，也给了埃弗顿上下压力。

　　莫耶斯已经坐不住了，走出了教练席，不停的在呼吁着球员一定要守住。

　　比赛进行到最后阶段，彼此双方体能都处于一个瓶颈，彼此双方的士气也都处于一个濒临枯竭的阶段，这一场比赛彻底变成了球队意志和球员斗志的比拼。

　　时间每一分每一秒都过得很慢很慢，叶秋抓在手里的半杯热咖啡都已经彻底冷却了，却一点都没有察觉，一门心思都扑到了比赛上。

　　这是对托特纳姆热刺的一次重大的考验，干掉埃弗顿，托特纳姆热刺将树立起自己的自信心，也将打出自己的顽强斗志，这将让球队在接下来的联赛，甚至是以后的赛季里都获益匪浅，因为这种关键时刻的强强对话可不是随便出现的。

　　可能，一个赛季打到底就那么一两场，抓住了，你就成功了，错过了，想要再等来机会，那就很难了，而叶秋自己心里也没有数，不知道球队是否能够抓得住这样的机会。

　　现在，他这个主教练所能够做的其实很少很少，他只能把所有的一切都托付给自己的球员，然后给予他们信任、支持和等待。

　　当然，他也能够理解球员的辛苦，很多球员都拼得差点断了气，瞧瞧里贝里，半蹲在那里，张大了嘴巴，久久说不出话来，就跟狗一样，吐着舌头喘着气，可想而知他此时此刻有多难受，可一转眼，他又拼上去了。

　　还有贝克汉姆，31岁的老将了，打满了全场，奔跑距离达到了十四公里，可现在球队的中场防守全靠他和法布雷加斯在撑着，因为叶秋用阿沙文换下了马斯切拉诺，加强进攻，所以不管多累，贝克汉姆都在跑，不停的跑。

　　再看看法布雷加斯，西班牙小将刚才抽筋了，可下了场，被抬出场外，随便弄了几下后，站起来跳了跳，又冲回了球场内，却被埃弗顿的球员抱怨，主裁判将他撵出球场，等待死球机会才能再进，而他就站在场边不停的呼喊提醒主裁判，快点让自己入场。

　　阿尔维斯和巴尔加斯两名边后卫的跑动距离也很长，一个个都气喘如牛，可每一次球队需要他们的时候，他们都还是在冲，还是在跑。

　　看到球场上的这一个个球员，叶秋觉得，这样的比赛拿不下来，他自己都觉得窝囊，都觉得难以跟球员交代，因为所有人都拼命了，所有人都已经忘记了所有的一切，脑子里就只有一个念头，胜利！

　　这已经不仅仅只是一场比赛了，这也更是一次对球队，对所有球员，对托特纳姆热刺上下所有人的考验，跨过去，托特纳姆热刺才有资格说自己是强队，跨不过去，你永远都只是二流，永远都要让别人踩在你的头顶上。

　　叶秋明白这个道理，球场上的球员们明白这个道理，教练席里的所有人都明白这个道理，替补席上看台上电视机前的球员和球迷们也同样明白这个道理。

　　力争上游，我们要做最强的！

　　场边的第四官员打出了补时，因为下半场双方换人以及比赛中断时间，所以补时时间比较长，足足有四分钟。

　　“比赛已经进入了补时阶段，虽然我们觉得很可惜，因为托特纳姆热刺这一场比赛确实是表现得更加出色，也更加顽强，但真的很遗憾，平局或许是他们所很难接受的，可这就是足球比赛，他们只能从古迪逊公园球场抱憾而回。”

　　“埃弗顿也是一支非常顽强的球队，最起码这一场比赛他们在自身实力不足的情况下，却依靠顽强的斗志，积极的奔跑，冻结了托特纳姆热刺的中场，并成功的遏制住了他们的进攻，1：1的比分是靠他们所有人的努力换来的。”

　　“我们必须要说，这是一场精彩的比赛，对阵的双方都不算是英超的顶尖强队，但却很好的为我们奉献了一场足球的盛宴，或许在这一场比赛里，大家看不到精彩绝伦的团队配合，出类拔萃的进攻套路，但最起码，我们看到了两队球员都很勇敢，很男人的去争夺比赛的胜利，这会是一场令人难忘的比赛。”

　　可就在现场解说员觉得比赛应该要结束了，正在对比赛进行最后总结的时候，却看到一直都站在场边的叶秋突然冲到了场边，神情非常激动的握拳对着球场上的球员呐喊，“加油！不要放弃，伙计们，还有4分钟，还有4分钟，我们不要放弃！！”

　　“不要放弃啊，知道吗？不要放弃！！”叶秋很快被场边的第四官员拉住，明显是担心他影响到比赛，但他那因为激动的呐喊而涨红的脸，暴露出来的青筋都出现在了所有人的面前。

　　很快，罗兰德也冲了出来，站到了叶秋的身旁，“加油，托特纳姆热刺！”

　　“不要放弃，加油啊，我们能赢的！”毛罗·塔索蒂也跑出来了。

　　接着，教练席里的所有人都一股脑的冲出来了，彼得·勃兰特甚至连他最宝贵的笔记本电脑都扔一旁了，直接冲了出来，而替补席上的球员也都跑出来，包括下场的范尼和马斯切拉诺都站在了场边，为球场上的队友们加油。

　　看台上来到客场的托特纳姆热刺球迷看到了场边的这一幕，也都一个个站了起来，齐声高喊着，“加油，勇敢的托特纳姆热刺的勇士们，我们只要胜利！我们只要胜利！！”


第397章 这才是足球！

　　“加油，勇敢的托特纳姆热刺的勇士们！”

　　“我们只要胜利！只要胜利！！”

　　如雷般的呼喊声在古迪逊公园球场响起，虽然来到客场的托特纳姆热刺球迷很少很少，可他们的喊声却遍布全场，所有人都被他们所展现出来的这一股顽强的斗志所震慑住了。

　　球场上的球员们看到了这一幕，看到了场边那位因为怒吼而变得狰狞的主教练，看着那一群站在场边给予他们支持和鼓励的教练们，还有那一群跟他们并肩作战，荣辱与共的队友，再看看看台上那一群永远支持球队的托特纳姆热刺的球迷们。

　　“妈的，我们跟他们拼了！”

　　不知道谁先喊了这么一句，就看到球场上所有的托特纳姆热刺球员都一股脑的冲了上去，刚才看起来已经跑不动的球员现在一个个都是咬紧牙关的在冲，在抢，在跑。

　　贝克汉姆是最冷静的，他是队内唯一的一名老将，他也不听的在跑，但同时不停的提醒自己的队友，不要盲目的自乱阵脚，而是要继续打得有秩序。

　　在一次前场逼抢的时候，梅西和菲尔·内维尔相撞，倒在了球场上，他浑身上下都是汗，满头阿根廷球员标志性的长发都湿透了，他从来没有这么累过，也从来没有感受到过这种，全身上下没有哪怕是一丝力气的绝望感。

　　会是平局吗？

　　他看着古迪逊公园球场的夜空，看不到星星，只有刺眼的灯光，心里头在问着自己。

　　他不甘心，不甘心自己的球队就这样平了，因为他觉得托特纳姆热刺能赢的，应该赢的！

　　为什么会是平局呢？为什么呢？

　　没有人注意到躺在地上的梅西，托特纳姆热刺的球员打疯了，一个个都拼得红了眼，而埃弗顿的球员也都跟着疯了，他们感到自己面对的是一群疯狂的雄狮，他们也只能跟着疯。

　　整座古迪逊公园球场里就只剩下托特纳姆热刺上下所有人的呐喊声。

　　“不要放弃，还有时间，加油啊！！！！”叶秋的喊声传进了梅西的耳朵里。

　　这一把原本应该带着一点磁性的男人的声音，现在却沙哑了，或许是因为在刚才短短的几分钟里，他喊得太多，喊得太大声的缘故，所以声带受损了吧。

　　侧过头去，梅西看到的是被第四官员死死拦住，但却不停的冲着球场呼喊的叶秋，他突然间想起了一些事情，他在切尔西在叶秋麾下踢球的那两年，叶秋对他的指点的画面犹如电影一般的出现在他的脑海里。

　　“记住，小子，永远都不要埋怨自己为什么输球，因为你输球永远都只有一个原因，那就是你做得不够好，只要你做得够好，不管你面对的是什么，你都能赢！”

　　“你们知道吗？人的身体是最奇怪的，因为没有人知道自己的极限到底在什么程度，而很多时候，我们觉得自己不行了，真的不行了，要死了，这时候你应该想一想，为什么你不行了？为什么你会觉得自己多跑两步路就会要死了？”

　　“是你的懒惰情绪在欺骗你，是它在告诉你，你已经做得很好了，够了，应该休息了，可这时候我们应该问一问我们自己，真的够了吗？我们甘心吗？如果，你们觉得够了，觉得甘心，那就这样吧，让懒惰控制你们的思想，久而久之，你们就会变成一群懒人！”

　　“如果你们觉得不够，觉得不甘心，那你们就应该把懒惰的情绪从你们的脑海中剔除，勇敢的站起来，告诉你们自己，我还可以！”

　　“没有人知道自己的极限到底在什么地方，因为很多时候，当我们以为自己已经到达了极限的时候，往往只要我们咬紧牙关，只要我们不对懈怠和懒惰的情绪妥协，勇敢的告诉我们自己，继续坚持下去，那我们就能够突破极限，去到下一个极限。”

　　“答应我，伙计们，不管是在任何时候，不管你们遇到什么样的困难，都不要轻易放弃！”

　　不知道为什么，梅西的脑海里就浮现起了叶秋的这一番话，回想起了过去叶秋给过他的种种帮助，而哪怕是当梅西在切尔西得不到机会，无法获得出场比赛，想要转会去巴塞罗那，但却又被说没有位置，不肯为他支付那可怜的三百多万欧元的转会费，他绝望的打电话寻求叶秋意见的时候，他都不停的鼓励阿根廷人，不要放弃！

　　不要放弃！

　　是的，他没有放弃！

　　所以他熬过了那个没有球踢的赛季，他等来了叶秋，等来了托特纳姆热刺，等来了重现光明的机会，他觉得自己终于熬出头了，他终于可以获得一次又一次的，证明自己实力的机会。

　　现在，首发对他来说都已经习以为常了，可他却多少有点懈怠了。

　　此时此刻，躺在古迪逊公园球场的草地上，他却回想起了自己过去的种种，在短短不到十几秒钟的时间里，过去的这一切犹如幻灯片一样的出现在他的脑海里。

　　“不要放弃！我能行的！”

　　梅西嘴里大喊了一声，从地上爬了起来，他可以感受到双腿因为乏力而在不停的抖颤，但他不听的告诉自己，这些都是幻觉，都是大脑在欺骗他的感觉，他可以克服！

　　很快，他站直了身体，然后他看到自己的队友一个个都拼得红了眼，远处的阿尔维斯似乎拐到脚了，坐在地上挣扎着要站起来，但却又跌坐回去，抱着自己的右脚，满脸都是汗水，分不清楚是否在哭，但神情很是痛苦。

　　就在这恍惚间，旁边突然传来了一声呼喊，“里奥！”

　　就看到法布雷加斯被埃弗顿的中场奥斯曼逼得无路可逃，跑向了右路，在寻求支援。

　　梅西举起手，球从法布雷加斯的脚下传到了梅西的脚下，然后法布雷加斯就倒在了地上，看他的样子是再也爬不起来了。

　　球很轻，可一停在梅西的脚下，却让他有一种很重很重的感觉，他仿佛可以感受到沉甸甸的皮球里充满着的不是气，而是希望，来自倒地不起的法布雷加斯，来自抱腿痛哭的阿尔维斯，来自场边呐喊得声音都沙哑了的叶秋，来自所有托特纳姆热刺上下的希望。

　　球就跟粘在梅西的脚下一样，他在停住球的那一刻，脑海里就只有一个念头，延续这一股希望，任何人都别想要从他的脚下把球抢走，哪怕是杀了他都不行。

　　菲尔·内维尔和奥斯曼想要联手夹击，可梅西却抢在上抢的菲尔·内维尔之前，右脚把球轻轻往左侧一扣，避开了内维尔的上抢，然后从他的身侧快速往前插。

　　奥斯曼反应也很快，第一时间贴上了梅西，跟着他往前跑，可奥斯曼根本没有想到的是，梅西在启动爆发力越过了菲尔·内维尔之后的一瞬间，突然一个急停，把球往内线扣，而他自己收势不住，直接冲过头去了。

　　梅西扣过了奥斯曼后再度加快了速度，一个人斜斜带球往前冲，速度非常快，直接将奥斯曼和菲尔·内维尔甩在了身后，反应过来的奥斯曼甚至想要拉拽他的球衣都来不及。

　　很快梅西就杀到了禁区前沿，面对的是上抢的雅博，尼日利亚中卫窥准了一次机会，判断出了梅西的带球节奏和步点，就想要出脚将球断掉，可谁想到梅西突然再一个变向扣球，将球扣过了雅博，而左脚则是再顺势把球往往一扣，避开了雅博身旁策应的莱斯科特。

　　矮小的梅西就跟一条细小但却滑不留手的泥鳅一样，从雅博和莱斯科特两大壮汉中间穿过，入了禁区，而哪怕是到现在，所有人都还在目瞪口呆，无法接受自己眼前所看到的这一切，这个身穿托特纳姆热刺球衣的小个子，真的是刚才那个已经倒地不起的梅西吗？

　　入了禁区，形成了单刀，但梅西已经没有办法再去想自己周围到底是什么，他就盯着前面，他看到的是出击的埃弗顿门将蒂姆·霍华德，所以他故意一顿，骗得霍华德以为他要起脚了，可实际上他却是右脚把球往右侧一拉。

　　倒在地上的霍华德眼睁睁的看着梅西把球从他的身旁带过去，他想要拉住梅西的腿，在这种情况下，被他过去就是单刀，阻止他或许是点球，但还有机会。

　　可梅西从他身旁快速掠过，不给他出手的机会，接着用他的右脚把球一垫。

　　哪怕埃弗顿的中场和后卫都快速的回防到位了，却只能选择眼睁睁的看着皮球越过了球门线，撞上了球门左侧内线边网。

　　古迪逊公园球场出现了死一般的寂静，所有人包括主裁判们都目瞪口呆的看着眼前的这一幕，在最后的一分钟里，奇迹突然降临到了托特纳姆热刺的身上。

　　没有人能够想象得到，到底是什么样的一股力量，让刚才还倒在地上爬不起来的阿根廷小将梅西，突然间仿佛马拉多纳灵魂附体一般，连续过掉了埃弗顿五名球员，打入了这样一脚几乎足以让他载入史册的进球。

　　梅西明显没有察觉到自己进球了没有，他在完成了最后一脚射门后，倒在了场边，再也爬不起来了，而比赛实际上也在他进球之后，基本上已经结束了。

　　哔！！！！

　　主裁判进球有效的哨声清脆的在古迪逊公园球场响起，这一刻，全场所有人才突然间想起，进球了，竟然进球了！！！！

　　于是，全场所有的球迷，不管是托特纳姆热刺球迷，甚至是很多埃弗顿的球迷都不约而同的从座位上冲了出来，神情无比激动兴奋的欢呼喝彩，爆出了一阵全场开场以来最为热烈的欢呼声。

　　或许，他们的立场是相对的，可他们对足球的那一份热爱，对足球技术的那一份欣赏和推崇，却是相同的，所以，梅西的连过五人的进球不仅仅征服了托特纳姆热刺的球迷，同时也彻底征服了所有的埃弗顿球迷。

　　场边的叶秋在哨声响起的那一刻，才恍然大悟的清醒过来，神情无比激动的不停的挥舞着自己握拳的双手，在场边张大嘴巴大声的呐喊欢呼，而他身旁的所有助手也都一股脑的涌上去，将他团团围在了中间，所有人都发出了充满惊喜和惊叹的呐喊。

　　球场上的托特纳姆热刺球员一个个都冲向了梅西，而谁都没有想到，阿根廷小将躺在地上，看到队友后的第一句话竟然是，“球进了没有？”

　　想必他哪怕是到现在，脑海里都还是一片空白，他甚至忘记了自己到底进球了没有。

　　范佩西从球门里把球捞了出来，轻轻的放到了梅西的身旁，“带回去，裱起来，它会是你这一生最骄傲的进球，我们的马拉多纳！”

　　所有人听了都忍不住在一旁笑，然后是里贝里将梅西拉了起来，用力的给了他一拳，“你这个臭小子，什么时候学了这么一手，连过五人，我的天啊！”

　　而就在所有人都兴奋不已的时候，却看到贝克汉姆突然挣开了队友，冲到了场边，双手趴在广告牌上，大口大口的吐，这一幕让周围的队友们都吓坏了，赶紧跑上去。

　　“没事，没事！”贝克汉姆吐得眼泪鼻涕都出来了，这对于一向都很爱漂亮，顾及形象的贝克汉姆来说是绝对不能暴露出来的，所以他依旧对着广告牌，不让人看到，也不让队友靠近。

　　可所有人都从他的背后，看到他在不停的吐。

　　叶秋距离有些远，他让队医赶紧冲上去看看，而他自己则是站在场边带头鼓掌。

　　这掌声不仅仅是给贝克汉姆，给进球的梅西，同时也是给所有的托特纳姆热刺球员，给所有的托特纳姆热刺球迷，给托特纳姆热刺所有的人。

　　掌声从叶秋扩散到了教练组和替补球员，扩散到了看台上，进而扩散到了全场。

　　不管是托特纳姆热刺的球迷还是埃弗顿的球迷，都对托特纳姆热刺献上了掌声，甚至埃弗顿的教练组包括莫耶斯都朝着托特纳姆热刺鼓掌，这一场比赛他们输得心服口服。

　　或许，比赛的比分有胜负，或许，联赛的排名有高低，可有一样东西，两支球队都做到了，那就是永不言败，所以，他们都没有输！

　　主裁判在看到贝克汉姆和托特纳姆热刺上下的情况，补时早就已经过去了，再询问了埃弗顿的队长，得到了肯定的答案之后，直接宣布比赛结束。

　　“比赛终于结束了！”现场解说员也感到自己松了一口气，这一场比赛里面包含着太多太多的东西了，“托特纳姆热刺客场2：1击败了埃弗顿，但我们都应该看到，这是一场没有失败者的比赛，甚至我个人觉得，这是本赛季英超联赛到目前为止最令人热血沸腾的比赛！”

　　“我们看到的是两支实力出色的球队在忘我的进行比赛，他们哪怕是到了比赛的最后一刻，都没有放弃对胜利的执着和追求，他们哪怕是到了最后一秒钟，都没有一丝一毫的懈怠。”

　　“在这一场比赛中，我们看到了托特纳姆热刺如潮水般的攻势足球，我们也看到了埃弗顿那顽强意志所组成的防御森林，我们既看到了里奥·梅西那犹如马拉多纳附体的连过五人，也看到了贝克汉姆拼到最后一刻，在场边呕吐不止的感人一幕。”

　　“或许，有很多人会觉得贝克汉姆是明星大过于球星，但相信所有人只要看到这一幕，只要看看这一场比赛，都不会有这样的感觉，因为在这一场比赛中，我们所看到的没有明星贝克汉姆，只有一名兢兢业业的职业球员贝克汉姆。”

　　“托特纳姆热刺是一支好样的球队，我们无法忘记，在比赛的最后阶段，叶秋冲到场边，满脸狰狞，声嘶力竭的对着球场内球员呐喊，为他们加油，告诉他们不要放弃的那一幕，我们也无法忘记，托特纳姆热刺所有教练组，替补球员和看台上的球迷为球队加油助威的那一副场景。”

　　“或许，每一个人对强队的概念都不同，有人以冠军数量为依据，有人以比赛场面为根据，也有人就很随意，只要自己喜欢的都可以说是强队，但这一场比赛，托特纳姆热刺所展现出来的足球风格，以及他们那一股从上到下，所有人所涌现出来的永不言败的昂扬斗志，在我看来，他们就是一支强队！”

　　“当然，埃弗顿有理由为比赛失利而感到遗憾，他们也是一支非常优秀的球队，莫耶斯用了几年时间所打造出来的埃弗顿确实很出色，所以我们也希望埃弗顿能够很快走出这一场比赛失利的阴影，争取为我们带来更多更精彩的比赛。”

　　“在这里，我们也祝愿托特纳姆热刺，希望叶秋和他的球队能够如愿以偿的实现自己本赛季的梦想，能够最终杀入联赛前四，甚至我们也希望，叶秋能够率领他这支球队，实力越来越强，最终成为英超首屈一指的顶尖球队。”

　　虽然是在古迪逊公园球场，虽然是在客场作战，但却没有人觉得现场解说员这么夸托特纳姆热刺有什么问题，因为当你真正被一支球队击败，心服口服的时候，任何对这支球队的赞誉也都算是对你的一种承认。

　　但这并不表示古迪逊公园球场会就此丧失斗志，最起码在比赛结束后的看台上，埃弗顿的球迷就打出了自己的横幅与口号，上面写着，“下一次再来古迪逊，这里将是你们的地狱！”

　　“等着吧，热刺，我们会报仇的！”

　　“总有一天，我们会在白鹿巷球场干掉你们，一雪今日耻辱！”

　　这就是足球！

　　这才是足球！


第398章 马拉多纳二世

　　“我……”

　　在古迪逊公园球场的赛后新闻发布会上，当记者询问起叶秋对于这一场比赛的看法和感觉的时候，这个一向以来都给人一种很善于面对媒体的主教练却多少有点哽咽，说不出话来。

　　“这是一场伟大的比赛，我想不管过去多少年，我都一定会记得这一场比赛！”

　　平复了一下心情之后，叶秋深深的吸了口气，回答这个问题。

　　“或许，这一场比赛里没有如云的巨星，没有酣畅淋漓的对攻战，但这一场比赛足以让所有人都亲身感受到足球的激情和迷人，我不知道大家是不是也有这样的感觉，但我最后真的完全忘记了其他所有的一切，我的脑子里就只有一个念头，拿下这一场比赛！”

　　在场不少记者听了叶秋的话后都不停的点头，很多人也都深深的受到了感染，因为当你把自己的感情和思绪都融入到一支球队，融入到一场足球比赛中去的时候，你就能够感受到这一种，伴随着比赛过程而欣喜难过的感觉。

　　“这就是你在比赛最后阶段忘乎所以呐喊的原因吗？”一名记者举手站起来问道。

　　叶秋摸了摸自己的喉咙，咳嗽了一声，用略微带点沙哑的声线点头笑道：“是的，我现在回想一下，那些举动确实是不大合适，有些过了，但我当时真的没有想太多，我觉得，我的球员已经够努力了，我们拼了足足九十分钟，我们不应该在哨声响起的前一刻就提前放弃！”

　　“如果一直到哨声响起的时候，我们都还没能够击败对手的话，那我会觉得，平就平吧，虽然难以接受，但这就是足球，可在哨声响起之前，我们绝对不能够放弃，哪怕只剩下一分钟，只剩下一秒钟，我们都要继续全力以赴。”

　　“我为我的球员而感到骄傲，他们完成了一场伟大的比赛，我相信，所有的托特纳姆热刺的球员、球迷，包括教练组，都能够从这一场比赛中收获很多，因为这一场比赛用铁一般的事实在告诉我们一个道理，只要你永不放弃，那奇迹早晚一定会出现！”

　　在叶秋回答完了问题之后，古迪逊公园球场的新闻官又点出了下一个访问者，一名女记者红着眼，带着泣声的站了起来，“叶秋先生，看了你在比赛中的激动，再听到你说这一番话的时候，我非常感动，我一直都觉得，你是最棒最优秀的主教练！”

　　“谢谢！”叶秋朝着她双手合十做感谢状。

　　“我想要问的是，当时你有没有想过球队能够在最后一刻进球？为什么你会有这种感觉？”

　　叶秋想了一想，点头道：“我知道很多人都会怀疑，时间就剩下四分钟了，你怎么可能还有感觉能够进球？吹牛和马后炮吧？”

　　叶秋这种略微带着点自嘲的话，逗得在场所有人都忍不住大笑，包括坐在他身旁的莫耶斯。

　　“但是，我真的真的有那种感觉，我非常信任我的球员，我相信他们不会轻易放弃，我们会努力到最后一分钟，最后一秒钟，所以，我从来都对我的球队抱有一种信心，那就是我们能够击败所有的对手。”

　　“你说我自信，说我盲目，说我自大，都好，可如果作为一支球队的主教练，连我都对我的球队没有信心的话，那我想问各位，我应该拿什么去感染去影响我的球员？去告诉他们，我们能够击败所有的对手？”

　　“我不会说我们是最强大的，我也不敢说我们能够每一场比赛都取胜，但我敢说的是，我们每一场比赛都会带着必胜的信念走上足球场，我们会带着必胜的信念打完每一场比赛，坚持到最后一分钟最后一秒钟。”

　　“而不管比赛场面如何，不管比分如何，我一直都坚信，只要我们肯付出，肯努力，肯打肯拼，我们就一定能够得到我们自己所想要的结果。”

　　说到这里的时候，叶秋停顿了一下，深吸了一口气，“我知道，肯定会有不少人觉得我们走运，说我们最后时刻进球，可我一点都不觉得那是运气，我也一点都不觉得我们是走运，相反的，我觉得那是我们努力的结果，是我们所有人不放弃，坚持到最后的结果！”

　　“那是我的球员应该得到的回报，因为他们付出了自己的努力，任何人都不能抹杀掉我的球员的努力和付出，而把最后时刻的进球归结为运气！”

　　叶秋的这一番话得到了在场一阵不小的掌声，他也用这一番话堵住了很多可能明天早上会出现在报纸上的评论，那就是把托特纳姆热刺的进球归结为运气，或者是球员最后时刻的灵光一闪，这绝对是托特纳姆热刺集体所有人付出的无视。

　　什么叫做运气？什么叫做灵光一闪？

　　难道球员之前所付出的所有的努力都是无用功？难道贝克汉姆拼到站在场边吐个不停，难道法布雷加斯撑到最后站不起来，难道阿尔维斯拼到腿受伤，难道梅西拼到最后意识都有些模糊，这些都是假的吗？

　　叶秋并不排斥言论自由，可如果这些无冕之王的言论自由伤害到他和他的球员，那他一定会做出反击，因为这是他对球员的一种保护，也是对球队的一种责任。

　　“叶秋先生，我非常认同你的说法，这不仅仅是一种运气，那么，我想请问，你如何看待梅西最后时刻的连过五人？这绝对是天才般的技术，几乎从来不曾在英超赛场上出现过！”

　　这名男记者的提问立即得到了在场很多人的齐声响应，在英超，还真的很少很少，至少叶秋从来没有见过这样的连过五人的天才发挥，所以很多人都想听听叶秋的看法，因为他们都可以预料得到，这会成为明天全世界街知巷闻的大新闻。

　　甚至于他们很多人都已经想好了，明天就给里奥·梅西冠上马拉多纳二世的头衔。

　　“我把他从西班牙带来伦敦的时候，我就说过，他是一名不折不扣的天才，我从来都不怀疑梅西的潜力和能力，我也从来都不怀疑，他早晚有一天会给我，给球队，给所有的英超球迷，甚至是全世界的球迷带来梦幻般的足球表演。”

　　“他是一个天才，但我们也必须要看到，他还很年轻，还有很多的不足和软肋，他需要继续进步，我毫不怀疑，他有成为世界上最优秀球员的潜力，我相信，经过了这一场比赛之后，他的表现会越来越出色，越来越好。”

　　“在此，我也希望提出呼吁，英超足球风格的大陆化和技术化已经是一个人尽皆知的趋势，可我们在一些执法标准上却依旧没有跟上，我觉得我们应该适当调整主裁判的执法和量刑，用最严厉的手段去打击足球场上的野蛮犯规和暴力侵犯球员的举动。”

　　“只有这样，我们才能够吸引越来越多优秀的技术型球员来到英超，提升英超的影响力和观赏程度，我相信，这是所有英超球迷所希望也愿意看到的。”

　　叶秋的这一番话再度让他得到了一阵热烈的掌声，因为他不仅仅是托特纳姆热刺的主教练，同时也是托特纳姆热刺的老板，他这么说，完全没有任何的问题。

　　整场新闻发布会从一开始就彻底变成了叶秋一个人的独角戏，作为主人家，莫耶斯却惨遭媒体冷落，一直到后半段才被媒体问起关于他对托特纳姆热刺的看法。

　　虽然这一场比赛莫耶斯输了，但他却给予了托特纳姆热刺很高的评价，认为托特纳姆热刺本赛季的进步非常大，现在的托特纳姆热刺甚至具备了冲进联赛前四的实力。

　　“在赛季初期，有很多人包括我在内，都对托特纳姆热刺的看法比较差，这支球队起伏很大，一点都不像是一支能够在联赛中取得好成绩的球队，因为联赛靠的就是稳定，可在进入12月份之后，托特纳姆热刺的表现就让人眼前一亮，表现得很稳健。”

　　“当然，现在的托特纳姆热刺是一支非常年轻化的球队，但同时也是一支非常具有实力和竞争力的球队，这一场比赛我们确实是表现不如对手出色，而通过这一场比赛，我们也学习到了很多的东西。”

　　“托特纳姆热刺现在给我的感觉是，只要他们能够保持这一场比赛中的表现和势头，那他们杀入前四就不是一个空谈，而很有可能成为事实！”

　　对于莫耶斯的高度评价，叶秋也是投桃报李，认为埃弗顿本赛季很有希望冲进欧洲赛事，他也觉得莫耶斯是当下英超最优秀的主教练之一，他坚信莫耶斯能够率领埃弗顿崛起。

　　而两名主教练在一通相互吹捧之后，在新闻发布会的最后还不忘握手和礼节性的拥抱，让在场的所有记者和媒体进行拍照，以彰显双方的友好气氛。

　　……

　　……

　　对于托特纳姆热刺客场2：1击败埃弗顿，第二天立即成为了欧洲乃至世界各大报纸重点关注的新闻，虽然这一轮曼联、阿森纳、切尔西和利物浦都先后击败对手赢球，可所有人关注的焦点还是托特纳姆热刺。

　　梅西在这一场比赛中最后一分钟关键时刻的连过五人进球，被英超评选为当轮最佳进球，甚至被认为有可能成为本赛季英超的最佳进球，而梅西这名阿根廷小将也可谓是一球成名，成为了全世界媒体所关注的焦点，马拉多纳二世的头衔自然而然的落到了他的头上。

　　阿根廷奥莱报就专门在头版头条登出了梅西在连过五人之后，最后右脚破门得分的那一幕，这家报纸将马拉多纳二世的桂冠给予了梅西，认为这名年轻的托特纳姆热刺天才将成为日后阿根廷足球的未来希望。

　　“从1986年，马拉多纳凭着一己之力将阿根廷带上了世界杯之巅，我们就在不停的寻找着马拉多纳的接班人，而我们也不停的迎来一个接着一个的超级天才。”

　　“从奥特加到加拉多到贝隆，从艾马尔到里克尔梅到达利山德罗，一个个阿根廷的年轻天才被冠以了马拉多纳二世的头衔，但我们可以感觉得到，从来没有一个人会像里奥·梅西一样，跟马拉多纳是如此的接近，甚至当我们在看到，托特纳姆热刺跟埃弗顿的比赛最后一分钟，里奥·梅西靠着一个人的力量，连续过掉对方五名防守球员后，将球送入球门的时候，那一刻，我觉得我看到的就是马拉多纳！”

　　“几乎相同的身高，同样飘逸的长发，同样出类拔萃的脚下技术，同样令人惊叹的，在关键时刻靠个人能力拯救球队于危难的领袖级魅力，所有的这一切，都让我们想起了遥远的马拉多纳！”

　　“但里奥·梅西还有很长很遥远的路要走，他有一名非常信任，并且非常清楚他实力的主教练，叶秋被全世界公认为最擅长调教年轻球员的顶级名帅，他的心智也更加成熟，童年时候的不幸，以及他在切尔西苦坐了一年的冷板凳，这些经历都会让他变得更加成熟，更加珍惜自己目前所拥有的一切。”

　　“这些都让他比任何人都更接近马拉多纳，唯一的隐患就是所有天才的共同苦恼，伤病！”

　　“我们衷心的希望，叶秋和托特纳姆热刺能够采取更好的措施，保护好这位阿根廷足球未来的希望，因为我们坚信，一个更好更健康的梅西，将给托特纳姆热刺，给阿根廷足球带来更多更大的贡献！”

　　梅西的马拉多纳二世的头衔可不仅仅只是阿根廷国内的报纸授予，包括欧洲、亚洲和南美洲等几乎全世界各地都因为他的连过五人而对他冠以了马拉多纳二世的头衔，认为这名才华横溢的超级天才将有可能成长为未来的马拉多纳。

　　托特纳姆热刺方面对此进行了冷处理，叶秋公开表态，梅西不会成为马拉多纳，两人之间有着很多很大的不同，他认为梅西会成为世界最顶尖的球星，但一定不是马拉多纳二世。

　　“他会成为梅西一世！”叶秋笑着给予回应。

　　而梅西在突然之间声名鹊起，成为了全世界都吹捧的对象时，他也一点都没有因此而得意忘形，反而不停的表示对俱乐部对主教练的感谢，并且表示，马拉多纳是自己的偶像和目标，但他不觉得自己是马拉多纳二世。

　　“在阿根廷，所有喜欢踢球的孩子都会喜欢马拉多纳，作梦都想成为马拉多纳，可马拉多纳永远都只有一个，没有人能够成为马拉多纳，因为他是我们心中的神话，每一个人都只能做好自己，那就够了！”

　　而对于突然之间有很多球队对自己感兴趣的传闻，梅西始终很冷静。

　　“我不可能离开托特纳姆热刺，我在这里很好，这里有最好的主教练最好的队友，我们也将踢出最好的足球，所以我想不到离开托特纳姆热刺的理由！”

　　一时之间，全世界媒体都在奚落和挖苦着切尔西和巴塞罗那，甚至有很多切尔西球迷都表达了对穆里尼奥的不满，因为就是他在上个赛季把里奥·梅西这样的天才扔回了青年队，最终才导致梅西转投托特纳姆热刺，如今阿根廷人大放异彩。

　　“我们白白送走了未来的马拉多纳！”切尔西球迷不无懊悔的悲呼。

　　巴塞罗那也很惨，因为一年前他们原本有希望以两百五十万欧元的价格得到里奥·梅西，但因为当时左边锋和右边锋位置上有罗纳尔迪尼奥和久利，队内的一些青年队小将也表现不错，所以巴塞罗那拒绝了切尔西的报价，以及梅西的自荐。

　　而现在，阿根廷人的身价最起码要翻上五倍，而且未来还有可能继续攀升，巴塞罗那的球迷悔得是肠子都青了，直骂拉波尔塔是坑爹。

　　在炒作梅西的时候，媒体也不忘对托特纳姆热刺客场击败埃弗顿的比赛给予了极高的评价，认为托特纳姆热刺在这一场比赛中所表现出来的团结和顽强，让这支球队的战斗力得到了巨大的提升。

　　“联赛的前四名都应该小心了，你们的身后追着一支如狼似虎的托特纳姆热刺，他正在等待着机会，随时随地都准备将他们拉下马，并取而代之！”

　　卫报在最后的评论中就对联赛的前四名球队发出了严厉的警告，他们觉得，以托特纳姆热刺越来越好的表现，杀入前四一点都不令人感到惊讶。

　　而纵观联赛前四名的球队，曼联和切尔西继续一路领跑英超联赛的积分榜，两支球队彼此咬得很紧，现在曼联又重新回到了榜首，而切尔西落回了第二，但两支球队的差距一直都保持在一分和两分之间，谁犯了错，丢了分，都可能被取而代之。

　　而打完联赛第25轮的三天后，托特纳姆热刺将主场迎战红魔曼联！

　　最危险的还是阿森纳和利物浦，这两支球队分别位列联赛第四和第三位，都存在着被托特纳姆热刺拉下马来的危险，尤其是阿森纳，这支球队本赛季在联赛中表现比较一般，状态也有些起伏，目前就比托特纳姆热刺多8分，如果一个不小心，随时随地都可能跌下前四。

　　但也有相当一部分人对托特纳姆热刺的崛起给予了很高的评价和期待，希望这支球队能够给英超注入一股新鲜风气，尤其是托特纳姆热刺在本赛季所表现出来的对技术对攻势足球的推崇和信仰，更是让所有英超球迷都眼前一亮。

　　托特纳姆热刺球迷就不停的高呼，当年梦幻般的艺术足球终于重新回到了白鹿巷球场。

　　这座有着诗情画意名字的球场终于迎回了跟它名字相对应的足球了！


第399章 剪出一个球王来

　　有一句话说，一年之计在于春，一日之计在于晨。

　　可对于叶秋来说，早晨有的时候未必都能够看到希望。

　　迎来曼联比赛的前一天早晨，阴冷的天气看不到一丝阳光，而等到叶秋接过了彼得·勃兰特提交上来的报告之后，他甚至连希望都看不到了。

　　“虽然，彼得，我觉得对你爆一句粗口很不合时宜，但我还是想说，靠！”叶秋差点没扔了手中的这一份关于昨天下午队内所有一线队球员进行身体检测后的报告。

　　彼得·勃兰特也很委屈，“拜托，我只是按照你的要求对他们进行检查，真要爆粗口，你对着自己爆好了，是你过度使用他们才导致目前的情况！”他倒是大咧咧坐在叶秋办公桌的对面，不过他倒是可以理解叶秋此时此刻的心情。

　　太郁闷了！

　　贝克汉姆、阿尔维斯、梅西、法布雷加斯被检测出身体还很疲乏，不应该出现在和曼联的比赛，而包括里贝里、巴尔加斯和范尼在内，都应该适当使用，这等于是给叶秋在这一场迎战红魔的比赛中上了一道紧箍咒。

　　这个不能用，那个不能用，叶秋真觉得，难道自己要主场再输给弗格森？

　　他可没有忘记当初客场输给他的时候，这个该死的老家伙是何等的意气风发，这该死的老头还专门拿出珍藏的红酒来庆祝，我勒个去，如果这一次再输，那不是要叶秋惨遭他双杀？

　　“嘿，别看着我，真的！”彼得·勃兰特看到叶秋看向自己的眼神，有点浑身发毛，“你要怪就怪这该死的赛程，刚刚跟埃弗顿血拼了一场，三天后就迎来曼联，谁都吃不消的！”

　　听了之后，叶秋也叹了一口气，他知道彼得·勃兰特没有办法了。

　　打埃弗顿确实是打出了托特纳姆热刺的士气和斗志，可问题是，托特纳姆热刺也确实是为这一场比赛付出了很惨痛的代价，双方都拼得几乎筋疲力竭。

　　当然，赛程也未必就是托特纳姆热刺占便宜，因为埃弗顿这一轮迎来的是利物浦的德比战。

　　所以啊，有的时候世界上的事情就是这么奇怪，令你根本很难去琢磨到底接下来会发生什么事情，甚至可能这一刻还好好的，突然间下一秒，一切都变了。

　　“怎么样？决定好了吗？”彼得·勃兰特还在等着叶秋的一个答复。

　　在所有的足球俱乐部里，关于球员的身体状况、伤病等方面的消息都是第一时间先通知给主教练，再由主教练做出决定，看是否通知球员，所以有的时候，很多球员实际上都不知道自己的伤病到底是什么情况而重复参加比赛。

　　叶秋一直以来都非常谨慎的严守一条准则，那就是所有不符合参加比赛的球员都不安排上场，这一方面是为了避免球员受伤，另外一方面也是出于对球员利益的保护。

　　“我来处理！”叶秋吐了一口气，他决定亲自来。

　　彼得·勃兰特点头答应，起身就走了。

　　在四名不达标的球员当中，阿尔维斯的腿有点伤，甚至连训练都要停一停，其他的三名球员都是比较疲乏而已，所以问题不大，如果不是跟曼联的比赛过份密集的话，他们休息一周时间完全是可以上场比赛的。

　　只不过现在赛程如此密集，托特纳姆热刺只能选择让他们休息了。

　　想到了这里，叶秋愤愤的骂了一句，“真是个只占便宜不吃亏的死老鬼！”

　　说着的时候，他给罗兰德打了一通电话，让他等一下球员来了之后，训练前先来一趟办公室，而后没多久，贝克汉姆、阿尔维斯和法布雷加斯三人都先后来到叶秋的办公室。

　　当他们从叶秋的口中获悉自己的身体状况，再结合自身的情况，对没能上场的决定也表示理解，不过球员都表示，自己休息休息之后能够坚持，毕竟他们也都知道，跟曼联的这一场比赛对托特纳姆热刺来说，也是至关重要。

　　但叶秋最终拒绝了他们的主动请战，因为他必须要为他们的身体负责，所以自然是勉励了一番之后，告诉他们，接下来的漫长赛程还需要他们保持好健康的身体。

　　梅西是四个人中最后进来的，而让叶秋有些诧异的是，这个阿根廷小将今天似乎有些怪。

　　乍一看，叶秋察觉不到梅西到底怪在什么地方，这个小个子家伙也像平时一样，笑嘻嘻的，看不出有任何异样，可在叶秋足足盯了他几秒钟之后，终于从他的身上发现到底哪里怪。

　　“我勒个去，里奥，你把头发给剪了？”叶秋满心惊诧的看着这名阿根廷球员，这可是被很多媒体调侃为马拉多纳二世的标志之一，因为梅西留长发的样子很像马拉多纳。

　　或者应该这样说，所有的阿根廷球员都喜欢留着一头长长的卷发，这叫做飘逸，也叫个性。

　　当年雷东多也曾经被冠以了马拉多纳二世的称号，而且他也是留着一头标志性的长发，不过后来在帕萨雷拉执掌阿根廷国家队后，推出了留发不留队，留队不留发的铁腕禁令之后，坚决不肯剪发的雷东多最终无缘国家队。

　　当然，也有一些消息说，这是因为雷东多的战术特点和帕萨雷拉不符合，以至于后来雷东多剪了头发后也不肯将他招入国家队，可这种事情谁都不知道。

　　由此可见，一头飘逸的长发俨然已经成为了阿根廷球员的标志，可现在梅西却把它给剪了。

　　“难怪怎么看怎么觉得别扭！”叶秋笑呵呵的让梅西在自己的对面坐下来。

　　“他们都说，留着长发像马拉多纳，头，你也说了，我是我，不是马拉多纳，所以我一想，干脆把长发给剪了，省事，还舒服！”梅西乐呵呵的说着。

　　叶秋听了之后哈哈大笑，“那要是改天他们说，你跟马拉多纳一样，都是一个男人，那你是不是把它也给剪了？”说完之后，他毫无半点主教练架子的在那边大笑。

　　梅西被叶秋彻底难倒了，因为他真没想到主教练会这样开他玩笑，而且叶秋这反应也确实是快，只不过有点恶趣味罢了，所以梅西也是被逗得哈哈直笑，但却没有办法回答。

　　“我跟你说，里奥，我说你是你，不需要学马拉多纳，这话的意思不是要你故意不去学他，恰恰相反，你应该学，马拉多纳的身上有很多很多值得你学习的东西和地方，这些你都应该去学，吸取前辈的长处，加强自身的实力，这是任何一名顶级职业球员所应该具备的能力。”

　　很多人都说职业球员一出道就多出色多惊艳，实际上这些都是胡扯，谁出道很惊艳？

　　哪怕是罗纳尔多，他一出道就是外星人？

　　哪怕是贝利和马拉多纳，他们一出道就是球王？

　　瞎扯！所有的职业球员的职业生涯说穿了就是一个不停自我学习，不停积累经验，不停接受实战锻炼的过程，而在整个过程当中，学习是非常重要的一样东西，从比赛中学习，从对手身上学习，从前辈身上学习。

　　活到老学到老，这话用在球员身上都是真理！

　　叶秋哪怕是到现在，每天他都保持一定的时间呆在学习屋里，观看所有其他主教练的一些理论和心得，分析他们的战术思想和理念，因为他深信，每一个人的身上都有自己所欠缺的元素，自己都应该去学习。

　　任何一名顶级的球员，他的发展轨迹，实际上就是他的学习轨迹，等到哪一天，他取得了某种荣誉，不再虚心学习和进步了，那他的实力也就到头了，接下来就只能走下坡路。

　　很多前世的球迷说起罗纳尔迪尼奥，说起了麦孔，觉得很多巴西球员如何如何不自律，实际上这些都不是真正的问题，真正的问题是，他们取得了一定的成绩，达到了一定的高度，自我满足了，实力就停滞不前了！

　　而所有人都知道，足球跟其他的东西不一样，当你自我满足了之后，你就会发现，你会慢慢的，慢慢的被你的竞争对手超越，因为你不进步，可他在进步。

　　足球之所以迷人，是因为它里面所包含的所有的一切都是相对的，没有绝对。

　　球员的实力也是相对的，它不可能停止在那边不上升也不下滑，它要么上升要么下滑，只能二选一，所以，当罗纳尔迪尼奥等球员取得了成绩之后，他们满足自我取得的成绩，没有了过去那种虚心学习的心态，训练自然也就不刻苦，实力也就开始下滑。

　　当梅西从叶秋的口中听到了这一番语重心长的指点和分析时，他意识到了自己的错误。

　　叶秋说他是他，不是马拉多纳，意思是要提醒梅西，每一个人，每一名球员都是独一无二的，没有谁能够成为别人的复制品，也没有谁能够完全仿效另外一名球员的一切，如果他盲目的想要让自己去成为马拉多纳，到头来只会害了他自己。

　　但他也不是要梅西完全不去学习马拉多纳，他希望梅西能够去学习马拉多纳的长处，学习所有球员所有人的长处，例如戴维斯的跑动和衔接意识，例如范尼的临门一脚和冷静，例如法布雷加斯的大局观，例如……

　　谁说这一切梅西一定学不会？只要肯学肯练，足球的世界里就没有你学不会的！

　　足球，说到底，就两个字，学和练！

　　个人天赋在这两个字面前完全就是次要，失去了这两个字，再好的个人天赋都是枉然！

　　梅西听了之后，立即意识到了自己的问题，他也没有想到，叶秋从他这么一个极其细微的，只是剪了一个头发的举动里就读懂了他的心理，心里头又是佩服又是感激，因为他发现，如果没有叶秋的这一记警钟，他说不定会走入一条弯路。

　　事实上，在叶秋前世，梅西就曾经有一段时间走进过马拉多纳二世的弯路，一直到后来走出来了，他才真正的大放异彩，真正的找到一条属于自己的足球之路。

　　“头发剪了，接不回去了，但你一定要牢牢记住，这颗谦卑、虚心求学的心不能剪，剪了，你的职业生涯也就到头了，明白吗？”叶秋很严肃的提醒他。

　　“明白，头！”梅西点头答应。

　　叶秋很满意他的态度，梅西这小子球场上很是自信，踢球甚至有点傲，可在自己面前，他还是一个很谦逊的小子，这一点让叶秋对他很满意。

　　“明天打曼联的比赛，你将不会出现在大名单，队医对你的身体检测报告不是很满意，你接下来要进行适当的调整和恢复训练，我们二月份的目标是联赛杯！”

　　叶秋自信的笑着看向梅西，他们两个都希望借着这一座奖杯来证明自己。

　　穆里尼奥说，叶秋靠着这一群孩子，什么都赢不了，现在叶秋就要从他的手中将联赛杯夺下来，证明给穆里尼奥看，靠着这一群孩子，他可以赢得一切！

　　……

　　……

　　因为多名主力缺阵，包括范尼等球员在内都没能首发，最终托特纳姆热刺主场1：1逼平了曼联，范佩西为托特纳姆热刺取得了进球，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多扳平了比分，之后曼联占据了比赛的主动权，对托特纳姆热刺发起了一轮狂轰滥炸，但最终还是没能再度破门。

　　对于球队能够在缺兵少将的情况下，在主场1：1战平排名榜首的曼联，托特纳姆热刺的球迷对比赛结果都感到满意，因为他们深信，等到球队调整好了球员阵容，重整旗鼓之后，一定能够在英超大干一场。

　　也因为曼联客场惨遭托特纳姆热刺逼平，切尔西立即扭转局势，成功登顶。

　　这都已经不知道是穆里尼奥的球队本赛季第几次登顶了，总之他们和曼联就是轮流坐庄，谁都占不到便宜，不过这一次，穆里尼奥撂下狠话，上了榜首就不让了。

　　埃弗顿也表现出了昂扬的斗志，他们也同样有多名主力没法上，但硬是在安菲尔德球场逼平了利物浦，而阿森纳也是客场惨遭米德尔斯堡逼平，所以整个英超的积分榜除了榜首和第二名互换位置外，前面几支球队的排名都没有丝毫的变化。

　　打完了曼联，终于得到了一周的喘息时间，叶秋也用这一周时间好好的调整了一下球队，尤其是队内的几名打埃弗顿时候耗尽体能的球员，他们需要教练组通过训练来进行引导。

　　一周之后，托特纳姆热刺客场4：1完胜谢菲尔德联队，范尼再度梅开二度，托特纳姆热刺整场比赛几乎都将谢菲尔德联队压着打，而贝克汉姆则是拿到了两个助攻，法布雷加斯一传一射，里贝里取得进球，梅西则是有一次助攻，托特纳姆热刺的整个中前场表现非常抢眼。

　　周中，托特纳姆热刺客场挑战比利时杯赛冠军瓦勒海姆，这支球队在比甲联赛的实力并不算强，但因为上个赛季拿下了比利时杯冠军，所以参加了本赛季的联盟杯，而且他们从小组拿到了第二名晋级32强。

　　托特纳姆热刺在12月末得知抽签对手是瓦勒海姆的时候，就重点安排了球探去刺探这支比利时球队的情报，教练组和分析人员也都对这个对手进行了严密的分析和研究。

　　所以这一次在客场，托特纳姆热刺有惊无险的凭借着范尼、阿沙文、贝克汉姆的三个进球，客场3：1击败了瓦勒海姆，这也算是一只脚踩进了16强。

　　回到英超之后，托特纳姆热刺迎来了足总杯，这一次球队的对手是同城对手富勒姆。

　　比赛一开始，托特纳姆热刺就反客为主，大打开场后的抢攻战术，利用法布雷加斯和贝克汉姆的传球能力，不停的在富勒姆门前制造杀机，顶替范尼首发的范佩西在第六分钟就率先为托特纳姆热刺取得了进球。

　　紧随其后，富勒姆加强了逼抢力度，动作也在不停的加大，老将蒙特拉、迪奥普等球员都先后得牌，而到了下半场第53分钟，蒙特拉因为一次回追后背后剪刀脚铲球，绊倒了马斯切拉诺，被主裁判再出一张黄牌，红牌罚出场外。

　　而后，范佩西梅开二度，替补范佩西上场的卡罗尔也靠着两个头球，在短短不到20分钟的时间里上演了梅开二度，帮助托特纳姆热刺客场4：0完胜富勒姆。

　　而这一场比赛获得首发资格的孔帕尼也完成了一次自我的救赎，他在面对蒙特拉，整场比赛里都没有给这名老将很好的得分机会，这也促成了下半场蒙特拉回追后的郁闷下脚。

　　完成了足总杯的比赛，托特纳姆热刺又迎来了联盟杯主场对瓦勒海姆的比赛，坐镇主场的托特纳姆热刺轻轻松松2：0将瓦勒海姆遣送回家，范尼再度取得进球。

　　荷兰前锋本赛季在托特纳姆热刺可谓是进球如潮，引起了全世界球迷的普遍关注，甚至有很多球迷都觉得，曼联送走范尼，做了一笔亏到家的买卖，而也同样有不少豪门球队都在关注范尼斯特鲁伊，毕竟这可是小禁区之王。

　　用他们的说法就是，在托特纳姆热刺这样的中游球队都能够打出如此亮眼的进球数据，如果去到了豪门，那不是能够进更多的球？

　　回到英超之后，托特纳姆热刺主场迎来了博尔顿，这一次叶秋的球队再度上演了一场酣畅淋漓的攻势足球盛宴，主场4：0完胜博尔顿，继续捍卫自己联赛第五的宝座。

　　也就是在这一轮打完之后，联赛杯的决赛终于到来！


第400章 我绝对不能输！

　　这一天近午时分，恩菲尔德的齐格威尔小镇聚集了很多来自英国和欧洲各地的记者和媒体，他们都前往托特纳姆热刺的齐格威尔训练基地，在训练基地那一间简陋的新闻发布会场等待着托特纳姆热刺关于明天联赛杯决赛的赛前新闻发布会。

　　按照惯例，托特纳姆热刺将在今天宣布明天的比赛大名单。

　　不仅如此，他们都很希望叶秋能够对来自切尔西主教练穆里尼奥的挑衅做出回应。

　　早在几天前，当托特纳姆热刺艰难的击败了埃弗顿，又战平了曼联，切尔西因此而顺利逆转红魔登顶英超联赛，一些记者问起他对叶秋和托特纳姆热刺的评价时，他就笑着表示自己对叶秋逼平曼联而报以感谢，但不会在联赛杯决赛中手下留情。

　　而就在今天早晨，他在宣布球队南下加迪夫的大名单时，又再一次拉响了对叶秋的口水战。

　　“我从来都不觉得托特纳姆热刺具备挑战我们切尔西的实力，但我也不会忽视这一场比赛，因为大家都知道，同样一场比赛，两支球队，一支要忙碌于联赛、欧冠和杯赛，而另外一支则只能争夺杯赛冠军，所以两支球队的处境是不同的。”

　　“我可以理解托特纳姆热刺的拼搏精神，因为对他们来说，杀入联赛杯决赛是一件非常重要，非常了不起的成绩，甚至他们可能整个赛季就只能在联赛杯中才具有夺冠的希望，所以他们会为这一场比赛而拼尽一切，这样的对手非常麻烦！”

　　“但这并不代表我们会因此害怕对手，恰恰相反，我很喜欢跟这样的对手打比赛，因为这样的决赛会让你变得热血沸腾，我不会仅仅只是看重胜负结果，因为对我们切尔西来说，这不是问题，我更加看重比赛的过程和质量，我们希望给所有球迷留下一场经典的比赛。”

　　而当记者问起穆里尼奥对联赛杯决赛夺冠的信心时，葡萄牙人头一歪，傲然一笑，“我说过，如果比赛结束后，我们有11名球员在场上，那胜利的一定是我！”

　　同样的话，他在之前联赛打托特纳姆热刺的时候就说过一次，而那一次托特纳姆热刺输了，而穆里尼奥赛后趾高气扬的对着媒体说，他的球员没有被罚下，所以他赢了，现在他又旧事重提，继续拿这件事情来打口水战。

　　葡萄牙人是挺狂的，但他的狂是狂在他有本事，先不说其他的，就冲着他能够在叶秋将切尔西带到那种高度之后，有足够的勇气接下切尔西这个担子，这本身就足以证明他这个人确实是很有能力。

　　而且很多时候，他之所以趾高气扬，实际上就是为了打口水战，这也算是属于他执教一支球队的战略层面的一部分，甚至有人说，如果不打口水战，穆里尼奥的执教成绩未必有这么出色，至少每一个赛季都总有一些球队倒在他的口水里。

　　当然，理解是理解，可还是有相当的记者不喜欢这个葡萄牙人，因为他太狂太傲了。

　　有时候明明可以好好说的一句话，他却硬是要对对手采取千方百计，无所不用其极的挖苦和讽刺，就好象他刚才对托特纳姆热刺的那一番话，几乎每一句都是在挖苦和讽刺托特纳姆热刺，讽刺叶秋。

　　而且或许是因为他能说，能够把很多不好听的话说得很好听，所以导致他很多时候都喜欢推卸责任，要么推卸给裁判，要么推卸给别人，总之一定不会是他和他球队的错，这也未必就是一种很好的执教方式。

　　媒体们都喜欢推波助澜，都喜欢一些吸引眼球的爆料新闻，所以他们虽然不大喜欢穆里尼奥，可却非常欢迎葡萄牙人的到处开炮，所以，听了穆里尼奥的炮声之后，他们就来到了齐格威尔训练基地，想要听听叶秋的反击。

　　大赛前，听听对阵双方的口水战，这俨然已经成为了英超球迷的一道开胃甜点。

　　记者和媒体工作人员在并不宽敞的新闻发布会场里等着，心里头却在埋怨着，托特纳姆热刺的齐格威尔训练基地确实是比较糟糕，新闻发布会场也太小太挤了点，所幸现在是近春，如果是在炎夏，那不是要热死人了吗？

　　不过之前有媒体爆料，托特纳姆热刺的西奥博尔德训练基地的一期工程已经差不多了，听说各项设施都非常先进完善，里面的整体布局和规划就搞得跟花园一样，不过那里非常神秘，只有一个大门进出，安保非常严密，没有人知道里面的具体情况。

　　“怎么还没来？”不知道谁先抱怨了一句。

　　新闻发布会安排在11点半，可现在都已经过了十几分钟了，怎么还没有人？

　　现场顿时一阵闹哄哄的，记者们纷纷起哄，但却没有人离去。

　　就在他们准备去找工作人员了解情况的时候，却看到托特纳姆热刺的新闻部主管罗伯特·米尔森和一线队助理教练罗兰德·谢帕斯一前一后的走进了新闻发布会现场。

　　所有的记者都伸长了脖子，看着入口，在等着叶秋的出现，可足足等了几秒钟，都没看到人，这顿时一个个又开始喧闹起来了，难道叶秋不来？

　　“罗伯特，你们老板呢？”记者群里有人问道。

　　罗伯特·米尔森是干记者出身的，他几乎在英国几家大报社，除了太阳报外，都干过，而且来到托特纳姆热刺之后，他也一直都在跟新闻媒体打交道，所以在场有很多人都跟他很熟悉，彼此间说话也比较随意。

　　罗伯特·米尔森举起双手，示意在场安静安静。

　　等到所有人都静下来之后，他才走到了麦克风前，“欢迎各位远道而来的记者朋友，但是很遗憾，我们的主教练叶秋先生没有办法前来参加这一场新闻发布会，他让我转达他对各位的歉意，希望能够得到大家的理解！”

　　在场一听到这一条消息，顿时一个个都炸锅了，叶秋才是主角，他不来，这戏怎么唱？

　　“请问！”人群里有人高举自己的右手，手里头还拿着一根笔。

　　“请说！”罗伯特·米尔森根本就不需要新闻官，他自己就指过去，示意这名记者可以发问。

　　那名记者点头，“请问，到底是什么原因让叶秋先生缺席这一场新闻发布会呢？要知道，没有一个很合情合理的解释，我们恐怕没有办法接受，毕竟，这是英足总的规定！”

　　“对，对！”

　　“给我们一个合理的解释！”

　　在场的记者一听到有人带头了，立即再度跟着起哄。

　　罗伯特·米尔森和罗兰德对视一笑，又凑到了麦克风前，“我相信大家都知道，之前的媒体和报纸也都报道过，叶太太怀孕待产的消息，而昨天晚上叶秋先生连夜将叶太太送进了惠灵顿医院，我相信，他现在应该还在那里！”

　　在场所有的记者一听到这一条消息立即都哗然了，这么大的一条新闻他们竟然不知道？

　　我的天啊，如果真传出去，他们这一群号称是世界最专业最具实力的英国狗仔队们一个个都要被同行给笑死了，竟然把这么大的一条新闻给漏过去了。

　　“请问，生了吗？”

　　“男的还是女的？”

　　“叶秋陪着太太待产，那明天加迪夫的联赛杯决赛怎么办？”

　　“他会不会亲自到加迪夫带队参加这一场比赛呢？”

　　在场记者们你一言我一语的问着，罗伯特·米尔森和罗兰德·谢帕斯都采取了安抚策略，然后一一给予回答，表示目前还没有收到任何消息，俱乐部一有消息会第一时间通报媒体。

　　但这显然不是一个能够令记者们满意的答案，而且既然叶秋不在，惠灵顿医院那边又有那么劲爆的一条新闻在等着，在场的记者哪里还有心情继续留下来？

　　……

　　……

　　加迪夫的夜晚很冷，这里濒临着布里斯托尔湾，风很大。

　　中午从伦敦飞来了加迪夫，去千年球场进行熟悉场地训练，之后重新返回酒店，整个过程都是助理教练罗兰德·谢帕斯带队，俱乐部的新闻部主管罗伯特·米尔森也都亲自随队来到加迪夫，但却迟迟没有主教练叶秋的消息。

　　这让在场的所有托特纳姆热刺球员都感到有些不习惯，说来真的很奇怪，平时叶秋在的时候，大家也就是说说笑笑，也没觉得有什么不同，可现在突然间不在了，感觉好像少掉了什么东西，好像一下子失去了方向似的。

　　也就只有在这种时候，他们才会意识到，原来自己真的很依赖于主教练，只不过自己平时没有察觉到而已，只有在这种时候，他们才会发现这一点。

　　“你们说，头明天会来吗？”法布雷加斯多少有点担心。

　　比赛的前一个晚上，球队不允许离开酒店，甚至也不允许球队家属探访，虽然叶秋不在，但球员们还是很自觉的遵守规矩，因为谁都清楚，坏了规矩，不仅仅教练组要处罚，队友也会觉得不舒服，毕竟大家都这样，谁都不能例外。

　　因为不能出去，也没有其他的娱乐节目，所以他们不外乎就是在酒店里打牌、玩手机和游戏机、或者是打打乒乓球之类的娱乐，要不就是凑一块胡天胡地的扯一通。

　　“当然！”贝克汉姆拍了拍这位西班牙小将的头，“说不定明天一大早，我们就看到他了！”

　　在场很多人都笑了，因为他们很多都根本没有这一方面的经验，但也有不少人陪着妻子生过孩子才知道，有时候生孩子很难说的，快的话几个小时就搞定了，慢的话，说不定肚子痛上两三天都未必搞得定。

　　“头很爱他妻子，所以，不管他能不能赶得及，明天这一场比赛我们都要赢！”

　　里贝里一直都把叶秋当作是自己足球场上的教父，没有叶秋，说不定他现在还在家乡搬他的砖头。

　　而且对于他和法布雷加斯、梅西、范佩西等从切尔西走出来的人来说，明天的这一场比赛不仅仅是为了托特纳姆热刺，也是为了他们自己，因为他们要证明给那个葡萄牙人看，当初不重用他们，甚至将他们打入青年队，那是多么愚蠢的错误。

　　“就在刚才，我还在想，如果头明天没来，我们该怎么办！”梅西接过了里贝里的话，但很快就苦笑着摇头，“现在想一想，真感觉自己太依赖头了，也太不独立了。”

　　“过去，一直都是头在为我们着想，现在，应该我们为他着想！”蒂亚戈·席尔瓦也颇有几分感触的说。

　　“所以，明天这一场比赛，我们就跟切尔西那一帮人拼了，头如果来了，那就自然最好了，就算头没来，我们也要把联赛杯的冠军奖杯带回伦敦，送去给头，就当恭喜他的礼物！”里贝里说得很是动情。

　　“好，说得好！”

　　“我们要把联赛杯冠军奖杯带回白鹿巷！”

　　……

　　……

　　一闭一睁间，黑夜变成了白昼。

　　随着太阳缓缓的移动，很快就来到了头顶上，这给加迪夫多少增添了几分暖意，但也在提醒着所有人，联赛杯决赛马上就要开始了。

　　联赛杯决赛的开球时间被定在了下午15点整，托特纳姆热刺上下都早早来到了加迪夫千年球场，虽然托特纳姆热刺和切尔西都是在伦敦，但托特纳姆热刺在北方，所以他们就使用北更衣室，而切尔西则是继续使用南更衣室。

　　比赛之前，关于托特纳姆热刺主教练叶秋没有随队来到加迪夫的消息已经不胫而走，所有关注托特纳姆热刺的球迷都对这一场比赛有些担心，毕竟这可是一场联赛杯决赛，叶秋作为球队的主教练，根本不应该为了个人的私事而影响到球队的成绩。

　　但也有一些人觉得，以叶秋平日里对妻子的爱护，他如果真留在伦敦，也不是一件不能接受的事情，毕竟联赛杯决赛还可以有机会再打，可孩子出世一辈子可能就这一次，哪一个当父亲的人不希望亲眼看着自己的孩子出世？

　　就在两队球迷纷纷入场就坐，两队球员纷纷走进球场进行赛前的热身训练的时候，加迪夫千年球场的现场解说员终于传来了一条绝好的消息。

　　“我们刚刚接到了伦敦传来的消息，在一个小时之前，我们的记者从惠灵顿医院得到确切的消息，叶秋的妻子在一个多小时前在惠灵顿医院生下了一个男孩，让我们恭喜叶秋，而且我们在伦敦的记者也表示，叶秋正开车飞快的赶来加迪夫！”

　　这一条消息通过球场广播传到了球场的每一个角落，看台上的所有球迷顿时都是一阵欢呼，不仅仅是来到现场的托特纳姆热刺的球迷，还包括切尔西的球迷，因为哪怕是到了现在，他们中有很多很多人都还是对叶秋非常尊崇爱戴。

　　而球场中的托特纳姆热刺球员一听到这个消息，顿时一个个都鼓掌，甚至里贝里都跟队友们一个劲的抱在一起庆贺，这不仅仅是叶秋的事情，对他们来说，也是一件喜事。

　　“礼物！”贝克汉姆将队友们都聚集了过来，“头正在赶来，拿下联赛杯冠军当礼物！”

　　“好！！”球员们齐声响应。

　　在切尔西的那一边，包括德罗巴、马克莱莱、特里、兰帕德等球员在听到这条消息之后，也都纷纷抱以掌声，他们都是叶秋昔日在切尔西时候的爱将，哪怕现在各自代表着不同的球队作战，可他们的骨子里依旧还是充满了对叶秋的尊敬。

　　只有穆里尼奥，葡萄牙人阴沉着一张脸，冷冷的看着这一切，因为自从他来到切尔西之后，他就发现，任何人在短时间内都无法让切尔西磨掉叶秋的痕迹，尤其是在叶秋执掌托特纳姆热刺并且表现得越来越出色的现在。

　　有时候他甚至怀疑叶秋是故意的，故意要去收购托特纳姆热刺，因为他就是想要恶心切尔西，恶心他穆里尼奥，也因为这样，所以穆里尼奥才觉得叶秋怎么看都不顺眼，怎么看都像是在玩针对。

　　而且很多时候，比较是不可避免的，很多切尔西球迷现在遇到什么事情都拿来跟托特纳姆热刺，拿来跟叶秋比，人家怎么样都是好的，而切尔西怎么样都是差的，这些都是穆里尼奥在无形中所感受到的压力，这还是在球队成绩不错的情况下。

　　穆里尼奥甚至很难去想象，假如有一天，托特纳姆热刺的成绩爬在了切尔西的头上，那时候他会不会被全世界媒体和切尔西的球迷给活活骂死？

　　这一场比赛他一定要赢，一定不能输，因为他不知道如果输掉这一场比赛的话，等待他的会是什么结果，下课倒是不会，但他一定会成为所有记者和球迷谴责的对象。

　　不仅仅是如此，他也不允许自己在现在这种情况下，还输给叶秋，输给这一支，他赛季前奚落为孩子球队的托特纳姆热刺，否则的话，这一座联赛杯就是叶秋狠狠扇在他脸上的耳光。

　　想到了这里，穆里尼奥眼神一凝，看着前方，他已经做好了所有准备来迎接这一场比赛。

　　这不仅仅是切尔西和托特纳姆热刺的联赛杯决赛，也是他和叶秋之间的又一次个人较量。

　　我绝对绝对不能输！


第401章 请君入瓮

　　“还是来不及吗？”

　　托特纳姆热刺的球员和切尔西的球员穿着整齐的站在了球员通道的出口，在他们的身旁站着的是这一场比赛的球童们，而中间最前头的是这一场比赛的执法主裁判，英格兰最有名的国际级主裁判波尔，他也是世界杯的知名主裁判之一。

　　“好好干，弗兰克！”站在切尔西队列的德罗巴轻轻的拍了拍里贝里的肩膀。

　　他们之前在切尔西的时候关系就不错，德罗巴也是来自法国，又是同时进入切尔西的，关系走得比较亲近，只是现在两人分别代表着两支对阵的球队上场，关系有些尴尬。

　　“你也是，迪迪尔！”里贝里点点头。

　　同样的还有像德科、兰帕德、特里等球员，当初里贝里、梅西、范佩西和法布雷加斯在切尔西的表现其实是很惊艳的，对于他们的年纪来说，能够有那样的表现确实是非常出色，尤其是里贝里，来到切尔西的第一个赛季就是球队的最佳第十二人。

　　但有的时候足球就是这样，鲁尼的到来让里贝里错过了扶正的机会，而后叶秋离开，穆里尼奥加盟，葡萄牙人带来了自己的一套班底，他有自己的一套战术想法，而且他也想要清洗掉叶秋的旧部，所以里贝里和范佩西被打入了冷宫，梅西和法布雷加斯也被送回了青年队。

　　当初队长特里和副队长兰帕德都曾经为这些小将们求过情，但穆里尼奥自己压力也很大，再加上他接过叶秋的班，这本身就很让切尔西球迷质疑，所以他们的求情一点用处都没有，反而给穆里尼奥一种这一群叶秋旧部想要抱团取暖的感觉。

　　立场或许是相对的，过去或许是带着一些恩怨，可这绝对不会影响到球员彼此之间的交情，所以两队的球员在球员通道里都在进行着交谈，只是他们都时不时的看向身后，希望能够看到叶秋出现的身影。

　　没有叶秋在，托特纳姆热刺的球员心里头始终觉得缺少点底气。

　　毕竟叶秋在的时候，他们不需要考虑太多，只要按照叶秋的安排和调整去打，叶秋就等于是他们的方向，可现在叶秋不在，他们就要自己去摸索和寻找方向了。

　　毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯取代了叶秋的工作，进行了赛前的动员和战术准备，可他们还是没有办法取代叶秋在球员心目中的位置。

　　“好啦，各位，咱们出场吧！”

　　随着主裁判波尔的一句话，裁判组走在最前面，对阵双方紧随其后，拉着球童的手，缓缓的走出了球员通道，一时间整座千年球场传出了一阵雷鸣般的欢呼声，对阵双方的球迷都在用欢呼和掌声来迎接自己的球队。

　　“让我们为大家介绍一下对阵双方的首发阵容名单。”

　　“托特纳姆热刺这一场比赛尽遣主力，门将彼得·切赫，这可是本赛季英超表现非常抢眼，并且几乎用一个赛季就奠定自己英超乃至欧洲顶级门将位置的捷克门神，打曼联的那一场，如果不是切赫如神一般的发挥，托特纳姆热刺是很难拿到一场平局的。”

　　“后防线，左路是巴尔加斯，中后卫是汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦，右路是阿尔维斯，这也是托特纳姆热刺本赛季大打攻势足球的必备阵容，左路的巴尔加斯和右路的阿尔维斯都是属于进攻能力很强的边后卫，后插上进攻是他们的拿手好戏。”

　　“中场依旧是贝克汉姆、马斯切拉诺和法布雷加斯的配备，之前就很多人说，贝克汉姆加盟托特纳姆热刺之后，重新证明了自己在球场上的实力，他用出类拔萃的表现在托特纳姆热刺赢得了自己的主力位置，同时将托特纳姆热刺的中场实力至少提升了一个台阶。”

　　“前场三叉戟，左路里贝里，这也是英超本赛季表现非常抢眼的左边锋，前锋是范尼斯特鲁伊，小禁区之王，本赛季英超和欧洲到目前为止的最佳射手，右路则是有着马拉多纳二世称号的里奥·梅西。”

　　“可以说，托特纳姆热刺的这一套阵容实力并不差，而他们本赛季在英超也大打攻势足球，目前这支球队的进攻能力仅次于本赛季英超进攻最强的曼联，但托特纳姆热刺的进攻能力连曼联的弗格森都给予了很高的评价。”

　　“相对于托特纳姆热刺的433阵容，切尔西也同样是采取了433阵型，门将是来自葡萄牙的门将希拉里奥，这名门将本赛季表现很一般，切尔西的后防线不够稳定，很多人都觉得跟希拉里奥有一定的关系，而切尔西放走的范德萨，本赛季却在曼联表现出了顶级门将的实力，这也是过去两年切尔西转会很被人所诟病的一点。”

　　“事实上，从埃夫拉到麦孔到加拉斯再到范德萨，甚至是中国球员孙济海，还有托特纳姆热刺的里贝里、梅西、法布雷加斯和范佩西等球员，他们都在离开了切尔西之后，很好的证明了自己的实力，以至于有人在挖苦切尔西错过了人才的时候，也调侃了一句，切尔西出品必属精品！”

　　“当然，这多少有点调侃的意味，与其说是切尔西出品，倒不如说是叶秋出品必属精品，因为这些球员，甚至包括目前在切尔西队内的德罗巴、德科、兰帕德等实力派球星都是在叶秋麾下得到证明自己实力，或者是取得巅峰表现的巨星。”

　　“相对于门将，切尔西最强的就是这一条后防线，跟阿森纳闹翻了之后引进的阿什利·科尔，特里和卡瓦略，以及右后卫的费雷拉，这一条防线中右后卫是一个软肋，费雷拉加盟切尔西之后表现一直都备受诟病，但穆里尼奥始终对他委以重任。”

　　“中场是马克莱莱、巴拉克和兰帕德，事实上，在过去的两个赛季，切尔西的中场并没有表现出太好的实力进步，兰帕德和巴拉克之间的矛盾有点像英格兰国家队里兰帕德和杰拉德之间的冲突，两名球员始终没有办法很好很融洽的融合在一起。”

　　“前场三叉戟，左路是乔科尔，右路是达夫，中锋是德罗巴，舍甫琴科再一次被穆里尼奥放在了替补席上，很明显，乌克兰巨星已经不再被穆里尼奥寄以厚望了，有消息说，穆里尼奥之所以带着舍甫琴科，是为了应付阿布拉莫维奇的压力。”

　　随着现场解说员的这一番分析和解说，双方球员都完成了猜边，各自回到了自己的半场准备，距离比赛开球时间还有几分钟。

　　镜头一转，落到了场边切尔西主教练穆里尼奥的身上。

　　“本场比赛托特纳姆热刺的主教练叶秋因为妻子临产，所以暂时还不知道能不能赶得及来参加这一场比赛，这是切尔西的主教练，葡萄牙人何塞·穆里尼奥，不过虽然他一直都把叶秋当作是头号死敌，可叶秋曾经评价自己的对手，他觉得头号死敌应该是贝尼特斯，他说贝尼特斯是他所遇到过的所有主教练中最难缠的主教练。”

　　“而且，当年叶秋要带队争夺欧冠双连冠的时候，最后关头就是贝尼特斯的利物浦阻止了他，伊斯坦布尔的那一战确实是叶秋执教生涯以来最惨痛的一场失利。”

　　就在现场解说员说着的时候，却听到现场突然间传出来了一阵入场以来最为热烈的一阵欢呼声，那股声势恐怕你球队进球了都还要大，这一时让解说员都有些不明所以。

　　“怎么回事？球场上好像发生了什么事情？但我们这里因为角度问题而没能看到！”

　　但很快，球场的大屏幕上，直播镜头就捕捉到了叶秋气喘吁吁的从球员通道里跑出来的情景，他穿着一身很明显应该是在家里才穿的阿迪达斯运动休闲服，很明显是直接从伦敦冲来加迪夫，一路上连回家换衣服的时间都没有。

　　“哇呜，他给我们的感觉好像是他自己已经先踢了一场的样子！”

　　现场的托特纳姆热刺球迷一个劲的欢呼，而叶秋则是快速的从跑过来的工作人员手中接过了毛巾，擦拭着满头满脸的汗水，但却没有停下来，直接走到了场边。

　　一时间，原本散开的托特纳姆热刺球员快速的跑向了叶秋。

　　“记住！”叶秋在大口大口的喘气，他直接从停车场跑进球场，差点没断气，但看到场边想要走过来提醒的第四官员，和球场里的主裁判，他决定长话短说。

　　“别把节奏拉快，打控球，把他们拉出来打！”

　　“还有，传入禁区的球多打卡瓦略这个点，多穿插两肋！”

　　“防守盯着点德罗巴，尤其是蒂亚戈，多绕前和卡位，别再让德罗巴从你的头上进球！”

　　叶秋说的是主场输给切尔西的那一球，蒂亚戈·席尔瓦对此印象深刻，所以听到叶秋的话后，重重的点头，而其他的球员也都齐齐点头答应。

　　等到球员们都回到了球场内，叶秋才返回教练席，接过了罗兰德递上来的水，在他猛灌的时候，比赛已经打响了，双方球员很快就开始战成了一团。

　　擦完汗，喝完水，叶秋才稍稍回过气，站在场边看着比赛。

　　切尔西的开局战术看起来并不保守，在气势上也是丝毫不愿意示弱，但他们的第一次进攻是直接从后场长传来找德罗巴，可这时候德罗巴的周围并没有球员跟上来接应，科特迪瓦人被迫自己选择拿球突破，但被蒂亚戈·席尔瓦冷静一脚捅掉。

　　带球突破并不是德罗巴的强项，倒不是说他没有这种实力和能力，德罗巴的脚下技术是不错的，速度和爆发力也可以，可问题是，他并不擅长个人突破这样的打法。

　　如果只是一次，那也就罢了，可第二次进攻还是长传找德罗巴，不过这一次兰帕德倒是上来了，可他得球后第一时间被贝克汉姆近身，不得不传给右路的达夫，但巴尔加斯突然上前，半中途将球拦截，但托特纳姆热刺并没有第一时间快速反击，而是回传门将，重新组织。

　　叶秋说过，这一场比赛打控球，不求快，要用控球来撕开切尔西的防线。

　　而当托特纳姆热刺的球落在了彼得·切赫脚下的时候，前场除了一个德罗巴准备上前参与逼抢外，叶秋注意到，中场和两条边路的边锋也都在回撤。

　　“他们是在忌惮我们的中场！”毛罗·塔索蒂一眼就看穿了这一点。

　　马斯切拉诺主守，贝克汉姆和法布雷加斯都是能上能下能跑能传的球员，这使得托特纳姆热刺的中场很难防守，因为随着贝克汉姆和法布雷加斯的积极跑动和拉扯，再加上彼此间娴熟的传接球配合，使得对方很容易就被抓住一次漏洞。

　　而对于传球手而言，只要有一次漏洞，就有可能传出杀机。

　　左路的里贝里右路的梅西，都是非常善于在小范围内拿球，短距离内冲刺的球员，再加上一个小禁区之王范尼顶在前面，所以穆里尼奥明显采取稳妥的收缩防守战术，缩紧自己的中后场，让你的中场很难发挥出威胁。

　　这样的战术并不陌生，埃弗顿就是用这种战术将托特纳姆热刺逼平，甚至是将比赛拖到最后一分钟才宣告落败，因为他们没有很有效很有把握的战术来遏制托特纳姆热刺的中场，至少在正常攻防的时候没有把握做到。

　　地面传球渗透一直以来都不是切尔西的强项，叶秋执教这支球队的第一年就是打力量压迫型的战术打法，但那时候队内中场还有一个德科，而第二年叶秋就改打双后腰，进一步强化技术，可现在穆里尼奥拿下了德科，选择了巨星巴拉克，俨然重回力量压迫型打法。

　　如此一来，地面渗透推进就成为了切尔西的一大难题，所以现在他们要么走边，要么长传。

　　有的时候一套中场的威力并不在于球员的实力有多强，而是靠组合，靠球员彼此间的技术特点的互补，只要做到互补，哪怕是实力比较弱的球员组合，都可以轻而易举的干掉不合理的巨星组合，这就是为什么银河战舰一期最后会崩溃的原因。

　　如今的托特纳姆热刺也是如此，叶秋甚至感这样说，目前的托特纳姆热刺完全具备跟英超任何一支球队拼中场的实力，而在没能找到很好很有效的遏制贝克汉姆和法布雷加斯这两大传球手的情况下，任何球队遇到托特纳姆热刺都得考虑收缩防守。

　　当然，考虑是一回事，是否会这么打，则是另外一回事。

　　不过穆里尼奥这一缩，实际上也让切尔西的另外一个问题暴露了出来，那就是进攻点单一。

　　乔科尔的进攻就好像是天龙八部里面的六脉神剑，时灵时不灵，他更多的是小范围拿球和传球，达夫擅长长途奔袭，速度快，所以穆里尼奥在左路安排了阿什利·科尔，采取乔·科尔拿球，阿什利·科尔插上的策略，而右路则是依赖于达夫，但达夫也不擅长带球突破。

　　中场的巴拉克和兰帕德都是精于后插上，也都不是那种善于个人突破的球员。

　　所以，穆里尼奥采取收缩防守，目的是为了限制住托特纳姆热刺的中场，而他也确实是做到了，可问题是，等到他限制住了托特纳姆热刺的中场之后，突然间意识到了一个问题，他的球队进攻完全没有了威胁。

　　在没有个人突破，没有传接球渗透推进，切尔西最终只能频频走长传，可一旦球进入前场，一旦德罗巴争下来，他立即在前面陷入了孤立无援的境地，因为乔科尔和达夫都有一定的防守任务，无法随时在他身边支援。

　　以前切尔西可以打得比较靠上，两名边锋可以更靠近中锋，使得德罗巴一旦争下球，周围都会随时出现接应点，所以他这个前场战术支点的作用才能够体现出来，可现在，明显被拉开了距离，陷入了单打独斗的困局。

　　叶秋意识到这一点的时候，时间也已经过去了十几分钟了。

　　在这过去的十几分钟里，托特纳姆热刺的进攻被切尔西遏制了，但切尔西的进攻过份依赖于长传，也彻底失去了威胁，甚至在场面上，托特纳姆热刺牢牢把握主动权和控球权，不停的在策划和组织进攻。

　　叶秋想明白了这一点之后，朝着罗兰德挥了挥手，示意他到场边去。

　　“告诉梅西，别逼阿什利·科尔，让他上来！”

　　“让他上？”罗兰德有些讶异，这只有针对性防守的，还没有说故意让对手压上来打的。

　　“告诉队员，注意防右路的起球，别让阿什利·科尔和乔科尔切中路，而我们的反击就打他们的左路！”叶秋笑道。

　　一旁的毛罗·塔索蒂一听，顿时眼前一亮，“现在切尔西苦于进攻没有威胁，费雷拉没有多少进攻能力，只要有机会，阿什利·科尔一定会前插参与前场进攻，而这时候我们的右路也势必将成为我们反击的重要武器！”

　　如果用中国兵书里的说法，这就叫做抛砖引玉，也可以叫做请君入瓮。

　　“左路的达夫有球能力一般，也就是长距离冲刺速度比较好而已，兰帕德和巴拉克都是属于后插上的进攻手，这样的球员防守起来实际上并不难，只要我们站住位置，他们没有一点办法！”

　　所有人都知道，当一支球队的防守体系组织完成的时候，想要攻破是很难的，而对于防守体系最大的威胁就是一对一个人能力出色的突破型球员，也就是里贝里和梅西这种，但却不是乔科尔、达夫、兰帕德和巴拉克这一种。

　　因为后一种永远都只能带球压迫对方的防守，而无法突破，但带球突破型球员却能够突破其中一点，而彻底瓦解对方的整个防守体系。

　　如果照叶秋来说，穆里尼奥的切尔西什么都不缺，就却一个个人能力超强的球员，例如，罗本，之前他也不是不清楚切尔西的问题，只是他的球队没有足够的能耐让切尔西把问题暴露出来，可现在有了。

　　所以，哪怕此时此刻穆里尼奥发现到了这个问题，都太迟了！


第402章 只有一个叶秋

　　这是一场节奏相对较慢，但却有着扣人心弦的激烈场面的比赛。

　　相信此时此刻，所有在加迪夫千年球场现场观看这一场比赛的球迷，心情都跟站在VIP包厢里的罗曼·阿布拉莫维奇一样，伴随着比赛的过程而此起彼伏，时不时的心惊肉跳。

　　这是俄罗斯人赛前所没有能够想象得到的，因为在他看来，叶秋的托特纳姆热刺就算再出色，都没有办法跟他重金打造的卢布军团抗衡，因为他的球队里充斥着一群最顶尖的实力派球星，甚至是巨星，这样的球队怎么可能被一群孩子所击败？

　　比赛时间过得很快，阿布拉莫维奇一点都没有察觉到，自己在什么时候屁股离开了座位，来到了包厢的前面，聚精会神的观看着比赛，甚至他的心情也非常罕见的变得忐忑和不安。

　　他跟穆里尼奥一样，都把这一场比赛看作是一场不能输的比赛！

　　一直以来，哪怕是在叶秋离开了切尔西之后，他都从来不曾否认过叶秋对切尔西所作出的超卓贡献，他也从来都不否认叶秋出类拔萃的执教能力，甚至在他的心目中，叶秋才是完美的主教练的代名词，穆里尼奥永远都只是一个替代品。

　　也因为这样，所以他才会变得忐忑不安，因为他也不敢肯定，自己的球队是否能够击败叶秋的托特纳姆热刺，甚至于他在想，只要能够击败对手，哪怕比赛打得再难看都无所谓。

　　比赛节奏有点慢，但很激烈，双方你来我往，球权转手得很快，但谁都没能创造出绝佳的得分机会，只是托特纳姆热刺始终把握着控球权，而切尔西则是采取紧缩战术。

　　“为什么你们切尔西不选择压出来打呢？”

　　就在刚才，VIP包厢里的一名来自俄罗斯的贵客对阿布拉莫维奇奇怪的问，因为这名宾客很清楚，切尔西可是号称当下英超乃至欧洲最强的球队。

　　“我倒是觉得穿白衣服的更强，你看看他们的传球，太快太准了！”

　　这一场比赛切尔西穿的是标准的蓝色主场球衣，而托特纳姆热刺也是穿着自己的主场白色球衣，白衣黑裤，非常简单，没有什么复杂的线条和装饰，毕竟托特纳姆热刺是匆匆忙忙找的阿迪达斯，后者也没来得及专门对托特纳姆热刺进行球衣方面的设计。

　　不过哪怕是这样，可它到底是出自阿迪达斯之手，做工和质量都没得说，看起来很帅气优雅，前胸只有三个标志，中间大标志是沃达丰，左胸是托特纳姆热刺的队徽，右边则是阿迪达斯的标志。

　　随着本赛季托特纳姆热刺成绩的水涨船高，再加上贝克汉姆的加盟，以及梅西、法布雷加斯、里贝里等球星的崛起，阿迪达斯明显加强了对托特纳姆热刺的重视，现在已经开始着手为托特纳姆热刺设计下一个赛季的新球衣。

　　到时候托特纳姆热刺的主场依旧将采取白衣黑裤的传统颜色，而客场球衣也是采用传统的天蓝色，不仅仅是阿迪达斯重新为托特纳姆热刺量身打造新球衣，而且俱乐部也将重新设计球队的新队徽，这些都是托特纳姆热刺营销球队的一些新举措。

　　跟每一场重要的比赛和决赛一样，阿布拉莫维奇这一场联赛杯决赛也依旧还是从俄罗斯邀请了数百名自己的亲朋好友来到加迪夫球场，让他们现场观看自己的球队如何再一次的夺冠，只是比赛进行到现在，局势似乎有些胶着，这也导致阿布拉莫维奇的这一群亲友团的看法有些两极分化，有人喜欢切尔西，有人喜欢托特纳姆热刺，议论纷纷的。

　　“别担心，被动只是暂时的！”以色列人皮尼·扎哈维笑着走到了阿布拉莫维奇的身旁。

　　他太了解俄罗斯人了，这一场比赛击败托特纳姆热刺的意义比夺得联赛杯冠军还要重要。

　　阿布拉莫维奇是一个占有欲很强的人，但同时他也是一个非常好胜的人，对他来说，叶秋当初拒绝他的挽留，离开切尔西，他不惜再下血本对切尔西进行重组和加强，目的并不仅仅只是为了保证球队的实力，而是为了告诉所有人一件事，没有叶秋的切尔西会更强！

　　在叶秋返回英超，收购了托特纳姆热刺，并让这支北伦敦的球队一跃成为英超新贵，阿布拉莫维奇嘴里头没说，可心里头却在暗自攀比，这一点从他对穆里尼奥的要求就看得出来。

　　可没有想到的是，叶秋率领的托特纳姆热刺却打出了英超本赛季最具攻击性的进攻足球，并受到了英超乃至欧洲各界的高度肯定，这让一直都希望切尔西能够追求攻势足球的阿布拉莫维奇心里头更是别扭和郁闷。

　　所以，只有击败叶秋和他的托特纳姆热刺，才能够稍稍缓解阿布拉莫维奇心中的抑郁。

　　“或许，我们真的错了！”阿布拉莫维奇看着球场上，切尔西的球员被托特纳姆热刺逼得紧缩防守，一点都没有英超领头羊所应该有的从容和大度，甚至从场面上看，托特纳姆热刺要打得比切尔西更加从容，更有强者气概。

　　“他永远都打不出叶秋那样的足球！”阿布拉莫维奇不无唏嘘的说。

　　他选择穆里尼奥，因为葡萄牙人当初在执教波尔图的时候，在葡超联赛打出了很强的攻击力，而且当时有多人都对阿布拉莫维奇推荐穆里尼奥，认为他会是一名非常优秀的主教练，可等到穆里尼奥来到斯坦福桥之后，阿布拉莫维奇才发现，他的足球比叶秋还要保守。

　　当然，很多人也都为穆里尼奥找解释，例如叶秋的阴影，例如切尔西的投入所带来的成绩压力等等，可阿布拉莫维奇就不信，那么大手笔的投入，还换不来漂亮好看的攻势足球。

　　“当今足坛，就只有一个叶秋！”皮尼·扎哈维现在一点都不觉得叶秋是一个威胁，当然，他们依旧是敌人，可现在能够威胁到皮尼·扎哈维的就只有穆里尼奥和豪尔赫·门德斯。

　　哦，还有那一个做事碍手碍脚的彼得·凯尼恩，听说他跟叶秋始终保持着密切的联系。

　　有时候皮尼·扎哈维都不得不承认，叶秋确实是很有实力，最起码，他构造一支球队流畅进攻体系的能力确实是举世无双。

　　本赛季的前半程托特纳姆热刺打得很乱，被很多球队都打得很惨，甚至有时候被人打得跟丧家之犬一样，可他硬是撑过去了，而且冬歇期说服了贝克汉姆加盟球队，直接导致托特纳姆热刺摇身一变，变成了当下英超打法最漂亮，进攻最酣畅的球队。

　　而且有的时候，皮尼·扎哈维真的觉得叶秋好像有预知能力似的。

　　去年夏季的时候，他抢在世界杯之前搞定了里贝里四人的转会，这绝对是托特纳姆热刺去年夏季最有价值的一笔引援，单单里贝里，世界杯之前和世界杯之后，身价最起码要差上好几倍，这让阿布拉莫维奇暗地里不知道发了几次火。

　　而更叫人感到郁闷的是，重金引进了莱德利·金，可这名上个赛季表现得非常抢眼的英格兰国脚，来到切尔西之后却是伤病不断，到目前为止都还没有为切尔西好好的打上一场比赛，三千万欧元就引进了这样一个玻璃人，很多人都调侃切尔西，认为他们引进莱德利·金比皇马引进伍德盖特还要亏。

　　阿伦·列侬倒是很有实力，可问题是，他在当下穆里尼奥的体系里也打不上主力，两千五百万欧元的替补，全世界恐怕也就只有切尔西能够有这样奢侈的举动，如果再加上天价加盟的舍甫琴科，每一场比赛切尔西的板凳上都坐着过亿欧元，真是有够坑爹的。

　　有时候想一想，也难怪阿布拉莫维奇心里头不爽，尤其是比较叶秋时期。

　　叶秋时期的切尔西主力和板凳阵容都很强，可问题是，他不管是从引援还是加强实力的板凳厚度，都明显更具性价比，可穆里尼奥才来球队短短不到两年时间，却不知道挥霍了球队多少钱。

　　“安切洛蒂最近怎么样？”阿布拉莫维奇突然间问道。

　　皮尼·扎哈维一愣，接着醒悟了过来，安切洛蒂可是当今足坛为数不多的，能够打出酣畅攻势足球的主教练，但他现在在AC米兰如鱼得水，他哪里肯走？

　　似乎一问之后，阿布拉莫维奇就想到了这一层，挥了挥手，“算了，我随便问问。”

　　可皮尼·扎哈维却是嘴角一扬，有戏！

　　就在这时候，球场内突然爆出了一阵无比热烈的欢呼声，吸引了包厢里所有人的注意力。

　　……

　　……

　　乔科尔在左侧拿球，快速的想要往中路带，他想要伺机打托特纳姆热刺的肋部。

　　马斯切拉诺快速的跑过来，朝着阿尔维斯挥手，巴西人快速的回到右路，因为阿什利·科尔已经第一时间往前压，进入托特纳姆热刺的30米区域了。

　　乔科尔很聪明，他就利用马斯切拉诺和阿尔维斯交班的时候，突然间加速，就想要从左肋切入托特纳姆热刺的禁区，可马斯切拉诺也防着他这一招，第一时间贴近身，用身体逼住他，在他入禁区之前，出脚一捅。

　　球被断，人也顺势倒入了禁区，但主裁判却没有如乔科尔所预料中的那样鸣哨。

　　看台上的切尔西球迷非常不爽，他们明显觉得这应该是一次犯规，甚至应该给切尔西一个点球，但主裁判不鸣哨，谁都没有办法，而蒂亚戈·席尔瓦在看到主裁判不鸣哨后，一看到德罗巴逼近，立即直接把球往前一捅。

　　贝克汉姆在马斯切拉诺拉到右路去协防的时候，主动回撤到防线前，得球后转身，用左侧肩膀盯住了兰帕德，右脚迎着皮球直接就是一抽。

　　球就仿佛是从贝克汉姆的脚下弹出，快速的爬升，划过了一道弧线，越过了切尔西的整个中后场后，坠向了右侧，而这时候切尔西的防线在快速的回防，卡瓦略更是冲在了最前面。

　　这时候阿什利·科尔在前面没能来得及回来，托特纳姆热刺反击打右路，明显就是针对这一点，而看台上的托特纳姆热刺球迷则是疯狂的呼喊，因为他们看到梅西正在沿着右路快速的往前冲。

　　事实上，梅西在启动的那一刻速度真的很快，可等到他停球后，再带着球往前冲的时候，速度就慢了，因为他的长距离冲刺速度并算很快，而卡瓦略的回追速度却一点都不慢。

　　但梅西依旧还是很好的带着球，沿着右路快速推进，卡瓦略则是很有经验，知道这时候绝对不能被梅西过人，只能选择堵住他内切的路线，然后等待队友回到禁区内组织好防守。

　　梅西被卡瓦略逼向了禁区右侧，葡萄牙人从头到尾都没有给梅西丝毫切入中线的机会，而到了禁区右侧之后，内切的机会已经完全失去了，梅西只能选择控制住球，一个急停，把球往回一扣，扣过了卡瓦略，回敲给后插上的法布雷加斯。

　　法布雷加斯在禁区前沿偏右一带接球，面对的是马克莱莱，西班牙小子看着马克莱莱，右脚停住球后作势要往前冲，迫使马克莱莱后撤了一步，但他却突然踩住了皮球，往回一拉，接着一挑。

　　整个过程球就跟黏在他脚下一样，而这一挑，球直接越过了马克莱莱，从切尔西禁区的右侧，斜斜的落向了禁区的左侧，而里贝里这时候快速的从左肋切入禁区，但法布雷加斯的这一脚挑球为了避开防守球员，挑得有些大，落点有些靠外了。

　　里贝里抢在了特里之前，将球停住，但这时候他已经背对着球门了，可法国大疤脸一个要作势下底传中的假动作，骗得特里跟着转移重心之后，他把球往回一扣，硬是利用自己的小个子灵活的优势，从特里的身上骗到了一丝的空隙。

　　就看到里贝里扣球跟特里拉开了半个身位后，右脚在特里的左侧打出了一记低平传中球。

　　这是里贝里唯一能够做出的选择，因为如果勉强起脚的话，这一脚射门根本不可能中，因为他的角度已经完全被封锁了，所以他只能选择传中，寄望于禁区内的队友能够有人跟上来直接一脚，那这球就有了。

　　当然，如果被切尔西提前解围，那也是没有办法的事情。

　　正如之前贝克汉姆在队内一次战术会议上传授自身经验时所说的，球员在球场上的每一个决定每一个动作，都不可能保证达到自己所想要的结果，就好象他没有办法保证自己的每一脚传球都能够精准的落到队友脚下一样，而他所能够做到的就是力争把球传到最合适的空档，让队友来接。

　　里贝里现在也是这么干！

　　这一脚传中球在点球点附近一带，希拉里奥不敢轻易出击，而特里身后，马克莱莱和卡瓦略都第一时间冲上前去解围，可就在他们俩靠近皮球的时候，却突然不知道从哪里伸出了一根粗壮有力的大腿，抢在他们之前，把球一停，正好停出了马克莱莱和卡瓦略所能够触及的范围，接着右脚落地踩定，左脚从容抡起对着停下来的皮球就是一抽。

　　希拉里奥站在球门靠左，而这一脚射门打得非常刁钻，停球后左脚发力，打的又是球门右侧，针对的就是站位偏左的希拉里奥，这是一次非常冷静，但同时又非常刁钻的射门。

　　葡萄牙门将根本没有办法做出反应，当他意识到有人起脚的时候，接下来他已经看到皮球入网了，因为距离太近了，而这一脚打门也非常有力！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　伴随着现场解说员的一声欢呼，就听到全场所有的托特纳姆热刺球迷都纷纷冲出了自己的座位，疯狂的呐喊，声势震天，而这时候，所有人才注意到，原来进球的是本赛季表现非常出色的强力中锋，路德·范尼斯特鲁伊！

　　“哇呜！！！第27分钟，来自范尼斯特鲁伊的一脚射门，洞穿了切尔西的球门！”

　　“我的天啊，这是托特纳姆热刺不停进攻的回报，知道吗？在前面的这些分钟里，托特纳姆热刺的控球率高达71%，而切尔西几乎无比被动的处于防守状态，这还是那支不可一世的想要争夺英超冠军和欧洲冠军杯的强大的切尔西吗？”

　　“太保守了！穆里尼奥的战术实在是太过于保守了，他应该选择更加大胆勇敢的战术，而不是收缩防守，打长传反击，这可不是切尔西的强项，德罗巴在前面这接近半个小时的时间里，几乎没能在前场制造丝毫的威胁！”

　　比赛画面和现场的大屏幕在不停的回放着刚才托特纳姆热刺的进攻全过程，从贝克汉姆长传反击，到梅西右路插上得球，再到回敲给法布雷加斯，后者哪怕面对马克莱莱，轻轻的一脚挑传，直接把球传到了左路给里贝里。

　　“太自信了！法布雷加斯的这一脚挑传太自信了！哪怕他所面对的是马克莱莱，可他依旧还是自信无比的挑传到左路，而里贝里用自身灵活的身体晃开了特里传中，托特纳姆热刺的进攻从右路到左路再回到中路，很快很娴熟的传接球配合。”

　　托特纳姆热刺的球员冲到了场边，大肆的庆祝着，就看到他们一个个都站成了一排，做出了一个吸奶嘴的动作，这一幕出现在大屏幕上，得到了全场所有托特纳姆热刺球迷的欢呼声，因为他们这是在用这种庆祝动作，把这一粒进球献给叶秋刚刚出世的孩子。

　　“多么和谐感人的一幕！托特纳姆热刺的球员显然是早有预谋，进球后用这个动作来庆祝，也让我们再一次的恭喜叶秋，听说是一个男孩，恭喜他！”

　　而当镜头对准场边的时候，叶秋则是笑着对球员们鼓掌，以示感谢，但他很快就对球员下达了要求，示意他们要继续保持对切尔西的压力，不要有丝毫的放松。

　　毕竟，1：0是最不保险的比分！


第403章 不要命的穆里尼奥

　　“梅西在右路拿球，面对阿什利·科尔，突然回敲，法布雷加斯得球，再往前传！”

　　“漂亮的二过一，过掉了阿什利·科尔，哎呀，传球被卡瓦略挡出了底线，角球。”

　　“贝克汉姆发出角球，汉格兰德头球，哎呀，我的天啊，球撞到了横梁，希拉里奥将球打出，法布雷加斯胸部停球，再起脚，啊，稍稍偏了！”

　　伴随着法布雷加斯的这一脚禁区前沿的起脚打门，全场所有的球迷都屏住了呼吸，而当他打歪了之后，他们才带着点劫后余生，或者是遗憾惋惜的发出一阵叹息。

　　叶秋在场边则是对自己的爱徒报上了一阵掌声，法布雷加斯这一场比赛表现确实是不错，但是托特纳姆热刺除了那一粒进球外，其他的时候进攻也都是没有太大的威胁。

　　穆里尼奥在丢了一球之后，让阿什利·科尔别再轻易压上，切尔西也开始有序的回缩，依旧也还是采取防守反击的战术，而叶秋则是攻了一阵之后，也适当的让球队回撤一些。

　　“我觉得，我们的进攻压得太上去了，导致对方30米区域内人数太多！”毛罗·塔索蒂在场边也看出了这个问题。

　　实际上，这不仅仅是托特纳姆热刺的问题，而是所有采取高位防守的球队都会面临的一个问题，那就是当对手采取井然有序的收缩防守的时候，你的进攻还能怎么打？

　　贝尼特斯的球队之前之所以迟迟没能在弱队身上拿分，实际上就是因为他的战术打法遇到防守反击的弱队效果不理想，而这一场比赛托特纳姆热刺得到了71%的控球率，可更多的都是垃圾控球时间，一点用处都没有。

　　所以，叶秋在取得进球之后，立即要求球队逐渐回撤一些，回到正常站位，甚至不惜放弃一些控球，让切尔西主动压出来打，这一点从托特纳姆热刺进球后，控球率从71%下降到现在的59%就可以看得出来。

　　可切尔西似乎没有多少压出来打的想法，进攻投入兵力不多，还是以长传为主。

　　“我们的前面有一个范尼！”叶秋也说出了自己的想法。

　　范尼是一名特点非常明显的中锋，他的得分能力和得分效率超强，而且他是托特纳姆热刺队内为数不多的有丰富职业经验的老将，是本赛季托特纳姆热刺和欧洲联赛的得分王。

　　当然，叶秋心里头清楚，范尼之所以能够进那么多球，很重要的一个原因在于，球队是围绕着他来展开进攻的，包括里贝里、梅西和法布雷加斯等球员，都是围绕着范尼来展开进攻布局的，所以范尼的缺点也就是托特纳姆热刺的缺点。

　　甚至叶秋可以这么说，范尼进球多，对托特纳姆热刺的整体进攻来说，未必就是好事。

　　或许有人会觉得奇怪，弗格森为了让球队的风格更倾向于大陆化，放弃了范尼斯特鲁伊，但叶秋为什么还要引进范尼？而现在范尼也同样成为了托特纳姆热刺更进一步的障碍了。

　　这是没有办法的事情，因为叶秋自己也在摸索，他现在就只有一个很基本很基本的概念，到底他想要打出来的战术是怎么样子的，他自己心里头也没有太好的概念，可问题是，你的球队不可能一直在摸索而牺牲掉成绩。

　　如果你成绩太糟糕，队内的球员一个个都是表现出色后直接跑掉，这跟忠诚与否没有关系，因为职业球员谁不希望去到更顶级的豪门，更大的舞台上去证明自己的实力，甚至是去跟最好的球员争一争世界足球先生的头衔？哪怕只是进入提名也好！

　　从某种程度上来说，如果没有范尼，叶秋会留下迪福和罗比·基恩，可能够低价得到范尼，叶秋一点都不抗拒高价买走罗比·基恩和迪福，让球队的利益最大化，而事实证明，范尼的表现确实是相当出色。

　　说他不符合球队的未来，那是未雨绸缪。

　　毛罗·塔索蒂听了叶秋的话，点点头，有点无奈，因为范尼是小禁区之王，你只能让他靠近禁区，一旦他远离了禁区，以他的技战术特点，托特纳姆热刺就几乎跟少了一个人没有什么太大的区别。

　　而在本赛季，叶秋一直都有意的加强对范佩西、卡瓦尼甚至是卡罗尔等球员的栽培和雕琢，这实际上也是为了让他们在合适的时候接过范尼的班，从目前的情况来看，叶秋最看好的还是范佩西，这名球员的技术很细，停球非常出色，射门技巧也很厉害，唯一的隐患就是身体对抗，不过叶秋早在赛季初期就适当的安排他进行身体强化训练。

　　如果用范佩西取代范尼的话，托特纳姆热刺的进攻会更加多样化，也更具弹性，至少不用像现在这样，一门心思的压着对方打，这样的打法太辛苦了。

　　“你注意到没有，法布雷加斯向前的欲望很强！”毛罗·塔索蒂指着法布雷加斯说道。

　　打弱旅的时候，球员的表现实际上没有太多的说服力，可打强队就不同了，强强对话才是最能够考验球队和球员实力的比赛，而从这一场比赛来看，法布雷加斯的传球视野确实是很出色，而他的向前欲望也很强，已经有三脚射门了。

　　当然，这也跟贝克汉姆和马斯切拉诺在他身后防守，所以他的进攻能力得到大力体现有关。

　　“他当年可是世青赛的最佳射手，身兼金靴奖和最有价值球员。”叶秋笑着说，法布雷加斯是2003年17岁世青赛的最佳球员，那时候他打的位置就是二前锋，所以，他的进攻能力和射门得分能力是一点都不弱。

　　前世在阿森纳之所以给人一种他更擅长拖后组织的原因在于，阿森纳打442战术，中场两名中前卫，法布雷加斯的位置自然是比较靠后，而到了后期，他的位置才适当的被提前，这就直接释放了法布雷加斯的后插上得分能力。

　　在叶秋看来，法布雷加斯大局观、阅读比赛能力、组织和把握节奏能力都是最顶尖的，传球不管是长传还是短传，也都是出类拔萃，但他也有自己的软肋和不足，那就是控球稍显不足，尤其是在中场控球推进这一点上。

　　也就是说，法布雷加斯可以是组织核心，是最优秀的传球手，也能够通过跑动去策应队友，但他不是一名控球手，虽然以他的技术功底在英超也能够胜任控球手的职责，但那是因为英超目前的战术普遍比较粗放，一旦到了更加严谨的欧洲赛场，遇到了更加注重切割对手传球路线的球队时，他的作用就会被大大的遏制。

　　贝克汉姆也是一名传球手，也同样不是控球手，所以目前托特纳姆热刺的进攻实际上就是围绕着边路来展开，中路没有太多的威胁，因为不管是贝克汉姆还是法布雷加斯，都很难从中路杀出一条血路来。

　　这也是叶秋栽培范佩西的原因，如果范佩西能够打出来的话，以他来取代范尼，走前锋回撤，边锋后插上进攻路线，到时候整个托特纳姆热刺现有的进攻体系的效果才能够最大化。

　　而且叶秋还有另外一个想法，那就是引进一名控球手来跟法布雷加斯搭档。

　　之前他觉得亚亚·图雷会合适，科特迪瓦人的控球还是很有特点的，而且他能够给前场带来足够的硬度，但叶秋经过了赛季前半程开始觉得，亚亚·图雷无法胜任这个位置，他打算把科特迪瓦人调教成后腰，但需要他改掉一些毛病。

　　如果真把科特迪瓦人调教出来，那他一定能够成为最顶尖的后腰，因为他有着出色的技术功底以及出类拔萃的体能和大范围的覆盖跑动，这些都是后腰的必要条件。

　　他的问题是粘球，以及酷爱插上进攻。

　　酷爱插上进攻不是大问题，只要你插上时机选择得对，插上后能够形成威胁，打出效果，而球权转换后也能够第一时间回防，那你的插上实际上是对球队进攻的一种支援和帮助。

　　亚亚·图雷最大的问题是粘球，哪怕他已经改进了不少，可作为后腰，粘球是最大的弊端，因为后腰一旦被断球，那就是致命威胁，所以后腰最大的忌讳就是拖泥带水。

　　随着托特纳姆热刺本赛季的铺开，叶秋也逐渐意识到了自己之前的一些错误，也摸索出了一些新的方向和思路，但有些可以尝试，有些暂时还没有尝试的条件，毕竟他也要考虑托特纳姆热刺的现有阵容和球队的成绩。

　　就好比范尼斯特鲁伊，弗格森送走荷兰前锋几乎所有专业人士都知道是出于战术需要，可他给所有球迷找了一个借口，那就是范尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不合，当两人只能选择一个的时候，他选择了年轻的葡萄牙人，这可以让所有人，包括曼联球员接受。

　　叶秋如果现在要让范佩西取代队内的头号得分手范尼打首发，他可以说是为球队需要，可球员会怎么看？范佩西能承受得住这样的压力？球队里的其他人能服气？范尼能接受？

　　叶秋敢保证，只要他无缘无故拿下范尼，队内一定乱，球队的士气一定一泄如注，说不定还会被打回赛季前半程，灰溜溜的去保级。

　　所以，很多时候，很多想法，得慢慢来，慢慢等机会去尝试，而不要总想着一蹴而就。

　　……

　　……

　　上半场的比赛最终在法布雷加斯的一脚精准的斜长传，落到切尔西的禁区里，里贝里插上但却被希拉里奥从自己的头顶上将球摘走而告终。

　　托特纳姆热刺在千年球场1：0暂时取得了领先。

　　更为难能可贵的是，托特纳姆热刺以57%的控球率牢牢控制着比赛的局势和节奏，而且十一脚射门四次射正，这样的数据比起切尔西可是好看得多，穆里尼奥的球队除了防守端的数据比较亮眼外，其他的都比较一般。

　　尤其是在对方半场的传球成功率，托特纳姆热刺高达81.8%，而切尔西只有72.5%，两支球队的传接球成功率就可以看得出彼此双方在技术层面上的差距。

　　在现场解说员进行上半场总结，很费解的发出，“为什么切尔西会主动放弃自己所擅长的进攻套路，转而采取特点单一，甚至效率都非常低下的长传找德罗巴这样的套路”时，叶秋在更衣室里直接给自己的球员答案。

　　“因为他们畏惧我们的中场！”叶秋说出这一句话的时候，显得非常的自信。

　　如果德科上的话，或许切尔西也未必会如此被动，但巴拉克和兰帕德两大巨星同场竞技，效果却没有达到一加一大于二，反而变成了一加一小于一的局面。

　　中场被托特纳姆热刺所压制，乔科尔和达夫都不擅长盘带突破，切尔西的进攻手段极度匮乏，这时候他们想要压出来打，但又担心托特纳姆热刺的反击打身后，因为贝克汉姆和法布雷加斯的反击传球都犹如精准的制导导弹，指哪打哪，谁不怕？

　　“下半场我们继续像上半场领先后的打法，别跟切尔西打快，他们喜欢快，我们不要陪他们玩，我们要把节奏拉慢，慢对我们有利，而且我们的中场要适当的回缩，把他们拉出来打，现在我们是领先，他们是落后，如果他们想要赢，就只能压出来打！”

　　说到这里的时候，叶秋再度自信一笑，道：“而只要他们压出来打，他们的身后就不可避免的会露出破绽，而这就是我们的机会！”

　　“我有预感，切尔西中场休息的时候会换人，而且一定是边路，换下的应该是乔科尔，但会换上谁，我没把握，应该是卡劳、赖特·菲利普斯或者是阿伦·列侬，他们要在边路多争取一些一对一的机会，打开战术宽度！”

　　倒不是说叶秋神机妙算，而是这是切尔西必须要做出的调整，如果穆里尼奥没有这样的眼界的话，那他根本就不可能走到今天，而切尔西队内最有把握带球突破的就是边路。

　　目前切尔西的边路球员还是很多，穆里尼奥很喜欢边锋战术，聚集了达夫、赖特·菲利普斯、阿伦·列侬、卡劳和夸雷斯马，夸雷斯马已经被他打入冷宫了，乔科尔也明显在上半场被证明不具备打破僵局的能力，只能在安排一名球员上去打一对一。

　　“我们必须要给予重视，不管他换上来的是谁，都一定会加强切尔西的进攻，尤其是在边路的进攻，所以，我们的两条边路在下半场要开始注意防守，三条线保持紧凑，让他们攻出来，我们再打他们的反击！”

　　叶秋的分析让更衣室里所有的托特纳姆热刺球员都感受到他的自信，而事实上，切尔西整个上半场确实是打得没有丝毫的威胁，甚至可以说是一点都不像是英超领头羊。

　　“上半场已经过去了，我想要提醒大家的是，上半场的切尔西不是真正的切尔西，下半场才是，所以不要以为我们1：0取得暂时的领先就可以松一口气，我要告诉你们，下半场才是真正的考验。”

　　如果说上半场切尔西的败点是败在穆里尼奥过于保守的话，那么下半场他已经没有选择了，只有一条路，那就是压出来打，除非他不想要这一座冠军。

　　叶秋比谁都清楚，压出来打的切尔西攻击力一点都不弱，德罗巴这名强力中锋一个人就能够冲垮对方整条防线，再加上两条边路，以及兰帕德和巴拉克的后插上，这对任何一支球队而言都是最大的威胁。

　　“伙计们，相信我，比赛打到现在，局势对我们有利，只要我们所有人不要盲目大意，全身心的投入比赛，那么这一场比赛最后的胜利一定是属于我们，属于托特纳姆热刺！”

　　“我们，今天晚上，就要把联赛杯冠军奖杯带回白鹿巷球场！”

　　叶秋的中场动员确实是很大的鼓舞了球队的士气，有他在，托特纳姆热刺上下所有人都明显更加自信，也更加冷静，尤其是当他们走出更衣室，走上球场的时候，注意到了切尔西的比赛阵容调整，一个个顿时都自信的笑了起来。

　　因为叶秋猜得没错，切尔西确实是在中场休息的时候进行了换人调整，穆里尼奥用阿伦·列侬换下了乔科尔，这名昔日的托特纳姆热刺的右边锋依旧还是打自己最熟悉的位置，而达夫被换到了左路，两人在德罗巴身旁支援。

　　但叶秋没有猜到的是，穆里尼奥这一次明显拼老命了，上半场开场战术保守得令人发指的他，中场休息的时候却突然发疯一般的豁出去了，玩命的换人，用米克尔换下了马克莱莱，明显是要加强球队的中场组织和进攻。

　　叶秋在场边心里头多少有些忧虑，目前的托特纳姆热刺还没有傲视切尔西的那种实力，而且他很清楚，别看穆里尼奥两次换人带着点意气用事，可真玩命，谁不怕切尔西？

　　有句话说得好，愣的怕横的，横的怕不要命的。

　　叶秋侧过头去，看向了同样站在教练席外面的穆里尼奥，葡萄牙人也正好看过来，两人的眼神在中间交集，仿佛擦出了火花，而穆里尼奥则是指了指叶秋，做了一个斩首的动作，那神情真是要跟叶秋玩命了。

　　叶秋没有搭理他，但是切尔西的下半场战术很清楚，一开场就对托特纳姆热刺展开猛烈的，不要命的抢攻。


第404章 关键的换人

　　约翰·奥比·米克尔，十九岁，来自尼日利亚。

　　还记得，媒体在介绍这名球员的时候，曾经重点说起了他跟叶秋之间的渊源，因为他在十七和十八岁两年里，在阿贾克斯位于南非开普敦的卫星俱乐部，开普敦阿贾克斯队内效力，也就是这两年的时间，让他完成了球技上的蜕变和成熟。

　　而在2005年的世青赛上，他也是表现最出色的球员，仅次于目前效力于托特纳姆热刺的梅西之后，成为那一届世青赛的铜球奖得主，而那时候他打的位置是前腰，球风则是有点古朴，偏向于古典型前腰风格，这也是当初阿贾克斯不是很看好他，让他离开的原因。

　　毕竟，在当下的足球环境里，古典型前腰已经没有多少生存空间了，433战术里没有前腰，4231战术里的前腰位置也是采取后插上的现代得分型前腰，哪怕是在崇尚技术的西甲，现在都没有前腰的生存空间，或许在巴西和南美洲的一些地区还有位置。

　　有的时候事情真的很难令人捉摸，梅西是这一届世青赛上的最有价值的球员，可偏偏他却不被穆里尼奥所喜，世青赛上大放异彩之后，05/06赛季被打入冷宫，没能得到多少表现机会，可讽刺的是，没多久，切尔西却跟曼联为了米克尔的争夺战而大打出手。

　　之后米克尔顺利加盟了切尔西，可梅西却想要离开球队，而且还被巴塞罗那拒绝，最后在06年夏季加盟了叶秋收购的托特纳姆热刺，并一举成名。

　　类似于梅西这样的案例在大球队中数不胜数，就好象目前效力于托特纳姆热刺的阿韦洛亚，这名西班牙球星来自皇家马德里的青训，并且从03年开始就担任二队队长，表现很出色，但却始终没能在一线队得到机会和信任，最终本赛季以一百三十万欧元的身价转投托特纳姆热刺，如今表现也很出色。

　　实际上，从某种程度上来说，影响一名职业球员最终取得成功的因素有很多，在他的发展道路上，主教练对他的使用是否得当，俱乐部球队的战术风格是否适合，球员自身的性格和习惯，甚至包括伤病都是影响球员职业生涯的重要因素。

　　在足球的历史上，出类拔萃的新秀并不少见，可有的时候，他们往往就因为在上升阶段，因为一次伤病而打乱了他们的进步，造成最终没能达到球队和球迷的预期，也有可能是主教练对他的使用和信任，还有就是俱乐部的战术风格跟他不相符，等等。

　　例如，来自西班牙人的劳尔·塔穆多，这名前锋绝对是实力派，甚至他具备在豪门球队效力并站稳脚跟的实力，可他并不出名，相信有很多球迷甚至可能不认识他，但他的实力却不逊色于那些在豪门效力的一流前锋，当然，跟范尼、罗纳尔多这样的顶级前锋还是有点差距的，但差距并不很大。

　　职业球员跟职业球员之间，实力差距并没有球迷所想象中的那么大，哪怕是出类拔萃的罗纳尔迪尼奥，在一对一的时候，他都没有把握自己能够干掉对手，哪怕他的对手来自低级别联赛，都没有把握。

　　而造成球迷错觉，以为球员在场上表现好象天差地别，好象随时随地都能够完爆对方的，实际上是球队整体实力作用下的一种结果。

　　足球是团队项目，团队的实力有的时候可以体现在全局，例如，你看到一些球队利用实力优势压着另外一支球队打，拼命的打，创造出了非常非常多的机会，场面和局势上占据绝对优势，这是一种全局上的优势。

　　可有的时候他也会体现在一种局部上的优势，例如根据主教练的战术安排，重点就突出某一个点，将球队所有的优势转移到这一个点上，再利用这个点来加以打击对手。

　　叶秋印象很深刻的是前世托特纳姆热刺和国际米兰的一场欧冠，加雷斯·贝尔完爆了麦孔，单纯以实力上来说，加雷斯·贝尔跟麦孔之间不用比都知道，后者不管是从实力还是经验上，都占据了优势，加雷斯·贝尔的速度很快，但技术和结合球能力却不强，他是典型的英伦特色的球员，可为什么他在球场上表现出那么强大的实力优势？

　　甚至于可以说，那一场比赛的加雷斯·贝尔彻底奠定了他后来成为能够跟梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等顶级巨星们比肩的地位和影响力，可实际上，那一场比赛真正起决定性作用的不是球员，而是战术。

　　假设两名球员的实力是一百，战术取得优势的一方的球员能够获得百分之五十的战术加成，那他表现在球场上的实力就是一百五十，而战术处于劣势的一方受到战术遏制，只能发挥出百分之五十的实力，那他在球场上的实力就是五十，所以差距就很明显了。

　　可实际上，他们的实力是相同的。

　　或许又有人会说，那为什么后来那些球队要引进加雷斯·贝尔，开出了那么高的天价？

　　这是因为，球员的转会价格永远都不是单纯的靠实力来决定，影响力、商业因素、球队的需求程度，甚至于主教练和管理层的偏爱程度，这些都是影响球员身价的重要因素。

　　就好象约翰·奥比·米克尔，他的身价是一千六百万欧元，打死他都不可能那么高，可他就是那么高，因为这里面就涉及到很多很多因素，例如切尔西跟曼联之间的纠纷。

　　而米克尔来到切尔西之后，穆里尼奥并没有安排他打前腰，而是将他转移到中场甚至是后腰位置，这也从某种程度上体现了主教练对球员职业生涯的重要性，如果米克尔就此在后腰打出一片天，那他日后就固定在后腰位置上了。

　　米克尔作为前腰出身的球员，在世青赛的时候就被人称作是非洲齐达内，意思是他的风格跟齐达内很相似，身体比同龄人更加强壮，球风很飘逸，而速度和踢球的节奏偏慢。

　　可有的时候得这么看，说他球风很飘逸，实际上就是说他喜欢拿球，而且是那种慢节奏的拿球，喜欢拖泥带水，而现在的足球讲究的是一脚出球，干净利落，哪里看得出飘逸？

　　当然，必须要说的是，哪怕现在的主流是快节奏和简练的一脚出球，但却并不代表说齐达内和米克尔这种古典风格的球员就没有发挥的空间，球员的技战术特点能否得到发挥空间，看的不是球员自身，而是球队的整体战术。

　　里克尔梅在巴塞罗那度日如年，可去了比利亚雷尔就如日中天，原因很简单，比利亚雷尔给了他发挥自己特点的战术空间。

　　而这一场比赛的下半场，不知道穆里尼奥是故意拿下马克莱莱，还是因为法国后腰体能不继，选择让米克尔上，但不管怎么样，当切尔西下半场开始对托特纳姆热刺展开一轮猛烈的进攻，他们强壮的前场肌肉男们对托特纳姆热刺的防守体系展开猛烈冲击的时候，米克尔在身后的暗施冷箭就发挥出效果来了。

　　第49分钟的时候，切尔西延续了从下半场开局后的大举压上，米克尔一脚长传，从中路斜传到了左路，达夫快速的甩开了阿尔维斯，沿着左路飞快的往前冲，得球后下底传中，德罗巴禁区内甩头攻门，但球稍稍高了。

　　可这一次出色的反击却打出了切尔西的势头，紧随其后切尔西又开始对托特纳姆热刺的防守展开了一波接着一波的进攻，米克尔则是拖在巴拉克和兰帕德的身后从容组织，而他的分球更多的是走两翼，采取斜长传和横传给边后卫的方式。

　　这应该是穆里尼奥中场休息的时候故意安排和调整出来的战术，马克莱莱在场的时候，法国后腰几乎很少打出类似米克尔给达夫的那种斜长传。

　　对于切尔西的变化，叶秋适当调整了球队的防守，要求两名边后卫开始注重防守，但同时也要求球队的中路一定要谨慎，因为他很清楚，达夫和阿伦·列侬在边路或许能够制造威胁，但中路的德罗巴、兰帕德和巴拉克才是最有威胁的球员。

　　当切尔西的进攻打出了宽度，势必将托特纳姆热刺的防守拉开，一旦拉开了，那么中路自然就被分薄了，这无疑就更适合切尔西的中场后插上了，所以马斯切拉诺和贝克汉姆几乎都是堵在防线前面保护。

　　叶秋看得很清楚，只要撑过这一波进攻，托特纳姆热刺就能够打出有力的反击，那切尔西的下一波进攻肯定会有所削减。

　　可就在托特纳姆热刺上下所有人都把注意力放在边路和两名后插上中场球员的时候，米克尔却悄无声息的跑到了前面，接到了队友的回传后，一脚直塞球，穿透了托特纳姆热刺的中场，精准的落到了德罗巴的脚下。

　　德罗巴用身体倚住了蒂亚戈·席尔瓦，迫使巴西中卫无法干扰他接球，汉格兰德也已经意识到了危险，第一时间靠近，可就在这转瞬即逝的一刻，米克尔的传球来到了德罗巴的脚下，后者在停球的时候直接把球停入了托特纳姆热刺的禁区。

　　接下来的事情就很简单了，蒂亚戈·席尔瓦被德罗巴用身体压制，无法动弹，而汉格兰德的转身速度偏慢，无法阻止德罗巴，最终科特迪瓦人停球后顺势抹过了蒂亚戈·席尔瓦，突然间加快速度，整个人从蒂亚戈·席尔瓦和汉格兰德之间，加快速度往前冲。

　　切赫意识到了危险，第一时间弃门出击，但德罗巴明显更快了一步，抢在切赫之前出脚一捅，球从切赫的身侧直钻球门网底，1：1！

　　“哇呜！！！！”看台上的切尔西球迷一个个都忘乎所以的冲出了座位。

　　“迪迪尔·德罗巴进球了！！！！”

　　“在下半场第53分钟，切尔西扳平了比分，来自约翰·奥比·米克尔的一脚直塞球，德罗巴停球从托特纳姆热刺的两名中后卫之间，硬是撞开了一条通道，形成了单刀后为球队扳平了比分！”

　　却看到，德罗巴在进球之后，只是草草的转过身，跟身后追上来的兰帕德等球员击掌了一下，没有过多的庆祝，而是低着头往回走，只有在经过米克尔这位非洲同胞身旁的时候，他才给予了一个庆祝的拥抱。

　　“从慢镜头我们就可以看得出来，德罗巴这一头魔兽真的是非常非常的强壮，蒂亚戈·席尔瓦在他的压制之下，几乎毫无反抗能力，而汉格兰德没有第一时间配合蒂亚戈·席尔瓦，两人之间原本并不明显的漏洞，硬是被德罗巴利用自身强壮的身体，冲出了一条通道。”

　　现场解说员在看到慢镜头回放的时候，更多的是在惊叹于德罗巴的强壮，这一球米克尔传得实际上并不算有多出色，他只是要把球传到德罗巴的脚下，关键还是在德罗巴身上。

　　用身体压制蒂亚戈·席尔瓦，之后停球顺势转身过人突破，整个过程一气呵成，没有强壮有力的身体做支撑，没有出色的爆发力，这几乎是不可能做到的。

　　这就是德罗巴，魔兽德罗巴！

　　叶秋在场边看到球队的防线被德罗巴硬生生的撞开，他除了苦笑之外，实在是没有办法给予更多的表情，因为他非常清楚德罗巴的实力，这名球员对任何中后卫而言，都是巨大的考验，防守他都是最痛苦的折磨。

　　这一个失球没有办法怪责谁，这是德罗巴个人能力的体现，如果那时候汉格兰德靠近他的话，那德罗巴一定会传球给兰帕德，蓝军副队长后插上，禁区前沿直接起脚，照样是巨大的威胁。

　　“让亚亚去热身！”叶秋回过头，对着罗兰德说道。

　　切尔西是一头猛虎，托特纳姆热刺现在还没到能够跟这头猛虎一对一较量的时候，所以只能够选择暂避锋芒，而且叶秋也很希望切尔西能够压出来打，因为压出来打，对托特纳姆热刺来说，反击会有更多的空间。

　　“别着急，慢慢来，我们还有时间，先稳住我们的防守，明白吗？”叶秋走到了场边，大声的为自己的球员加油打气。

　　三分钟后，他用亚亚·图雷换下了法布雷加斯，这一次直接采取了三后腰的打法，马斯切拉诺跟汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦之间的位置更紧密，目的就是为了堵截德罗巴。

　　叶秋的调整立即让球队的防守再度得到了稳固，但也牺牲了球队的进攻和控球，现在场上的局势发生了变化，切尔西开始赢得了场上的主动权和占据优势，托特纳姆热刺变成了防守反击，双方的局势俨然回到了胶着相持的阶段。

　　叶秋站在场边，任由时间一分一秒的过去，他看起来一点都不慌张，不仅仅是他，所有的托特纳姆热刺的教练组成员都同样不慌不忙，因为比赛的主动权实际上还在托特纳姆热刺的手中，因为叶秋的手里头还握有两次换人名额。

　　穆里尼奥手中还有一个名额，但他不会轻易用，一定会等到比赛的最后阶段才用，可托特纳姆热刺还有两次，也就是说，叶秋用一次换人冲抵了切尔西两次换人所带来的效果。

　　倒不是说叶秋换人比穆里尼奥更出色，穆里尼奥的换人实际上很有针对性，两次换人再加上中场休息的打断，彻底扭转了局势，迫使叶秋不得不换下法布雷加斯，换上亚亚·图雷稳住局势。

　　穆里尼奥之所以丢掉了主动权，主要的原因还是他开场的首发战术过于保守所导致。

　　当然，现在叶秋有主动权，可也很危险，如果他的换人无法达到预期的效果，那就等于是白白丢掉自己的主动权，这不仅仅无法打破目前的僵局，甚至有可能会影响到球队的士气。

　　换人时机也很重要，因为一旦进入80分钟，在比赛时间剩下不多的情况下，穆里尼奥一定会紧随托特纳姆热刺之后进行换人，力求冻结托特纳姆热刺换人所带来的变化。

　　所以，在时间进入70分钟，叶秋让范佩西去场边热身，73分钟的时候，将他拉到了身旁，对他进行了一番耳提面命，而在75分钟的时候，范佩西换下了体能有些不足的范尼斯特鲁伊，这看起来似乎是一次没有多少战术变化的换人。

　　就连现场解说员都觉得，范尼的体能已经有些不足，迫使叶秋必须要进行换人。

　　范佩西上场之后，在经过里贝里身旁的时候，交头接耳说了几句话，而后走到了中路，又朝着梅西以及身前的贝克汉姆等人打了一阵手势。

　　“看起来范佩西上场的时候，叶秋有让他转达接下来托特纳姆热刺战术调整的一些细节，现在我们就要来看看，到底范佩西的上场能不能够给托特纳姆热刺带来多大的变化。”

　　所有人都知道，这是这一场比赛最重要的一次换人，如果取得成效，那托特纳姆热刺可能继续领先，或者是再度掌握主动权，可如果没有效果的话，那么比赛很可能就此保持平局，甚至可能会被切尔西扭转局势。

　　“我们都必须要注意到，两队主教练的换人都很有针对性，不管是穆里尼奥中场休息时候近乎破釜沉舟的用去两次换人，还是叶秋紧随其后用亚亚·图雷换下了法布雷加斯，都明显取得了他们所想要得到的效果。”

　　“换下范尼，换上范佩西，这无疑将决定托特纳姆热刺这一场比赛接下来的走势。”

　　“让我们好好看看，到底叶秋这位被很多球迷和专业人士赞许为战术大师的主帅，这一次换人是否能够取得效果，到底会是一次妙笔，还是一次庸招！”


第405章 穆里尼奥最大的错误

　　站在加迪夫千年球场的正中央，感受着周围来自看台上如潮般的声音，范佩西突然间感到有点迷失，他感到自己好像要被这一股如同海浪般汹涌澎湃的声浪所席卷和吞噬。

　　他想起了自己的过去，想起了他出生后就选择离异的父母，想起了自己那一段，先跟着母亲生活，后来又转给父亲照顾的辗转的童年时光，想起了童年时候所遇到的形形色色的人。

　　没有经历过的人是永远都不会明白的，就好象很多人，包括切尔西时期的主教练穆里尼奥，强行要求他少惹麻烦一样，他们从来都不曾想过要去了解他，他们只是想要控制他，而对于来自外界的控制，范佩西从来都只有一个选择，反抗！

　　因为他们根本不了解他，就好象这一群衣着光鲜的人，永远不明白为什么范佩西要把一个从事清洁工作的人当作是自己这一生最重要的挚友一样，因为他们没有他的经历。

　　不了解，但却总是要求他不能这样，不能那样，这也不能做，那也不能做，那他能干什么？

　　在费耶诺德的时候，主教练范马尔维克是这样，来到了英超，在叶秋麾下舒舒服服的踢了两年球，之后的穆里尼奥甚至比范马尔维克还要变本加厉。

　　范佩西没少也叶秋惹麻烦，例如刚刚加盟切尔西的第一年，他就发生了一场车祸，撞车后逃离了现场，那是因为他很怕，他从来没有处理过这样的事情。

　　他来到伦敦之后，买了一辆宝马，但刚刚拿到驾照没多久，车技不是很好，但他却跟所有的年轻人一样，喜欢开快车，结果在一个滂沱大雨的天气里，在高速公路上撞上了中央的隔离带，车翻了，而他没事，当时他都被吓坏了，慌慌张张的打电话让朋友把他送去了训练基地，顺便把车拉回去修理，但却忘记了通知当地的警察，所以没多久，警察就找上门来了。

　　叶秋通过彼得·凯尼恩，帮助他处理了这件事，并且通过自己的影响力在报纸上尽量淡化这件事，而且警察也没有对范佩西提出起诉，这件事情很快就淡了，范佩西也没受到影响。

　　因为这一件事，范佩西对叶秋非常感激，以至于在叶秋宣布离开切尔西之后，他甚至也一度想要离开切尔西，但在05年的夏季，在他返回家乡的时候，却又发生了一件事，强奸案。

　　对方是一个混血脱衣舞女，她认出了范佩西，千方百计的想要去勾引他，而事实上，在荷兰的酒吧里，这样的事情非常常见，一夜情对于很多荷兰男女来说，都不算是什么稀罕事，更何况是对于范佩西这种年轻帅气，又多金，名气又不小的职业球员。

　　结果范佩西就遇到了一件跟贝克汉姆几乎相同的事情，所不同的是，一夜情之后，这个完事后还留在酒店里洗澡的女人一转眼就去警察局把他给告了，罪名是强奸。

　　当时的切尔西正因为叶秋辞职，穆里尼奥初来乍到的权力交接，俱乐部明显没有对范佩西给予足够的重视，因为球队在全力引进舍甫琴科，对于范佩西的强奸案，他们只给出了一条要求，那就是自己处理，而那时候范佩西已经被警察拘捕了。

　　在被拘捕的这短短一天多的时间里，范佩西才突然间意识到，原来自己是如此的孤立无援，他的父母亲、朋友，在这种情况下都没办法给他帮助，所以他只能找自己的经纪人。

　　叶秋和伊丽莎·穆恩专程在百忙之中从美国飞到了荷兰，亲自为他办理了保释手续，而那个脱衣舞女也暴露出了自己的目的，开始大肆出现在报纸和电视屏幕上，这让范佩西终于看清楚了整件事情的真相，为此他被叶秋严厉训斥了一顿。

　　那是范佩西记忆当中，叶秋唯一一次对他大发雷霆，骂他是蠢货，是白痴，竟然连这么傻的陷阱都会上当，可当时的范佩西却一点都不觉得生气，他反而觉得暖心，所以他对叶秋保证，从今往后再也不干这种蠢事，要严以律己。

　　所有的这一切，叶秋都没有出面，所以很多人都不知道原来叶秋有牵扯在内，而叶秋也通过自己的影响力，在荷兰和欧洲的报纸上登出了一些为范佩西辩解的报道，避免欧洲媒体对范佩西形成铺天盖地的打击。

　　而这一切，范佩西都看在眼里，记在心里，他从来都不是一个不懂得感恩的人。

　　所以，当俱乐部传出叶秋收购托特纳姆热刺，重返英超，并且想要把他带到白鹿巷球场的时候，范佩西几乎没有犹豫，当场就答应了，这不仅仅是因为他在切尔西得不到机会，还因为对他发出邀请的人是叶秋。

　　而对于范佩西来说，这一场比赛并不是一般的比赛，这一场比赛的对手是切尔西，但在范佩西的眼里，他的对手是穆里尼奥，一个轻视，不曾将他放在眼里，甚至曾经认为他配不上切尔西的人。

　　而现在，他渴望证明给这个人看，看不上我是你最大的错误！

　　……

　　……

　　范佩西上场之后打的是前场居中位置，但他跟范尼最大的不同点在于，范尼永远都是顶在球队锋线的最前面，而范佩西则是未必，他经常回撤干扰米克尔。

　　来到托特纳姆热刺之后，他不停的得到比赛机会，训练中也注意加强身体尤其是上肢力量的训练，再加上有范尼这样的前辈在，以及医疗团队对他身体的保护，使得范佩西始终没有出现大的伤病，进步势头很稳很明显。

　　因为是替补上场的关系，体能很充沛，所以范佩西上场之后就跑得很积极，从米克尔到特里到卡瓦略，他不停的在前场来回穿插干扰，对切尔西的后场形成干扰，分摊托特纳姆热刺中场的压力，耐心的等到一次机会。

　　时间一分一秒的过去，在所有人包括现场解说员在内，都以为范佩西上场只是托特纳姆热刺加强前场骚扰力度作用的时候，托特纳姆热刺通过有序的收缩，让占据优势的切尔西压上来，在保证自己有序防守的时候，也让切尔西的身后露出空档。

　　马斯切拉诺和亚亚·图雷联手断球，贝克汉姆得球，一脚斜长传，球越过了中线，落到了前场左侧，而令人没有想到的是，这时候范佩西突然从中路斜插出来，拉到了左侧来接贝克汉姆的这一脚斜长传。

　　范佩西从中路拉到左侧，顺理成章的就把特里给拉了出来，而因为是托特纳姆热刺的反击，所以范佩西得球后顺势沿着左路往前带，费雷拉只能跟在他们身后追。

　　很多人以为范佩西速度不快，可实际上这是一种错觉，范佩西的身高达到1米86，这可以说是一个很标准的中锋身高，不会太高，因为太高就很容易导致身体灵活度下降，而也不能太矮，因为太矮了控制高度就会偏小。

　　例如，一些中高球，范佩西可以用胸部去接，但如果换成矮个子的梅西，他就只能用头顶，大家可以想象一下，到底是头顶成功率高，还是胸部去接的成功率高。

　　范佩西的速度主要是体现在30米以内，这跟他的身体很灵活有一定的关系，因为灵活的人往往动作都比较敏捷，启动速度就快，所以范佩西拉到左路接球后，丝毫没有因为停球动作而放慢自己的动作，而是整个停球跟冲刺衔接得很到位。

　　这让窥视在一旁，等待时机下脚的特里和费雷拉都没能得到下脚的机会，只能眼睁睁的看着范佩西接球后顺势沿着左路带球。

　　可所有人的视线包括直播镜头都对准了范佩西，却没有人注意到，范佩西拉到左路后，原来的托特纳姆热刺左边锋里贝里去哪里了？

　　只有极少数的一部分人，例如叶秋，例如穆里尼奥，他们都注意到，在范佩西拉到左路，拿住球，并且成功的将切尔西所有防守球员的注意力都集中到了左侧的时候，里贝里却移动到了中路，并且就埋伏在卡瓦略的面前。

　　这让场边的穆里尼奥吓了一跳，因为他很清楚，只要范佩西把球传出来，卡瓦略是很难阻止里贝里接球的，因为里贝里明显会比卡瓦略更早接到这个球。

　　“小心里贝里！”穆里尼奥走到了场边，大声的喊。

　　可就在这时候，左路带球到禁区左角前沿一带的范佩西突然作势要左脚传中，骗得特里赶紧想要阻止他，可没有想到的是，范佩西却是左脚把球往右侧一扣，右脚顺势把球往中路一分，直接把球推向了里贝里前方的禁区。

　　这一脚球分得很轻，力道不是很大，所以有点慢，而里贝里和卡瓦略两人则是都在以最快的速度往禁区内冲，都要第一时间冲过去接球，但里贝里明显比卡瓦略更靠近皮球，所以抢在卡瓦略之前，在点球点附近一带，右脚站住位置的同时，顺便把球停向自己的左脚。

　　这时候卡瓦略只能选择在里贝里右侧，用身体去贴近里贝里，可刀疤脸明显对卡瓦略的举动有心理准备，球停到左侧的时候，他的身体顺势斜向往球门左立柱移动，既躲开了卡瓦略近身威胁，也顺便调整了一下皮球。

　　希拉里奥出击了，他做出了要飞身扑下里贝里这一脚球的姿势，可里贝里明显没让球脱离自己的控制范围，一个加速冲上去，抢在了希拉里奥之前，提前一捅。

　　等到球从身下钻过去的时候，希拉里奥的身体才倒在草皮上，然后翻过身，看到的是在球门线里面跳动着的皮球，球进了！！！

　　“弗兰克……里贝里！！！！GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　现场解说员几乎拼尽了全身的力气，发出了一声撕心裂肺的呐喊声，响彻整座加迪夫千年球场，让现场所有人的球迷都深深的受到了他的感染。

　　“这是一次非常非常漂亮的反击，刚刚替补上场的罗宾·范佩西跟里贝里完成了一次漂亮换位，范佩西在突然拉到左路拿球后，成功的吸引了切尔西防守球员的注意力，而在这时候，里贝里却悄无声息的从左路转移到中路，伺机突然前插！”

　　“非常突然的一次越位反击配合，托特纳姆热刺展现出了自己在进攻方面的多样性，罗宾·范佩西的技术功底也让人不得不佩服，他在面对约翰·特里和保罗·费雷拉的防守时，依旧稳健的将贝克汉姆的斜长传停在自己脚下。”

　　慢镜头动作不停的回放着贝克汉姆斜长传，范佩西抬脚停球的动作，球被他一停后仿佛有了生命，懂得服从命令，乖乖的听他的话，整个过程跟他前后的连续动作都衔接得恰到好处，从这一点上看，范佩西的停球功底绝对值得所有人钦佩。

　　而紧随其后，范佩西骗过了特里，分球到了中路，而里贝里接下来的处理也非常聪明，他把球停在自己的左侧，因为他是双脚将，左右脚都很出色，而用身体挡在球和卡瓦略之间，这明显就是要告诉卡瓦略，你要么犯规给我点球，要么你就只能眼睁睁的看着我起脚。

　　“非常巧妙而且聪明的配合，范佩西和里贝里联手创造的这一次犀利的反击，终于帮助托特纳姆热刺在第79分钟，再一次扩大了比分，取得了领先优势！”

　　全场的托特纳姆热刺的球迷都欢呼沸腾了，所有人都知道，现在再度取得领先优势，对比赛接下来的走势起到了决定性的作用，可以说，比赛到现在，托特纳姆热刺除非再犯下大错，否则的话，比赛的结果已经注定了。

　　场边的托特纳姆热刺球员们团团聚在了一起，在大肆的庆祝着进球，而场上的切尔西球员则是显得有些意兴阑珊，因为他们好不容易扳平了比分，但却又再度落后失球，这样的打击对他们来说无疑是惨痛的。

　　不仅仅是切尔西的球员，包括看台上的切尔西球迷也都不再呼喊了。

　　叶秋在场边不停的跟助手们击掌庆祝，而当他看到穆里尼奥恶狠狠的眼神看向自己的时候，不忘朝着他竖起了大拇指，但却是指向了自己，而后倒竖大拇指，这是对穆里尼奥刚才那一个斩首动作的有力反击。

　　葡萄牙人明显没有什么办法，只能冷哼一声转过头去，他显然是要打算换人了。

　　叶秋则是在场边看得很清楚，他越来越清晰自己接下来要怎么走了，最起码范佩西取代范尼，这是接下来托特纳姆热刺必须要做的一件事，因为从刚才的这一脚反击当中，效果已经体现得非常明显了。

　　或许有人会觉得这是一次偶然，可叶秋很清楚，这是他在范佩西上场之前就给予叮嘱的，他要范佩西不仅仅是跟里贝里换位，还要积极跟梅西换位，频频回撤中场接球，球队的进攻也彻底打出了叶秋所想要的效果。

　　范尼是得分手，但却不是强而有力的控球手，而且衔接左右两条边路的能力，以及速度和灵活度都不是很好，这使得范尼在场上，托特纳姆热刺的进攻就显得有些单调，不外乎就是走边路突破传中或内切的老路子，容易被对手限制住。

　　可范佩西不同，他可以打更多的位置，技术特点也比范尼更加全面，可以让托特纳姆热刺的前场更具变化，更重要的是，他有范尼所没有的拿球能力。

　　刚才的反击之所以突然，是因为范佩西拿住球，吸引了费雷拉和特里的注意力，哪怕仅仅只是一两秒钟的时候，而后他马上分到中路给后插上的里贝里，这时候里贝里所需要应付的就是卡瓦略，但两人所处的情况又完全不同。

　　卡瓦略明显已经站在那里了，而里贝里是后插上的，他可以选择插在卡瓦略的左侧，将后插上的威胁最大化，而卡瓦略对此只能被动接招应对。

　　之后的结果就很明显了，里贝里完全压倒了卡瓦略，并且利用速度和技术，帮助托特纳姆热刺再一次扩大了比分，而这一切，范佩西之前的拿球就起到了很关键的作用。

　　相对的，如果是里贝里拿球的话，费雷拉会选择贴身，特里会在身后协防保护，效果远没有范佩西拉到左路来接球那么好。

　　这也是叶秋这一段时间以来的一个想法，不仅仅是前场，还有中场，他想要在中场引进一名控球手，目的实际上也是为了达到跟范佩西拉边相同的目的，将防守注意力都吸引到自己的周围，为队友制造出空间和机会，然后再将球传出，直接制造威胁。

　　想到了这里，叶秋不由得呵呵笑着吐了一口气，这一粒进球不仅仅让他确定了接下来锋线新陈代谢的方向，同时也让他进一步坚定了调整球队的想法，这不可避免的会让托特纳姆热刺变得越来越技术化。

　　穆里尼奥终于还是决定要进行换人了，而这一次他换下的是巴拉克，换上的是德科，明显是要加强中场的拿球和组织能力，进而再一次发挥出兰帕德、德罗巴这两名前场攻击手的威胁。

　　叶秋则是按部就班的要求球队继续采取收缩反击的战术打法，让切尔西压上来，但切尔西明显学乖了，这一次不肯随随便便的上来，而是打得更加耐性。

　　但托特纳姆热刺的反击和进攻变得更有威胁，范佩西要么拉边，要么回撤，跟前场的里贝里和梅西之间显得默契十足，而且彼此间配合很娴熟，几次进攻都制造了威胁。

　　一直到第84分钟，叶秋才用完最后一次换人，阿韦洛亚换下了阿尔维斯，这是一次加强球队防守的换人，也告诉了所有人，比赛就此结束！

　　但穆里尼奥明显不干！


第406章 这仅仅只是一个开始

　　当托特纳姆热刺再一次打出了犀利的反击，里贝里在左路利用个人能力一对一快速突破费雷拉后，一脚大范围的转移传球，梅西从右路空跑内切，接球后左脚打出一记弧线球射门，但因为没打出力道，被希拉里奥扑倒在球门线前时，切尔西上下都被惊出了一身冷汗。

　　随着比赛最后几分钟，切尔西希望能够再一次打出攻势，能够在最后时刻争取进球，扳平比分，进而把比赛拖进加时赛，但托特纳姆热刺明显不准备这么干，一次次犀利的反击都在不停的提醒着切尔西，想要往前压上来进攻，你得小心点自己的身后。

　　而在希拉里奥站起来要开球的时候，补时时间也所剩无几了。

　　当切尔西的门将开出球门球，汉格兰德突然上前，力压米克尔，头球把球门球给顶回前场时，主裁判终于吹响了比赛结束的哨声，就这样，托特纳姆热刺最终以2：1击败了切尔西！

　　在主裁判比赛结束哨声响起来的那一刻，全场所有的托特纳姆热刺球迷都不约而同的从座位上齐齐站了起来，一个个都疯狂的挥舞着自己的双臂，状若疯狂的发出自己的呐喊。

　　他们所制造出来的声浪迅速的席卷了整座加迪夫千年球场，所有人都被这一股震耳欲聋的呐喊声所吞噬，整个人都不由自主的被这一浪高过一浪的呐喊声所感染，进而感到自己浑身上下都被彻底的点燃了。

　　“我们是冠军！！！”

　　看台上率先响起了这一首经典的夺冠后，几乎所有球迷都会高唱的歌曲，而在球迷们铺天盖地，震耳欲聋的歌声当中，托特纳姆热刺的球员则是快速的冲出了球场，还绕着球场四周围不停的冲刺奔跑，庆祝着球队夺得冠军。

　　一名名球员冲出了球场，在场边，在球迷的歌声中狂奔，他们满头满身都是汗水，但却一点都没有注意到，心里头全都被夺冠后的狂喜所吞没，都被球迷们现场嘹亮高亢的歌声所影响，感到自己的心中有着一股不得不发的热情。

　　叶秋重重的吐了一口气，转身跟周围的助手们逐个的拥抱，跟身后的替补球员们拥抱，最后朝着看台上的托特纳姆热刺球迷鼓掌，感谢他们这一段时间以来对球队的支持！

　　看台上振奋人心的鼓声稍稍停歇，一首【我们是冠军】唱罢，但很快，鼓声又点点响起，唱起了托特纳姆热刺球迷最喜欢的歌曲【GloryGloryTottenhamHotspur】。

　　如果仔细听这一首歌，就一定会感到很纳闷，因为这首歌在老特拉福德球场也经常听到曼联的球迷唱起，甚至不仅仅是在老特拉福德，在其他一些英超的主场，也都经常可以听到，因为他并不是球队的队歌，而是一首改编自美国南北战争时候流行的一首民歌【TheBattleHymnoftheRepublic】，也就是【共和国战歌】。

　　这首歌非常流行，甚至二次世界大战的时候都被广为流传，而后托特纳姆热刺、曼联等英超球队的球迷也都将这首歌曲先后转化为球队的队歌，在每一场比赛里都唱响这一首歌。

　　而渐渐的，伴随着这一首【光荣属于托特纳姆热刺】的歌声，越来越多的球迷开始用力的拍击着自己的双掌，越来越多的球迷从座位上站起来，用他们嘹亮的歌声，用他们的掌声，献给了球场内疯狂庆祝着的托特纳姆热刺上下所有的人。

　　歌声伴随着掌声，席卷了整座加迪夫千年球场，席卷了这座球场的每一个角落，感染了在场的每一个人，所有人都深深的被球迷们所迸发出来的这一股犹如岩浆般的热情所融化，所吞噬，他们都可以感受到所有托特纳姆热刺球迷此时此刻心中的骄傲。

　　所有来到现场的托特纳姆热刺球迷都很清楚的记得，球队上一次夺得冠军也是在联赛杯，追溯到1999年，而在2002年他们也曾经杀入过联赛杯决赛，但最终被布莱克本所击败。

　　八年时间过去了，托特纳姆热刺终于摘下了球队的第一座冠军奖杯，哪怕仅仅只是在那些传统豪强们眼中，非常微不足道，甚至可以说是鸡肋的联赛杯冠军，却已经足以让所有的托特纳姆热刺球迷感到振奋，感到惊喜，感到骄傲。

　　在过去很长一段时间里，从1995年埃弗顿击败曼联，最后一次夺得足总杯冠军，在那之后，足总杯就彻底变成了英超传统曼联、利物浦、阿森纳和切尔西的禁脔，彻底从以前的冷门温床变成了现在的豪门游戏。

　　而联赛杯虽然因为影响力很小，又因为赛程处于跟欧冠有所冲突的尴尬境地，使得豪强球队都没有给予足够的重视，可从2002年布莱克本击败托特纳姆热刺开始，也彻底变成了传统豪强们的游戏。

　　甚至于有很多的报纸每一年都会对这样的不合理的现象进行调侃和挖苦，其中最经典的莫过于卫报的一句话，“我们好像修改了法律，所有四强以外的球队都不被允许夺冠！”

　　可如今，豪强球队对联赛、杯赛冠军的垄断终于被打破了！

　　在托特纳姆热刺上下所有人都在场上疯狂庆祝的时候，现场解说员也是充满了唏嘘。

　　“托特纳姆热刺一直以来都有着杯赛之王的美誉，1901年他们第一次夺得足总杯，1961年他们成为了英格兰历史上第一支顶级联赛和足总杯双料冠军，但在过去百年历史中，很长一段时间里，这支来自北伦敦的球队都处于平庸状态。”

　　“虽然，他们曾经一度打出过英超最受欢迎的足球，虽然他们历史上曾经一度被列为英超的准豪门球队，可实际上，这支球队在过去一百多年的历史上，他们仅仅只拿到过两座顶级联赛的冠军，分别是在50/51赛季和60/61赛季，距今已经有四十多年了。”

　　“而在杯赛的历史上，八座足总杯冠军都是在十多年以前拿到的，三座联赛杯冠军最早也是要追溯到1999年，这使得托特纳姆热刺上下所有人的心里头都带着一股很强烈的，渴望球队能够重新回到昔日巅峰的渴望。”

　　“毫无疑问，叶秋的到来让所有的托特纳姆热刺球迷看到了希望，他不仅仅带领着托特纳姆热刺，重新赢回了过去华丽的足球，同时他也带领球队走出了过去华丽但无法取胜的怪圈，让托特纳姆热刺打出了一轮攻势风暴！”

　　“四十一年前，托特纳姆热刺曾经在温布利球场以2：1的比分击败了切尔西，成功的夺得了足总杯冠军，而四十一年后的今天，托特纳姆热刺同样以2：1的比分击败了切尔西，拿到了本赛季的联赛杯冠军！”

　　“让我们恭喜所有的托特纳姆热刺的球迷们，他们终于等到了球队重新拿到冠军荣誉的这一天，也让我们对所有的包括叶秋和他的教练组在内的，托特纳姆热刺上下所有人，恭喜他们终于拿到了一座联赛杯的冠军！”

　　“或许，对于豪门球队来说，联赛杯等同于鸡肋，但我们绝对有理由相信，所有看过这一场比赛的人，都不会对这一支托特纳姆热刺感到悲观，因为他年轻充满了活力，同时又具备着令人惊叹的实力。”

　　“本赛季的托特纳姆热刺饱受争议，叶秋在夏季的时候收购了这支北伦敦球队，这花去了他高达两亿欧元的收购金额，而后他又投入了一亿多欧元在球队的引援上，同时也投入了近亿欧元的资金在球队的新训练基地上。”

　　“如此大手笔的投入，却没有为托特纳姆热刺带来令人满意的成绩，这支北伦敦球队甚至有很长一段时间都徘徊在降级区的门口，一直到去年的十二月份，他们才重新找回了赢球的感觉，并成功的打出了一轮出色的攻势风暴，将自己的排名不停的提升。”

　　“如今，击败了切尔西，拿到了联赛杯，终结了英超豪门球队对联赛和杯赛的垄断，这显示出了托特纳姆热刺的野心和雄心，正如叶秋赛季初所说的那样，他的目标是把托特纳姆热刺打造成英超，乃是全世界最优秀的球队，最强大的豪门！”

　　“这一场比赛，他和他的球队，都让我们看到了希望！”

　　……

　　……

　　“对于这一场比赛，我为我的球员的表现而感到骄傲和自豪，我觉得他们是最棒的，拿下这一场比赛是我们里所应当得到的回报，但我们不会就此而感到满足，我希望球员们能够再接再励，因为联赛还远远没有结束。”

　　在球队一轮疯狂的庆祝之后，叶秋在千年球场的综合采访区里等待着颁奖仪式的开始，同时也接受记者和媒体的例行采访，而他原本打算赛后找一找穆里尼奥，可谁知道切尔西的主教练却在比赛一结束后都不知道躲哪里去了。

　　“我说过，我们本赛季的目标是联赛前四，哪怕是现在，我和我的球员都不曾忘记过自己的目标，也不曾忘记过我们的方向，而夺得联赛杯冠军，会让我们用更加冷静，但更加顽强的战斗精神去冲击这个本赛季最大最重要的目标，去赢得更多的奖杯。”

　　在叶秋回答完这个问题之后，立即有一名记者再提问，“叶秋先生，恭喜你夺得联赛杯冠军，我们都很想要问一下，在收购和执教托特纳姆热刺的时候，你是否有想过本赛季要在杯赛中夺冠？因为托特纳姆热刺过去一直都有杯赛之王的称号，多次拿到杯赛冠军，或者是杀入决赛，而你也是杯赛之王！”

　　对于托特纳姆热刺的杯赛之王的称号，叶秋倒是第一次听说，不过他记得，托特纳姆热刺的杯赛成绩确实是比联赛成绩要好得多，尤其是足总杯，但说实话，这可不是什么光鲜的经历，因为足总杯一向都有冷门温床的绰号。

　　“我不曾为本赛季定下过什么样的目标，因为我觉得所有的事情都讲究一个水到渠成，你实力够了，自然而然就能够夺得冠军，你实力不够，想再多，制定再多的目标都没用。”

　　“我之所以来到托特纳姆热刺，来到白鹿巷球场，是因为我确信能够在托特纳姆热刺带领球队完成我的梦想，当然，我能够感受得到在场的，甚至是在电视机前的所有托特纳姆热刺球迷，他们会为球队的这一座冠军而感到骄傲和自豪。”

　　“但这对我来说，一点都不值得惊讶，我一点都没有感到吃惊，因为我知道，我的球员有这样的实力，所以哪怕是在我们徘徊降级区的时候，我都确信球队能够有大放异彩的一天，而我作为球队的主教练，所需要做的，就是把我的自信带给他们所有人。”

　　“叶秋先生！”又一名记者递过了话筒，“阔别八年之后再夺一冠，这对于托特纳姆热刺来说，绝对是值得纪念的一座冠军，想好要怎么庆祝了吗？听说托特纳姆热刺赛前就明言拒绝了区议会关于夺冠后游行的提议，你对此是什么样的态度？”

　　叶秋点头，“是的，我们非常感谢托特纳姆区议会对我们的支持和肯定，他们表示愿意安排我们在夺冠后进行游行，跟所有的球迷一起庆祝，但我们谢绝了这一份盛情，因为我们还有更加重要的事情要去做，我相信所有的热刺球员和球迷都会认同我的想法。”

　　“我知道，球队夺得联赛杯冠军很不容易，尤其是我们击败了强大的切尔西，但这仅仅只是一个开始，我们所有的球迷都应该要相信，这对于球队而言，它只是一个开始，而现在还远远不到我们庆祝的时候。”

　　“我们希望能够把庆祝的时间转化为球队调整的时间，我们希望球队能够在接下来的英超联赛、联盟杯、足总杯赛中继续保持今天晚上的这一种表现，进而让球队能够顺利的完成本赛季的目标，取得更多更高的荣誉与辉煌。”

　　“如果把联赛比喻成是一段征途的话，那我们现在才攻下了其中一座要塞，难道我们就要在这里停步不前？难道我们就要满足于在这里？”

　　“不，我相信所有的热刺球员和球迷都不会满足，我们要继续往前走，我们希望能够在本赛季结束之后，用更多的冠军奖杯来庆祝我们本赛季的完结！”

　　对于这一点，托特纳姆热刺上下早已达成了默契，比赛结束后，在球队返回伦敦之后，将不会举行任何庆祝仪式，而是直接把这一座冠军奖杯送到白鹿巷球场隔壁的球迷纪念品商店，让所有的球迷都能够瞻仰到这一座冠军奖杯。

　　“叶秋先生，到底是什么样的一股力量，让你和你的球员们能够走到今天？而在这样的一场精彩决赛当中，你们是否留下了什么遗憾？”

　　叶秋面对记者的询问，想了一想之后，笑笑说道：“我得感谢切尔西的主教练何塞·穆里尼奥先生，感谢他的一些话激励了我和我的球员们，他说，我们靠着一群孩子什么都赢不了，这让我们所有人都憋着一股气想要证明给他看，他是错的！”

　　“事实上，我在比赛结束后就想要亲自面对面的感谢一下穆里尼奥先生，但是很遗憾，我没能找到他，在这里，我也希望所有的记者和媒体都能够向他转达我对他的谢意，感谢他用言语来激励我和我的球员们。”

　　“而我在这里也想要告诉穆里尼奥先生一句话。”叶秋顿了一顿之后，直视着面前的镜头，“你错了，穆里尼奥先生，靠着这一群孩子，我击败你，拿到了联赛杯冠军，而你，将可能什么都拿不到！”

　　“好！！！”现场这一群记者们一个个都惟恐天下不乱的叫好，他们都巴不得叶秋和穆里尼奥能够多打几场嘴仗，这样最起码能够让他们的报纸大大的畅销一番。

　　但叶秋明显是见好就收，说了几句打击对手士气，发泄自己心中郁闷的话后，他也就没有多说什么，只是说起了自己刚刚出世的孩子，他表示希望把这一座冠军奖杯送给自己的儿子，而他连儿子的名字都想好了，叫叶晨。

　　一日之计在于晨，而且这个晨同时又带着日出东方的意思，包含了叶秋和黄楚对孩子的期望，希望他们的孩子能够永远都像早晨的日出，不停的攀越人生的高峰。

　　在叶秋接受媒体采访的时候，千年球场的颁奖台也都已经准备妥当了。

　　叶秋第一个走上了领奖台，这也是联赛杯颁奖仪式的流程，他第一个领取了冠军教练的奖章，而后是全场最佳球员贝克汉姆，而与此同时，作为球队的场上队长，马斯切拉诺也代表球队举起了冠军的奖杯。

　　在这一刻，全场所有的球迷都一阵欢腾，所有的托特纳姆热刺球迷都为球队能够举起这一座联赛杯冠军而放声呐喊，同时献上了无比热烈的掌声。

　　在砰砰砰砰声中，彩纸漫天飞舞，彩带从半空中冉冉飘落，笼罩在领奖台上的托特纳姆热刺上下所有人的头上，同时也在祝贺着托特纳姆热刺拿到了俱乐部历史上的第四座联赛杯冠军奖杯。

　　而在领奖台上，所有的托特纳姆热刺，包括教练组、球员和工作人员，都纷纷高举双手，拥护着球员手中的那一座看起来很轻，但实际上在所有人心目中都是沉甸甸的联赛杯冠军奖杯。

　　这里面承载着的是托特纳姆热刺上下所有人的拼搏和血汗，也承载着所有球迷对球队的希望。

　　他们都希望，所有的一切都如叶秋所说的那样，这仅仅只是一个开始！


第407章 助曼联夺冠

　　球队从威尔士的加迪夫返回伦敦后，直接把联赛杯冠军奖杯送进了球迷纪念品商店，对外进行展览，让所有进入商店的球迷都能够亲眼看一看这一座冠军奖杯。

　　只是看，不能摸，因为外面用玻璃罩着，这也避免有人损伤了这一座冠军奖杯。

　　这直接导致第二天的托特纳姆热刺球迷纪念品商店人满为患，无数托特纳姆热刺球迷都希望能够一睹联赛杯冠军奖杯的真容，都希望能够站在这一座奖杯前面，跟它合一张影，拍一张照，留作日后的纪念。

　　而虽然托特纳姆热刺并没有强制性要求所有进入球迷纪念品商店的球迷必须要消费，可这依旧还是带来了一股火爆的纪念品销售热潮，为托特纳姆热刺带来了丰厚的收入。

　　当然，跟豪门球队比起来，联赛杯冠军的夺冠奖金，以及托特纳姆热刺的球迷消费等方面收益，都是非常的微不足道，用英超豪门球队的话来说，夺一座联赛杯冠军的收入还比不上一场欧冠小组赛的收入，这就是他们打国内杯赛缺乏斗志的原因。

　　按照本赛季的欧冠经营，之前欧足联宣布，本赛季的冠军杯总收入已经基本确定将超过7.5亿欧元，比上个赛季的6.7亿欧元足足提升了八千万欧元，甚至是过亿，而参赛球队的奖金也将大幅度提升。

　　按照欧冠小组赛分成，只要晋级正赛，所有球队都可以得到两百万欧元左右的收入，而后每参加一场比赛，又可以得到近四十万欧元的出场费，赢球再得四十万，平局二十万，输球就拿不到，所以就算参加欧冠，一场比赛都不赢的话，也可以得到近五百万欧元的收入。

　　而且不要忘记了，这仅仅只是小组赛的出场费和奖金而已，还有电视转播费分成，这也是参加欧冠的一部分收入，还有比赛日的门票收入，要知道，欧洲赛事的门票是不计算入季票当中的，季票只包括联赛的球票，所有杯赛球票都是另外算的。

　　还有，比赛日球场经营，例如球迷纪念品销售、饮料、食品销售等等，还有比赛当日的球场广告，这些都是一连串庞大的收入。

　　相对来说，打联赛杯收入是最低最少的，而打足总杯相对好一些，打联盟杯效果更好，打欧冠无疑是效果最好的，所以对于任何一支球队而言，能不能杀入欧冠，关系不仅仅只是排名问题，而是一两千万欧元的收入差别。

　　而且这还不算上球队因为打欧洲赛事，尤其是欧冠所带来的影响力提升，进而带动球队赞助方面收入的提升，以及其他一系列软实力上的提升。

　　这也是为什么很多人都对埃弗顿感到遗憾的原因，当初埃弗顿杀入欧冠之后，原本是一次非常好的崛起契机，可俱乐部方面却没有给予足够的重视，导致埃弗顿到现在都始终还是半死不活的，否则的话，他们早应该有脱胎换骨的表现了。

　　而相对来说，曼联、阿森纳、利物浦和切尔西都拼死拼活的保证球队留在欧冠，原因也很简单，留在欧冠才能够保证球队的经营，离开欧冠，代表着收入下滑，代表着球星流失，一旦离开欧冠的时间久了，要重返欧冠，难度就很大了。

　　这也是为什么叶秋一开始就把球队的目标定在联赛前四的原因，他要争一争欧冠资格！

　　在托特纳姆热刺上下所有人都沉浸在夺冠的喜悦当中时，欧洲的媒体也都纷纷对这一场联赛杯决赛给予了关注和重点报道，毕竟这是叶秋执掌托特纳姆热刺后所拿下的第一座冠军，哪怕是鸡肋般的联赛杯冠军，都足以让叶秋的球迷感到骄傲和欣喜。

　　英国媒体更是纷纷给予了高度评价，认为不管是从比赛过程，还是从这一场比赛的意义上来看，托特纳姆热刺能够击败切尔西拿下联赛杯冠军，这本身都是一场伟大的胜利。

　　叶秋在赛后接受媒体采访时对穆里尼奥的还击也被媒体重点报道，甚至有很多媒体在第二天都跑去了科巴姆训练基地，希望穆里尼奥能够对叶秋的这一番话给予了还击，可穆里尼奥却不肯在媒体和记者面前露面。

　　之前因为也说过同样的话而饱受质疑的利物浦昔日名宿阿兰·汉森在他所主持的电视节目【每日赛事】当中笑着调侃，“从今往后，我终于不再孤独了，因为我能够跟伟大的TheOne一起并肩作战，我是不是该为此而感到骄傲呢？”

　　穆里尼奥这一次明显选择了哑忍，因为他没有任何的反击手段，谁让他输球了呢？

　　不仅仅是他，切尔西上下都对这一场比赛采取了沉默策略，所有人都对媒体封口，不得轻易随便接受采访，这也让原本期待着一场闹哄哄盛宴的媒体和记者赶到索然无味。

　　这让坐在办公室电脑前浏览着各大网站的叶秋不由得露出了幸灾乐祸的笑容。

　　这一群媒体就是喜欢兴风作浪，而现在穆里尼奥和切尔西都选择哑忍了，他们就没地方发招了，最终也只能就此作罢，而只要想到，平日里能言善辩，死人都能被说活过来的穆里尼奥，现在被自己气得差点吐血，叶秋心里就别提有多高兴。

　　他可是忍了穆里尼奥很久了，这一次能够好好的打击一下对方，他心情不错。

　　因为球队夺得联赛杯冠军的缘故，叶秋让球队放假半天，之后又开始马不停蹄的投入下一轮联赛的备战当中去，托特纳姆热刺上下对此都没有进行任何的庆祝仪式。

　　不过夺得联赛杯冠军倒也带来了另外一个好处，那就是下一轮，球队做客西汉姆联的厄普顿公园球场，到时候带着联赛杯冠军光环的托特纳姆热刺，势必将进一步加重自己在伦敦市议会和奥运会筹备委员会心目中的地位和影响力。

　　说穿了，他们肯定希望奥运会后继续使用奥林匹克球场的球队实力越强越好，所以这一次是托特纳姆热刺非常好的一次机会，为此叶秋也对这一场比赛进行了精心准备。

　　结果，托特纳姆热刺在厄普顿公园球场的开局却显得很郁闷，被西汉姆联的前锋特维斯抓住了一次机会，率先打破了场上的僵局。

　　但叶秋和托特纳姆热刺明显也是有所准备，紧随其后范尼为托特纳姆热刺扳平了比分。

　　下半场双方易边再战，托特纳姆热刺又先后凭借着贝克汉姆、范尼和汉格兰德的进球，4：1逆转了西汉姆联，而在这一场比赛上，表现最抢眼的却不是梅开二度的范尼，而是一传一射的贝克汉姆。

　　英格兰人最近一段时间的表现确实是越来越抢眼，如果说联赛杯决赛打切尔西拿到全场最佳球员，给他带来了强烈的自信的话，那么打西汉姆联的这一场比赛，他就用事实证明自己确实具备决定比赛的实力。

　　范尼扳平比分的进球发生在第31分钟，托特纳姆热刺好不容易稳住了局势之后，就是贝克汉姆拿球吸引了注意力后，分给了法布雷加斯，后者直塞给了禁区前沿的范尼，之后荷兰中锋才拿球后转身起脚，为球队扳平比分。

　　而在下半场他率先利用一次禁区前沿得球的机会，打出了一脚弧线球远射，直挂死角，对方的英格兰门将罗伯特·格林对贝克汉姆的这一脚远射无能为力，眼睁睁的看着皮球钻进死角，只能气愤的从球门线里将球捞出，发狠的一脚踢向中场。

　　之后又是贝克汉姆前插后分球到了左路，交给了巴尔加斯，后者跟里贝里配合后传中，范尼门前抢点再度将比分扩大为3：1。

　　而连丢两球后，西汉姆联也逐渐展现出了铁锤帮所特有的强悍气质，开始了频频犯规，结果贝克汉姆再度利用一次前场定位球的机会，助攻汉格兰德门前头球破门，把比分锁定为4：1，这也让西汉姆联在自己的主场受到了球迷的不满和嘘声。

　　因为所有的铁锤帮球迷心里头都很清楚，主场惨败在托特纳姆热刺之手，不仅仅将让球队继续蝉联联赛副班长的位置，同时也将让托特纳姆热刺在争夺新球场的事情上得到更多的主动权。

　　如果以前他们还可以说托特纳姆热刺多得只剩下钱，以金钱的名义来组织市议会和奥运会筹备委员会跟托特纳姆热刺进行协商和洽谈的话，那么现在，成绩无疑就成为了左右两支球队的重要依据，而托特纳姆热刺目前排名第五，而西汉姆联排名第二十。

　　主场告负，西汉姆联继续排在最后一名，哪怕他们最终成功保级，可谁敢保证他们接下来不会再降级？谁敢保证，等到奥运会结束后，奥林匹克球场不会落到一支英格兰第二级别联赛的球队手中？到时候全世界会如何看待伦敦？

　　结束了联赛第29轮，托特纳姆热刺迎来了联盟杯16强淘汰赛的首回合比赛，对手是来自葡超联赛的布拉加队，球队首回合比赛要客场挑战对手。

　　而这一次托特纳姆热刺客场干净利落的2：1击败了布拉加，出线晋级的可能性很大。

　　可在球队从葡萄牙返回英格兰，坐镇白鹿巷球场，迎来足总杯八强淘汰赛的对手曼联的时候，却在主场跟曼联打成了3：3，这让叶秋感到很无奈。

　　这一场比赛托特纳姆热刺的首发阵容有所调整，因为连续作战的缘故，叶秋在中后卫位置上安排了孔帕尼首发，加雷斯·贝尔打左后卫，中场则是亚亚·图雷取代马斯切拉诺，边路的阿什利·扬、阿沙文和范佩西都获得了首发资格。

　　托特纳姆热刺之所以没尽全力是因为周中还有一场联盟杯十六强淘汰赛的第二回合比赛，可曼联的欧冠十六强淘汰赛却已经打完了，正处于休战期，所以弗格森安排了大量的主力阵容出战。

　　要说比赛确实是很精彩，双方你来我往的大打对攻战，曼联是一点都没有留手，因为他们是客场作战，而托特纳姆热刺则是碍于球队的防守糟糕，孔帕尼这一次在贝尔巴托夫和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的轮流冲击下，狼狈不堪。

　　不仅仅是他，跟孔帕尼搭档的蒂亚戈·席尔瓦也表现糟糕，几乎球队前面一进球，没多久身后就丢球，你来我往，最终打成了大比分的3：3。

　　弗格森这总是占便宜不吃亏的老家伙赛后笑得合不拢嘴，一再表示客场能够拿到这样的比分，他感到非常的满意，同时也表示希望能够在第二回合比赛中击败对手，顺利晋级。

　　叶秋则是再一次维护自己的球员，对这一场比赛表现糟糕的孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和亚亚·图雷表示自己的信任，同时他也认为，球队表现不佳不仅仅是球员的原因，还有其他方面的因素，例如球队多线作战所带来的疲劳。

　　这也是很多媒体对托特纳姆热刺的忧虑，因为本赛季的托特纳姆热刺一直都在联赛杯、足总杯、英超联赛和联盟杯这四条战线上厮杀，虽然托特纳姆热刺靠着不错的板凳阵容，四条线都保持齐头并进，可谁都不敢保证什么时候会撑不住。

　　所以有很多媒体都猜测，叶秋是用足总杯来练兵，最起码打曼联的时候他几乎就是以替补阵容出战，只是叶秋自己死活不承认这一点而已。

　　周中，托特纳姆热刺主场以全主力阵容出击布拉加，客场作战的葡超球队在白鹿巷球场输了一个0：2，最终以总比分1：4惨遭托特纳姆热刺淘汰出了联盟杯赛场，而托特纳姆热刺则是顺利的晋级下一轮。

　　而这一次，托特纳姆热刺抽中的对手是来自西甲的奥萨苏纳。

　　打完了联盟杯，回到了英超，迎来第三十轮，托特纳姆热刺继续自己之前出色的表现和发发挥，主场5：1完胜到访的沃特福德队，继续将这支位于伦敦北部赫特福德郡的球队打成了筛子，并将他继续踩在联赛第十九位。

　　而在白鹿巷球场的所有托特纳姆热刺球迷依旧沉浸在主场如潮攻势所制造的氛围中时，遥远的利物浦和伯明翰却传来了一条绝佳的好消息。

　　“所有的托特纳姆热刺的球迷们，我们刚刚收到了来自伯明翰和利物浦的消息，埃弗顿主场1：0爆冷击败了阿森纳，阿斯顿维拉主场0：0逼平了利物浦！！！”

　　在现场解说员的大声呐喊中，所有还在为球队大胜对手而狂欢的托特纳姆热刺球迷明显都还没有意识到这代表着什么，球场依旧是人声鼎沸，但是很快，开始有人醒悟过来了。

　　利物浦上一轮就主场输给了曼联，导致排名下滑到了第四位，积分比阿森纳少了一分，而这一场比赛阿森纳输给了埃弗顿，利物浦又平，导致两队的积分相同，但都只比目前排在联赛第五位的托特纳姆热刺多出了五分而已。

　　整座白鹿巷球场所有人都欢呼了起来，五分，他们终于成功的把自己跟联赛前四的积分差距迅速的缩小到了只剩下五分。

　　现在，所有人都清楚，要追上联赛两大领头羊的曼联和切尔西都几乎已经不大可能了，但是球队杀入联赛前四的希望还是很大的，所以当他们收到这样的一条好消息，顿时全场数万名托特纳姆热刺球迷都跟着齐声欢呼。

　　打完这一轮，联赛将迎来两周的停战期，但在停战期内，球队必须要跟曼联打一场足总杯的附加赛，客场挑战曼联，而后利物浦和阿森纳将迎来一场死磕，比赛地点是在安菲尔德球场，也就是说，不管这一场比赛谁胜谁负，最终托特纳姆热刺只要击败对手，都能够缩短跟他们之间的差距，重新追上自己跟联赛第四名的差距。

　　这对于托特纳姆热刺上下所有人来说，都是绝佳的好消息，甚至叶秋在赛后的新闻发布会上也都非常高兴的表示，托特纳姆热刺将保持目前的这一股势头和状态，杀入联赛前四。

　　“一直以来，不管球队表现如何，我都从未动摇过自己对球员和球队的信心，我坚信我的球员能够有很好的表现，我也相信，我们能够最终跻身英超强队行列，因为我们具备这样的实力。”

　　对于下一轮比赛的预期，叶秋笑着表示，“最好两支球队能够打成平局，这样我想会是一个最好的结局！”

　　在场所有的记者顿时都乐了，如果两队都平了，那托特纳姆热刺就等于是一口气追上了两支球队，而不管紧随其后到底谁丢分落后，托特纳姆热刺都能够取而代之，甚至有希望一口气连超两支球队。

　　而当记者询问起，叶秋对到底谁更有希望夺得本赛季的英超联赛冠军的时候，他笑着表示自己更倾向于曼联。

　　“弗格森的球队明显更具变化，攻击力也更强，我觉得曼联是最有希望夺得冠军的球队，因为他们是目前英超最具攻击力的球队！”

　　但很快，有记者笑着提醒叶秋，托特纳姆热刺目前在英超的进球数仅仅比曼联少2个，只是失球数更多，负场也更多，所以导致托特纳姆热刺在积分榜上的大幅度落后。

　　对此叶秋表示自己没有很在意。

　　“我一直都相信，积分榜没有多少意义，任何一支球队都必须要抛开榜单的束缚，一场一场的比赛去打，争取每一场比赛的胜利，这样才能够有更好的排名。”

　　有意思的是，立即有记者反应过来，因为本赛季托特纳姆热刺的联赛第三十八轮比赛，就是客场挑战切尔西，叶秋对此的回应是，“穆里尼奥说过，我靠着一群孩子什么都赢不了，而事实上，我从他的手中赢得了联赛杯冠军。”

　　“我也曾经说过，如果切尔西本赛季最大的目标是夺冠的话，那么我最大的目标就是狙击他们，让他们夺不了冠，所以我希望曼联能够努力，咬住积分，拖到最后一轮，我和我的球员会帮他们拿三分，助他们夺冠！”

　　一时间，白鹿巷球场新闻发布会厅里的所有记者顿时都齐声哗然，叶秋这话说得太威武霸气了！


第408章 西奥博尔德

　　虽然叶秋说，托特纳姆热刺会在最后一轮帮助曼联拿三分，可弗格森却似乎一点都不领情，在老特拉福德球场1：0小胜托特纳姆热刺，将叶秋的球队送出了足总杯。

　　对于这样的结果，叶秋实际上早有心理准备，甚至相信所有人都有足够的心理准备，因为托特纳姆热刺想要在老特拉福德球场干掉曼联，可能性真的不大，而且托特纳姆热刺的主力阵容在过去一周时间里接连打了两场比赛，所以叶秋这一场上了不少替补轮换上场。

　　也因为两回合足总杯赛都是以大量替补阵容出战，所以哪怕托特纳姆热刺最终没能取胜，但依旧还是赢得了媒体的普遍赞誉，毕竟曼联可是全主力阵容出战，尤其是第二回合，就仅仅只是缺席了一个吉格斯而已。

　　比赛是在晚上20点开打的，结束后球队从曼彻斯特返回伦敦，时间都已经过半夜了，各自回去休息，第二天也都不用到球队来报道，直接各自收拾东西回去自己的国家队报道，而一些没能入选国家队的球员则是可以获得一天的假期。

　　足总杯被淘汰出局的事情一点都没有打击到叶秋，甚至对托特纳姆热刺上下都没有造成多大的影响，虽然叶秋没说，大家也没问，可实际上，所有人都心知肚明，叶秋要开始适当的减少球队的比赛压力。

　　以目前托特纳姆热刺的整体实力，还远远没到坚持多线作战的地步，尤其是到了现在这种冲刺的阶段，确保联赛比什么都还重要，所以叶秋放弃了足总杯，甚至他在考虑，如果有必要的话，他甚至会放弃联盟杯。

　　现在的联盟杯已经没落了，没有他当年率领阿贾克斯夺冠时候那么有影响力，不管是从夺冠奖金还是从所造成的轰动，都明显不足以让托特纳姆热刺投入一切去争夺，确保下个赛季的欧冠资格，才是叶秋本赛季最大的目标。

　　他必须要保证目前球队的这一份发展势头，才有足够的筹码去留住自己的球员。

　　现在那一群豪门球队一个个都跟狼一样的在外面盯着，垂涎三尺的看着叶秋队内的这一批球员，范尼斯特鲁伊、里贝里、梅西、法布雷加斯、马斯切拉诺、阿尔维斯……这些球员都炙手可热，也都不缺少豪门球队的关注，只有杀入欧冠，才有资格留住他们。

　　在叶秋前世，哪怕是强横如阿森纳这样的豪门，多年成绩不升反降，队内球员不也是一个个分崩离析？虽说这里面有阿森纳自身的因素，但球员想要离队，难道就没有成绩方面的考虑？难道不是因为他们在阿森纳看不到未来？

　　球员的职业生涯说长不长，说短也不短，谁不希望在自己短暂的职业生涯里留下光辉灿烂的一笔？而想要让所有的球迷都记住你，那你只有一个办法，让自己在最广阔的舞台上表现，那无疑就是去豪门，因为所有球迷和媒体记住的都只有豪门！

　　难得闲暇，叶秋一整个早晨都在家里，陪着刚刚出院的妻子，至于两个孩子，叶秋的父母亲和岳父岳母都在，真没他们俩什么事。

　　吃了中午饭之后，叶秋又美美的睡了一个午觉，之后才自己开车启程前往赫特福德郡。

　　从托特里奇到西奥博尔德训练基地，距离和速度反而比从伦敦北上还要快，因为这里交通非常便利，车流量也不是很多，基本上不用担心会出现拥堵的现象。

　　西奥博尔德训练基地如果从半空中俯瞰，就好象是一块稍稍长方形点的小岛，因为河道拓宽，两岸都进行了加固，再加上兴建的时候留下了沿岸的密林，所以这块训练基地四周围都跟外界隔离，只有北边的正大门可以进出。

　　训练基地的大门呈凹型，外面是一片绿化区，种植着绿油油的草皮和大树，但因为是移栽的关系，所以目前这些都还看不出来，最起码也要等到一两年后，这些都长出来了，这里才会变得美丽。

　　正对大门，右侧是保安楼，两层，楼下是值班室和办公室，楼上则是宿舍，俱乐部聘请了专业的保安团队来负责整座训练基地的安保和二十四小时的巡逻工作，确保不会被外界影响和打扰。

　　而从大门看，整座训练基地有一个很明显的特点就是，看不到围墙，因为全部被绿化带给遮盖起来了，一眼望过去，只能看到种植在里面的一排排树和外面的花园。

　　哪怕现在球队还没有正式入驻，可保安依旧对每一辆进出的车进行排查，甚至连叶秋的车都被拦下来，确认是叶秋本人之后，才被放行。

　　西奥博尔德训练基地的面积很大，道路全部采用环保沥青路面，大门进来之后，道路两侧都是绿树环绕，地面也都是草皮覆盖，不见丝毫尘土，但也跟大门外的绿化区一样，树木和花草都是移栽的，暂时都还看不出效果，得等一段时间，但整个环境却已经可以感受得到了。

　　大路进来后，路旁东面是一大片空地，这是为青年队兴建一座比赛用的主场，这里将配备可以容纳近万人的看台，而且场地也提供了跟一线队一样的排水和地热系统，看台也同样配备了为球迷们提供的顶棚。

　　道路的西面是专用的双层的新闻大楼，这里有十个独立的采访室，以及一个拥有一百多个座位的新闻发布会厅，用来满足媒体记者和球迷对托特纳姆热刺的采访要求。

　　再往里进去，就是西奥博尔德训练基地正中间的湖泊所在的中心公共花园区，这里也是在托特纳姆热刺放出效果图后，所有球迷和媒体都最为欣赏的区域，它将成为所有一线队和青年队球员休息的公共区域，而道路也从公共花园区分东西两侧。

　　往东就是前往托特纳姆热刺的青训营区，所有青年队和二队的球员都在这一片训练，这里不仅仅将拥有十五块专业的，全部配备了地热、排水和自动喷淋等自动化系统的训练场，同时也将给所有的托特纳姆热刺的青训营球员兴建一栋三层楼的综合训练大楼。

　　不仅如此，叶秋目前正在跟弗格森、温格等英超主帅共同发起，希望能够说服英足总取消关于青训营球员选材范围的限制，例如能够允许英超球队扩大青年队的选材区域，让他们可以在整个英格兰各地进行挑选，让最有天赋的小将们来到最好的青训营接受训练。

　　所以，托特纳姆热刺的综合训练大楼里将配备球员宿舍。

　　等到训练基地完成后，这里绝大部分的工作岗位都将优先聘请托特纳姆热刺的球迷来工作，因为叶秋希望通过这种方式，在最短的时间内，在训练基地里打造出浓郁的俱乐部氛围，尽快培养出一种俱乐部文化。

　　公共花园区往西就进入一线队训练区，这里有一栋独立的专供一线队使用的三层训练大楼，跟青年队的训练大楼一样，这里同样配备了完善先进的健身房、室内泳池、桑拿室、按摩室、餐厅、娱乐室等方面的设施。

　　而且整栋训练大楼专门提供给球员休息的宿舍都全部采用五星级酒店的标准，所以一旦入驻之后，托特纳姆热刺日后的所有主场比赛的前一天晚上，球队将不会再去住酒店，而是住在西奥博尔德训练基地里，因为这里就是最好的酒店。

　　如果仅仅只是这样，托特纳姆热刺的西奥博尔德训练基地根本不需要花那么多钱，也不值得外界对这座训练基地给予如此高的期许和评价，因为这里不仅仅是设施完善，而且非常先进，很多甚至都是第一次在足球领域使用。

　　例如室内游泳池，训练大楼的室内游泳池不仅仅是可以调整深浅，而且有分冷、热、常温以及按摩池，甚至托特纳姆热刺专门从美国购买了一些特殊的训练用的泳衣，帮助球员尤其是一些伤员，在泳池中进行恢复性训练。

　　这种冷热泳池训练能促进伤病恢复和缓解疲劳，这在一些运动领域里都得到了采用，效果也很理想，但在足球领域里却还是第一次投入使用。

　　另外一线队训练区的其中一块标准的训练场的四周围布满了一连串的超高速高清摄像头，这些摄像头的作用就是当球员在这一片训练场里进行训练的时候，这些摄像头可以从任何一个角度，没有死角的拍摄到球员在球场上的每一个位置的每一个动作，哪怕再细微都能拍下来，甚至球员在射门一刹那，脚跟皮球接触的一瞬间都能拍。

　　为此，叶秋专门从让人编写了一套全新的训练系统，专门用来分析和研究这一些，另外托特纳姆热刺也阿迪达斯合作，在球员的训练用鞋里加入芯片，用来记录和收集球员的心跳、步伐步频、以及他们在训练中的一连串的数据，并直接从鞋底的芯片传输到研究中心的电脑里直接进行分析。

　　所以，在一线队的训练大楼隔壁，专门有一栋单层的研究中心，这就是托特纳姆热刺训练中心的心脏，专门就是用来分析球队训练，以及每一场比赛的对手的各方面数据和情报，并提交给教练组，充当球队备战的参考。

　　另外球队的研究中心还有其他的一些高科技的设施和训练手段，其中有很多都是托特纳姆热刺去参考全世界其他一些训练基地或者是其他运动领域的训练手段所得出来的。

　　不过叶秋最重视的还是在研究中心隔壁的一栋圆形建筑，因为这里面有托特纳姆热刺独一无二的，甚至可以说是足球和其他领域以前都不曾有过的训练设施。

　　走进这栋圆形建筑，可以看到地面上铺设的是松软的草皮，而草皮的正中间则是画着一个圆圈，圆圈的半径是一米，而以这个圆圈的圆心为中心，整个场地是一个半径为十一米的圆形，周围是一块块墙板组成的墙壁。

　　这实际上是叶秋从前世多特蒙德的那一间高科技训练房里得出来的一个想法，他总共在这个圆形的墙壁上，在不同的角度，不同的高度，放置了十六架足球投球机，原理就跟乒乓球和棒球投球机是一样的，只不过是体积变成了足球。

　　整个训练房的原理跟多特蒙德的那一套是差不多的，但叶秋适当的给予了改进。

　　例如，中心圆圈半径是一米，球员在这个圆圈里接到从四面八方传过来的球，而当投球机要进行发球的时候，投球机所在的墙板会立即变成白色，这是托特纳姆热刺球衣的颜色，而且在发球的时候，这块墙板上的喇叭会传出事先预设好的声音，提醒球员球来了。

　　而球员接球后，很快的，房间里的另外一块墙板也会亮起，依旧是白色，同时也会有声音来提醒球员传球过来，球员必须要在最短的时间内把球传进这一块墙板里面去。

　　不仅如此，假如球员是对着投球机接球，但传球的方向却是在他身后，这时候训练房会默认给予球员一点调整时间，例如让你停球后转身再出球，但如果是在一些可以一脚出球的方向，时间就会比较短，这是为了最大限度的模拟比赛中出现的场面。

　　另外投球机投出来的球速度快慢、旋转强度等等，都可以进行人工调节和预设，而球员在进入训练房之后，所有的训练过程都不需要人工操作，全部由电脑直接进行控制，之后又会由电脑进行数据记录，并传到分析中心的主机里面去，自动进行分析。

　　整个训练房的四周围也都同样安装了高清摄像机，用来拍摄球员在这里训练时候的一举一动，甚至连一些失误都会直接拍摄下来，之后分析小组会给出一份报告，教练组会根据这一份报告对球员进行指导，例如一些传球技巧的细节，或者是一些停球技巧的细节。

　　当然，作为足球主教练，叶秋对于如何建造这样的训练房是一点都不拿手，他只能提供一些具体的概念和想法，或者是给予一些专业意见，具体的他全部交给了剑桥电子机械工程教授安迪·霍伯负责。

　　安迪·霍伯是英格兰人，本身是托特纳姆热刺的球迷，所以当叶秋邀请他加入这项计划的时候，他几乎没有多少考虑就答应，很快就利用课余的时间，组织起了一个专业的研究小组，对叶秋的想法进行研究讨论。

　　事实上，叶秋的想法并不复杂，很多东西都是可以轻易实现的，例如投球机，例如墙板颜色控制，例如球速旋转等等，这些都可以轻易控制，所以整个项目对于他们这些精通电子机械工程的人来说，难度并不大。

　　而且叶秋也舍得花钱，在过去不到一年的时间里，就在他们这个项目里投入了将近两百万欧元，甚至还承诺，日后他们如果有什么相关的研究，叶秋都愿意进行投资，支持他们研发。

　　当叶秋抵达的时候，白发苍苍的安迪·霍伯教授正在指挥着学生进行测试，整个训练房难度不是很大，最麻烦的就是磨合测试，以及声音。

　　叶秋所想要的是最大限度的模拟比赛，所以球员在进入这个房间后接受训练，房间里也会模拟比赛中的声音，是那种球员深处在球场上，从四面八方席卷而来的声浪，如何制造出这样的一种逼真效果，并确保不会有回音，同时还要让墙板发球和接球时候发出的呼喊不至于被充斥整个训练房的声浪所掩盖，能够达到球员的耳朵里，这个就有点难度了。

　　“怎么样？”叶秋看到训练房里一名来自剑桥的研究生被投球机折磨得大汗淋漓，苦不堪言的样子，不由得呵呵直笑，心里就想，这家伙平时应该没怎么运动吧？

　　“问题不大，但还有一些细节需要完善！”安迪·霍伯是那种很典型的学院派，精益求精是他们这种人的标签，叶秋也是因为这样所以才很放心的把这个项目交给他们。

　　不仅如此，如果这个项目完善了之后，他还准备在青训营那边也兴建一座相同的训练房，用来给青年队的球员训练用，而且他已经成功申请了一连串的专利，日后这玩意也是能够赚钱的。

　　整个训练房最重要的还是这个创意，以及完工后的磨合与测试，具体研究和施工方面难度不是很大，所以应该赶得及托特纳姆热刺下一个赛季进入西奥博尔德训练基地后使用，到时候安迪·霍伯教授一行人还将留在训练基地进行进一步的完善和改良。

　　“哦，忘了恭喜你，拿到联赛杯冠军！”安迪·霍伯突然间想到了这个，笑呵呵的跟叶秋握手，他在过去一段时间都跟叶秋错开了，有时候他来了，叶秋没在，叶秋来了，他没在。

　　对于这迟来的祝贺，叶秋道了一声谢谢，安迪·霍伯出生于伦敦，从小就在托特纳姆区长大，现在搬去了剑桥，但他确实是托特纳姆热刺的死忠球迷，只不过因为工作和研究的关系，没能做到每一场比赛都追着看罢了。

　　跟安迪·霍伯同样的相信还有很多人，或者因为工作，或者因为家庭，或者因为其他各式各样的原因，无法来到托特纳姆热刺的白鹿巷球场看球，但他们骨子里对这家俱乐部的热爱和关注，却不会少掉几分。

　　“叶秋先生，还得继续加油，咱们今年要杀入前四！”安迪·霍伯笑呵呵的鼓励了一把叶秋。

　　叶秋笑了笑，“把它搞定了，我每人送你们一张下一个赛季的季票！”

　　“哇呜！”训练房里的这几个学生们顿时都雀跃了起来。

　　按照目前托特纳姆热刺的季票价格，那是近千英镑，他们这里包括安迪·霍伯在内总共十来个，满打满算叶秋这一送就送出了近万英镑，确实是够豪气的。

　　“好啦，你们继续忙，我还有点事，先走了！”叶秋在训练基地里还有点事情。

　　跟安迪·霍伯等人告别之后，叶秋又四处去走走看看，目前西奥博尔德训练基地的一线队训练区已经基本上差不多完成了，青训营的训练大楼和球场等主要建筑也都封顶竣工，接下来就是绿化和装修，预计到2008年应该能够基本完成，而到2009年，整个西奥博尔德训练基地才算是完满竣工。

　　叶秋在训练基地打出巡视了一番之后，驾车离开了西奥博尔德，一路南下后拐道去了齐格威尔，这座训练基地再过几个月，一线队将搬离这里，到时候这里将变成青年队的训练场，然后再一年，青年队也全部搬过去，这里将全部出售。

　　不过齐格威尔位于郊区，所以这块地皮并不值钱，可聊胜于无嘛。

　　叶秋返回齐格威尔训练基地，因为球队停止训练，所以他也早预料到这里会没有人，可没想到的是，等到他准备到楼上办公室的时候，却看到训练场里还有人。


第409章 非洲球员是块宝

　　在齐格威尔训练基地的综合训练区一角，看到一名高高壮壮的黑人球员站在距离球门大概有四十米左右的地方，在球门大禁区弧顶前摆放着一粒皮球，而皮球和这名黑人球员中间则是放置着一道道训练用的障碍。

　　球门内外周围也有很多皮球，而大禁区周围一带也放着半筐足球，明显他的训练已经坚持了很长一段时间了，所以这名黑大个满头满脸都是汗，球衣都贴住了后背。

　　就看到他深深的吸了口气后，快速的摆动着自己修长的双腿，灵活有力的变速变向绕过这些障碍，来到大禁区前，但他看起来却不是要打门，而是要打一脚弧线球，但也不是任意球，更像是传球。

　　就听到砰的一声，激烈旋转的球撞到了立柱，弹了出来，黑大个摇头一叹，又从筐里取了一粒皮球，摆放好了之后，往回走，而这时候他才看到站在场边的叶秋。

　　“你不是应该回国家队吗？”叶秋笑着走进了训练场，他一般都是穿着运动鞋，因为他一直都不喜欢西装革履的打扮，更喜欢休闲运动一些的装扮。

　　亚亚·图雷低着头，擦去了满头满脸的汗水，那模样就跟现在正下大雨一样，“晚上的飞机，趁着有空，就来训练了，找一找感觉！”

　　叶秋看向了球门，指了过去，“贝克汉姆教你的？”

　　贝克汉姆虽然才来到托特纳姆热刺没多久，但他每一堂训练课结束后都会选择自己留下来加练，但他的加练项目都是长传和任意球训练，所以更多的就是对着球门训练。

　　有的时候叶秋觉得，加练这玩意会传染，最起码目前托特纳姆热刺队内就有不少人都跟着一起加练，例如彼得·切赫就专门练习如何扑直接任意球和点球，以及处理一些高球，也有不少人想要得到贝克汉姆的真传。

　　叶秋之前就明文规定，任何人不得私自进行高强度的加练，因为托特纳姆热刺的所有训练项目都是根据教练组和彼得·勃兰特拟定出来的，最符合球员目前身体状况的，私自加练有可能没能达到效果，反而弄伤了自己的身体。

　　但对于球员选择练习长传和任意球，叶秋是没有多少意见，毕竟目前队内能够主罚任意球的人确实是很少，贝克汉姆一来，当仁不让的垄断了所有任意球和角球的主罚权，而表现最抢眼的另外一个罚球者竟然是加雷斯·贝尔。

　　这个威尔士小子的左脚任意球技术真真是没得说，而且他也肯下苦功去练。

　　“嗯！”亚亚·图雷没有否认，但也没有多说什么，看起来兴致不高。

　　叶秋看得出来，笑了笑，“休息一下，咱们谈谈？”

　　他从来都不强迫球员，尤其是对于训练和比赛以外的时间，他都会给予球员足够的尊重，所以很多时候他都不会采取一种强迫的语气，而是更多的采取商量的口吻。

　　亚亚·图雷没多说什么，但却从放球的筐边取走了他的毛巾，擦拭着脸上的汗水，甚至干脆直接脱去了身上的球衣，露出了一身精壮的身体，让叶秋看得一阵羡慕。

　　看看他的肌肉，再看看自己的，他感到自己这不是肌肉，是鸡肉。

　　不过非洲球员确实是有很多优势的地方，虽然他们要去打非洲杯是挺麻烦的，但他们的身体明显比欧洲人要更加灵敏，更加迅捷，在保持同样的身体强度和力量对抗的情况下，他们的速度和爆发力明显更加出色。

　　就好象德罗巴，能够跟他进行对抗的球员里，谁有他这样的爆发力和灵敏度？

　　欧洲球员当然也有一些灵敏度不错的，例如伊布拉希莫维奇，例如克劳奇，他们的脚下花活都很不错，而且身体对抗也很出色，但他们在爆发力上就明显逊色于德罗巴，甚至是亚亚·图雷，所以叶秋一直都觉得，非洲球员是块宝！

　　“其实呢，你不需要为过去几场比赛表现糟糕而情绪低落，我是说真的！”

　　他们没有转移谈话的地点，直接就在训练场里开聊，而叶秋这个人说话喜欢开门见山。

　　“不怕老实告诉你，我在过去这一段时间里，推翻了之前对你的印象，所以到现在，我都有点不知道怎么用你，与至于有时候你打中前卫，有时候打后腰，所以，表现不佳不完全是你的问题，我也有一些问题。”

　　亚亚·图雷之前跟叶秋也有过好多次的交流，知道叶秋说话做事不喜欢虚伪和做作，他这么说，就证明他确实是这么想，这也是托特纳姆热刺队内的一种交流方式。

　　甚至有的时候在开内部会议的时候，叶秋都会要求所有人有任何抱怨，不管是对教练组还是对队友，都可以开门见山的说出来，而教练组和队友听了之后也会适当的给予自己的辩解，如果是错了，那就改，如果没错，那也能够化解误会。

　　要知道，能够树立起这样的一种内部交流习惯，真的是非常非常困难的，如果不是叶秋自己以身作则的话，真的很难落到实处的。

　　“我觉得，我更适合当中前卫，甚至更加靠前的位置，因为我在阿贾克斯就是这么打的。”亚亚·图雷说出自己的真实的想法。

　　“对！”叶秋点头，“起初我对你的印象，以及我之后跟你说的，都是希望你打中前卫，能根据比赛情况上去下来的位置，可后来我发现了一个问题。”

　　说到这里的时候，叶秋留意到亚亚·图雷的眼神有些忧虑，笑了笑，拍拍他那湿漉漉的肩膀，都是汗，“别紧张，你的比赛投入和勤奋，我是从不怀疑的，你的技术能力也不错，而我相信，粘球这个老毛病你自己也一直都有在注意。”

　　叶秋这么说的时候，亚亚·图雷不住的点头，从他来到托特纳姆热刺之后，叶秋就一直有在注意这一方面的提醒和指导，因为以前在阿贾克斯的时候，亚亚·图雷在斯内德、范德法特和罗本等人离开之后，他就是球队的核心，拿球多是理所当然的事情。

　　这也直接造成了他的粘球习惯一直没能改掉，但这个问题叶秋也说过好多次了，托特纳姆热刺讲究的是一脚传接球配合，粘球不是一个很好的习惯，会拖慢托特纳姆热刺的整体推进速度，延缓球队的进攻效率。

　　“我说你的问题主要是在无球跑动上，我相信你也一定有所察觉，越靠近对方的防区腹地，所遇到的防守会越严密，而这时候越聪明越有穿透力的跑动，往往就能够帮助球员发挥出越大的作用，但这种无球跑动的意识不是你想要就能够有的。”

　　亚亚·图雷默默的听着，叶秋一直都希望他能够从戴维斯的身上学到一些东西，而事实上，他和法布雷加斯等人也都从戴维斯身上学到了很多，可在无球跑动这一点上，他明显没学到位，而法布雷加斯就很聪明。

　　有的时候球员自己也不是瞎子，亚亚·图雷确实是很羡慕贝克汉姆，但他也看得出来，贝克汉姆上场之后，他的移动、接球、传球都明显比自己要出色得多，这是任何人一看就看得出来的，因为托特纳姆热刺的整个中场运转变得很流畅。

　　“无球跑动会随着比赛的经验积累，随着年龄的成熟而提升，这一点我也不否认，可问题是，我还发现你的另外一个问题，那就是你太贪心了！”

　　亚亚·图雷听了之后，眉头一皱，抬起头来看向叶秋，摇头道：“我不是很明白！”

　　当初叶秋把他们兄弟俩从非洲带到了阿姆斯特丹，在过去的这些年里，他一直都很感激叶秋，而叶秋也非常看好他和信任他，所以叶秋来到托特纳姆热刺之后，立即把他带来了白鹿巷球场，所以他不会怀疑叶秋对他有什么偏见，而他也不敢对叶秋有任何愤恨。

　　“你总想着在进攻端做出贡献，但同时你也想要在防守端有所表现，别说我对你有所误判，就算是你自己，恐怕也很难找到自己的定位吧？”

　　叶秋的反问让亚亚·图雷难以回答，或许他自己的心里头确实是有这样的想法。

　　他偏向于拿球，推进能力不错，但主要是因为他的身体素质够强，叶秋之前对他的规划是拿球推进压迫对方的防线，可他有点粘球，总是在不知不觉间跟法布雷加斯争夺球权，甚至会出现一些该传的球没传，导致被断。

　　对，他被断球后能够第一时间投入反抢，可问题是，球被断后你再抢回来，机会已经错过了，而且他很多时候都显得无法融入到球队的整体当中去。

　　这也是为什么叶秋说他无球跑动意识不够强的原因，戴维斯之所以出色，是因为他融入球队的能力够强，而他融入球队的方式就是通过无球跑动来始终保持自己跟队友之间的距离，保证自己总能够拉到空档处来接应队友，这就是一种融入。

　　亚亚·图雷的无球跑动就显得有些薄弱，而通常作为一名中场球员，如果无球跑动比较薄弱的话，一般就只有两种选择，一种就是埃辛和加图索那样，一种就是拖后，因为越往前，防守就越紧密，对无球跑动的要求就越高。

　　当然，还有一种选择，那就是像兰帕德、杰拉德和里克尔梅那样，全队上下所有人都围着他打，这样就能够把他的作用发挥到最大。

　　叶秋记得，前世亚亚·图雷在巴塞罗那时期就被压在后场打防守后腰，但后来去了曼城，曼奇尼对他的使用造成了后来一句攻击曼奇尼的话就是，曼奇尼打破僵局的办法只有两个，一个就是加前锋，另外一个就是解放亚亚·图雷。

　　很多人或许会觉得，这是夸奖亚亚·图雷，可实际上，这也是在贬低亚亚·图雷。

　　为什么曼尼奇和巴塞罗那都要压制他的进攻欲望，因为你到了前场之后，所能够给球队带来的，很可能是一把双刃剑，但球队需要你的其他一些东西，例如你的覆盖防守以及在后腰位置上出类拔萃的拿球和出球能力等等。

　　把一支球队转化为一个人的球队，这是很危险的一件事，在过去这些年，足球战术突飞猛进的发展之后，已经很少很少有人会再选择这么干了，所以佩莱格里尼的比利亚雷尔看起来才会如此的另类。

　　至于兰帕德和杰拉德，球队是另外一种选择，那就是把他们排斥在球队的攻防体系之外，任由他们自由发挥，再通过慢慢的磨合来加强球队的战术，也就是10+1战术。

　　但也恰恰因为这样，所以他们两个人在英格兰国家队里都无法兼容。

　　不管是里克尔梅的核心类型，还是兰帕德和杰拉德的例外类型，亚亚·图雷明显都不具备让托特纳姆热刺围绕着他来展开这种战术的条件和能力。

　　“一名职业球员，非常非常重要的一点是，必须要找到自己最合适的战术角色和定位。”叶秋在给亚亚·图雷分析了他的情况后，再给他举了一个例子。

　　“你知道马克莱莱吗？”等到亚亚·图雷点头表示知道后，叶秋才继续，“他其实并不是从一开始就打后腰，在法甲和塞尔塔的时候，他都是攻守兼备，当时他和塞拉德斯组成的双后腰非常出色，甚至有人说可以跟瓦伦西亚的巴拉哈和阿尔贝尔达抗衡。”

　　当然，这是夸大的说法，巴拉哈和阿尔贝尔达是西甲历史上最有名的后腰组合之一，也是西甲这最近十年来最优秀的双后腰组合。

　　“但来到了皇马之后，马克莱莱就遇到了一个很严重的问题，他发现自己在球队中找不到位置！”叶秋笑着说出这一番让亚亚·图雷大吃一惊的话来。

　　“照理说，马克莱莱不可能没有位置，他实力出色，怎么会没有位置呢？可他又能够打什么位置？进攻？前面有齐达内、菲戈、劳尔、古蒂，进攻需要他吗？在塞尔塔，他和塞拉德斯是进攻的起点，可在皇马，齐达内才是进攻源泉，只有齐达内能够掌握控球权。”

　　亚亚·图雷有些沉默了，他知道叶秋的意思了，那就是当马克莱莱发现自己找不到自己角色的时候，他开始做出了变化，针对球队的需要对自己的角色进行变化，那就是放弃自己的进攻，转而开始朝全面防守型球员转化。

　　“你是不是觉得马克莱莱转防守之后很可惜？”

　　叶秋不等亚亚·图雷回答，摇摇头道：“那你就错了，马克莱莱之前的攻守兼备，让他有很强的拿球能力，这能够确保他抢到球后，对手很难再从他的手上抢回去，这是一名顶级中场防守球员所必须要具备的基本功。”

　　“而很多人都忽略了他的另外一个方面，那就是分配球权！”

　　“控球有齐达内，但球队必须要有一个人来负责分配球权，而且这些年来，所有分配球权的球员都是后置，例如瓜迪奥拉、雷东多，近一些的曼联的罗伊·基恩，阿森纳的维埃拉，都是后置。”

　　分配球权和控球后置虽然很多时候是同一名球员在做，但却是明显不同的两种中场职能。

　　哪怕是在皇家马德里，马克莱莱都承担起了分配球权的职责，起初是和埃尔格拉组成双后腰时共同承担，后来是他一个人负责，而在切尔西，他也是一个人负责分配球权，而德科负责组织和控球。

　　分配球权的作用就是把球传递到最合适的球员脚下，例如，当你看到中路难以打破了，那你就应该主动把球分到边路，由边路上的队友来拉开战术宽度，进而制造威胁。

　　这项任务说起来很简单，因为很多人看马克莱莱不外乎就是中路短传，分到两翼，所以成功率很高，甚至后来还有人把这个职位叫做横传帝，殊不知，这个职位非常重要，没有一名这样的分配球权的人，球队的进攻会乱了套。

　　例如在巴塞罗那，后来就是布斯克茨在做，而AC米兰则是皮尔洛负责，曼联之前是罗伊·基恩，后来就变成了卡里克，切尔西哪怕是到现在都是马克莱莱在做，而穆里尼奥则是想要重点栽培米克尔来接班。

　　叶秋还告诉亚亚·图雷，选择打后腰并不代表他就不能够插上进攻，罗伊·基恩也擅长后插上进攻，维埃拉也同样擅长后插上，瓜迪奥拉、雷东多等人也都同样是如此，关键是，插上进攻得是你做完自己的本职工作，同时确保球队后防线安全之后再去做。

　　而且对于亚亚·图雷来说，位置拖后可以最大限度的避开他无球跑动不足上的软肋，因为后腰不是对方防守的重点和密集区，后腰球员有更加从容的跑动空间，也有更广阔的视野。

　　对于亚亚·图雷来说，拖后是扬长避短，就好象哈维·阿隆索，这名球员怕近身逼抢，缺乏摆脱能力，无球跑动也不出色，所以他就得拖后，因为拖后才能够扬长避短，而哈维、斯科尔斯这些就不需要，因为他们有出色的无球跑动意识和拿球摆脱能力，不怕逼抢。

　　“作为主教练，我们在安排战术的时候必须要进行取舍，你想要进攻就必须要削弱你的防守，你想要防守就一定要牺牲你的进攻，你不可能同时做到进攻和防守兼得，没有这样的战术，而作为球员也同样是如此。”

　　“任何人都不可能在进攻和防守当中两者兼得，通常两者都想要的，往往都是两方面都做不到最好，所以永远都只能取一方舍一方，扬长避短，而我也始终相信，你具备在后腰位置上打出一片属于自己的天地的能力！”

　　说到这里之后，叶秋也选择就此收住，很多时候，主教练说得再多，还是要球员自己能够明白，否则的话，球员如果没有这一方面的意愿，你说得再多都是枉然。

　　“你再好好想想吧，有任何想法和疑问，都可以找我！”

　　叶秋再拍了拍亚亚·图雷的肩膀，转身走出了训练区，走向了训练大楼。

　　留下了亚亚·图雷一个人在训练场上，似乎还在思索回味着叶秋的这一番话。


第410章 找个有钱人卖了

　　“……利物浦再一次发起进攻，依旧还是选择打右路，库伊特拿球，传中。”

　　“克劳奇在禁区内，科洛·图雷被压制在身后，漂亮，这个停球很稳健，要转身了。”

　　“危险，克劳奇转身啦，左脚，直接打门！！”

　　“球进啦！！！”

　　“克劳奇进球啦！！！！”

　　“这是克劳奇本场比赛的第三个进球，他在安菲尔德球场上演了帽子戏法！”

　　“这绝对是克劳奇加盟利物浦以来表现最出色的一场比赛，他头顶脚踢，为利物浦打入了三粒进球，帮助利物浦主场4：1暂时领先阿森纳！”

　　“我们必须要看到，这一场比赛利物浦的整体攻防运转非常出色，不仅仅是克劳奇，两条边路的球员库伊特和彭南特，以及身后的穆罕默德·西索科以及哈维·阿隆索的双后腰组合，都表现出了非常强的实力！”

　　在克劳奇进球冲到场边进行庆祝之后，身上佩戴着队长袖标的球队领袖杰拉德只是跑过去跟这位英格兰高佬庆祝了一番，但神情看起来却是说不出的落寞，因为这一场球队的大胜跟他个人是一点关系都没有。

　　甚至于隐隐然之间，他有一种感觉，贝尼特斯在安排战术的时候，不仅仅是戏耍了阿森纳和温格，也同时戏耍了他这位红军的队长。

　　这一场比赛利物浦的首发阵容是4231战术，后防线跟平时没有什么变化，但双后腰是穆罕默德·西索科和哈维·阿隆索的组合，前场则是彭南特、杰拉德和库伊特，单前锋是克劳奇，这也没有什么太奇怪的事情。

　　如果按照单纯的牌面来看，这样的战术几乎没有任何问题，因为解放杰拉德一直以来都是利物浦球迷和媒体的呼吁，甚至在过去这一段时间里，利物浦在足总杯和联赛都先后表现不佳的情况下，很多人都认为应该解放杰拉德。

　　贝尼特斯这一场比赛确实是解放杰拉德了，可只有杰拉德自己在球场上，在整整九十分钟的比赛下来之后，他才能够深刻的感受到，自己被排斥在了球队的运转之外。

　　说防守，利物浦这一场比赛的防守更多的还是以哈维·阿隆索的拖后站位，拦截对方传球路线，以及穆罕默德·西索科的覆盖和拼抢为主。

　　这一场比赛阿森纳的主力后腰吉尔伯托·席尔瓦因为在国家队的比赛中受伤，直接导致阿森纳这一场比赛不得不排出了阿尔特塔和迪亚比的双中场组合，可这两名球员在哈维·阿隆索和穆罕默德·西索科面前，彻底被压制住了。

　　在防守当中，杰拉德也频频回撤，可他在防守中的作用却一点都不明显，或者不能说不明显，因为阿森纳也确实是受到了他的干扰，只能说他跟队友之间的协同互动方面比较少。

　　而在进攻当中，利物浦的进攻主要是打两条边路，或者是直接通过哈维·阿隆索去找克劳奇，这也是为什么这一场比赛克劳奇表现非常抢眼，上演了帽子戏法的原因。

　　球队的四粒进球里，杰拉德没有参与过哪怕是一粒进球的运转过程，全部都是要么走边路，要么直接找克劳奇，跟他杰拉德没有半毛钱的关系。

　　但这并不是说他杰拉德可以不用，利物浦直接十打十一就能干掉阿森纳，而是因为贝尼特斯更像是把杰拉德当作是幌子，用他来打前腰，冲击对方的中场和防线，为队友分摊防守压力，吸引阿森纳的防守注意力。

　　谁都知道杰拉德是利物浦的队长，是球队的领袖，是核心，谁会想到在这样的一场比赛里，利物浦的战术竟然不是围绕着杰拉德来打，而是围绕着克劳奇。

　　四粒进球，从起点到过程到终结，杰拉德没有参与过，这说明了什么？

　　这就说明了，在球队的进攻战术和套路当中，他是被排斥在外的！

　　当然，这样做是因为球队还有一个哈维·阿隆索，前面也有一个克劳奇，所以可以做到直接从后防线到锋线之间的过渡，而少掉中场环节，如果真要走中场，就走边路。

　　更令杰拉德感到有些失望，甚至有点恼火的是，球队这一场比赛却打出了令人难以置信的进攻和防守，虽然套路有些机械化，但运转却非常高效，源源不断的在往前输送炮弹，创造机会，而阿森纳对防线的保护则是弱到令人难以置信。

　　杰拉德缓缓的往回走，途中经过主队教练席，扫了一眼教练席前面的那个胖子，毫无表情，永远都是那一张冷静得令人怀疑他是不是机器人的表情，而他也似乎一点都不为球队大胜阿森纳而感到欣喜，就好象所有的这一切都早在他的算计之中。

　　杰拉德也有点慌，因为他怀疑，如果真这么打下去，自己是否会变成球队中可有可无的一个人？是否会被队友和主教练排除在球队的整体之外？

　　如果，此时此刻的杰拉德有听过之前叶秋跟亚亚·图雷说过的那一番话，他就不会有这样的担忧，因为在贝尼特斯的战术当中，利物浦的攻防体系确实是十个人来组成的，这一点是因为他的球队里有一个哈维·阿隆索，也有一个克劳奇。

　　也就是说，就算没有杰拉德这个点，利物浦的攻防体系也能够流畅的运转，而杰拉德的作用就是他能够根据自己对场上局势的理解，根据自己对球队进攻和防守的分析，具体决定自己在球场上要怎么做，来帮助球队实现目的最大化。

　　就好象球队要进攻，整个过程没有杰拉德什么事，他所需要考虑的就是如何利用自己的后插上和跑位，利用自己的个人能力来影响防守球员，迫使对方必须要派人来对他进行盯防。

　　如果防守方盯防杰拉德，那就代表去盯防队友的人会少，而且以杰拉德的影响力和实力肯定不会只有一个，其他防守球员也会注意他，他就能够起到呼应和策应队友的作用。

　　如果防守方不盯防杰拉德，或者是队友通过自己的进攻套路，在禁区前沿一带创造出了漏洞，而杰拉德也跑到位了，那么剩下的事情就简单了，队友会把球传给杰拉德，再利用杰拉德来做最后一击。

　　这就是所谓的10+1战术！

　　这一场比赛之所以杰拉德没有表现，一个很重要的原因在于，吉尔伯托·席尔瓦不在，使得克劳奇在防线前面得到了很大的活动空间，再加上阿森纳两名中前卫本身实力就不强，全局被动，最终枪手在安菲尔德球场被打得狼狈不堪。

　　温格站在场边，他面沉如水的看着场边大肆庆祝后重回球场的利物浦球员，听着耳朵旁传来的震耳欲聋的，利物浦球迷那近乎疯狂的呼喊声，他对这一场比赛也不是完全没有心理准备，因为贝尼特斯绝对是一个令人头疼的对手。

　　就算是当年带领强横的切尔西的叶秋，都没能从他的手中占到多少便宜，所以温格也预料到这一场比赛会很难，可他没有想到会这么难，甚至阿森纳会输得如此狼狈。

　　他实际上知道自己的问题出在哪里，442阵型从叶秋来到英超之后，这么多年过去了，英超传统强队当中，继续坚持442战术打法的球队已经几乎没有了，曼联的弗格森是第一个跟着变的，接着利物浦迎来了贝尼特斯，也开始变。

　　如今，在英超豪强里，唯一死守442阵型的就只剩下阿森纳了。

　　自从当初叶秋说，4231和433战术的优越性是能够通过跑动，比442在中场中路多出一个人来的时候，温格的442战术就受到了很多人的指责，而他也不是没有想过要变，但他哪怕是求变，也必须要继续坚持阿森纳的一些东西。

　　例如球队流畅的传接球配合，例如温格多年来一直都想要追求的技术化控球体系。

　　在这时候，温格不由自主的在脑海里浮现起了叶秋不久前曾经对他说过的一句话。

　　“阿尔塞纳，你最大的软肋就是太过谨慎，不敢冒险，所以我们永远都能够猜得出你的想法，猜得出你会怎么办，而事实上，你的战术很少给人带来惊喜！”

　　在温格深深叹气的时候，帕特·莱斯的手搭在了他的肩膀上，他觉得这时候的温格应该很需要这样的一只手，而温格转过头去，朝着对手自嘲而又带着苦涩的笑了一笑，转身回到了客队教练席，坐下来，等待着比赛的结束。

　　“伦敦那边打得怎么样了？”温格突然间抬起头，问向身旁的助手。

　　这一场比赛曼联是坐镇主场，但却是在曼彻斯特，切尔西是客场挑战沃特福德，比赛地点是在赫特福德郡，而在伦敦进行的比赛不多，查尔顿、西汉姆联、富勒姆和托特纳姆热刺，毫无疑问，温格关心的只有托特纳姆热刺。

　　至于伦敦的其他三支球队，都不被温格看在眼里。

　　“3：0，范尼梅开二度，里贝里又进球了！”身旁的助手有些忐忑的说。

　　温格听了之后，昂起了头，他感到自己的心跳在加速，因为他可以感受得到，这一场比赛结束后，托特纳姆热刺对阿森纳的冲击已经非常明显了。

　　输给利物浦不是灾难，可如果身后再追上来一个托特纳姆热刺，那就是灾难了。

　　从跟利物浦平分，领先托特纳姆热刺五分，到现在落后利物浦三分，领先托特纳姆热刺两分，这可不是一件好事，因为接下来阿森纳还有一场是做客白鹿巷球场挑战托特纳姆热刺的比赛，那会是一场硬仗。

　　“该死的！”温格愤愤的骂了一句，他感到自己的心里头竟然有了一点慌乱。

　　如果是在赛季初期阶段，他并没有感受到托特纳姆热刺的威胁，当时他甚至心情不错的开着叶秋的玩笑，调侃他，如果球队降级后怎么办，可现在，他却感受到这支球队在不知不觉间，竟然已经成为了阿森纳最大的威胁。

　　现在的阿森纳首先考虑的已经不再是跟利物浦争夺联赛第三名了，而是如何确保自己不被托特纳姆热刺反超，这支该死的北伦敦死敌已经好几场连胜了，而且状态和势头似乎越打越好，他们和本轮4：1大破布莱克本的曼联一样，都是英超攻击力最强的球队。

　　“托特纳姆热刺确实是很棘手，而且随着联赛的深入，他们打得越来越自信，也越来越从容，这支球队就算本赛季进不了前四，下个赛季也一定会是我们最强大的竞争对手。”帕特·莱斯在一旁不无忧虑的说。

　　自信，是一支顶级强队最宝贵的品质，没有自信，就没有其他的一切。

　　“主要是该死的12月份的魔鬼赛程，让托特纳姆热刺上下看到了自己打硬仗的信心，而且贝克汉姆的加盟，很好的调整了球队的中场，带来了稳定，所以他们才越打越自信！”

　　温格无可奈何的摇头，他现在已经不得不承认，托特纳姆热刺已经成为了英超联赛中，足以跟曼联、切尔西、阿森纳和利物浦齐头并进的强大球队，如果本赛季真给他们杀入了联赛前四，这支球队日后会成为阿森纳最大的障碍。

　　至少，阿森纳的董事会的财政计划当中，球队必须要确保每年都能够杀入欧冠，因为这对阿森纳而言，代表着数千万欧元的收入，如果进不去，温格都不知道阿森纳会出什么事，说不定到最后真的只能是大卫·邓恩所说的，找个有钱人卖了！

　　“阿尔塞纳，其实，情况也完全没有你所想象中的那么悲观，他们还要打联盟杯，而我们只剩下联赛，所以，局势对我们有利！”帕特·莱斯只能寻找理由来安慰温格。

　　但温格却是摇了摇头，“联盟杯？”冷哼了一声笑后，他才继续说道：“奥萨苏纳、西班牙人、塞维利亚、本菲卡、阿尔克马尔……这些球队都不是托特纳姆热刺的对手，双线作战或许会有点影响，但能够有多大的影响，谁知道？”

　　而且温格有一种预感，他觉得叶秋会先确保争夺联赛前四，甚至不惜放弃联盟杯。

　　当然，以叶秋的性格他不会说放弃，打死他都会死争，甚至喊出不惜一切代价力争联盟杯，但他会安排轮换，上一些替补之类的。

　　最起码，本赛季托特纳姆热刺有一座联赛杯，够本了，足以让叶秋放手一搏，不是吗？

　　……

　　……

　　“安菲尔德球场那边的比赛结果怎么样？”

　　当白鹿巷球场比赛结束的哨声刚一响起，叶秋就转过身，迫不及待的问起了罗兰德，关于利物浦和阿森纳这一战的最终结果。

　　“4：1？”当叶秋听到这个结果的时候，他真的是满心吃惊，他怎么也不会想到，这第三名和第四名之间的这一场较量竟然会打出如此悬殊的比分，而更让他想不到的是，克劳奇竟然上演了帽子戏法。

　　“我的天啊，贝胖子打疯了吧？”叶秋在一旁喃喃自语，这份状态确实是令人想不到，不过也算不错，利物浦状态调整得这么好，可托特纳姆热刺接下来却不需要再遇到这支难缠的对手，这也让叶秋心情不错。

　　最起码，现在的利物浦就算是逆了天，跟托特纳姆热刺也没有半毛钱的关系，相反的，叶秋倒是觉得，利物浦干掉了阿森纳，对托特纳姆热刺来说，也未尝不是一次机会。

　　“虽然我这个人平日里是不大喜欢假手于人的，但有机会还是得请贝胖子狠狠的吃一顿好的，感谢感谢他才行！”叶秋难掩心中的欣喜。

　　众人一看他这一副得了便宜还卖乖的嘴脸，一个个心里头又好气又好笑的暗骂。

　　“接下来阿森纳要客场挑战朴茨茅斯，而我们是主场迎战曼城，有没有什么想法？”毛罗·塔索蒂笑呵呵的看着叶秋，问道。

　　叶秋笑了一笑，“还能有什么想法，当然是一鼓作气，干他个地覆天翻！”

　　一众助手们听了，一个个都禁不住大笑，因为他们对球队的未来前景都充满了期待。

　　朴茨茅斯是本赛季英超赫赫有名的主场龙，如果单纯是以主场成绩来算的话，朴茨茅斯能够排在第五名，而如果是以客场成绩来算，现在他们能够排在第十四位，而综合排名他们是第十，所以这支球队不好打。

　　阿森纳刚刚遭遇客场惨败于利物浦之手，球队的士气一定会大受打击，虽然他们有一周的时间休整，可到底球队能够恢复多少，这很难说，所以打朴茨茅斯，翻船的可能性不小。

　　相对来说，托特纳姆热刺主场打曼城，这支球队是典型的怪胎，主场成绩几乎垫底，而客场成绩却非常不错，目前排名第十三位，对托特纳姆热刺也是有一定的威胁。

　　不过，所有人都知道，如果托特纳姆热刺借着目前的这一股势头，一鼓作气，主场干掉曼城的可能性很大，而只要托特纳姆热刺干掉曼城，阿森纳又在朴茨茅斯身上丢分，哪怕是平局，托特纳姆热刺都能够后来居上，晋级联赛前四。

　　叶秋一想到这个，心里头就感到浑身发烫，这可是他本赛季所拟定的最终目标，下个赛季的欧冠是他一直以来的心愿，而联盟杯对他来说，可有可无。

　　当然，如果是在不影响球队成绩的时候，他会考虑去争，可是现在，他不得不做出选择。

　　所以他当场就跟毛罗·塔索蒂等人敲定了默契，周中的联盟杯以替补阵容出战，球队全力备战联赛，务求在最短的时间内将阿森纳从联赛前四的排名中给拉下来。

　　可有些时候，事情的发展根本不受叶秋的控制！


第411章 平了！！

　　站在近两万人的纳瓦拉王国球场，叶秋表面上看起来很平静，但内心却充满了惊喜。

　　如果现在要他用一句话来形容自己此时此刻的心情，那他相信一定是天上掉下来了一块馅饼，而且很不凑巧的，这一块馅饼正好就掉进了他的嘴里，而且他还吃得津津有味。

　　来到西班牙，客场挑战奥萨苏纳，叶秋安排了很多替补球员出战。

　　门将是彼得·切赫，后防线则是加雷斯·贝尔、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿韦洛亚，中场则是赫德尔斯通、卢卡斯和亚亚·图雷，前场三叉戟是阿沙文、范佩西和卡瓦尼，其中卡瓦尼被拉到了右路，范佩西居中。

　　从叶秋宣布球队大名单之后，虽然他一再强调球队将尽全力争夺联盟杯，但所有人都猜测得出来，托特纳姆热刺没有足够的实力确保球队双线作战，集中优势兵力打英超联赛，尽全力争夺下个赛季的欧冠资格，这才是叶秋当下最应该做的事情。

　　不仅仅是叶秋，托特纳姆热刺上下所有人都支持叶秋这么做，谁不想打欧冠？

　　可令人难以置信的是，这一场比赛的走势却大大的出乎叶秋的意料之外。

　　比赛才刚刚一开始，托特纳姆热刺的左路就打出了一次很有威胁的进攻，阿沙文从左路带球内切后突然回敲边路，加雷斯·贝尔从左路快速插上，得球后顺势下底传中，但被奥萨苏纳的防守球员挡出了底线，角球。

　　目前托特纳姆热刺在贝克汉姆不在的时候，任意球是由加雷斯·贝尔主罚，而角球的话，范佩西的落点反而更好，所以这一次罚角球是由范佩西来主罚。

　　荷兰人站在角球区，朝着禁区内的队友做着手势，之后直接一脚精准的弧线球，落到了小禁区前沿，蒂亚戈·席尔瓦虽然个子不高，但弹跳力非常出色，高高跃起后迎着皮球甩头一顶，球直挂球门右上角，1：0！

　　谁都没有想到，托特纳姆热刺比赛刚开始，第一分钟就打破了场上的僵局，这让叶秋感到有些惊讶，他甚至在怀疑，是不是自己对这一群替补球员的动员起作用了？

　　但紧随其后，奥萨苏纳开始紧缩防守，这也是这支球队能够在西甲获得主场龙称号的原因，很多西班牙北部的球队作风都以顽强凶狠著称，例如奥萨苏纳、毕尔巴鄂竞技、希洪竞技等球队，他们都没少在主场给皇马、巴塞罗那等南方球队苦头吃。

　　而这些西班牙北部球队的最大凭恃就是顽强而牢固的防守。

　　虽说西班牙球队一向以控球和技术著称，可这一场比赛令人感到意外的是，哪怕托特纳姆热刺没有尽全力出战，可在客场却反客为主的占据了比赛主动权和控球优势，这确实是令人很想不到。

　　事实上，奥萨苏纳在过去几年一直都是以凶狠的拼抢著称，主教练哈维尔·阿吉雷的防守战术配合上奥萨苏纳一向的球风，彼此可谓是相得益彰，而哪怕本赛季阿吉雷转投马德里竞技，但奥萨苏纳依旧不改本色。

　　但随着比赛时间的过去，奥萨苏纳上下的体能开始有些不济，尤其是进入下半场，被动局势更加明显，第61分钟，卡瓦尼右路得到了阿韦洛亚传球后，切入禁区起脚，但球被对方门将扑出，范佩西得球后晃过中后卫回敲，亚亚·图雷禁区前沿扛住了劳尔·加西亚，大力抽射，洞穿了奥萨苏纳的球门，2：0！

　　现场所有的奥萨苏纳球迷都不干了，一个个都在抗议着球员的表现。

　　可当他们的抗议还没有形成声势，奥萨苏纳刚刚重新开球后，球权很快就转交到了托特纳姆热刺的手中，而托特纳姆热刺也很快重新组织起了一次进攻，阿沙文前场空跑到中路拿球后直塞，范佩西插上门前挑射，再度攻破了奥萨苏纳的球门，3：0！

　　叶秋此时此刻就站在纳瓦拉王国球场，听着充斥着耳朵的嘘声，都分不清楚到底是给客场作战的托特纳姆热刺，还是给主场作战的奥萨苏纳，但最起码这支球队没有表现出丝毫想要逆转局势的信心和想法。

　　或许，1：0的时候他们还可以想想扳平和逆转，2：0、3：0的时候，他们已经很难再有这样的想法了，只能眼睁睁的看着托特纳姆热刺从他们的主场带走一场胜利。

　　叶秋则是充满了惊喜，说到底，他还是有些低估了自己的球员的实力和进步。

　　阿沙文本赛季来到托特纳姆热刺之后，表现比较一般，很多时候都跟球队难以融合，可从这一场比赛来看，他却表现得非常出色，虽然最终全场最佳是为球队两传一射的范佩西，但阿沙文的表现也绝对不输给范佩西。

　　卡瓦尼的进步也很明显，右路内切后的那一脚射门很果断，角度也很刁钻，力度拿捏很到位，看得出来，他真的从自己的偶像范尼身上学到了很多的东西，而且卡瓦尼的比赛投入程度很高，一旦上了球场就很拼命。

　　至于亚亚·图雷，这一场比赛叶秋没有安排他打拖后，而他的表现也很出色，但叶秋依旧还是觉得，他应该打拖后，并且适当的改变自己的风格，因为他相信，亚亚·图雷拖后的话，能够取得更高的成就。

　　而事实上，哪怕是前世亚亚·图雷在曼城赢得了所有人的认同，并且帮助曼城拿到了冠军，可对于他，依旧是毁誉参半，但所有专业人士都得承认，他距离一些顶级中场还是有一定的差距，甚至同样是在曼城，大卫·席尔瓦反而赢得更多的肯定。

　　有的时候看一名球员的贡献，不应该仅仅盯着数据，盯着进球和助攻，而应该看到全局。

　　可不管叶秋心里怎么想，他还是为自己的球员能够客场3：0横扫奥萨苏纳而感到高兴，而客场豪取这样一场大胜，托特纳姆热刺无疑已经提前晋级半决赛了，不过这实际上恰恰也说明了联盟杯的没落。

　　……

　　……

　　4月8日，白鹿巷球场，托特纳姆热刺主场迎战曼城。

　　当比赛进行到第十分钟的时候，经过了一周时间休整的托特纳姆热刺就率先打破了曼城的球门，法布雷加斯中场的一脚过顶传球，范尼斯特鲁伊禁区内胸部停球后，转身，在距离球门12米的地方凌空抽射，球直挂网底。

　　这一脚射门彻底打出了托特纳姆热刺的如潮攻势，也打下了客场作战的曼城的势头，后者不得不选择收缩防守，而托特纳姆热刺则是充满自信的采取收缩自如的打法。

　　一般时候托特纳姆热刺不积极主动压上，更多的是利用贝克汉姆和法布雷加斯的传球，让前面的范尼、里贝里和梅西通过跑动来拉出空档，制造威胁，而只要他们制造出威胁，中场就能够第一时间确保球传到他们脚下。

　　曼城的主教练斯图尔特·皮尔斯本赛季备受争议，曼城一直以来都缺乏战斗力，表现也很一般，目前还没有完全脱离降级区，而斯图尔特·皮尔斯也在今年的2月份接受了英足总的邀约，将在赛季结束后结账英格兰U21国家队。

　　皮尔斯是英格兰赫赫有名的优秀左后卫，同时也是诺丁汉森林八十年代最赫赫有名的传奇队长，而他所执教下的曼城也是采取英格兰最传统的442战术。

　　本赛季曼城表现不佳，一个很重要的原因在于球队内部争斗，以及外部不停的传出收购的消息，这使得曼城队内部人心不齐，而且皮尔斯也对董事会的吝啬感到不满，因为前任基冈每一个赛季都有大笔的转会费，而他就没有。

　　或许是因为皮尔斯赛季后就走人了，又或许是球队的内乱早已磨掉了球队的锐气，出现在白鹿巷球场的这一支曼城队很难对托特纳姆热刺形成足够的威胁。

　　第32分钟，里贝里跟巴尔加斯左路打出配合后下底传中，范尼门前倚住邓恩后故意一漏，后点梅西从右肋切入禁区，得球后左脚打出了一脚弧线球，直挂球门左上角，2：0！

　　可仅仅八分钟之后，托特纳姆热刺又再一次打出了一轮攻势，贝克汉姆拉到了右路得球后，直接一脚传中，落点精准的坠在了禁区内范尼的头上，荷兰前锋一锤命中，3：0！

　　梅开二度，这让范尼本赛季的英超联赛进球数高达27球，这也是范尼登上英超以来，进球数最多的一个赛季，在那之前，他进球最多的是02/03赛季的25球，而算上这一场比赛的梅开二度，范尼已经打进了27球。

　　不仅如此，英超还剩下六轮比赛，很多托特纳姆热刺球迷都希望范尼能够再接再励，争取打破三十球，因为在英超联赛，进30球是一道门槛，只要单赛季进了30球，就有资格被列入英超传奇前锋行列。

　　亨利之前在03/04赛季正好进了30球，而在99/00赛季，桑德兰的前锋菲利普斯也进过30球，而如果要再更进一步，那就只能追溯到十年前，95/96赛季，阿兰·希勒打入31球，而他们都已经列入了英超传奇射手的行列。

　　本赛季范尼的表现确实是非常出色，托特纳姆热刺的整个进攻体系都围绕着他来运转，中后场和两条边路都为他创造出了源源不绝的得分机会，这使得范尼的进球得分效率一直都很高，甚至有很多人都觉得，范尼正在托特纳姆热刺迎来自己的职业生涯第二春。

　　不仅仅是球迷和媒体有这样的希望，范尼自己也希望能够多进球，他希望能够有机会跟阿兰·希勒这样的英超传奇人物并驾齐驱，而前提是他必须要继续保证自己的进球效率。

　　不过，再一次上演了梅开二度后，范尼和托特纳姆热刺最终都没能再进球，反而是到了下半场，球队有所松懈，曼城队打入了一球，比分最终锁定在3：1，托特纳姆热刺主场有惊无险的拿下了对手。

　　“怎么样？怎么样？”

　　“朴茨茅斯那边的比赛结果怎么样了？”

　　比赛哨声刚刚响起，几乎所有的托特纳姆热刺球员都往教练席这边跑，一个个神情紧张的看向叶秋和罗兰德，询问起在朴茨茅斯同时进行的另外一场比赛的结果。

　　罗兰德看了看叶秋，再看了看这一群满脸关切的托特纳姆热刺球员，摆出了一副很遗憾的神情，那模样就差没哭出来，让一旁的叶秋和毛罗·塔索蒂心里头都不停的夸着，这个胖子应该去好莱坞拍电影，绝对是影帝级别的。

　　球员们看到他这副失望的表情，一个个都还以为阿森纳赢了，都有些失望。

　　“没事，他们这一轮不丢分，我们下一轮再继续！”贝克汉姆在一旁给队友们加油打气。

　　“是啊，早晚他们一定会丢分的，我们只要打好自己的比赛就行！”范尼也给队友鼓气。

　　就在球员们一个个都要摇着头离开教练席的时候，罗胖子终于忍不住噗哧了一声笑出来，“太可惜了，我们强大的阿森纳竟然攻不破朴茨茅斯的球门！”

　　“什么意思？”里贝里第一个反应过来。

　　“0：0，阿森纳没进球，跟朴茨茅斯打平了！！”

　　伴随着罗兰德的一席话，所有人都愣住了，一个个都满脸不敢相信的看了看周围，再看了看一张脸笑得跟绽放的太阳花一样的罗兰德，都觉得这个荷兰胖子没信用，不可靠，所以都转而看向了叶秋，后者点了点头。

　　“哇呜！！！”球员们这时候才一个个失声尖叫了起来。

　　阿森纳平了！！

　　这代表着什么？

　　这代表着托特纳姆热刺追上了阿森纳，两队同分，而托特纳姆热刺却能够凭借着本赛季比对手更加出色的净胜球，而将阿森纳拉下联赛前四，而托特纳姆热刺自己则是顺利的超越阿森纳，登上了联赛第四位。

　　“耶！耶！！耶！！！”

　　球员们一个个都欣喜若狂的冲出了球场，而这时候，白鹿巷球场的广播也收到了消息，第一时间把朴茨茅斯那边比赛结束的消息和比分转达给现场所有的托特纳姆热刺球迷知道，一时间，整座白鹿巷球场仿佛变成了一片欢庆的海洋。

　　谁能够想到？谁能够想到，本赛季初一度被看作是降级热门的托特纳姆热刺，现在竟然能够一口气杀上联赛前四？

　　谁能够想到，本赛季上半程一直都动荡不稳，一直都没能给球迷带来信心的托特纳姆热刺，最后竟然能够完成杀入联赛前四的目标！

　　“耶！耶！！耶！！！”

　　球员们一个个都在球场内外嘶声呐喊，他们就是在用这种呐喊声来宣泄心中的激动。

　　对，现在联赛还远远没有结束，还有六轮要打，接下来托特纳姆热刺所要面对的也不乏切尔西这样的实力派球队，可这一点都不能够妨碍托特纳姆热刺上下所有人此时此刻内心的激动和振奋。

　　联赛第四，他们终于登上了梦寐以求的联赛第四位！

　　叶秋还从罗兰德那边收到了消息，利物浦这一场也平了，在安菲尔德球场2：2平查尔顿。

　　利物浦周中刚刚客场打了一场欧冠八强淘汰赛的首回合比赛，而且是大胜对手，这多少会影响到贝尼特斯球队的发挥，所以主场战平查尔顿，这对利物浦而言也不是无法接受，因为他们已经一只脚踩进了欧冠四强了。

　　甚至于叶秋觉得，贝尼特斯本赛季不停的调整球队，他的目标说不定就是欧冠，因为以目前利物浦的实力，还远不到跟曼联和切尔西抗衡的地步，所以贝尼特斯选择他更加擅长的欧冠作为突破点，也不是没有可能，而且红军本赛季还在足总杯中继续高歌。

　　可叶秋看到的却是另外一面。

　　“伙计们！”叶秋走出了教练席，走进了球场，而这时候，全场数万名托特纳姆热刺球迷看到他出现，顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声，因为这是托特纳姆热刺过去十七年来，第一次杀入联赛前四，这是他们作梦都想不到的事情。

　　所有的球员随着叶秋的一声呼喊，都聚集到了他的周围，而原本站在场边，没有参与庆祝的贝克汉姆、范尼和戴维斯等老将也都靠了过来。

　　“利物浦平了！”叶秋一脸笑容的对着自己的球员说出自己刚刚听到的结果。

　　所有人都有些发愣，但很快就意识到了叶秋的意思。

　　“我们跟阿森纳平分，这一点都不保险，只要我们不小心丢分，我们随时随地都可能被重新挤下前往欧冠赛场的车票，所以我们要继续往前冲，我们跟利物浦的差距只有三分！”

　　按照本赛季托特纳姆热刺出类拔萃的进攻能力，虽然球队的失球不少，但论净胜球的话，连切尔西都比不过托特纳姆热刺，所以只要能够冲上去，哪怕积分相同，托特纳姆热刺都能够稳操胜券的排在前面。

　　“我现在必须要调整我们的目标，我发现我赛季初还是低估了我们大家，低估了你们所有人的实力，而现在，我在对你们进行道歉的同时，我也重新拟定了我们新赛季的目标，联赛前三，我们要再往前冲，能做到吗？”

　　如果只是从欧冠的角度来看，前三和前四没有太大的区别，因为都得打预选赛，可如果按照联赛排名所能够获得的奖金和收益来看，差距大概在五百万欧元左右，这也跟托特纳姆热刺本赛季因为叶秋的到来，以及随后贝克汉姆加盟，所获得的转播场次有关系。

　　本赛季托特纳姆热刺几乎每一轮都有直播，所以转播费方面的收入不低。

　　“能！”

　　“一定能！！”

　　球员们信心十足的响应主教练的呼吁！


第412章 空前的惨烈

　　有一句话说得很对，愿望是美好的，现实却是残酷的。

　　所谓福祸相依，托特纳姆热刺这边刚刚压下了阿森纳，顺利登上了联赛的前四名，可一转眼，却立即迎来了一次危机，在打完了曼城的两天之后，托特纳姆热刺主场迎来了马克·休斯的布莱克本。

　　或许是因为短时间内的连续作战，又或许是因为叶秋这一次比较谨慎，没有对球队的阵容进行调整，结果在打布莱克本的这一场比赛里，托特纳姆热刺发挥得很糟糕。

　　上半场托特纳姆热刺虽然牢牢的控制了比赛的节奏和控球权，但却输掉了比分。

　　本特利右路的一脚传球，促成了本尼·麦卡锡的一次反击，并洞穿了托特纳姆热刺的球门，在客场1：0暂时取得了领先，而哪怕之后，托特纳姆热刺对布莱克本发起了最猛烈的冲击，都没能攻破布莱克本的球门。

　　中场休息的时候，叶秋对球队阵容进行了调整，他甚至干脆直接拿下了马斯切拉诺，把亚亚·图雷拉去打后腰，换上了最近这一段时间表现出色的阿沙文来打前腰，贝克汉姆依旧坐镇中场中路搭档亚亚·图雷。

　　可就算是如此，托特纳姆热刺依旧还是没能攻破布莱克本的球门，这让场内所有的托特纳姆热刺球迷和教练组，甚至是场上的球员都感到焦急，因为所有人都清楚，攻不破布莱克本的球门，托特纳姆热刺就很可能保不住联赛前四。

　　“稳住！给我稳住！别着急，到了前场，多拿住球，不要着急！”

　　叶秋走到场边大声的冲着球场上的球员呼喊，他感到随着时间的流逝，球场上的球员明显已经有些着急了，而这种焦急的情绪对于目前的托特纳姆热刺来说，没有半点好处。

　　“或许，我真的太心急了！”叶秋侧过头去，对着毛罗·塔索蒂埋怨着自己。

　　之前逆转阿森纳登上了联赛前四，叶秋真的被这一股狂喜给冲晕了，也被托特纳姆热刺最近这一段时间的连胜给遮蔽了，导致他这一场比赛都有些大意，而布莱克本本赛季的表现可一点都不差。

　　要知道，马克·休斯就是靠着这两年来的出色执教而进入曼城队的。

　　“想知道纽卡斯尔那边的比分吗？”罗兰德走过来问道。

　　叶秋摇了摇头，摆手道：“现在别跟我说这个，我没心情，我就想着怎么干掉这个该死的布莱克本，其他的我什么都不想了！”

　　罗兰德和毛罗·塔索蒂对视了一眼，都能够体会得到叶秋此时此刻的压力。

　　好不容易，辛辛苦苦了一个赛季，杀上了联赛前四，如果最终到头来反而又被挤下去的话，对叶秋和球员的心理和士气上的打击将非常大。

　　当然，这也不能全怪叶秋，英超的赛程安排有时候真的很变态，例如圣诞节假期，例如最近这两轮，中间就隔着两天时间，导致球队不得不疲劳作战，而且再加上之前的国家队赛事，对托特纳姆热刺的影响真的很大。

　　最起码，最近这两轮英超排名靠前的球队成绩都普遍不是很理想，不管是曼联、阿森纳、切尔西还是利物浦，成绩都明显不能尽如人意，就算是赢，都赢得很艰难。

　　托特纳姆热刺最近很长一段时间，要么就是忙碌于多线作战，要么就是忙碌于国家队的比赛，别看现在托特纳姆热刺似乎排名不怎么样，可国脚人数却不少，比不上其他豪门，但也严重影响了球队的集训和备战。

　　这确实是很叫人头疼的，感到左右为难的事情，你球队表现糟糕了，国脚是少了，但成绩也不理想，可一旦你成绩上去了，表现出色了，引起关注了，国家队就纷纷来找你要人，你不放还不行，所以你能够怎么办？

　　这一场比赛托特纳姆热刺上下所有人的表现确实都很一般，非常一般，哪怕作为球队主力中锋的范尼，都表现糟糕，至少错过了两三次很好的得分机会，如果是在他状态不错的时候，现在最起码应该进两个球。

　　如果是球队无法创造机会，那可以解释为球队出现了问题，可现在的问题是，球队能够创造出机会，但却没能把握住机会，这只能说球员的状态出现问题，表现得不够兴奋。

　　对于这一点，哪怕是叶秋，都没有办法。

　　如果有办法避免的话，那些豪门球队哪里还会有输球的时候，对吧？

　　就在叶秋觉得为难，头疼的时候，就听到主裁判突然吹响了哨声，朝着布莱克本的右后卫沃尔诺克举起了一张黄宝石牌，给了托特纳姆热刺大禁区弧顶偏右一带的直接任意球机会。

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷都高呼着梅西，从慢镜头看，这是梅西从右路利用自己娴熟的控球技术，带球内切后造成的沃尔诺克的犯规。

　　“好！”叶秋用力的鼓掌，这绝对是一次非常好的任意球机会，只是作为右脚，贝克汉姆在这个地方罚球比较不顺，加雷斯·贝尔是左脚，如果这时候他上场的话，他来罚这个球可能会更加顺脚一些。

　　托特纳姆热刺的球迷在高喊着贝克汉姆的名字，而他也立即走到了罚球点的前面，但他的周围聚集了其他的队友，包括里贝里和梅西。

　　贝克汉姆朝着叶秋做了一个手势，示意这个位置自己不好打，需要有人来帮个忙，打一下掩护，叶秋则是让他自己做主，让队友尽量配合他。

　　“听着，伙计，这一脚射门就跟平时一样，记得吗？”贝克汉姆拉过来里贝里和梅西。

　　两人都有跟贝克汉姆一起加练过，而且平日里在进行定位球训练的时候，叶秋也会适当的演练任意球配合，因为说实在的，目前队内的任意球就靠贝克汉姆，加雷斯·贝尔暂时打不上主力，主罚任意球方面托特纳姆热刺在贝克汉姆没在的时候，只能靠打配合。

　　里贝里和梅西都点头，表示自己听明白了，然后贝克汉姆进行了细节上的安排。

　　主裁判跑了上来，示意要开始罚球了，而后他又让布莱克本的人墙往禁区内缩，示意他们人墙摆得太靠外了，已经严重影响到了任意球的主罚，而在人墙缩进去之后，贝克汉姆、里贝里和梅西三人就成三角站位。

　　这是一个距离并不远的任意球，就在大禁区前沿一点，谁都可以直接起脚打门，只要有本事打出弧线球，越过或者是绕过人墙，都能够形成威胁，而且三个人也很有意思，贝克汉姆是最重要的任意球罚手，右脚站左侧，梅西是左脚站右侧，里贝里是左右脚，站中间靠后。

　　所以，在这一刻，哪怕是叶秋都猜不到他们会选择什么样的打法，因为这些都靠他们临场发挥，叶秋根本不可能把这一切都布置到如此细致，因为这样反而容易坏事。

　　随着主裁判的一声哨响，就看到里贝里往前跑了两步后，作势要大力起脚，骗得人墙都跟着一阵反应，但他实际上却是把球踢给了梅西，梅西迎着来球，直接踩住，而贝克汉姆则是快速的从左侧跑过来，梅西一踩住，球定下来，贝克汉姆就到了。

　　整个过程发生在一两秒间，平时大家都配合过，所以步伐和步点都拿捏得很到位，梅西踩住球的地方，正好是贝克汉姆冲上来后直接就可以起脚的地方。

　　而贝克汉姆的这一脚直接任意球也打得很巧妙，右脚却是打弧线球，取左上角，直接越过人墙头顶，撞进了球门内线左侧边网，非常的干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　哪怕是球进了之后，弗里德尔都还没有任何的反应，等到他醒悟过来时，球已经入网了，而他所能够做的，就是把球从球门线里捞出来，看着托特纳姆热刺上下所有人冲在场边庆祝进球，愤愤的把球一脚踢回中圈。

　　……

　　……

　　虽然托特纳姆热刺最终靠着贝克汉姆在第71分钟的这一脚间接任意球，攻破了布莱克本的球门，虽然托特纳姆热刺在紧随其后，不停的对布莱克本的球门发起了猛烈的冲击，可最终还是无法阻止布莱克本从自己的身上得到一分。

　　比分最终锁定在了1：1！

　　让托特纳姆热刺上下松了一口气的是，阿森纳这一场比赛和纽卡斯尔最终也是打成了平局，0：0，双方谁都没能奈何对方，阿森纳近来的表现确实是非常糟糕，尤其是吉尔伯托·席尔瓦受伤之后，枪手的表现真可谓是一落千丈。

　　虽然托特纳姆热刺保住了联赛的前四，但利物浦却靠着主场2：0击败了米德尔斯堡，成功的把自己跟托特纳姆热刺之间的积分差距迅速扩大到了五分，杰拉德这一场比赛梅开二度，上演了王者归来。

　　叶秋可以感觉得到，贝尼特斯本赛季到现在为止，已经几乎把利物浦现有的阵容调整到了最佳状态，而从目前的情况来看，前半程丢分太多，落后太多，想要追回来已经不大可能了，所以接下来贝胖子应该是全力打欧冠。

　　周中迎来了联盟杯八强淘汰赛的第二回合比赛，叶秋这一次吸取了经验教训，再加上客场大比分取胜，主场就采取替补阵容出战的方式，可哪怕是这样，阿沙文的进球依旧帮助托特纳姆热刺主场1：0小胜奥萨苏纳最终，托特纳姆热刺以两回合总比分4：0击败了奥萨苏纳，晋级半决赛。

　　这一次奥萨苏纳的对手同样是来自西班牙的塞维利亚。

　　两天后，球队客场挑战维冈。

　　所有人都知道，打联赛有两种球队最难打，一种是争夺欧冠资格的球队，还有一种是力求保级的球队，而这一轮维冈正好是属于后者。

　　维冈的主教练保罗·朱厄尔在英格兰足坛也算是一号人物，因为在他执掌维冈之后，带领这支球队三年内连升两级杀入英超，并且在进入英超的第一个赛季，也就是上个赛季表现得很出色，维冈拿到了联赛第十，成为当赛季的一匹黑马，而朱厄尔也因为连续两个月蝉联英超月度最佳主帅而声名大噪。

　　可所有的黑马都逃不出宿命，朱厄尔本赛季对维冈进行调整，放弃了之前的541和532的防守反击战术，转而开始采取更与时俱进的433战术，用朱厄尔的话来说就是，让维冈打得更有追求一些。

　　这事实上也是很多英伦本土主帅的一些想法，但事实证明，几乎所有改打4231和433战术的英格兰本土主帅都没能出头，反而是那些继续坚守442传统战术的主帅带队成绩会更稳定，更牢固一些。

　　究其原因不难懂，因为4231和433战术对球员有着更高的要求，对球队的技战术水平，对主教练的拿捏能力，都明显要比442高出一大截。

　　叶秋也搞不懂，不知道是什么给了维冈如此大的勇气，在面对托特纳姆热刺的时候，他们还是大咧咧的摆出了433战术，尤其是他们的居中中锋竟然是鼎鼎大名的赫斯基，于是，叶秋就跟贝尼特斯、穆里尼奥和弗格森做出了相同的选择。

　　英超排名前五的球队中，打维冈打得最艰难的就是阿森纳，而其他几支球队打维冈都比较轻松，利物浦、切尔西、曼联，都是大胜和完胜，因为他们很明显就看穿了维冈的缺陷。

　　而在维冈罗宾公园球场，托特纳姆热刺头顶脚踢，六球狂胜维冈，里贝里梅开二度，范尼、梅西、法布雷加斯和汉格兰德都先后进球，其中托特纳姆热刺前三分钟就靠着里贝里和范尼的进球，取得了2：0的领先，而上半场的比分就已经是4：0了。

　　这一场胜利让托特纳姆热刺大大的出了之前被布莱克本逼平的恶气，同时也让托特纳姆热刺的进球数超过了曼联，红魔本场比赛在客场没能完成对切尔西的击杀，双方打成了0：0平局，注定了继续把夺冠的悬念继续下去。

　　利物浦客场0：0平曼城，这导致托特纳姆热刺跟红军的积分差距迅速又缩短到了三分，而阿森纳则是2：1击败了博尔顿，继续紧追托特纳姆热刺。

　　打完维冈，托特纳姆热刺迎来了一周的休息时间，但所有的媒体却一点都没有休息的想法，因为他们发现，本赛季到目前为止，英超联赛的整个竞争局势出奇的激烈，甚至可以说是惨烈，因为不管是冠军，还是欧冠资格，还是欧洲联盟杯资格，甚至是保级战，都空前的惨烈。

　　目前的英超联赛冠军虽然只有曼联和切尔西的争夺，但两队的积分只有两分，随时随地都有可能被取而代之，而两队在过去一段时间里也都是你来我往的竞逐，谁都不愿意掉队。

　　在欧冠资格区，托特纳姆热刺、阿森纳和利物浦三支球队在争夺第三和第四名，其中，利物浦的局势比较有利，目前领先了托特纳姆热刺和阿森纳三分，在联赛还剩下四轮的情况下，利物浦唯一的隐患就是分心于欧冠联赛。

　　阿森纳和托特纳姆热刺积分相同，两队的处境也是最凶险的，因为联赛第35轮，托特纳姆热刺在白鹿巷球场迎战阿森纳，两队不管怎么打，都有一队会被利物浦拉开积分差距，这是一场一决生死的焦点战。

　　这可不仅仅是联赛第四和第五的差别，而是关系着下一个赛季多达数千万欧元的收入，这是任何一支球队都不敢轻易小觑的，所以不管是利物浦，还是阿森纳，或者是托特纳姆热刺，都已经明确的喊出要全力争夺欧冠资格。

　　如果说，前四的争夺是空前白热化，那么联赛前七的争夺也同样非常激烈，因为这关系到明年的欧洲联盟杯的资格，因为杀入联赛杯决赛和杀入足总杯决赛的都是英超前面的球队，顺理成章的，下个赛季参加欧洲联盟杯的就是在联赛排名第五第六和第七的球队。

　　虽然对于豪门球队而言，联盟杯是可有可无的鸡肋，可对于埃弗顿、博尔顿、朴茨茅斯、布莱克本、雷丁、阿斯顿维拉等球队来说，联盟杯已经是他们所能够考虑的极限了，有机会，谁不想要去争一把？

　　而更加令人感到惊讶的是，目前的英超降级区，除了已经准降级的沃特福德外，查尔顿、谢菲尔德联、维冈、富勒姆、西汉姆联和曼城队，竟然有六支球队还在为保级而战，战况可谓是非常惨烈。

　　满打满算下来，整个英超二十支球队，在联赛还剩下四轮的情况下，除了已经提前保级，又没有争夺欧洲赛事资格的米德尔斯堡和纽卡斯尔，以及已经提前降级的沃特福德之外，其他的十七支球队都在为自己的目标而战，这样的战况在英超历史上还真的不曾有过。

　　整个英超战况如此惨烈，媒体们每一轮都仿佛跟过节一样，这也顺理成章的让全世界媒体和球迷都给予了强烈的关注，所有人都在纷纷猜测着，到底这个赛季的最终结果会是什么样的，到底谁能夺冠？到底托特纳姆热刺能不能保住联赛前四？

　　联赛第三十四轮，切尔西主场0：0平曼联，让英超的夺冠悬念继续保持，原本应该有希望借助主场之利，一举击溃竞争对手的切尔西，现在不得不继续跟曼联开始夺冠角逐。

　　而所有记者媒体和球迷，都纷纷把目光对准了一周之后，联赛第三十五轮，托特纳姆热刺主场迎战阿森纳，这无疑也是一场重头戏。


第413章 阿森纳的传统美德

　　这是一场被安排在正中午进行的比赛。

　　12点45分开球，到14点41分结束，整个过程将近两个小时。

　　白鹿巷球场本赛季的上座率一直都很高，最高可以容纳36200人的球场，本赛季的平均上座率是35800人左右，场场爆满，而这一场比赛则是座无虚席，甚至连平日里总要留下来的机动座位，这一次都全卖出去了。

　　不仅仅是如此，白鹿巷球场外面几乎到处都是托特纳姆热刺的球迷，正中午的，两大酒吧里就到处都是人，甚至球场四周也同样都是人满为患，因为他们清楚，这不仅仅是一场北伦敦德比战，同时也是一场事关下个赛季欧冠资格的比赛。

　　聚集在白鹿巷球场外面的球迷，或者是那些驻守在托特纳姆热刺球迷纪念品商店外面收看直播，或者是在酒吧里看球的球迷们，只要一听到球场内传出来的欢呼声，顿时一个个都跟着呐喊，一个个都跟着呼喊。

　　或许，他们是希望用他们的呼喊声来帮助球队，给所有人更多的勇气和斗志，去击败这支北伦敦的死敌，所以，他们会随着球队的每一次进攻而心跳加速，随着球队的每一次失球而扼腕叹息，然后他们也会随着球队的每一次浪费机会，而破口大骂。

　　“托特纳姆热刺近来的表现确实是有些不佳，哪怕他们刚刚6：0狂屠了维冈……”

　　倒霉的安迪·格雷，因为这一句话，他被白鹿巷球场内外的所有托特纳姆热刺球迷骂了足足将近一个小时，一直到比赛结束后，他又说了一句话才被他们放过去。

　　“阿森纳太走运了，这一场比赛如果不是托特纳姆热刺运气不佳，把握机会不够的话，最起码能够进他们五个球，而能够打成2：2平局，温格的球队最应该感谢的还是上帝！”

　　比赛确实是非常精彩，一如既往的，两支本赛季英超打法最具技术含量，球风也最崇尚流畅进攻的球队的相聚，打出了一场精彩的比赛，甚至对于托特纳姆热刺来说，场面上占据绝对性的压倒优势，使得他们除了最终的比分结果是个平局外，其他的都无可挑剔。

　　很难想象，下半场最终的射门次数竟然会是12：0，主场作战的托特纳姆热刺打出了疯狂进攻，总共创造了12次的起脚机会，其中有3次射中门柱，4次射正，但只进了一个球，而阿森纳的两个进球都是在上半场，他们的下半场甚至没有起脚的机会。

　　这也是为什么安迪·格雷上半场会说托特纳姆热刺表现比较一般，那不是因为托特纳姆热刺处于劣势，而是因为球队把握机会能力明显比阿森纳要弱，枪手的反击频频威胁到托特纳姆热刺的球门，阿德巴约的存在给蒂亚戈·席尔瓦带来了很大的威胁。

　　巴西中卫这一个赛季明显对强力中锋存在着一种恐惧感，不管是德罗巴还是阿德巴约，他都对对方没有太好太有效的办法，而通常很多球队打托特纳姆热刺，都是利用汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦之间的配合来打漏洞。

　　所有人也都深知这一点，蒂亚戈·席尔瓦自己也明白，叶秋更是对此非常清楚，可他更加清楚的一点是，在足球的历史上，又有哪一名后卫不是被虐出来的？

　　又有哪一名后卫能够保证自己绝对不会犯错？

　　任何一名后卫，哪怕是强横如卡纳瓦罗、内斯塔、萨穆埃尔等等的，都有被人虐得找不着北的时候，那种不会犯错，永远牢不可破的铁闸，永远都只存在于一些球迷们的想象之中。

　　至少在叶秋看来，本赛季托特纳姆热刺的防线进步非常明显，蒂亚戈·席尔瓦和汉格兰德之间的组合在绝大部分的时间里都显示出了威力，其中汉格兰德的表现是比较沉稳，但那是建立在蒂亚戈·席尔瓦为他分摊一些进攻压力的基础上的。

　　下半场的控球率，61.1%和38.9%，毫无疑问，前者是托特纳姆热刺，阿森纳是后者。

　　“在英超，能够把擅长控球的阿森纳逼得如此狼狈的球队真的不多，本赛季更是只有叶秋的托特纳姆热刺能够做到，但是很可惜，足球比赛有的时候并不相信这些，就好象主裁判不会把三脚诡异的门柱算入比分一样。”

　　“但我们也不得不承认，两支球队这一场比赛明显都拼疯了，哪怕是到最后一分钟，托特纳姆热刺都依旧还是在坚持进攻，而阿森纳则是依旧不敢大意的死守，双方谁都不愿意轻易让出欧冠的争夺权，都在拼尽全力。”

　　安迪·格雷的话不仅仅是对占据优势但却没能取得胜利的托特纳姆热刺抱以同情，同时也是对阿森纳的同情，因为这一场比赛枪手的表现也非常顽强，更重要的是，温格这一场比赛首次变化了自己的442战术，变成了4321战术，进一步加强中场。

　　“我们刚刚收到消息，同时进行的另外一场比赛，利物浦在主场凭借杰拉德和库伊特的进球，2：0击败了维冈，红军跟两支球队之间的积分差距进一步扩大，现在已经扩大到了五分，在联赛还剩下三轮的情况下，或许托特纳姆热刺和阿森纳只能争夺联赛前四了。”

　　听到这个消息，白鹿巷球场所在的海格路明显传出了一阵叹息声，显然所有的托特纳姆热刺球迷都在为这一场比赛的最终结果感到遗憾，如果他们能够击败阿森纳的话，或许结果就不一样了。

　　……

　　……

　　对于主场被阿森纳2：2逼平，叶秋在赛后的新闻发布会上表达了自己的失望，但他表示，自己为球员的表现而感到骄傲和自豪，认为如果比赛的结果更加合理一些，那最起码应该是一场胜利。

　　“我不觉得我们现在遇到了问题，相反的，我觉得我们打得很不错，相当不错！”

　　对于记者问起，是否觉得托特纳姆热刺遇到问题的时候，叶秋给予了否认。

　　“我们不管是在面对什么样的对手，我们都能够创造出很多的得分机会，只是有的时候足球比赛就是这样，当你遇到一群死守球门前，想要保住比分的对手时，谁都不能够保证自己能够把握住每一次的机会。”

　　“毫无疑问，我们有最好的中场，最出色的边路，也有最优秀的得分手，我们只是欠缺一些运气，所以，我们不得不接受一场原本应该是三分的平局，而我觉得应该恭喜阿森纳，他们拿到了原本不属于他们的一分！”

　　对于来自叶秋的质疑，温格也给予了反击，他认为托特纳姆热刺虽然占据了主动权，但却没有多少威胁性，尤其是在最后一传上，托特纳姆热刺欠缺有效的办法。

　　“我告诉我的球员，范尼斯特鲁伊最有力的威胁在禁区，我们应该想办法阻止他进入禁区，这也是我们过去打曼联时候的战术，我比任何人都清楚如何限制范尼，所以我们成功了！”

　　“虽然范尼这一场比赛也进了球，但他也同样错过了很多次机会，我不觉得我们拿到平局是走运，相反的，我觉得，这是我们所有人努力下的结果，我为我的球员感到骄傲！”

　　而当记者问起两人对球队争夺联赛第四名的信心和斗志时，温格信心十足的表示，“我敢保证，托特纳姆热刺一定会开始掉队，因为他们太年轻，太缺乏自信了，而且他们所依赖的核心球员贝克汉姆和范尼，到了最近一段时间明显表现有所下滑。”

　　这也是实话，贝克汉姆表现倒不见得有所下滑，但范尼的下滑却是比较明显的，毕竟他的年纪不小了，本赛季能够打出这样的状态和进球率，跟托特纳姆热刺整体为他创造机会有很大的关系，而这一场比赛他除了一粒进球外，真的没有什么其他方面的作用。

　　例如，他跟梅西和里贝里就很缺乏互动，后来叶秋不得不再换上阿沙文来打前腰，串联两条边路，这时候下半场的托特纳姆热刺的攻势才打出了威胁。

　　可如此一来，托特纳姆热刺不等于是上两个人，干一个人的活？

　　叶秋对于这个疑惑给予了跟温格截然不同的回答。

　　“我必须要纠正一点，联赛第四名的争夺不会发生在我的球队身上，我们的目标是联赛第三，我相信不管是阿森纳还是利物浦，最后都一定会犯错，我们会笑到最后的！”

　　但也有记者立即给予提醒，托特纳姆热刺最后一轮遇到的可是切尔西。

　　按照目前的情况来看，如果切尔西能够提前夺冠的话，最后一轮或许会比较轻松，但穆里尼奥肯定不会轻易放过叶秋的，所以这注定了是一场死磕，甚至如果夺冠悬念被留到最后一轮的话，那么在白鹿巷球场所进行的这一场比赛，势必将是一场比今天这一场还要惨烈的比赛，因为到时候将关系到冠军和欧冠资格的归属。

　　叶秋对于这个问题给予了非常肯定，而且自信的回答，“不管我们面对的是谁，我们都有足够的实力和信心将对方打倒！”

　　对于叶秋的自信，外界毁誉参半，毕竟没有人能够如此肯定的说自己会如何如何，但不管是温格还是叶秋，都明显不会在这种时候说一些泄气话，现在他们都说得比任何人都要自信，甚至不惜有些过度。

　　可有的时候，人真的不能不相信，这个世界是轮着转的。

　　托特纳姆热刺周四打了一场联盟杯半决赛首回合比赛，地点是在主场，对手是塞维利亚，结果阿沙文助攻范佩西，打入了全场比赛唯一的一粒进球，主场1：0击败了塞维利亚。

　　范佩西在这一场比赛中的表现可圈可点，而且教练组对他本赛季的身体情况也给予了很高的评价，如果说前世在阿森纳，身体和伤病成为了阻碍范佩西进步和崛起的头号障碍的话，那么现在在托特纳姆热刺，范佩西明显没有这一方面的忧虑。

　　不仅如此，教练组针对他的上肢力量的强化训练也进展明显，这一点从范佩西下半程以来表现越来越出色就能看得出来，而这一场比赛范佩西也成为了托特纳姆热刺表现最活跃的球员，叶秋甚至更加坚定找机会扶正范佩西的想法。

　　替补作战打联盟杯，托特纳姆热刺主力阵容周末客场挑战米德尔斯堡。

　　法国刀疤脸近来的表现也非常活跃，他在左路也展现出了越来越出色的攻击力，这一场客场打米德尔斯堡，开场后他就在左路频频创造机会，第12分钟就率先为托特纳姆热刺敲开了米德尔斯堡的球门，为他助攻的是法布雷加斯。

　　而到了上半场临近结束前，又是他在左路的一次转移球，梅西跑到中路得球后直塞，范尼停球后打门，为托特纳姆热刺继续扩大比分。

　　可下半场开始后没多久，维杜卡就利用一次反击的机会，力压蒂亚戈·席尔瓦头球为米德尔斯堡扳回一城，可里贝里在第73分钟，接到了右路插上的阿尔维斯的斜传球，禁区内为托特纳姆热刺再下一城，3：1！

　　最后，托特纳姆热刺客场3：1击败了米德尔斯堡。

　　梅开二度的里贝里本赛季打出了不输给范尼的出色表现，甚至他的表现也一点都不输给曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，两人在英超的联赛进球目前都是十六球，远远落后于范尼，但里贝里总共为队友创造了十五次助攻，打出了非常出色的两双的成绩。

　　但这并不是托特纳姆热刺队内的头号助攻王，热刺的最佳助攻手是法布雷加斯，他总共为队友创造了十八次助攻，可以说是英超名副其实的助攻王。

　　贝克汉姆的进球不是很多，助攻也才八个，但这跟他冬歇期后才加盟球队有很大的关系，而且贝克汉姆一个很重要的数据就是关键性传球很多，因为他的职责是大范围的转移球，打击对手软肋，所以不管是进球还是助攻，都不会太多，但作用却非常大。

　　梅西进球也达到了十四个，托特纳姆热刺几乎绝大部分的进攻都是来自于前场的三叉戟，范尼、里贝里和梅西，其他人的进球数就比较少了，但像阿尔维斯和巴尔加斯都是助攻次数不少的球员。

　　不过从另外一点就可以看出目前范尼跟托特纳姆热刺的格格不入，他的助攻次数只有三次，从这一点不难看出，他对球队的整个战术体系非常依赖，可托特纳姆热刺的进攻却隐隐有被他拖住的感觉。

　　当然，不是说范尼实力如何如何，而是单纯的从战术层面来说，叶秋真的应该考虑扶持范佩西上来，一方面是因为范尼的年龄，另外一方面则是因为战术层面的考虑。

　　只是随着本赛季范尼斯特鲁伊很有可能打破三十球的英超射手王的纪录，让叶秋如何处理他也感到很头疼，因为现在托特纳姆热刺球迷对他非常喜欢，甚至连媒体也都觉得，托特纳姆热刺的进攻基本上就是依赖于范尼。

　　这也让叶秋不得不考虑一下后果，毕竟如果贸贸然用范佩西取代范尼，到头来是不是能够顺利接班，这也是一个大难题。

　　托特纳姆热刺拿下了对手，阿森纳也不甘示弱，同样3：1击败了富勒姆，温格是一点都不肯示弱的追着托特纳姆热刺的步伐，时刻就盯着这支北伦敦的死敌。

　　本赛季的欧冠四强中聚集了曼联、切尔西和利物浦三支球队，英超的强势可谓是一览无遗，不仅如此，再加上本赛季英超联赛如此惨烈的竞争，使得英超的影响力也跟着水涨船高。

　　但这也影响到了三强在联赛中的表现，曼联和切尔西在打完欧冠半决赛的首回合比赛后，都平了，而利物浦则是在欧冠首回合比赛客场0：1负于切尔西后，回到联赛，客场1：2再负朴茨茅斯这支主场龙。

　　从原来的五分快速的缩小到了两分，英超前四的争夺战越来越白热化了，而其中更占便宜的自然是阿森纳，因为不管是利物浦还是托特纳姆热刺，都要打欧洲赛事，而阿森纳则是只要打联赛就行了。

　　三天之后，利物浦主场1：0小胜切尔西，并且在点球大战中，击败了切尔西，无比惨烈的将蓝军送出了欧冠，完成了一次非常漂亮的主场逆袭，再一次杀入了欧冠决赛。

　　托特纳姆热刺则是以全替补阵容出战，客场1：2负于塞维利亚，但却成功的以客场进球淘汰了塞维利亚，为托特纳姆热刺打入唯一一粒进球的是荷兰前锋范佩西。

　　两回合的比赛，范佩西和阿沙文是托特纳姆热刺进攻端最抢眼的球员，也赢得了所有托特纳姆热刺球迷和媒体的肯定，而主教练叶秋在赛后接受媒体采访的时候也一再表示，范佩西和阿沙文的表现具备在球队打上更多比赛的实力。

　　而与此同时，叶秋也对联赛前景表示乐观，他相信球队一定能够顺利晋级欧冠资格区。

　　“我想告诉所有的托特纳姆热刺球员和球迷，不要多想其他的，也不要去考虑我们的对手，我们应该要相信自己，只要我们在接下来的这两场英超联赛中，表现出我们应有的实力，拿到胜利，那所有的压力都会在我们的对手身上。”

　　而在接受媒体采访时，叶秋也一再表示，阿森纳一直以来都有关键时刻掉链子的传统美德，温格已经不知道多少次在关键时刻丢掉冠军或者是输掉比赛。

　　“我相信，阿森纳这一次也一定会继续发扬他们的传统美德，而利物浦，将倒在双线作战上，对此我深信不疑！”

　　叶秋很清楚，相对来说，托特纳姆热刺在联盟杯所遇到的挑战，真的不是很大。


第414章 唯一的悬念

　　英超第37轮，全世界所有球迷的目光都对准了英超，都对准了伦敦。

　　相对于在北方曼彻斯特举行的那一场德比战，所有的球迷和媒体明显都更加关心在南方伦敦举行的这三场比赛，分别是查尔顿主场迎战托特纳姆热刺，阿森纳主场迎战切尔西，以及此时此刻，贝尼特斯所在的克拉文农场球场所进行的，利物浦客场挑战富勒姆。

　　因为周中跟切尔西死磕，打了欧冠的半决赛，所以利物浦这一场比赛根本没有办法全力出战，而贝尼特斯不得不再重新祭出自己的轮换牌子，希望能够给球队调整出一些战斗力。

　　而从这一场比赛中，利物浦所排出的首发阵容，实际上就不难看出贝尼特斯对目前利物浦阵容的一些看法，例如他不管是在赛季初还是到现在，不管球队阵容怎么轮换，有两个人是铁打不动的主力，一个是门将雷纳，另外一个是球队的主力后腰哈维·阿隆索。

　　这一场比赛这两员大将也都依旧还是出任球队的首发，不仅如此，海皮亚、彭南特、西索科等球员也都连续首发，而锋线上贝尼特斯派上了罗比·福勒和贝拉米的搭档组合。

　　如果让罗比·福勒打单前锋，效果肯定不理想，所以贝尼特斯安排贝拉米跟他搭档。

　　虽然有很多人都说，利物浦现在是杰拉德一个人的球队，可只有贝尼特斯自己心里头明白，如今利物浦最重要，也是最不可或缺的球员不是杰拉德，而是哈维·阿隆索。

　　西班牙人是球队的组织后腰，也是球队的中场核心，几乎可以说，利物浦的整个攻防体系都是围绕着他来运转的，一旦他运转不灵，利物浦的攻防也都会跟着出现问题，不过所幸的是，哈维·阿隆索的表现真的不错。

　　这一场比赛哪怕是客场作战，哪怕富勒姆明显加强了对他的照顾，但哈维·阿隆索依旧还是表现出了足够的实力，利物浦也策划出了不少的进攻和得分机会，但利物浦的锋线实在是错过太多太多的机会了。

　　在上半场，第五分钟的时候，彭南特就有一次非常好的直传球，贝拉米劲射被门将扑出，而后是福勒直传，又是贝拉米的射门打得太正，而后哈维·阿隆索传球，福勒得到了一次很好的机会，但打偏了。

　　整场比赛最好的一次得分机会发生在上半场临近结束，哈维·阿隆索长传转移找到了彭南特，后者传中吊入禁区，罗比·福勒在门前5米左右的地方抢点，却令人难以置信的把这样一脚，打不进的难度比打进难度更大的射门给打偏了。

　　错过了如此一场比赛都找不出一次的绝佳机会，哪怕是一向都以机械人表情著称的贝尼特斯都被气得在场边直跺脚，这得有多坑爹才会这样？

　　下半场易边再战后，利物浦依旧还是对富勒姆发起了一轮接一轮的进攻，但球队似乎有些泄气，表现不如上半场，而富勒姆则是开始有所起色，毕竟他们可是主场作战。

　　富勒姆率先做出了调整，本赛季冬歇期时候加盟的美国中场登普西换下了老将蒙特拉，打算充分利用美国人的全面性，以及他能够在前场拿住球的技术特点来冲击利物浦的进攻，尤其是阿根廷左后卫小将因苏亚的这一侧。

　　贝尼特斯也立即意识到了因苏亚是软肋，马上让里瑟前去热身，想要用他换下因苏亚，可有一句话说得好，很多时候当你意识到危险的时候，危险已经离你只有一步之遥了。

　　当里瑟刚刚出去热身，可能连身体都还没热好，球场上就出现了令人惊讶的一幕。

　　富勒姆刚刚上场的前锋登普西在右路跟后插上的边后卫罗塞尼奥进行配合后，自己选择切入禁区中路，而罗塞尼奥突破了因苏亚后低平球传前点，登普西后插上在门前，抢在了海皮亚之前，抢点洞穿了雷纳的球门。

　　这是美国中场加盟利物浦以来的第一粒英超入球，同时也很有可能会是最关键的一粒！

　　“利物浦在为他们肆无忌惮的挥霍机会而承担代价！”现场解说员不无落井下石的说道，而这话立即得到了全场所有富勒姆球迷的响应。

　　弱队打强队就是这样，不管你怎么攻，我就死守，我不要过程，我不要质量，我甚至可以连进攻都不要，但我只要一样东西，那就是结果，恶心死你的结果！

　　现在的富勒姆上下就摆出了这样的姿态，你不是很厉害吗？你们不是排名很靠前吗？没关系，来攻吧，反正你们进不了球！

　　贝尼特斯在场边气得直摇头，他真有一种冲上球场上把自己委以重任的两大前锋都逐个敲敲脑袋，因为他就不明白了，为什么那么多的得分机会，最后却是连一个球都没能进？

　　他不得不承认，现场解说员的话不无道理，利物浦在承担代价，因为你之前浪费了太多的机会，已经浪费到连你自己的士气都受到了惨重的打击，所以球员上下都有些泄气，再加上本来就是替补阵容出战，配合跟进攻肯定没法跟主力比，现在丢球算是付出代价了。

　　但贝尼特斯偏偏是个不信邪的人，科威尔、库伊特先后被他派上场，但富勒姆现在是典型的小富即安，有了一个球之后，开始有序的收缩防守，结果硬是让利物浦的攻势一次又一次的无功而返。

　　贝尼特斯看了看罗比·福勒，这位昔日的利物浦功勋名将如今已经没有了往日的杀手气息，现在的他看起来就像是一个垂垂老矣的老将，早没有了当年意气风发时候的那一股灵气。

　　这也在提醒着贝尼特斯，球队的锋线必须要重组了。

　　……

　　……

　　相对于贝尼特斯的郁闷，仅仅隔着一条泰晤士河，南岸山谷球场的叶秋就显得有些轻松。

　　坐在教练席里，翘着二郎腿，托着下巴，看着比赛，神情悠哉悠哉的，不知道的人还以为他丫的是一个球迷，就差手里头没拿着一包子瓜子花生，旁边没放上一瓶啤酒了。

　　托特纳姆热刺主客场成绩普遍都比较理想，查尔顿已经提前降级了，球队士气一泄如注，现在对托特纳姆热刺也很难形成有利的威胁，所以比赛一开始，山谷球场不到十分钟时间就被托特纳姆热刺给攻陷了，范尼打入了本赛季英超的第31粒进球。

　　这让这名荷兰射手不仅仅打破了亨利的单赛季进球纪录，同时也让他追上了阿兰·希勒这样的英超名宿，更是让范尼已经基本上可以确定，本赛季的欧洲金靴奖是十拿九稳了。

　　不过托特纳姆热刺这一场比赛打得也不好，在范尼进球之后，托特纳姆热刺长期都无法组织起有效的攻势，这也跟托特纳姆热刺过去一段时间坚持双线作战有一定的关系。

　　可托特纳姆热刺有一个好处，那就是哪怕球队表现不佳的时候，主动权和控球都拿捏在手里，再加上查尔顿的实力确实是不强，以及球队提前降级，队内人心涣散，很难对托特纳姆热刺形成有效的威胁。

　　到了下半场，叶秋干脆进行了调整，用荷兰前锋范佩西换下了范尼斯特鲁伊，球队的战术风格一变，尤其是前场进攻三叉戟，更是带来了不同的变化。

　　范佩西的上场让托特纳姆此的进攻变得更加随心所欲，因为范佩西不像范尼，必须要靠近禁区和球门才能够发挥出威胁，范佩西能打中路能打边路，左右两边都能打，这一点跟里贝里和梅西是一样的。

　　所以范佩西上场之后，托特纳姆热刺的前场进攻变化很大，频频彼此交叉换位，更是经常事，这让主场作战的查尔顿上下都有些应接不暇，同时也让看台上的球迷以及电视机前的球迷看得是眼花缭乱。

　　现场解说员更是调侃，“托特纳姆热刺上了范佩西之后，前场的进攻彻底乱了套，打得是毫无章法，完全看不出套路，让人不明白他们到底想要干什么。”

　　“现在查尔顿最应该做的还是要抓住一次机会打出有威胁的反击，托特纳姆热刺前场现在传接球失误不少，只要抓住一次机会，就能够扳平比分，托特纳姆热刺到时候一定会发疯的！”

　　可对于这种场面，叶秋却是采取完全不同的看法，他觉得范佩西上场之后，球队的章法确实是有点乱，但那是在一个适应的过程，很多传接球配合实际上意图和目的是好的，就是要么传得不够好，要么就是队友没赶上。

　　就好象这一次，里贝里从左路接到了巴尔加斯的传球后，带球内切，晃过了一名防守球员后，直塞左立柱，范佩西在禁区前沿中路，突然斜斜插向左立柱，荷兰前锋接球后突然一停，左脚把球一扣，右脚直接分到中路。

　　如果刚才传球出去之后，里贝里能够顺势，不需要改变方向，继续往前冲，这时候范佩西的这一脚急停分球恰好就传到里贝里的脚下，而他的突然插进去，又正好为里贝里拉开了防守球员，使得里贝里停球后根本不会受到任何的干扰，直接就可以打门，而且几乎是必进球。

　　可要命的是，里贝里传球之后，习惯性的在等着范尼的起脚，因为范尼一旦在禁区内得到这样的机会，虽然说勉强了一点，但他还是会直接起脚，所有人都管这个叫做得分手的自私。

　　甚至可以这么说，不自私的得分手不是一个好的得分手。

　　范佩西本来就背对着传球方向，他看着球门在等着进球，可等了足足一两秒钟，发现球没到，回过头去看，看到的却是里贝里目瞪口呆的表情，以及那满头满脸的懊悔，这得有多坑爹才会错过这样的进球啊，就只要再往前两三步就能捞一个进球了，多可惜的机会啊！

　　范佩西无可奈何的一摊手，苦笑的指了指里贝里，那模样仿佛是在说，你丫的自己找堵墙撞去吧，白送你进球都不要！

　　里贝里则是摇头晃脑的往回走，他心里头都有点闹不明白，这脚球干么不自己打？

　　“所以说，这家伙上不了台面！”叶秋在场边笑骂自己的爱将，“平日里老给人做球，现在人家给你做球了，你倒好了，都做球做上瘾了，连赶两步起脚都不会了！”

　　毛罗·塔索蒂也是看得呵呵直笑，范佩西这一脚传球确实是传得够漂亮，停球、急停，一气呵成，面对着球门，但脚下花活却一点没落下，就跟后脑勺长了眼睛一样，直接分过去给里贝里，这球没进，责任还真在里贝里身上，就差往前两三步。

　　“你说得没错，这小子天生就是给人打下手的命！”罗兰德跟里贝里也熟，直接开骂。

　　“范佩西的脚下活确实是够细，停球真的没得说，而且移动能力，边路活动能力，以及速度，都相当不错，再加上里贝里和梅西都是能左能右，能上能下的球员，真要盘活了，我们的攻击力会比现在更加恐怖！”

　　“唯一的悬念……”毛罗·塔索蒂看向了球场上的贝克汉姆，“你觉得大卫的状态能够保持多久？”

　　叶秋也不是没有这一方面的忧虑，坦白说，范尼斯特鲁伊下半个赛季的表现已经有所下滑了，虽然进球数很多，保持也很均衡，但在球队创造出来的机会越来越多的情况下，他的得分却没有跟着提升，这就代表着他的状态在走下坡。

　　他已经31岁了，而贝克汉姆则是已经32岁了。

　　如果说范尼是顶在最前面的前锋，跑动范围不是很大的话，那么贝克汉姆无疑就是以大范围的积极跑动著称，失去了大范围的积极跑动，他的长传和传球能力势必也将大打折扣，因为对手肯定会防着你的，你不跑出对手的防御区，一定会受到影响，传球成功率肯定下滑。

　　很多时候，一些主教练思考问题往往都是集中在眼前，因为他们有成绩压力，他们会担心自己如果下一场比赛无法击败对手，如果本赛季成绩不佳，自己会被炒鱿鱼，会下课，所以对他们来说，长远规划就是块大饼，画出来给你看，实际上里面什么都没有。

　　这样的结果就很容易造成一个问题，那就是调整好了锋线，中场出现了问题，中场调整出来了，后防线出了问题，等到你把中场和后防线都折腾好了，对不起，你的锋线球员年纪大了，状态下滑了，又开始重新折腾。

　　叶秋自然也是知道，以目前贝克汉姆的状态和实力，再加上他的年龄，保持个两年左右应该问题不大，可如果这个过程中出现了什么伤病的话，那就真不好说了。

　　叶秋通过了一个赛季的摸索，巴西中场卢卡斯挺被叶秋看好的，这名球员有点像马斯切拉诺，而另外一名当初托特纳姆热刺留下来的中场赫德尔斯通，则是被叶秋彻底判处了死刑，准备在夏季出手。

　　那么到现在为止，托特纳姆热刺昔日留下来的球员里，也将只剩下一个中卫替补迈克·道森，而这名球员也不能算是托特纳姆热刺青训球员，而是来自诺丁汉森林。

　　叶秋自己也觉得很无奈，因为以托特纳姆热刺之前的那一批球员，以英格兰本土目前的青训情况，真的跟他所想要打出来的足球差距太大了，最起码你得好好停个球吧？一个随便的停球都能停个三四米远，这让球怎么踢？

　　所以，叶秋的计划也很明确，那就是跟温格的阿森纳一样，以国际化纵队的方式，在最短的时间内填补上球队的实力空缺，先打出属于自己的足球风格和体系，再辅之以球队的青训系统。

　　因为说到底，青训的目的是加强一线队的实力，而不是一定要用。

　　不过叶秋也有预感，因为目前欧冠的报名标准是必须要有六个自己或者是本土培养的球员，也就是在15到21岁之间，有三年时间效力于英格兰或者是在英足总注册的球员，而接下来英超也势必将进一步出台鼓励青训的规定，甚至欧冠的报名规则将进一步强化青训。

　　所以，在卖掉赫德尔斯通的时候，托特纳姆热刺也必须要与时俱进的引进年轻球员，来填补这个软肋和漏洞，以免到时候规条出台的时候，托特纳姆热刺再跟其他俱乐部争抢一些本土或者是青训球员，那就有点临时抱佛脚了。

　　当然，这样一条规则也不是完全没有办法避免的，只是在叶秋看来，应该尽量减少这方面的麻烦，少在这一方面纠缠，这样可以让球队上下所有人都更加专心于比赛。

　　在叶秋思索的时候，托特纳姆热刺终于再度获得了一次机会，范佩西和里贝里的配合，里贝里从左路斜插禁区后，趁着防守球员都被范佩西拉走的空档，分球到了右路，梅西后插上，轻轻松松面对近乎空门，推射命中，2：0！

　　就这样，托特纳姆热刺在山谷球场2：0击败了主场作战的查尔顿队，但目前的查尔顿已经输无可输了，因为他们已经提前从英超联赛降级，所以山谷球场的球迷对这一场比赛输球也都有些麻木了，场面倒是显得有些平静。

　　可托特纳姆热刺上下却是一点都无法平静，因为他们所有人，包括看台上专程来到客场督战的球迷，都在关心着伦敦另外两场比赛的结果。


第415章 英超盛世

　　“我为比赛的最后结果而感到遗憾，因为原本应该是我们拿到这一场比赛的胜利，可现在，我们却只拿到了一分，这绝对不是一个合理的比分！”

　　在酋长球场的新闻发布会厅，主场作战的阿森纳主教练温格难以掩饰自己脸上的失望，因为他在酋长球场跟切尔西打成了1：1平，这导致阿森纳被托特纳姆热刺拉开了两分的差距，而同时，阿森纳落后联赛第四的利物浦一分。

　　当然，在联赛还剩下最后一轮的情况下，谁都不敢说自己一定稳操胜券，可接下来这一轮阿森纳所要面对的却是志在保级的东伦敦球队西汉姆联，这也是一场硬仗。

　　利物浦的对手是客场挑战雷丁，这也不是一场轻松的比赛，因为雷丁目前在为下个赛季的欧洲联盟杯而奋斗，如果杀入欧洲联盟杯的话，那无疑将是雷丁上下所有人的荣耀，所以这一场比赛也一定会死磕。

　　温格对比赛的结果不高兴，穆里尼奥自己也不会高兴。

　　“我一直都觉得，上半场的点球和红牌是一次愚蠢的误判，我不知道为什么主裁判会在如此重要的一场比赛中，出现这样的错误，因为这一粒点球不仅仅让我们在将近一个小时的时间里处于少一人的状态，同时也让我们惨遭曼联逆转！”

　　穆里尼奥说得有点平静，但语气却是非常的悲愤，因为这一场比赛平了之后，切尔西就跟曼联积分相同，但很遗憾的是，他们净胜球少了曼联足足十一球，所以只能被迫排在第二位，如果最后一轮无法击败托特纳姆热刺的话，那他们就只能眼睁睁的看着曼联夺冠。

　　当然，就算是击败了托特纳姆热刺，那也得看曼联的脸色才能做准。

　　而酋长球场的这一场比赛的转折点就发生在上半场第39分钟，巴普蒂斯塔从禁区外冲入禁区，超过了卡瓦略形成单刀，卡瓦略从背后出脚断球，对巴普蒂斯塔形成了犯规，主裁判给予了红牌并判罚点球，吉尔伯托·席尔瓦一蹴而就，他本赛季已经打入了七个点球了。

　　穆里尼奥对这样的判罚非常的不满，他觉得那是一次误判，卡瓦略明显是一次很出色的抢断，而不是一次犯规，为什么要判点球加红牌？

　　从天空电视台的不停的回放当中，谁都说不清楚到底是不是一次犯规，但卡瓦略从背后做出一个带有很明显侵犯对手的动作，这不管从哪一个角度来看，都是不合适的，尤其考虑到当时巴普蒂斯塔已经形成了单刀，或许主裁判做出这样的判罚，就是基于这一点考虑。

　　“我必须要恭喜曼联，他们终于排到第一位了，但那不是他们实力的体现，而是有人帮他们的忙，当然，这些或许都已经不重要了，因为比赛已经结束了，如果真到了最后，他们夺得了冠军，我也还是会恭喜他们，祝贺他们。”

　　说到这里的时候，穆里尼奥使劲的摇头，“但我不会因此就承认他们比我们更加出色，相反的，我依旧觉得我的球员是英雄，是整个赛季以来英超表现最出色的球员，我们展现出了我们的战斗精神，我相信，最后一轮，我们依旧会尽全力去击败我们的对手！”

　　“因为这是我们维护尊严的唯一的方式！”穆里尼奥说得非常严重。

　　对于葡萄牙人的话，现场的记者都给予了关注，并且询问起他对最后一轮客场挑战托特纳姆热刺，重新遇到叶秋，是否会受到之前联赛杯决赛的影响，对此，穆里尼奥给予了坚决否认，并且表示，自己的球队一定能够取胜。

　　“我之前说过，联赛杯决赛不是一场公平的比赛，因为我们的对手把联赛杯决赛当作是唯一的追求，而我们并没有必须要争夺联赛杯的欲望，所以他们拼尽了全力，而我们必须要分心于联赛和欧冠，这对我们明显不公平！”

　　“可对于一周后的这一场联赛，我们必须要拿下，这是我们本赛季的最后一场比赛，我们只有在取胜的情况下，才有希望夺得联赛冠军，所以，我们所有人都会为这一场比赛而战，我们会拼尽全力，用尽一切办法，在斯坦福桥球场击败对手！”

　　对于穆里尼奥的自信，有些记者不是很认同，并且提到，切尔西本赛季在四条战线上都可能一无所获，穆里尼奥对此进行了辩驳。

　　“当我们在讨论一支很成功很伟大的球队的时候，又有谁能够随口说出他们在哪一个赛季里拿到了哪一些冠军？我们所讨论的肯定是他们在足球场上的表现，而我一点都不觉得我们球队缺乏动力，我们之所以输掉比赛，我认为责任都不在我和球员身上。”

　　顿了一顿之后，穆里尼奥又开口了，“我觉得是有些人不希望看到切尔西赢球，看到我们四连冠，所以，无论如何，对于本赛季，我认为我们是成功的！”

　　温格对于穆里尼奥的话则是明显不认同。

　　“积分榜的规则明显说明了很多的问题，进攻能力出色的球队更应该拿到冠军，所以我认为曼联能够夺冠，实至名归，所以如果让我选择的话，我会选择曼联，但我一点都不指望弗格森会送我一瓶红酒，因为他是一个出了名的吝啬鬼！”

　　“我觉得切尔西和曼联都是强队，但在一些很重要的场次，需要拿分的时候，曼联没有暴露出问题，而切尔西则是相反，这支球队一直都处于风波当中，不管是球场内还是媒体上，都没有停息过，总想着出风头，当主角！”

　　温格的这一句话一出来，立即让全场所有的记者都哗然，因为这说的应该就是穆里尼奥了。

　　“我觉得输掉联赛杯对切尔西的夺冠影响很大，因为那时候他们正好跟曼联处于胶着期，而输掉联赛杯决赛，使得切尔西上下士气受到了很大的影响，虽然之后他们长期处于联赛领头羊的位置，但却始终没能跟曼联拉开差距。”

　　而对于目前球队的情况，温格也表示，球队将打好最后一轮的英超联赛。

　　“我不得不承认，我们在联赛前四的争夺战中处于劣势，但我也不觉得我们已经完全没有希望了，因为现在所有的压力都在托特纳姆热刺身上，他们要在客场挑战切尔西，后者是本赛季英超最强的球队，而且为了争夺冠军，切尔西一定会拼尽全力。”

　　“我认为我们现在最需要做的不是想着托特纳姆热刺会不会赢，也不是想着利物浦会不会输，我们更应该考虑的是我们下一轮的对手，只有击败对手，我们才有资格谈论联赛前四，而足球比赛就是这样，任何事情都有可能发生！”

　　所有的记者明显都可以感受到温格和穆里尼奥身上的压力，因为本赛季的英超正处在一个甚至可以说是前所未有的混乱阶段，全部都乱了套了。

　　目前联赛前两名曼联和切尔西积分相同，但曼联以净胜球的优势位居联赛领头羊位置，但最后一轮，曼联所要面对的却是志在冲击联盟杯的朴茨茅斯。

　　这支球队本赛季是典型的主场龙，倒在他们主场的强队已经不需要多说了，哪怕是托特纳姆热刺，都打得很困难，所以曼联阴沟里翻船的可能性也不是没有，朴茨茅斯为了冲击联盟杯资格，再疯狂的劲头都使得出来。

　　如果说曼联的处境比较困难的话，那么切尔西的处境无疑就更加麻烦，因为他们所面对的是志在保住联赛第三位的托特纳姆热刺，这是托特纳姆热刺英超历史上最优秀的排名，叶秋和他的球队势必为保住联赛第三而战。

　　最后一轮，曼联和切尔西谁输谁就丢掉冠军，而如果最后一轮结束后，两队积分还是相同的话，那么曼联将以净胜球的优势夺冠，所以对于切尔西而言，最后一轮绝对要争取胜利。

　　阿森纳和利物浦的处境也同样不容乐观，利物浦是客场打雷丁，阿森纳是主场迎战西汉姆联，雷丁主客场成绩都不错，球队打法和作风都比较硬朗，但利物浦的风格也很硬，两队较量谁胜谁负都不好说。

　　可阿森纳遇到西汉姆联，情况就比较麻烦了，因为双方本赛季的第一场较量，阿森纳就在客场，比赛的最后关头输掉了这一场比赛，所以这一次哪怕是坐镇酋长球场，可面对志在保级的西汉姆联，枪手能否取胜，真不好说。

　　而在有资格冲击联赛第三和第四的三支球队里，托特纳姆热刺、利物浦和阿森纳之间都仅仅差一分，谁都不保险，谁输都有可能变换目前的联赛排名，而相对来说，托特纳姆热刺的处境比较有利，因为靠着强大的净胜球优势，只要打平，就能够确保下个赛季的欧冠资格。

　　可相对来说，所有人都比较不看好阿森纳，这不仅仅是因为这支球队目前排名最靠后，还因为阿森纳打硬仗的能力确实是比较差。

　　正如之前叶秋所说的，温格的阿森纳始终伴随着最后关键时刻掉链子的光荣传统，远的就不用多说了，就说最近，这一场比赛打切尔西，近半个小时的十一打十，你不仅仅没能多争取一些进球也就算了，可你到最后时刻却反而被切尔西进球扳平了比分。

　　这还能够让人说什么？难道要说你运气不佳？还是说切尔西实力太强？

　　这些都明显不是借口，唯一合理的解释就是阿森纳打硬仗的能力确实是很差，关键时刻总在掉链子，可反观其他的几支球队，曼联、切尔西和利物浦，在一些关键场次都表现得不错，都有打硬仗的底气，最起码不像阿森纳，连打支中下游球队都底气不足。

　　而托特纳姆热刺本赛季打过的硬仗就更多了，虽然也有过客场0：2给阿森纳羞辱，输给切尔西这样的比赛，可托特纳姆热刺从降级区一路不停的往上冲，靠的就是一场接一场的硬仗，靠的就是球队一场接一场的拼杀。

　　如果这样还要说这支球队打不了硬仗的话，那就真没什么可说的了。

　　可话是这么说，但现在英超的局势是一环扣着一环，如果托特纳姆热刺遇到的是英超中下游球队的话，那几乎是稳操胜券，可问题是，现在托特纳姆热刺遇到的是穆里尼奥的切尔西，蓝军也是志在夺冠，一定会拼尽全力的，谁胜谁负真不好说。

　　所以在第二天的新闻媒体上，几乎到处都是长篇解读，可谁都没有办法给出一个大概来，到最后只能说，英超进入了前所未有的乱世。

　　泰晤士报的专栏作家马丁·萨缪尔就在自己的专栏中形容，“托特纳姆热刺本赛季的崛起，就好象他们斩落切尔西，勇夺联赛杯冠军的时候一样，彻底打乱了英超过去多年的历史和秩序，让英超进入了一种前所未有的新局势。”

　　“谁都不敢保证托特纳姆热刺最后一轮是否还能够将自己的出色表现坚持到最后，因为他们面对的是切尔西，但不管怎么样，托特纳姆热刺本赛季的出色表现都给英超前面的几支球队敲醒了一个警钟，告诉他们，从今往后的英超将不会再容忍他们那种混吃等死的态度，从今往后，想要在英超有所成绩，那就得靠实力来说话！”

　　以前的英超确实是传统四强的舞台，哪怕表现得再差，最起码混一个欧冠资格是没有问题的，可现在的情况就不同了，本赛季托特纳姆热刺的强势崛起，再加上叶秋作为托特纳姆热刺老板兼主教练的身份，使得这支球队已经成为英超一股新兴的强大力量，谁都不敢小觑。

　　很多人也都认为，英超即将迎来全盛阶段，甚至有人已经开始预估英超将有可能重现当年意甲联赛七姐妹时期的盛况，欧洲足坛将迎来英超盛世。

　　对于联赛的最后一轮，叶秋并没有谈论太多。

　　打完联赛第三十七轮之后，他依旧还是按照惯例，给球队放假一天，所有人都不需要来训练基地，而是直接休息，好好的调整身心，而周二回到球队后，他的训练也都还是跟平时一样，以恢复性和调整训练为主，然后绝口不提联赛最后一轮。

　　不仅仅是他自己不提，齐格威尔训练基地的所有人都不提最后一轮联赛，甚至托特纳姆热刺拒绝了所有记者和媒体的采访要求，避免球员卷入整个英格兰都炒得沸沸扬扬的新闻战里，叶秋也是呼吁所有球员都集中精神，专注于备战。

　　甚至于到了周三，叶秋干脆放弃了上午的训练课，邀请所有的一线队球员都登上了大巴车，全部北上，到赫特福德郡南部的西奥博尔德训练基地去进行参观。

　　本赛季已经即将结束，西奥博尔德训练基地的一线队训练区也已经进入了最后的收尾阶段，很多仪器、设备、场地都已经准备就绪，训练大楼的所有设施也都已经全面竣工。

　　因为西奥博尔德训练基地的部分工作人员还将继续沿用齐格威尔训练基地的雇员，所以在人手方面，球队已经在着手招聘事宜，而且主要的对象都是托特纳姆热刺的球迷。

　　而对于训练基地一些比较先进的设施，对雇员的要求比较高，一般都是从外面邀请专业人士进入训练基地工作，这也是叶秋一贯以来的作风，把专业的事情交给专业的人去负责，如果实在不行，就交给伊丽莎·穆恩。

　　这丫头是最厉害的多面手，叶秋甚至怀疑，就没有什么是她不会的，任何事情交给她，都能够帮你搞得井井有条，所以对于俱乐部经营方面，叶秋还是非常放心的。

　　球队来到西奥博尔德训练基地参观，沿行都有俱乐部新闻部的职员跟随，并拍摄一些照片，这些照片都不会交给外界的记者，而是将刊登在托特纳姆热刺的官方网站上。

　　目前托特纳姆热刺的官方网站、球迷论坛以及球队的APP应用都已经做出来了，并且俱乐部也在重点进行推广，其中很重要的一点就是，每一次球队的行动都会有随队的雇员拍摄一些照片和视频，经过挑选之后放上官网，并且跟手机APP进行同步，让全世界所有关注托特纳姆热刺官网以及安装了手机APP的球迷和用户都能够第一时间看到。

　　而每隔一段时间，托特纳姆热刺都会举行一些球迷活动，例如不久前托特纳姆热刺就推出了一项活动，全世界的球迷都可以用手机、网络或者是其他的方式在YOUTUBE里上传自己的踢球视频和录像，并链接到俱乐部官网和APP应用，让所有的球迷进行投票。

　　得到最后球迷肯定的前十位视频的球迷将获得下个赛季初期，到托特纳姆热刺新训练基地跟随球队集训的机会，时间最短为一周，如果表现出色的话，可能延长到一个月，甚至直接留在球队效力。

　　这个活动经过托特纳姆热刺的推广和宣传之后，还拉来了一些赞助，引起了巨大的反响，至少在英国和欧洲，就有很多年轻的球迷朋友希望有机会得到叶秋的专业提点，以及获得跟范尼、里贝里、梅西、贝克汉姆等球星们一起踢球的机会。

　　所有的这一切都是球队有计划的营销和推广中的一部分，但这些都是属于软实力，有句话说得好，打铁还须自身硬，托特纳姆热刺真正距离顶尖球队，甚至是豪门，还有很长的一段路要走，本赛季也仅仅只是开了一个头而已。

　　但毫无疑问，所有的一线队球员，在亲身参观了西奥博尔德训练基地，体验了这座训练基地的种种现代化先进设施，甚至超前的训练理念后，纷纷都赞不绝口，一个个对球队未来的前景都充满了信心和希望。

　　而这，就是叶秋希望在他们心中留下来的东西！


第416章 平淡是福

　　进入了五月份，又迎来了百花争艳的季节。

　　每到春夏，花园里总是到处弥漫着鲜花的清香，令人一闻顿觉心旷神怡。

　　自从小儿子叶晨出世之后，家里就变得很热闹，因为原本喜欢旅行的黄劲松夫妇俩现在都不旅行了，原来还担心着厦门小吃店和几处房宅的叶长鸣也不担心了。

　　有时候叶秋觉得老年人真的很可爱，可爱到他们就跟自己的两个孩子一样，可以一起坐在地上玩上好久，也可以扮生气，相互不理睬上好几个小时，然后又可以亲得整天整晚都待一块，甚至还拉帮结派，跟谁好，不跟谁好。

　　大家都说两个孩子都像母亲黄楚，叶秋对此倒是有点不同意见了，女儿长得像妈妈，他不反对，可儿子如果也长得像妈妈，是不是有点脂粉气？男人是不是应该有点男子汉气概呢？

　　不过叶晨现在才两个多月大，谁能说出个所以然来？

　　现在家里头两双老人都追着抢叶晨，气得小黄蓉每天都在那边嘀咕抱怨，一边喊着说爷爷奶奶不疼她，一边说着外公外婆不爱她，有时候多跟她说几句，她干脆双手一叉胸，气嘟嘟的对你来一句，我生气了！

　　这粉雕玉琢的小女娃气鼓鼓的模样别提有多可爱，总是逗得在场所有人都一阵大笑。

　　当然，小孩子，总免不了耍脾气任性的时候，叶秋平时不常在家，也都由着她，可这丫头之前被她母亲狠狠的揍了一顿，原因是她竟然没大没小的扇了外公一巴掌，结果黄楚一气之下到阳台上抽了一根树条，狠狠的打了她一顿。

　　从那以后，这丫头话还是照说，但对待长辈就比较乖顺了，用叶长鸣的话来说就是，这丫头懂得见风使舵了，不过这一顿打倒是让黄劲松心疼得厉害。

　　叶秋是看在眼里，他也觉得该打，这时候的小孩子根本听不懂道理，你跟她说得再多，实际上她都还是跟你闹，这不是耐性不耐性的问题，而是她现在根本就不懂什么叫做道理。

　　所以有的时候，遇到一些事情，就应该让她记住，让她印象深刻，那她就会懂了。

　　说起来也怪，别看黄楚看起来很温婉柔顺，可教训起孩子，她要比叶秋有威严得多，而叶秋则是可能经常不在家的关系，多少有点宠着的感觉。

　　最让叶秋大跌眼镜的还是黄劲松，所以说，什么江山易改本性难移，这话太绝对了，至少叶秋觉得，这人的性格一定是跟随环境和心态的变化而不停的变化，就好象黄劲松，以前杀伐决断的狼性现在已经彻底消失了。

　　甚至叶秋在想，如果是以前的黄劲松，根本别指望他带孩子，可现在最喜欢带孩子的就是他，老是左手抱着黄蓉右手抱着叶晨，整天就乐呵呵的在花园里玩，上一次被打了一巴掌之后，他还笑呵呵的，心性真的好太多了。

　　不过叶秋的母亲张玉秀就没多少变化，她绝对是现在家里除了黄楚之外，小黄蓉最怕的另外一个人，她依旧还是秉持着过去那种彪悍的性格，对此大家也都习惯了。

　　虽然现在叶秋有点家大业大的感觉，可他们家连个佣人都没有，母亲张玉秀坚持什么事情都自己做，她总觉得请人肯定没有自己人用心，而且这个家也不大，她现在连孩子都不用带，所以平时没事就做做家务，打扫打扫卫生。

　　叶长鸣和黄劲松的兴趣都在花草上，他们现在整天就开始研究着那些花花草草，或者带孩子到处去玩，而楚云则是跟在他们身后打下手，这两个大老爷们虽说是疼着孩子，可这心性到底是男人，而且叶晨才两个多月，得细心点的人照顾。

　　所以，每天早晨一醒来，出了房间，一定会看到张玉秀在厨房里头忙碌，从客厅走出来，到二楼阳台，一定会看到叶长鸣和黄劲松在打理花草，楚云抱着叶晨，小黄蓉则是在花园里四处奔跑玩耍，时不时还会偷偷摘一朵鲜花，气得爷爷和外公作势要打她，然后小丫头会咯咯笑的跑去找外婆救命。

　　叶秋则是每天都会坐在二楼阳台的藤椅上，闭上眼睛，鼻子里闻着花园里传出来的花香，以及厨房里传出来的菜香，耳朵里则是充满了女儿的欢声笑语，甚至还有小儿子的哭声。

　　有的时候他就觉得，自己这一生接下来要做的就是两件事，一件就是完成自己的心愿，将托特纳姆热刺打造成欧洲乃至全世界最首屈一指的顶级豪门，另外一件就是尽全力维持自己和家人目前的生活和现状，让他们所有人都能够无忧无虑的继续这样的生活。

　　平淡是福！

　　本来一家人都不希望黄楚再去上班的，可她还是决定要继续自己的工作，因为她发现自己在家里完全没有事情做，而她又不想成为一尊花瓶，所以她决定继续去追寻自己的理想，当一个最优秀的医生。

　　叶秋肯定是支持自己的妻子，而且托特纳姆热刺不久前也已经跟惠灵顿医院达成了合作事宜，日后惠灵顿医院将成为托特纳姆热刺的合作伙伴，所有托特纳姆热刺的伤员都会在惠灵顿医院接受治疗，甚至每一名加盟球队的球员都会在这里进行详细的体检。

　　在叶秋想着事情的时候，一缕清香凑近，已经换了一身清爽干练的职业装的妻子走到了他身旁，在他对面坐了下来，也是看着花园里玩耍的众人，露出了嫣然的一笑。

　　“小黄蓉太皮了，以后叶晨要跟他姐一样，真不知道这个家会不会被掀了！”黄楚满脸荡漾着母亲的慈爱和关心的笑意。

　　叶秋倒是很看得开，“小孩子嘛，皮点比较好，乖了反而容易被人看成是笨蛋！”

　　黄楚一听，笑了，但却没好气的瞪他，“你两手一摊，什么事情都不用做，当个便宜老爸，当然是这么说啦，你去带几天试试？”

　　叶秋还真是心中一突，带孩子对他来说，简直就跟噩梦一样。

　　他那模样，黄楚看在心里，更觉好笑。

　　“你之前跟我说过的事情，我跟我爸和我妈说了，他们都没有意见，我爸的意思是，要做善事是好事，但就怕落不到实处，所以他觉得还是慢慢来好点。”

　　黄天集团现在的规模越来越大了，虽然购物网站在不久前被叶子科技中国给收购了，但黄天集团得到了一笔庞大的资金，而且这些年来他们在房地产项目上都赚了很多钱，而不久前陈忠来到英国的时候，叶秋也提到，接下来的房地产会逐渐趋稳，集团业务应该考虑投入更多的商业地产。

　　当政府决定促进消费，商业型的地产肯定会升值，反倒是住宅地产这些年的涨幅太大，将逐渐走向平稳，不仅仅是国内，叶秋从去年开始就已经让陈忠考虑放掉早些年在迪拜、美国和欧洲的一些地产投资。

　　事实也证明，美国的住房市场在经过了前面五年的繁荣之后，现在已经明显显现出了危机的迹象，而叶秋去年让陈忠放手，确实是在最佳的时机出手，让黄天集团从容的抽离。

　　在2007年初的福布斯中国富豪榜的排名里面，黄楚就以一千四百多亿的身价，成为了福布斯富豪榜的首位，而且福布斯预料，黄天集团财务状况非常理想，现金流非常宽裕，尤其是在卖掉购物网站后，手里现金更是多达数百亿，发展势头非常喜人。

　　接下来黄天集团除了继续从事商业房地产、汽车销售、物流等支柱企业外，集团还将整合旗下的零售业和商业地产，进一步把零售行业跟叶子科技中国的购物网站进行合作，希望能够开辟出一条线上和线下齐头并进的销售渠道。

　　不管是叶秋还是陈忠，都对这个方向充满了信心，尤其是叶秋，他相信网购才是未来的主流，但实体店也有很多实实在在的优势，而叶子科技有技术，有研发和创新能力，黄天集团有零售网络和基础，同时也有遍布全国的商业地产规模，再加上顺风强大的物流和快递网络，如果将这些资源都统统整合起来的话，未来的发展将不可限量。

　　作为中国的女首富，叶秋希望黄楚能够以黄天集团的名义出面，多做一些慈善。

　　叶秋相信，每一个人都有向善之心，关键是他有没有这样的能力，前世的他有心想要做善事，可问题是他穷得连自己都无法照顾，哪有多余的钱来捐款？

　　现在他有了钱，也有了事业，他就想要做得更多，例如他就把叶子科技两大研发技术中心分别安排在美国旧金山和中国的厦门，也就是他的家乡，而叶子科技中国公司的总部也是在厦门。

　　要知道，随着宙斯手机的风靡，叶子科技的创新和研发能力绝对不输给谷歌、苹果等高科技公司，因为现在叶子科技有足够庞大的资金去维系强大的创新系统，去吸引最优秀的研发人才，所以叶子科技把最重要的一个研发中心放在中国，是希望能够借此促进国内研发和创新能力的提升。

　　虽然叶子科技最引人注目的是手机和各大网站，可手机专利里，叶子科技也得到了很多，例如最重要的多点触控专利就全部握在叶子科技手中，而且叶子科技还在进一步研发当中。

　　另外手机各大硬件，叶子科技同样拥有很多的专利和研发成果，更重要的是，现在几乎手机各大硬件商都希望跟叶子科技合作，各大手机生产商也是如此，一旦叶子科技两个最重要的研发中心落户中国，再加上中国国内拥有全世界最优秀的手机代工体系，这就促使他们也会考虑跟着进来，以免被别人取而代之。

　　尤其是考虑到，现在加入叶子科技主导的智能手机联盟的硬件和手机厂商越来越多，已经逐渐形成了智能手机领域的主导性势力，他们就更加不敢小觑了。

　　叶秋不敢说自己这个想法有多伟大，因为他只是单纯的希望能够回报给自己的祖国。

　　除此之外，他和黄楚就成立了叶长鸣张玉秀夫妇慈善基金和黄劲松楚云夫妇慈善基金，这些年来也一直都在国内各大慈善行业中做出贡献，但基本上都是一些比较实实在在的贡献，例如希望小学希望中学，以及一些医院。

　　叶秋甚至有一种想法，等到时机成熟之后，他希望在国内推广足球青训，吸引更多的小孩子踢球，因为他始终相信，中国不是没有足球天才，而是没有出天才的土壤。

　　而这一次，叶秋希望赌一把大的，那就是在2008年的5月份，也就是前世那一场大地震到来的那一天，在震区一带用各式各样的方式，将民众尽可能的吸引到安全的地方，减少地震所带来的灾害，同时也可以在最短的时间内投入救灾工作。

　　这是一笔巨大的开销，预计最起码得过十位数，而且需要事前做很多的相关工作，但叶秋觉得，不管花再多的钱都值得，最重要的是能够救到人，所以这一次他一定要去做。

　　“放心吧，我有分寸，只要你爸不反对，我就去做！”叶秋笑道，最主要的是，这一次他希望让自己的父亲和岳父出面，回国去负责这件事，而陈忠也会安排得力的人手给予协助。

　　虽说叶秋的要求和想法有些怪，但陈忠一直都觉得，叶秋这人本身就怪，做事总让人觉得他好像有点未卜先知的能力，所以渐渐的也就习惯了他的怪想法，也就习以为常了，还以为这又是他的一次怪癖。

　　就在叶秋跟妻子说着话的时候，他放在桌台上的手机响了起来。

　　“哈喽，爵士，早啊！”叶秋打开了视频通话，弗格森的那一张红通通的老脸就出现在了手机屏幕上，还真有点好莱坞恐怖片的感觉。

　　坐在他对面的黄楚看到丈夫这纯粹就是恶心人的表情，没好气的瞪着他，觉得好笑，不禁莞尔，弗格森现在心里头一定有恨不能把他撕成碎片的冲动吧？

　　“早！”弗格森有些笑不出来，他觉得这家伙似乎笑得太奸诈了，“我还在担心你是不是已经起床了，看来你也挺早的。”

　　叶秋笑笑，不知道为什么，脑子里却回想起自己的前世，当初他看一个经理很不顺眼，所以就把经理的电话给了自己一个总是在夜间上班的朋友，并送了一张电话卡给他，让他装在自己双卡双待的手机里，每到半夜一两点的时候就狂给经理打电话。

　　当时这厮恶心的为这种无耻行径找到了一个大义凛然的借口，“半夜把他叫起来嘘嘘，省得他不小心尿床了！”

　　不知道弗格森现在这么早打电话过来，是不是也有这种饶人清梦的想法呢？

　　这老家伙不是个东西，说不定他就是这么想的！

　　叶秋倒是很小人的猜度着弗格森，而他那贼兮兮的笑容连坐在他对面的妻子都看不下去了，摇头一阵好笑的走进去了，而正对着手机视频的弗格森则是感到一阵不舒服，怎么老觉得心里头发毛呢？

　　“说吧，爵士，找我有事吗？”叶秋也不大习惯拐弯抹角。

　　弗格森哈哈一笑，“也没什么事，听到你的声音，看到你依旧还是这么讨人厌，我就得到答案了。”

　　“什么意思？”叶秋不是很明白。

　　“那你自己猜吧！”弗格森呵呵笑，但临挂电话之前，他又说道：“其实一直以来，有两件事我都想要对你说声谢谢，而这一次，如果你的球队击败了切尔西，我就送你一瓶珍藏多年的法国红酒，让温格那老混蛋羡慕死算了！”

　　叶秋一听，顿时噗哧一声，笑了，因为温格就在他家对面，甚至他在想，以弗格森的作风，肯定亲自送上门来，一定会请温格过来喝两杯，到时候温格会是什么表情？如果他挤掉了贝尼特斯，进入欧冠资格区，那倒还好点，可万一要是一个不小心，阿森纳丢了欧冠资格……

　　“我勒个去，到时候不会砸了我家的东西吧？”叶秋侧过头去，看了看自己装修得还算精致的客厅，再看看已经挂掉了的电话，不由得心中有点发毛。

　　他当然不会觉得弗格森这是打电话过来贿赂，其实他就是想要看看自己准备得怎么样，而至于他说的两次谢谢，如果叶秋猜得没错的话，一次是范尼，一次是贝克汉姆。

　　越跟弗格森接触，叶秋就越能够体会到人性的复杂。

　　他为了曼联的成绩和实力，先后赶走了贝克汉姆和范尼，但他也不是完全没有负罪感，只是现在看到这两名球员在托特纳姆热刺都打出了自己职业生涯的又一次巅峰状态之后，他心中的负罪感会相对好受一些，所以才要对叶秋说谢谢。

　　其实，很多时候看一个人，真的没有办法看得清楚。

　　就好象温格，执教阿森纳的前几年，温格的球队绝对说不上是艺术派，甚至连流畅进攻都算不上，当时温格的战术相对来说偏向于保守，以后防五老为主，可这些年，温格逐渐转向了技术流派，这也是他一直以来的追求，所以导致很多球迷都忘记了温格前几年的表现，甚至还以为他一直以来都是技术流派的支持者，殊不知，不败赛季的那些年，温格的球队可是有着红牌队的称号。

　　弗格森也是如此，他的心中也一直都有着技术流和攻势足球的野心，所以他才会说曼联越来越好的原因。

　　甚至推而广之，叶秋觉得，所有的主教练的心里都有一颗崇尚进攻的心，哪怕是穆里尼奥、卡佩罗、里皮等被人称作是保守的主教练都是如此，因为谁不希望自己的球队踢出既叫好又叫座的艺术足球，只是有的时候，这一颗心受到了环境、局势、成绩压力等多方面因素的制约，被藏得太深太深了，没有人看得到罢了。

　　只有同样作为主教练的叶秋，才能够体会到他们的处境。


第417章 重返斯坦福桥

　　跟所有的最后一轮联赛一样，英超的第三十八轮联赛也是全部安排在同一时间举行。

　　5月13日下午15点整，准时开球！

　　这一轮联赛关系着太多太多的悬念，也关系着太多太多的利益了，以至于几乎全世界的球迷都在关注着这一场比赛，几乎全世界的媒体都把目光对准了英超。

　　曼联客场挑战朴茨茅斯、切尔西主场迎战托特纳姆热刺、利物浦客场挑战雷丁、阿森纳主场迎战西汉姆联，这四场比赛都关系着本赛季英超冠军归属，以及下个赛季的欧冠资格。

　　可与此同时埃弗顿、博尔顿、雷丁、朴茨茅斯这几支球队都在争取联赛第六和第七位，因为根据本赛季联赛杯和足总杯的决赛球队都是英超前列的球队，所以代表英超打下个赛季的联盟杯的球队是联赛第五第六和第七位，所以竞争非常激烈。

　　而在保级战方面，查尔顿和沃特福德已经提前降级了，曼城、纽卡斯尔则是提前上岸，可谢菲尔德联、维冈、富勒姆和西汉姆联这四支球队都还要为保级而战，所以最后一轮战况可谓是非常惨烈。

　　这是叶秋在离开斯坦福桥球场后，第一次重返斯坦福桥，而这一次他是以死敌球队主教练的身份返回斯坦福桥球场，因此这一场比赛也受到了外界的极大关注，在所有最后一轮的比赛中，不仅仅是天空电视台，几乎全世界的转播电视台都是选择了托特纳姆热刺客场挑战切尔西的这一场比赛，甚至还有很多直播电视台都把赛前的备战当作一个重点。

　　就好象天空电视台，这一次的转播将从双方进入球场进行热身的时候开始，中间则是会穿插一些本赛季两队表现的回顾和精彩片段，这样的待遇一直以来只有欧冠决赛或者是世界杯决赛这样的重大赛事才有的荣誉。

　　但从这一点也不难看出，托特纳姆热刺和切尔西的对决，叶秋重返斯坦福桥，以及叶秋跟穆里尼奥和阿布拉莫维奇之间的恩怨纠葛，都让这一场比赛备受关注。

　　用赛前天空电视台录制的宣传片里所说的那样，“你们想知道，叶秋重返斯坦福桥后，会发生什么事情吗？嘘声？掌声？咒骂声？敬请期待，英超联赛第三十八轮收官决战，卫冕冠军切尔西主场迎战英超新贵托特纳姆热刺！”

　　这一场比赛斯坦福桥几乎座无虚席，所有的看台都坐满了人，没有露出哪怕是一处空隙，人头涌涌，声势震天，而天空电视台也排出了安迪·格雷和理查德·基斯这样的黄金搭档来现场解说这一场关键比赛。

　　“观众朋友，大家好，欢迎收看2006/2007赛季英超联赛第三十八轮收官大决战托特纳姆热刺客场挑战切尔西的关键比赛！”安迪·格雷一口气说得很长很长。

　　“我们现在就在斯坦福桥球场为你进行现场的直播，我们可以感受到现场几乎都是切尔西球迷，他们占据了绝对性的优势，只是相信很多人都在期待着，到底这一场比赛的结果，会是什么样子的呢？但同时，相信有更多的人在期待，到底叶秋重返斯坦福桥，会遇到什么情况？切尔西的球迷会以什么样的态度来对待这位昔日的功勋教父？”

　　一旁的理查德·基斯立即接过话头，“我个人倒是觉得，应该是会给予掌声，因为叶秋在切尔西的那两年几乎可以说是切尔西的历史巅峰，他几乎每一年都帮助切尔西拿到了很多的冠军，而切尔西的球迷哪怕是到现在，依旧还有非常多的人在怀念他。”

　　“根据媒体报道，有消息说，本赛季有不少切尔西的伦敦本地球迷都纷纷转投了托特纳姆热刺，因为他们给出的理由是，他们不喜欢穆里尼奥，喜欢叶秋，甚至连过去几年一直都被切尔西看作是球迷象征的死忠球迷朗·霍金斯都经常指责穆里尼奥，认为他应该把那些在媒体上放炮的精力放在如何调整球队上。”

　　“一直以来，叶秋离开切尔西的原因，始终被媒体猜度，不曾得到过当事人的任何言语，但从种种迹象中都不难看出，叶秋离开球队的主要分歧是跟阿布拉莫维奇在球队的经营理念上的分歧，例如引进舍甫琴科和巴拉克这样的巨星，例如重用德罗巴这样的实力派球星。”

　　“后来事实也证明了叶秋的坚持是对的，舍甫琴科到切尔西后表现得一塌糊涂，巴拉克也没有打出自己在拜仁时候的统治力，反而是叶秋所重用的几名球员，都继续发挥出自己强横的实力，例如德罗巴，目前是切尔西锋线上的旗帜性人物。”

　　“而对于切尔西实力下滑的另外一种解释，外界都指责穆里尼奥上台后转会方面的糟糕表现，例如右后卫上卖走了当时的世界顶尖的右后卫麦孔，引进了表现糟糕的费雷拉，例如左后卫卖掉了埃夫拉，却又不惜得罪所有人从阿森纳强行挖角阿什利·科尔。”

　　“另外还有很多方面，在今年夏季，切尔西私底下挖角托特纳姆热刺的技术总监弗兰克·阿内森，后者在托特纳姆热刺任职期间，竟然帮助切尔西挖角约翰·奥比·米克尔，直接导致切尔西开罪了曼联和托特纳姆热刺，最终，约翰·奥比·米克尔付出了一千六百万欧元，切尔西也把队内包括里贝里、范佩西、法布雷加斯和梅西四名球员送给了托特纳姆热刺，换来叶秋的撤诉，而事实证明，这四名球员都在托特纳姆热刺获得了重生！”

　　理查德·基斯说到这里的时候，安迪·格雷立即插口了，“穆里尼奥对此的解释我觉得也说得通，他个人比较崇尚力量型打法，所以埃辛、马克莱莱、巴拉克、兰帕德等球员比较讨他喜欢，可不管是里贝里、范佩西、法布雷加斯和梅西，都属于技术型球员，这是叶秋的偏好。”

　　安迪·格雷的意思是说，不同类型的主教练喜欢不同的球员配置和阵容，所以在穆里尼奥麾下得不到机会的球员，到了叶秋麾下获得重生，这没有办法用来说明什么。

　　这倒不是安迪·格雷支持切尔西和穆里尼奥，而是他很善于利用这样的辩论来激起电视机前球迷们的情绪，让他们渐渐的把这种情绪也带入到比赛当中去。

　　“你这么说也不算错，可问题是，球迷们不乐意，看看这些球员现在在托特纳姆热刺的表现，托特纳姆热刺可是本赛季英超打法最好看，攻击力最强的球队，甚至比排名榜首的曼联进球数还要多，球迷们当然不乐意！”

　　“等等，等等，理查德！”安迪·格雷又插口了，“我们不得不承认托特纳姆热刺的表现确实是很惊艳，打出了如潮的攻势，甚至本场比赛我觉得对于切尔西而言，最大的关键是，他们是否能够守住托特纳姆热刺的进攻，但……”

　　这话锋一转，安迪·格雷立即把悬念给点出来了，“托特纳姆热刺的防守并不理想，他们的丢球数也是英超前五球队中最糟糕的，甚至比排名第六的埃弗顿和第七的博尔顿都好不了多少，否则的话，以他们目前的进攻力，早上榜首了！”

　　对于这一点，理查德·基斯耸了耸肩，很无可奈何的摇头，“必须要承认，托特纳姆热刺确实是典型的攻强守弱，所以这一场比赛对托特纳姆热刺而言，最大的麻烦就是防守，尤其是蒂亚戈·席尔瓦，还有两条边路，这是托特纳姆热刺的软肋。”

　　安迪·格雷这才接过话去，点头道：“所以，这一场比赛如果穆里尼奥打防守反击，我一点都不惊讶，而以德罗巴的实力，对上蒂亚戈·席尔瓦，我觉得胜算很大，当初在白鹿巷球场，就是德罗巴压死了蒂亚戈·席尔瓦！”

　　“但联赛杯决赛，托特纳姆热刺也压制了切尔西的中场，导致德罗巴一个人在前面打不出威胁来！”理查德·基斯反击自己的搭档。

　　两人你来我往的对话，很清晰的把两队之前的情况以及优势和软肋，都一五一十的说了出来，而且还顺便调动了电视机前球迷们的情绪，这无疑是他们多年直播解说球赛的经验。

　　在两人你来我往的对话当中，电视直播镜头始终在切尔西的斯坦福桥球场内外转悠，从看台上的球迷到比赛场内外，都在转着，而当切尔西上下走进球场时，现场顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声，这明显就是主场的气势。

　　“之前有很多人指责斯坦福桥的上座率差，主场气氛差，可至少在这样的关键决赛中，主场的球迷还是非常给力的，表现得很凶猛，这会给客队带来一定的心理压力。”

　　说到这里的时候，安迪·格雷又不忘调侃了一把，“之前有一篇报道说，蒂亚戈·席尔瓦一遇到高中锋就成软脚虾，我倒是在想，在这样的客场氛围下，遇到德罗巴这样的野兽级中锋，他会不会再被对方进球呢？”

　　“确实是有这种可能性！”理查德·基斯点头，“目前托特纳姆热刺的双中卫组合是汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦，汉格兰德的表现一直都很稳健，很出色，正面防守、力量对抗和防高都很有优势，也是托特纳姆热刺后防线上表现最好的球员。”

　　“相对来说，蒂亚戈·席尔瓦的表现就毁誉参半，因为这名球员的身高稍稍矮了一点，对上英超的高中锋没有多少优势，虽然他的弹跳、反应、灵敏度都很不错，但一场比赛那么多次对抗，只要你出现一次失误，那你就完蛋了。”

　　“对的，对的！”这是安迪·格雷第一次支持自己的搭档，“我记得叶秋曾经为蒂亚戈·席尔瓦辩护过，他说，前锋错过了九次射门良机，但把握住了一次，取得了进球，所有人都记住了那个进球，而忘记了他的失误。”

　　“可后卫哪怕取得了九次对抗的成功，可只要失误一次，被对方进球，所有人都只会记住那一次失误，而忘记了他之前的九次成功对抗，我觉得这一句话确实是非常有道理，但不管怎么说，我们还是坚持，蒂亚戈·席尔瓦是托特纳姆热刺后防线上最大的软肋！”

　　理查德·基斯对此笑了笑，调侃道：“可叶秋也放话了，蒂亚戈·席尔瓦会是托特纳姆热刺下个赛季，下下个赛季，甚至未来几年的后防核心，他明显跟你们这些人干上了！”

　　安迪·格雷哈哈笑，“我倒是觉得这一次叶秋会看走眼，这名巴西球员技术确实是很不错，长传也出色，但就是差在身体上，遇到德罗巴、赫斯基、克劳奇、贝尔巴托夫这样的高中锋，他非常吃亏，而在英超，高中锋比比皆是！”

　　就在安迪·格雷说着的时候，却看到身穿一袭白衣黑裤的托特纳姆热刺球员陆陆续续的走进了球场，而迎接他们的则是满头满脸的嘘声，很明显，斯坦福桥球场并不欢迎这一群想要阻止他们夺冠的死敌。

　　紧随着球队之后，叶秋和自己的教练组也缓缓的走出了斯坦福桥球场的球员通道。

　　当叶秋一出现在斯坦福桥球场，现场的直播镜头立即对准了他，而球场的大屏幕也立即出现了他的画面，接着是全场立即传出了一阵欢呼声，但很快又是一阵嘘声。

　　就这样，欢呼声和嘘声交织在一起，混成了一种都无法形容的喧嚣，但声势却非常大。

　　“看来，切尔西的球迷对他还是毁誉参半，有认同和支持的，也有反对和不满的，双方明显势均力敌，谁都拿不了对方的便宜，看来这是要内讧啊！”安迪·格雷笑哈哈的说。

　　理查德·基斯对此也表示肯定，“就算是咱们用的英镑，都有人喜欢和不喜欢，更别说是叶秋了，作为切尔西的昔日功勋教父，如今成为了伦敦死敌的主帅和老板，现在又带队来阻止切尔西夺冠，新仇掩盖了旧恩，不意外！”

　　叶秋走进球场之后，跟助手们一起走向了客队的教练席，而这时候，球场中出现了令看台上切尔西球迷又是欢呼和嘘声参半的动静。

　　切尔西在一次热身训练的时候，一个大脚，直接把球踢到了客队教练区附近，球队的主力中锋德罗巴快速的跑过来捡球，叶秋弯腰把球捡起来，抛给德罗巴，但科特迪瓦人却快速的跑到了客队的教练席，先是跟叶秋握手，接着是跟叶秋进行了一次拥抱，而且两人还说着什么，叶秋听后还耸了耸肩，做无奈状，德罗巴则是笑呵呵的跑开了。

　　“你说，这时候德罗巴会不会是对叶秋说，等一下让我多打几脚射门吧？”安迪·格雷哈哈笑的说，但很明显，谁都知道这是不可能的。

　　切尔西的部分反对叶秋的球迷明显对自己的主力中锋跟死敌的主教练这么亲近感到不满，立即报以了嘘声，但也有很大一部分球迷选择欢呼声来声援德罗巴。

　　比赛归比赛，但叶秋当初对切尔西所作出的贡献，这是谁都不能忽略的，作为切尔西的球迷，必须要给予足够的尊重和肯定。

　　镜头也给到了穆里尼奥身上，葡萄牙人似乎一点都没放在心上，继续在场边，双手插袋，看着球场上球员们的训练，给人一种很酷的型男的感觉。

　　“穆里尼奥很有型，有一种成熟男人的味道，而叶秋则是属于年轻、有活力，同时也多才多艺的帅气青年，两人至少从形象上来对比，确实是没有办法分出一个胜负！”

　　而当热身进入尾声，双方教练组开始返回更衣室进行准备，球员也渐渐的离开球场，准备返回更衣室的时候，有不少切尔西的球员都在走回更衣室之前，特地多走两步，来到叶秋面前，跟叶秋说几句话，闲聊一阵。

　　因为包括队长特里、副队长兰帕德、主力后腰马克莱莱、强力中锋德罗巴，以及球队的中场德科，都靠向了叶秋，所以球迷们这一次倒是没有嘘，只是不知道他们的心里头是不是会有一种联想，那就是在很多的切尔西球员的心目中，最敬佩的主教练也依旧还是叶秋。

　　“其实，切尔西的球迷完全不需要为球员场下跟叶秋过多的接触而感到忧虑，事实上，我们都知道，叶秋跟这些球员都还保持着很密切的联系，甚至有记者拍到他们聚会，因为他们都是职业人士，都分得清楚，场下可以谈交情，但场上一定要拼命！”

　　安迪·格雷对这种现象进行了分析，“就好象德罗巴，做客白鹿巷球场的时候，叶秋和托特纳姆热刺正处于艰难的时刻，可他完全不念旧情，该怎么踢还怎么踢，最终就是他的进球击败了托特纳姆热刺，赛后还被一些支持和拥护叶秋的切尔西球迷指责了一番。”

　　“对，职业球员嘛，场上是要拼命，但场下继续交往，没关系，所以之前有消息透露，穆里尼奥要求队内所有球员都断绝跟叶秋的关系，甚至必须要跟他一起，用言语来攻击和刺激叶秋和他的球队，这不仅仅是切尔西的球员反感抗拒，球迷不满，甚至连媒体都觉得有些过了，毕竟他们是球员，不是机器！”

　　“是的，所以说，这一场比赛对阵的双方都承受了巨大的心理压力，穆里尼奥压力很大，但叶秋的压力也同样很大，这一场比赛对于他们来说，都是一场绝对不能输的比赛！”

　　安迪·格雷也对这一场比赛充满了期待，“就让我们来好好的看看，到底叶秋和穆里尼奥，谁能够更胜一筹！”


第418章 跟切尔西一样

　　“靠着那一群孩子，他们这个赛季将什么都拿不到！”

　　“当比赛结束后，我们在球场上还有十一个人的话，那胜利一定属于我们！”

　　“2：0并不是一个公平的比分，如果按照我们的表现来看，应该是6：0。”

　　“这是一支年轻的球队，叶秋也是一名非常优秀的主教练，但他并不是无所不能，但我依旧相信，在他的率领下，这群年轻的孩子本赛季在英超保级的问题不大，哪怕他们现在排名英超第十五位，距离降级区只有一步之遥！”

　　“托特纳姆热刺之所以能够赢得联赛杯冠军，主要原因很简单，他们愿意为这一座奖杯拼命，而我们则是必须要把力气留在英超联赛和欧洲冠军联赛，所以，那不是一场公平的比赛，托特纳姆热刺赢得侥幸！”

　　“联赛最后一轮，在斯坦福桥球场，我们一定会击败托特纳姆热刺！”

　　……

　　令人意外的是，斯坦福桥球场客队更衣室里传出来的却是主队切尔西主教练穆里尼奥的声音，通过剪辑，他那张狂桀骜不驯的声音在客队的更衣室里传播，让在座的每一名托特纳姆热刺球员听了都觉得不爽。

　　这一段录音总共收集了本赛季几乎绝大部分关于穆里尼奥评价托特纳姆热刺的语录，而且全部都是挑选那一些带有非常明显挑衅语气的段落，最后汇聚成这一段只有短短不到五分钟，但却很容易让人感到恼火的录音。

　　那个葡萄牙人实在是太狂了，狂到让人一听到他的声音就觉得浑身不舒服！

　　听完了录音之后，叶秋默默的看着自己的球员，他很清楚，这一群球员在过去很长一段时间里，对穆里尼奥的印象都很差，里贝里、范佩西、法布雷加斯和梅西这四名从切尔西转投而来的球员就不用多说了，其他的球员也同样对他印象不佳。

　　一个很重要的原因在于，穆里尼奥的那一张嘴太毒了，而且似乎有抓着托特纳姆热刺不放的感觉，几乎每一轮都要说上几句关于托特纳姆热刺的话，尤其是在球队上半程表现不佳的时候，他更是丝毫不吝啬于落井下石。

　　叶秋在这时候播出这样的一段录音，就是要提醒所有的球员，球队终于等到复仇的机会了！

　　“我觉得，对于比赛，我们在过去的这一周时间里，已经强调得太多太多了，我们也已经训练了很多，所以现在也不需要多说什么，但我希望你们每一个人，在听完这一段录音之后，都好好的想一想我们过去这一年来的经历，然后再想一想我们现在所要面对的。”

　　“我们经历过质疑，甚至是抨击，我们经历过低谷，甚至接近降级，我们靠着团队的合作，靠着齐心协力，一步一步的走到了今天，得到了这样的一次机会，一次千载难逢的好机会！”

　　客队更衣室里静得就只剩下叶秋的声音，而对于这一场比赛赛前的准备以及最后的动员，叶秋都早就已经做好了万全的准备，甚至连时间都拿捏得恰到好处，这是任何一名主教练都必须要具备的能力。

　　“何塞·穆里尼奥，切尔西的主教练，赛季初期，他说，你们是一群狗屁不是的孩子，靠着你们，我什么都赢不了，可在三个月前，我们击败了切尔西，拿到了联赛杯冠军，可他不服气，他说不公平，因为他没有尽全力！”

　　叶秋说到这里，冷笑了一声，“我这个人很奇怪，我做事喜欢做全做好，联赛杯决赛他觉得不服气，那好，这一场比赛，在斯坦福桥，关系到他们本赛季的冠军归属，他总该尽全力了吧？那我们就在这里，就在这一场比赛里，击败他们！”

　　叶秋又摇了摇头，带着点冷笑和挖苦的语气，“我不相信我们的何塞·穆里尼奥先生会豪爽到连联赛冠军都可以不要，我更加不相信这一场比赛他还有什么借口和理由！”

　　“我曾经说过，如果切尔西本赛季最大的目标是英超四连冠的话，那么我们本赛季最大的目标就是阻止他们夺冠，上帝给了我们这样的一次机会，我们在联赛杯中阻止了他们，在欧冠，他们也失手了，如今，我们要再在联赛中击败他们！”

　　“等到这个赛季结束之后，我很希望看到一支什么都赢不了的切尔西，而我们最起码已经有一座联赛杯冠军了，我很期待看到那个时候，那个葡萄牙人的表情，我相信你们在场的所有人也都跟我一样！”

　　说到这里的时候，叶秋轻轻的吐了一口气，摇了摇头，“这不是一场复仇之战，这是一场正名之战，是为我们的球队正名，为我们自己正名，证明给所有人看，我们是年轻，但我们具备赢得一切的实力，任何怀疑我们的球队，都只有一个下场！”

　　“跟切尔西一样！”

　　……

　　……

　　赛前，斯坦福桥球场的广播播放着振奋人心的劲爆音乐，通常在主场都会采用这样的方式来激起现场球迷的情绪和热情，而这对很多人来说，就是现场和坐在电视机前的最大差别。

　　就好象你在家里放影碟，永远都感受不到坐在电影院里看电影的那种氛围。

　　而更为重要的是，情绪是起来了，可心情却依旧忐忑，因为这一场比赛他们对阵的是叶秋所率领的托特纳姆热刺，而他们也都非常清楚，托特纳姆热刺的实力并不差，更为重要的是，他们有一个出类拔萃的主教练。

　　叶秋的执教能力和战术能力到底如何，切尔西球迷比谁都要清楚，所以他们才会如此不安。

　　因为上一轮打阿森纳的时候，卡瓦略被红牌罚出场，所以这一场比赛切尔西的主力中卫将进行调整，但可能是考虑到本赛季重金从托特纳姆热刺引进的中卫莱德利·金刚刚从长时间伤病中复出，所以穆里尼奥没有安排他首发，而是让荷兰中卫博拉鲁兹搭档特里。

　　门将希拉里奥，后防线阿什利·科尔、博拉鲁兹、特里和费雷拉，中场拖后防守中场是马克莱莱，巴拉克、德科和埃辛位置靠前，兰帕德打前腰，德罗巴一个人顶在前面，整体阵型应该是41311的站位，算是442战术的变化。

　　穆里尼奥这两个赛季也曾经多次尝试过442，但他所采用的是舍甫琴科和德罗巴的双前锋组合，但效果很不理想，所以久而久之，渐渐的就被他给扔掉了，再之后的442就是德罗巴加一名速度型边路突击手的组合，可这一场比赛穆里尼奥并没有选择边路突击。

　　如果单纯的从目前的阵容来看，切尔西似乎是要打中场，利用这一群强力的中场猛男来绞死托特纳姆热刺的中场，而就在所有人都以为切尔西会考虑到自己守强攻弱的态势，采取防守反击战术时，穆里尼奥却反其道而行。

　　托特纳姆热刺的首发阵容倒也没有太令人意外的地方，目前这支球队可谓是主力阵容齐全，门将是彼得·切赫，后防线则是巴尔加斯、汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是贝克汉姆、马斯切拉诺和法布雷加斯，前场三叉戟依旧是里贝里、范尼和梅西的组合。

　　双方的主力阵容里，除了一个因为上一轮红牌停赛的卡瓦略外，几乎全部都上了。

　　可原本应该是最擅长于打开局的托特纳姆热刺，一开场后却被主场作战的切尔西给压制。

　　开场仅仅不到30秒钟，切尔西的中场德科就打出一脚过顶斜长传，德罗巴快速的穿过了托特纳姆热刺的后防线，在大禁区右侧将球停下，惊出了托特纳姆热刺上下一身冷汗，可紧随其后，切尔西的后排跟上却没来得及。

　　德罗巴一个人在前面拿住球，用身体倚住了汉格兰德，被汉格兰德和巴尔加斯逼到了角球区，不得已只能选择把球踢到了汉格兰德身上，出界，赚了一个角球。

　　“切尔西的开场很有一种敲山震虎的意图，开场先打你一个下马威，让你知道，这里是我的主场，我的地盘，同时也好好的震慑震慑你，只是穆里尼奥的首发阵容是不是有点偏向于中路？或者说，偏向于防守？”

　　德科罚出了角球，特里中路头球顶高了，球门球。

　　可当切赫发出球门球，很快又被特里给顶了回来，依旧是德罗巴在前场拿球，回做，兰帕德跟上来后吸引了防守球员的注意力后分给了巴拉克，后者直接一上来就是一脚远射。

　　全场所有的切尔西球迷都惊呼了，巴拉克这一脚远射距离有点远，但质量很高，不过切赫站位很稳健，巴拉克的这一脚远射更像是直接打在了切赫的怀里。

　　或许是受到了切尔西开场后接连两波攻势的影响，托特纳姆热刺这一次也准备打出快攻，切赫直接将球抛给了无人防守的贝克汉姆，后者转身直接一脚长传，精准的落到了切尔西的后方，里贝里快速的超过了费雷拉，直接追上去，但这一次希拉里奥早早冲出了大禁区，抢在了里贝里之前，一脚把球大脚解围。

　　双方的开局你来我往，打得很快，球权转换非常迅速，往往一分钟内球权连续转换，谁都没能把握住控球，而从场面上看，切尔西这一场比赛并没有采取外界所预测的那种收缩防守，而是采取中场压制。

　　对于切尔西采取这样的战术，叶秋有些讶异，但并不觉得有什么好奇怪的，不管是马克莱莱、巴拉克、埃辛还是兰帕德，甚至是前场的德罗巴，都是典型的肌肉猛男，能跑能冲能攻能守，尤其是埃辛，奔跑能力更是出众。

　　在中场堆积了如此强大的肌肉群，穆里尼奥选择收缩防守就太吃亏了，反而应该扩大防守面积，一方面填补联赛杯决赛时所遇到的，前后场脱节的问题，缩短德罗巴和中场的距离，确保球队的后插上进攻的质量，另外一方面也可以压制贝克汉姆和法布雷加斯。

　　一直以来，托特纳姆热刺的前场三叉戟都有一个明显的特点，范尼是顶得很靠上，因为他得靠近禁区才能够发挥出效果，里贝里和梅西的位置也都比较压上，因为要发挥出贝克汉姆和法布雷加斯的传球，他们就得第一时间冲击对方的两条边路，所以不能缩得太靠后。

　　可现在切尔西采取绞杀中路的策略，压制了贝克汉姆和法布雷加斯，遏制他们的传球，就等同于是切开了托特纳姆热刺锋线和中场之间的联系，尤其是对具备长传能力的贝克汉姆，遏制更是不遗余力。

　　“开场之后，托特纳姆热刺的进攻打得有点乱！”安迪·格雷对这样的场面倒是有些意外，因为原本他和所有人都以为，擅长进攻的托特纳姆热刺会主导比赛，可从场面上来看，切尔西似乎占据了主动权。

　　不过切尔西的进攻威胁也不大，因为他们现在的主要进攻手段就是两条，一个是找德罗巴，打战术支点和后插上，另外一个就是找阿什利·科尔，打开边路宽度。

　　对于前者，蒂亚戈·席尔瓦和汉格兰德，以及马斯切拉诺所形成的三角形区域，牢牢的限制住了德罗巴的发挥，甚至很多传到前场的球都很难找到德罗巴，而且托特纳姆热刺这一场比赛的防守区域也没有缩得靠后，这就使得切尔西的进攻看似主动，但只能打远射。

　　或许切尔西队内确实是有不少的远射高手，可那得看是在什么情况下，如果像他们现在这样，频频一进入三十米区域，不管有没有机会，不管是不是机会，一抓住时机就起脚，这样打出来的远射质量不可能高。

　　“切尔西开场之后打了五脚射门，但都是远射，只有巴拉克的第一脚射门打正了球门，其他的全部都打偏了，托特纳姆热刺的整体站位和布局都很有秩序，彼此间相互协防很到位合理，所以切尔西的进攻一旦进入三十米区域，很难做出有效的配合。”

　　“本来穆里尼奥应该还有另外一种选择，就是阿什利·科尔的左路，但阿什利·科尔这一场比赛的前插上进攻欲望不是很强烈，或许这跟梅西的站位比较靠前有一定的关系。”

　　安迪·格雷说到这里，发出了一声感慨，“托特纳姆热刺现在的进攻有点超出了距离的界限，有贝克汉姆这样有着精准远距离传球的长传手，再加上一个长传和短传都同样出色的法布雷加斯，托特纳姆热刺并不担心前场和中场脱节的问题。”

　　“是的！”理查德·基斯点头表示认同，“对于托特纳姆热刺来说，脱节问题不大，只要三名前场球员能够牵制住对方的后防线，只要他们能够跑出机会，而中场的球员也能够有出球的机会，那就能够形成威胁。”

　　“这也是切尔西的后防线，尤其是阿什利·科尔这一侧不敢大胆压上去的原因，托特纳姆热刺的前场三叉戟的个人能力，尤其是里贝里和梅西的拿球能力都很强，只要球到了他们的脚下，往往就能够制造出威胁。”

　　安迪·格雷对搭档的分析也给予了支持，“现在的情况有点乱，双方都还在适应对方的战术，都还在摸索如何打破对方所设的僵局，而要打破僵局不外乎就两种手段，战术层面的调整，或者是球员的个人发挥。”

　　理查德·基斯则是笑着摇头道：“但很明显，双方彼此都很熟悉，对对方的研究也都很透，这是一场没有什么秘密的比赛，相信所有的战术调整都在双方的主教练的拿捏之中，不会有什么太大的意外。”

　　“穆里尼奥如果要做出改变的话，应该是换上边锋，加强边路进攻，而托特纳姆热刺的选择也同样不少，例如换上亚亚·图雷，这名科特迪瓦球员的身体很强壮，拿球和护球能力都很出色，传球也相当不错，很有特点的一名球员。”

　　“另外还有一个应该是荷兰前锋范佩西，我们都注意到，托特纳姆热刺本赛季有几场比赛，尤其是在联盟杯，范佩西首发后表现都不错，他的活动范围比范尼更大，只是在如此重要的一场比赛中，范佩西能够发挥出多少，谁都不知道。”

　　就在两位解说员分析的时候，就看到托特纳姆热刺中场终于传出了一次空档，贝克汉姆和马斯切拉诺的一次来回撞墙配合，贝克汉姆突然回撤到防线前面，得球后直接一脚斜长传。

　　就看到梅西在右路快速的插上，得球后面对回追的博拉鲁兹和阿什利·科尔的夹击，非常灵巧的在两个人的夹防之中，硬是将球护住，并带了出来，但之后的直塞禁区，特里抢在了范尼之前，直接一脚解围。

　　“哇呜，阿根廷小个子边锋梅西，控球能力确实是厉害，这一个赛季在托特纳姆热刺彻底被叶秋给激活了，表现非常抢眼，打埃弗顿的时候还上演了连过五人打入绝杀球的惊人表现，被称作是马拉多纳二世，拿球带球也是越来越自信！”

　　安迪·格雷对梅西明显印象非常深刻。

　　“小个子球员有一个非常有优势的特点，就是重心低，身体很灵活，再加上梅西的脚下技术很娴熟细腻，变速变向很随机，让所有遇上他的防守球员都很头疼，因为你不知道他下一步会怎么打，就好象刚才博拉鲁兹，堵住位置了，可梅西突然一个急停扣球，就把你给过了！”理查德·基斯对此也感到很惊叹。

　　自从连过五人上演绝杀球后，梅西的表现真的是越来越自信，越来越成熟，进步非常大。

　　“让我们看看，托特纳姆热刺刚刚打出了一次有威胁的进攻，这一次切尔西要反击了！”安迪·格雷明显看到，刚才解围后，切尔西还有点慢吞吞的稳住局势，现在突然加速了。

　　“马克莱莱拿球，传给了德科，德科往前带，再传，德罗巴，转过身！”


第419章 祸不单行

　　对于现代足球战术体系里的防守球员来说，通常最难防守的是两种类型的球员。

　　一种是有着非常灵活的变换重心能力，同时脚下技术有非常娴熟细腻的球员，通常是小个子球员，或者是罗纳尔迪尼奥这样的超级巨星；另外一种就是有着强横身体，同时技术基本功也很扎实的野兽级球员，例如德罗巴和伊布拉希莫维奇。

　　随着足球防守体系逐渐走向严密，越来越注重协防和策应，防守球员彼此间的协作能力越来越受到重视，对于进攻球员来说，在狭小范围内制造机会，就成为了必要的进攻手段，所以这两种类型的球员总是让防守球员非常头疼。

　　蒂亚戈·席尔瓦跟伊布拉莫维奇当过一段时间的队友，他很清楚这种高个子球员的难缠，他身材高大，脚下技术很细，对来球的控制区域很大，不管是高球还是地面球，都能够很娴熟的应付。

　　如果仅仅只是这样，那还没有什么，可问题是，他们在接球的同时，还能够保持对你身体的压制，所有人都可以想象一下，自己被一个比自己高出大半个头，比自己重上将近五十斤的肉盾给顶住的那种感觉，你根本无能为力。

　　很多人说蒂亚戈·席尔瓦不善于对高中锋，可那得看对谁，对上其他一些英超球队，优缺点都比较明显的高中锋，蒂亚戈·席尔瓦都有很不错的表现，例如赫斯基。

　　有的时候球迷是很容易受到媒体引导的，例如蒂亚戈·席尔瓦只不过是在对德罗巴的时候表现糟糕，或者是在偶尔几次对阵高中锋的时候出现失误，可在媒体的过份炒作和解读下，就被球迷们理解为，蒂亚戈·席尔瓦遇到高中锋就没招。

　　德罗巴是一名非常变态的中锋，爆发力出色，身体很灵活，脚下技术的基本功也很扎实，拿球和做球能力都很强，更重要的是，他有着令人难以置信的强壮身体对抗。

　　或许有人会觉得说，你埋怨德罗巴强壮的原因是你不够强壮，可要知道，强壮和灵活永远都是成反比的，如果蒂亚戈·席尔瓦过份追求强壮的话，那他一定要牺牲掉自己的灵活、爆发力，甚至是一些技术动作。

　　就好象最近有人评价曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，觉得他强壮了，但技术却变得差了。

　　有人说是简练，可专业人士都看得出来，他的技术确实是差了，而这是因为他身体强壮了的缘故，身体的肌肉变得强壮，尤其是双腿，使得很多过去他能做的技术动作，现在都做不出来了，这就是代价。

　　这个世界上不可能有哪一名球员又强壮得变态，又有着出类拔萃的脚下技术，速度又非常快，那永远只能存在于游戏修改器里，而不可能出现在现实中。

　　最起码，托特纳姆热刺的研究中心主任，彼得·勃兰特就给蒂亚戈·席尔瓦建议，认为他现在的身体状况非常合理，不应该再继续强调力量和锻炼自己的肌肉，因为这样会导致他速度和灵活性下降。

　　试想一下，当蒂亚戈·席尔瓦变成了缩小版的汉格兰德，那托特纳姆热刺还有他的位置？

　　叶秋也告诉他，身体力量对抗不是球场上的唯一决定性因素，足球，尤其是现代足球，更多的还是靠脑子踢球，靠创造力和想象力，所以他建议蒂亚戈·席尔瓦应该多思考，多摸索。

　　但在思考和摸索的过程中，蒂亚戈·席尔瓦就不可避免的会犯错，因为对方会盯着你打。

　　德罗巴看到德科拿球，第一时间选择跑向了蒂亚戈·席尔瓦，这一个举动让蒂亚戈·席尔瓦立即意识到危机来了，他不能选择快速绕前，因为一旦对方没动作，他先绕前，那对方万一打身后怎么办？

　　所以他要跟德罗巴抢位置，但德罗巴聪明的往回跑了一步，错开了蒂亚戈·席尔瓦之后，站住位置，将蒂亚戈·席尔瓦挡在身后，而在这时候，德科的球传到了他的脚下，蒂亚戈·席尔瓦这时候已经无能为力了，只能选择近身，顶住德罗巴，不让他转身。

　　当足球针对性战术布置得越细致，越缜密，让你做出选择的余地就越少，甚至很多时候你根本就没得选择，哪怕你明明知道这样做会产生什么样的后果，可你都还是要去赌这一把。

　　德罗巴压制了蒂亚戈·席尔瓦，他的身体就跟一座山一样强壮，蒂亚戈·席尔瓦必须要倾尽全身力气去顶住他，这使得他根本没有办法去做任何其他的事情，但他也顶得德罗巴想要转身都不可能，只能放弃自己来。

　　德罗巴回传给了兰帕德，后者直接一脚斜传身后，两人的配合就发生在眨眼之间，而这时候巴拉克就从蒂亚戈·席尔瓦身旁快速的冲上去，哪怕巴西人看在眼里，一清二楚，可等到他摆脱了德罗巴，快速转身要回追的时候，却看到巴拉克已经在大禁区内停球，直接一脚抽射，球进了！

　　在这一刻，满头大汗的蒂亚戈·席尔瓦近乎绝望的张开了自己的双臂，抱住了自己的头，他不知道为什么，不管自己怎么努力，最后的结果都还是这样。

　　德罗巴，这头来自科特迪瓦的大象，难道真的是他职业生涯中的噩梦吗？

　　整座斯坦福桥球场所有的切尔西球迷都沸腾了，他们都在为巴拉克的这一脚冷静的射门报以掌声和欢呼声，而场边的主队教练席前的穆里尼奥则是近乎疯狂的冲出了教练区，一路上不停的挥舞着双臂，滑轨到了场边球迷看台下方。

　　这个令人惊讶的庆祝动作显示出了穆里尼奥此时此刻心情的激动，主场第17分钟就率先敲开了托特纳姆热刺的球门，还有比这更好，更让所有人安心的开局吗？

　　整座斯坦福桥球场彻底变成了欢庆的海洋，所有的切尔西球迷所制造出来的声浪就跟滔天巨浪般席卷和吞噬了在场的所有人。

　　托特纳姆热刺上下所有人都感到很失望，因为从这一粒进球来看，托特纳姆热刺的防守确实是被对方硬生生给冲开了，但所有人都很清楚，这不能说是谁的问题，哪怕是蒂亚戈·席尔瓦，他也已经倾尽全力了。

　　在比赛还没有开打之前，他就跟队友们说，这一场比赛要争取打破德罗巴给他的阴影，可两人明显不是在一个重量级别的，而德罗巴这个狡猾的对手明显是一次又一次的找蒂亚戈·席尔瓦这一侧来作为突破口。

　　“我们刚刚收到消息，利物浦现在是客场1：0暂时领先于雷丁，而曼联目前跟朴茨茅斯的比赛依旧是0：0，阿森纳和西汉姆联的比赛也还是0：0，也就是说，我们是联赛的领头羊！”

　　斯坦福桥球场的广播明显有着鼓舞主队球员士气，打击托特纳姆热刺斗志的心理，宣布了目前其他几支球队的比分结果，而如果按照实时积分榜来排名的话，那么现在联赛的领头羊应该是切尔西，而利物浦的排名上升到了第三，托特纳姆热刺下滑到了第四。

　　不过托特纳姆热刺和阿森纳之间只有一分的差距，如果阿森纳击败西汉姆联的话，那么托特纳姆热刺将被彻底淘汰出欧洲冠军联赛的资格区，所以现在对于托特纳姆热刺来说，压力很大，非常大，无限大，因为丢了这一球后，局势完全被逆转了。

　　叶秋也没有办法去思考这到底是不是来自主队的阴谋，他听了到现场解说员的广播之后，立即走到了场边，大声的呼喊和提醒自己的球员，一定要保持冷静。

　　“蒂亚戈！”叶秋使劲的拍了几下掌，“别有压力，专心点，继续比赛！”

　　“大卫！塞斯克！”叶秋看向了贝克汉姆和法布雷加斯，“别心急进攻，稳住，明白吗？稳住阵脚，别跟着他们打快，刚才我们的节奏太快了，慢下来，控住球！”

　　叶秋同时还让弗里斯·霍克去告诉彼得·切赫，不要再忙乱的往前抛，也不要盲目大脚，多帮助球队控住球，同时多接应中后场的拿球。

　　不管是在阿贾克斯，还是在切尔西，或者是现在来到了托特纳姆热刺，在叶秋的整个战术体系当中，门将一直都是球队战术体系当中的重要一环，甚至叶秋在每一次安排球队进行撞墙游戏的时候，都是安排门将来当墙，进一步雕琢门将的技术，让他融入球队的战术体系。

　　托特纳姆热刺现在最大的一个问题就是，中场出球被压制，同时盲目的把节奏拉快，跟着切尔西的节奏在打，这无疑是切尔西最喜欢的节奏，因为快对他们有利，因为快会让托特纳姆热刺的传接球配合失误增多，而切尔西则是没有这一方面的问题。

　　这也是穆里尼奥开场后打抢攻的一个重要因素。

　　“他这是要用体能活活拖死我们！”毛罗·塔索蒂不无忧虑的说。

　　单纯的从身体素质来看，托特纳姆热刺比不上切尔西，双方差距不小。

　　范尼、贝克汉姆都是老将，法布雷加斯、里贝里和梅西等人也都不是体能型球员，所以一旦被对方拉近体能消耗战里，托特纳姆热刺根本没有任何的胜算。

　　“他做梦！”叶秋当然看得出穆里尼奥的想法，直接上了绞肉机中场，这不是要打体能消耗战是什么？而这也是叶秋呼吁球员稳住局势的原因，刚才头脑一发热，跟着对方的节奏走，结果被对方进球了，现在得赶紧稳住自己的局势，找回自己的节奏。

　　足球比赛对阵双方就好像是拳击台上的两名拳击手，头脑发热的一方注定失败，被拉入对方节奏而跳不出来的一方，也注定失败，而如果你能够保持冷静，跟对方僵持，那就是一场胶着战，谁都没可能短时间内吃掉对方。

　　重新开球之后，托特纳姆热刺在叶秋场边指挥和调整下，开始有意识的放慢节奏，开始更多的采取中后场的控球和倒脚，通过彼此间娴熟的传接球配合，让切尔西压出来抢。

　　切尔西刚刚一球在手，士气正旺，正想要一鼓作气的压死托特纳姆热刺，所以在看到托特纳姆热刺一旦找不到进攻机会，立即回传中后场，心里头有气而没地方发泄，所以渐渐的压了上去，开始进入更多的中前场逼抢。

　　叶秋在场边不停的呼吁球员，尽量利用传接球配合来拉扯对方，让切尔西的球员跑。

　　这里就必须要提到马斯切拉诺，很多球迷对马斯切拉诺的印象是防守，神一般的防守，而对于他的拿球、传球和技术都没有太大的印象，甚至可能会觉得，这些方面他都很一般。

　　可实际上，作为一名主力后腰，同时作为阿根廷优秀青训营出来的少年，他的技术功底绝对够扎实，停球能力很出色，护球在后腰里面也算得上是优秀，而且他在十五米左右的出球能力成功率非常高。

　　更为重要的是，马斯切拉诺作为后腰有一个非常好的优点，那就是他基本上不前插。

　　如果经常看球的人都知道，当对方展开积极的前场逼抢的时候，后腰位置上是否有稳定的接应点，是一支球队能否保证中后场控球的关键，因为当中后卫遇到逼抢，边后卫受到对方威胁，为了避免被对方断球后打成反击，一般就只能大脚往前传，甚至有些时候不得不直接自己主动把球踢出场外，送给对方球权和一个界外球。

　　因为相对来说，不管是送给他们球权还是界外球，都要比被对方断球后打出反击来得更没有威胁，所以两害相权取其轻。

　　而所有拥有出色控球能力的球队，后腰位置上都一定要有一名稳健的接球点，因为假设有这么一个点的话，那么对方要想投入积极的前场逼抢，必须要在后防线和后腰位置上安排四名球员，那么他的中场和后场就一定会出现破绽。

　　当然，如果你不肯上那么多人，那你就只能看着对方控球。

　　所以，在托特纳姆热刺的整个战术体系当中，马斯切拉诺可不仅仅只是作为防守屏障存在，他同时也是球队的重要的控球支点，以及出球点，当然，跟法布雷加斯和贝克汉姆更多的走直传不同，马斯切拉诺更多的还是走两侧，分给左右两条边路。

　　而马斯切拉诺作为后腰的非常好的一个特点就是，他不擅长的东西他绝对不去碰，所以他几乎很少直接去找里贝里和梅西，因为超出15米左右的传球，他的准确率就很低了。

　　这也是叶秋如此信任和倚重他的原因，一个懂得扬长避短，同时甘愿承担脏活和累活的球员，这甚至比一名优秀前锋还要来得重要，来得可贵。

　　当托特纳姆热刺有心稳住局势，放慢节奏，努力控球的时候，切尔西的前场逼抢更多的还是以德罗巴和兰帕德为主，德罗巴主要是对两名中卫，兰帕德则是对马斯切拉诺，但托特纳姆热刺在控球的时候，这三名球员都始终保持距离，让德罗巴和兰帕德来回奔跑，却无法抢到球，同样的还有随着贝克汉姆回撤而跟上来的埃辛。

　　“我们可以看得出来，托特纳姆热刺丢球后打得还是很有耐性的，这一段时间开始有意识的放慢节奏，稳住自己的控球，这也是托特纳姆热刺一贯的战术特点，如果是打弱队，会争取多一些的往前传球，可现在面对的是切尔西，得耐心的倒脚寻找机会。”

　　理查德·基斯也看出来了，“你注意到没有，托特纳姆热刺连贝克汉姆和法布雷加斯都有意识的缩回来了，而切尔西的中场也都跟着上来了，里贝里和梅西也都逐渐回撤，拉出防守球员，不知道穆里尼奥是不是已经看出这一点了？”

　　安迪·格雷点了点头，“现在场面上的局势看起来有点平淡，可双方彼此之间都在酝酿下一波的攻势，托特纳姆热刺虽然回缩，但控球率很高，整个阵型有点像是缩回来，但却握得很紧的拳头，随时随地都可能会给对手打出一记最强而有力的勾拳！”

　　“对，从速度和个人能力来看，托特纳姆热刺的里贝里和梅西很有优势，尤其是左路的里贝里，对阵费雷拉那几乎就是碾压，现在切尔西的防线压上来，不见得是好事！”

　　安迪·格雷则是有点为穆里尼奥担心，“我们现在看得很清楚，但穆里尼奥在场边未必看得出来，或者说穆里尼奥可能有他自己的一些想法。”

　　就在这时候，现场解说员再度爆出了一条令全场所有切尔西球迷都倍感欢欣鼓舞的好消息，客场挑战朴茨茅斯的曼联刚刚被朴茨茅斯洞穿了球门，现在是0：1落后于主队。

　　“这对切尔西来说，绝对是一个非常好的消息！”安迪·格雷听了之后也倍感惊叹，因为曼联如果输了的话，那么对切尔西来说，哪怕是打平了，他们都能够拿到冠军。

　　“穆里尼奥和他的球队现在应该松一口气了，应该打得更加耐心一些，毕竟现在局势对切尔西非常有利，完全没有必要再多冒险！”

　　安迪·格雷看到场边穆里尼奥在指挥，似乎有让球队继续压上的意思，“诶，穆里尼奥似乎还在强调进攻，他看起来是打算要借着这一股气势，直接干掉托特纳姆热刺！”

　　理查德·基斯听了之后哈哈笑，“因为穆里尼奥说过，只要是十一人打十一人，他们切尔西打托特纳姆热刺，那就跟玩一样，胜利就在鼓掌之中！”

　　安迪·格雷听了也是哈哈笑，对于现在这样的局势，托特纳姆热刺确实是越来越不利，尤其是考虑到球员的心态，如果一旦球员心态乱了的话，那后果将不堪设想。

　　而这也是叶秋一直站在场边，不停的呼喊，喊到喉咙都有点沙哑的原因。

　　他也非常清楚，越是这种关键时刻，就越是不能乱！

　　只要球队不乱，他相信一定还有机会！


第420章 足球场上的真理

　　有人说，如果把一支球队比喻成是一个人的话，那么主教练就相当于是这个人的头脑，负责掌控人的言行举止，而球员就是这个人的身体和四肢，是主教练意志的延伸。

　　一直以来，叶秋掌控球队都很注重一件事，那就是对球队意志力的塑造。

　　这种塑造没有可能在一朝一夕之间完成，需要日积月累，需要很长很长一段时间去慢慢的雕琢，去慢慢的灌输，慢慢的培养，就好象弗格森用了那么长的时间才打造出了一支红魔曼联，而温格也用了很多年的时间打造出了一支阿森纳，都是一个道理。

　　有的时候叶秋觉得，一支球队就好像是一个家庭，而球员们就是家庭里的小孩子，而主教练就相当于是父母，主教练对球队的执教就好像是父母亲对小孩子的家教一样。

　　有很多年轻的父母亲以为小孩子讲道理，以为小孩子说得通，可实际上他们都错了，教好一个小孩子不在于你说了多少，或者你说了什么，因为他们不懂，他们就懂得看，看你到底做了什么。

　　同样的道理，对于一支球队的球员来说，你主教练说得再多，说得天花乱坠，那些都没用，他们都是职业球员，很多人也都经历过职业赛场上的风风雨雨，甚至有很多人都是老油条了，他们不会被你几句话就给打动的，但他们会通过你在平日里的一举一动来观察你。

　　有人说，所有的职业球员都喜欢在一个有追求有野心有目标的主教练麾下踢球，可作为一名主教练，如何让自己的球员明白自己的追求，感受到自己的野心，看到自己的目标？

　　靠说吗？不，靠做！

　　所以很多时候，叶秋不大喜欢说，他不喜欢去干涉球员的一些私生活，不喜欢去干涉球员在训练基地里休息的时候到底在干什么，在说什么，他给球员尊重，让球员能够感受到他的这一份尊重，而球员自然而然的也会给你尊重。

　　这个世界是公平，你尊重别人，别人自然就会尊重，反过来，你不尊重别人，别人干么要给你尊重？这是一条最基本的东西，是属于生活在这个世界上绝大部分人都认同的准则！

　　相互尊重了，接下来就是要靠训练场上的一举一动，靠赛场上的一言一语，通过这种细节，慢慢慢慢的把自己的想法，把自己的追求、野心和目标，慢慢慢慢的灌输给自己的球员，久而久之，他们就会明白你，就会懂你，就会追随你！

　　很多人都说，托特纳姆热刺是从十二月份开始崛起的，但叶秋却更加愿意相信，球队真正完成转折的，是在打埃弗顿的那一场比赛，就是在那一场比赛，他彻底征服了自己的球员，他让所有的球员都相信，都看到，他骨子里所流出来的那一股永不言败的血。

　　那一次逆转，会在未来很长很长一段时间里彻底影响着托特纳姆热刺！

　　而这一次，球队的处境非常非常困难，现在的压力非常非常大，但叶秋相信，只要自己不乱，只要自己站在场边，他就能够给自己的球员带来信心。

　　这一股信心，这一种威望不是靠几句话就能够确立的，而是靠这过去一年以来，日积月累下来的一大堆的细微的细节，慢慢积累下来的。

　　如果叶秋能够听到安迪·格雷和理查德·基斯的解说，他一定会把这两个人引为自己的知己，因为现在他就是想要让托特纳姆热刺变成一个缩回来，但握得很紧很紧，随时随地都能够挥出一记绝杀拳的拳头。

　　但就跟拳击台上对战的双方一样，要打出这样的一拳，你就必须要有足够的耐性，要等，要等到对方不耐烦了，露出破绽了，你再抓住一次致命机会，给他一拳，直接撂倒！

　　而永远都不要以为，你蓄势待发的时候很脆弱，对方就可以毫无压力，就可以肆无忌惮，恰恰相反，没有谁是笨蛋，没有谁不懂得观察，作为职业球员，每一个人都有很善于观察球场上局势的能力，而当他们发现，不管他们怎么打，怎么攻，怎么拉扯，怎么引诱，你都不为所动的时候，他们就会怕，因为他们发现自己不仅仅捉摸不透你，而且还无法控制球场上所发生的一切，他们会嗅到危险。

　　所以，在丢球之后，叶秋不停的呼吁球员放慢节奏，努力控住球，切尔西要压上来攻，那就让他们压上来，托特纳姆热刺自己不要去管切尔西怎么打，坚持多控制球，多利用控球来拉扯对方，用传接球来拉扯对方跑动。

　　曾经有人说，足球场上有一条真理，球永远跑得比人快，但这一句真理实际上还有后一句，那就是，球永远都被人所控制，如果把这两句话合二为一的话，那就是被人控制的球，永远跑得比人快！

　　你切尔西不是很能跑吗？我知道你中前场都是一群能跑能冲的球员，那你跑你冲，我只管传球，你有本事你尽管跑，看到底是你跑得厉害，还是我传得厉害，看到底咱们俩谁能够更加持久，谁能够撑到最后！

　　但也必须要承认，切尔西的中前场压迫和逼抢的绞杀战术确实是很厉害，托特纳姆热刺的控球还远远不到前世巴塞罗那的那种地步，所以只要被逼得没办法了，托特纳姆热刺就传出去打，再重新逼抢，重新组织，重新控球。

　　对于托特纳姆热刺的战术打法，切尔西也没有很有效的办法，尤其是在之前失误了一次之后，叶秋很注重两名边后卫对中路的协防保护，反正切尔西的进攻没有宽度，没有正规的边路球员，所以一旦切尔西把球推进到三十米区域，托特纳姆热刺的边后卫就靠近中路。

　　这种变化很有效的遏制了切尔西的进攻，迫使切尔西只能一再靠远射来创造威胁，而托特纳姆热刺则是每每在切尔西攻完一阵，想要喘息的时候，打出一波波的反击，迫使切尔西不得不再投入逼抢和防守。

　　而双方如此一番你来我往的追逐和较量，使得场面上看起来有点乱，切尔西攻势不小，但却很难制造出威胁，而托特纳姆热刺则是每每拿球后都拉慢节奏，慢条斯理的控球组织渗透，让切尔西压出来抢，然后突然提速。

　　时间一分一秒的过去，斯坦福桥球场看台上的球迷们，很多都对托特纳姆热刺的战术打法很不满，觉得这是对方太过保守所导致的结果，叶秋的球队似乎一点都没有想要积极进攻的迹象。

　　“切尔西现在的情况很为难！”安迪·格雷从托特纳姆热刺调整之后，一直到第三十六分钟才算看出来，“贝克汉姆的位置靠后，再加上法布雷加斯，以及托特纳姆热刺有意识的后场控球，切尔西不得不给予限制。”

　　理查德·基斯听后一点头，“对，不限制住这两名传球手，托特纳姆热刺的进攻就会打出威胁，甚至我们注意到，之前有一次没有压住，右路的阿尔维斯第一时间压上去，立即在边路跟梅西形成二打一，硬生生吃掉了阿什利·科尔。”

　　“贝克汉姆和法布雷加斯的分球和传球，迫使一旦切尔西对他们的防守稍微有所松懈，他们两个人立即就能够通过传球来串联看起来已经脱节了中前场，而里贝里、梅西和范尼也都在积极的通过奔跑来寻找机会。”

　　安迪·格雷听了之后，不由得回想起了一个镜头，“这让我想起了当年红魔曼联的时候，前场是黑风双煞，两名前锋在前面到处冲，到处跑，到处寻找机会，而身后贝克汉姆总能够给出精准的传球，这让贝克汉姆曾经连续四个赛季成为英超的助攻王，其中99/00赛季他总共为球队奉献了三十三次助攻，而那一个赛季曼联总共打入了一百个进球！”

　　英超的助攻跟其他联赛有所不同，简单点来说，英超的助攻的计算方式就是得分前的最后一脚传球，叫做助攻，而这里面甚至包含了一些特殊情况，例如你传球给队友，这名队友拿球后连续过人之后再打门，都算是你的助攻。

　　当然，还有其他的情况，例如制造点球，传球碰到第三方，或者是未进入对方三十米区域，这些都被算入助攻，可如果是在意甲和西甲等联赛，助攻的定义就被限制得很严，其中意甲的规定是，你传球给队友，如果队友再过人，那就不能算是你的助攻了。

　　总之，对于助攻，都有着非常繁琐复杂的规定，而且每一个联赛对助攻的定义不同，甚至于有相当多的统计机构对助攻的计算方式也都不同，所以有的时候，同一个赛季，不同的统计数据中心，给出的助攻数据可以有不小的差距。

　　但对于贝克汉姆的助攻，或者说，帮助球队制造进球的能力，这一点是毋庸置疑的，这也是为什么在2000年前后有很多专业人士为贝克汉姆感到惋惜的原因，认为不管是国际足联还是法国足球杂志，都欠他一座足球先生。

　　当然，也有不少人的惋惜是觉得，他不幸遇到了菲戈、齐达内、里瓦尔多这样的超级巨星，相对来说，贝克汉姆确实是球场上不是很起眼的那种类型的球员，因为他靠的是传球，而不是他们那种个人技术，不管是从球迷偏好，还是从各项评选，后者明显更吃香。

　　而安迪·格雷所说的就是曼联黄金四中场时候，曼联最有效最犀利的进攻战术。

　　理查德·基斯也解说了多年的足球，跟安迪·格雷也是搭档多年，自然知道他说的是什么，接过话道：“在曼联的时候，贝克汉姆更多的是在右路活动，这多少限制了贝克汉姆长传的威胁，而到了皇马后改打后腰，回到托特纳姆热刺后，继续打中路，这让贝克汉姆的长传发挥了最大的威胁。”

　　安迪·格雷点头，“对的，所以我们可以看到，托特纳姆热刺的两名边锋里贝里和梅西在前场准备突击的时候，都尽量的拉开切尔西的防线，因为他们不怕，只要拉出空档，贝克汉姆和法布雷加斯就能把球传到位，我怕什么？对吧？”

　　“所以，现在就给切尔西制造了一个难题，压上去，体能消耗太严重，可不压上去，又担心贝克汉姆的长传，这确实是一个很被动，很难做出的抉择。”

　　“对，所以穆里尼奥到现在位置也都没有什么太大的变动，他看起来对自己的防守还是很有自信，而且他也在等，想要看看到底托特纳姆热刺是否真能够创造威胁，说不定真把托特纳姆热刺拉出来了，自己反而又得到了反击的机会！”

　　理查德·基斯的话逗得安迪·格雷一笑，足球场上就是这样，风险和机遇并存，你进攻最强的时候，往往也是你防守最薄弱的时候，这是一种必然。

　　“我们都可以看得出来，叶秋在努力的安抚自己的球员，他一直都站在场边，没退回去，一直在提醒自己的球员要保持冷静，保持耐性，他自己看起来并没有受到失球的影响。”

　　时间终于跳进了四十分钟，但是从切尔西进球之后，比赛似乎就进入了一种沼泽地，谁都没能走出来，只是看到时间在不停的流逝，但球场上所展现出来的那一股压力，却让在场所有人都能够轻易感受得到。

　　可就在所有人都因为感受到压力而觉得有点烦躁，尤其是随着上半场比赛时间临近结束，看台上球迷都有些想要歇息，而球场上的双方球员都跑了将近四十五分钟，体能都有些消耗过大，变得有所松懈的时候，德科分球给了巴拉克。

　　巴拉克往前带球，法布雷加斯站住了位置，挡在了巴拉克之前，而德国中场则是直接一脚把球踢给了附近的兰帕德，可就在这时候，一直以来都埋伏在兰帕德身后，就跟一头猎豹一样的马斯切拉诺突然间往前冲，用身体扛住了兰帕德，提前把球抢了下来。

　　抢下球后，马斯切拉诺第一时间背身挡住了兰帕德，护住球，而贝克汉姆和法布雷加斯也第一时间选择靠近，但法布雷加斯同时也指了指自己身前的巴拉克。

　　一时间，马斯切拉诺知道应该传给谁，立即把球踢给了回撤拖后，面对着自己的贝克汉姆。

　　贝克汉姆一停球，身后德罗巴第一时间就要冲上来，可英格兰人没有丝毫的犹豫，停球后直接把球往前一抡。

　　这一脚传球力度不大，传的是右侧，梅西背对着进攻方向，判断出了球的落点，用身体挡住了阿什利·科尔，在球落下来之前，右脚把球往自己的右侧一卸。

　　“漂亮的停球！！”安迪·格雷听后一阵惊呼，“梅西这一脚停球够稳，球几乎碰到他的脚背都不跳一下，停得好，阿什利·科尔没有机会出脚，只能跟着堵。”

　　可就在梅西带球往中路切的时候，右路的阿尔维斯却突然间从身后冲上来，速度非常快，而且非常的坚决，梅西吸引了阿什利·科尔之后就好象后背长了眼睛，丝毫不转身，但却直接把球传到自己身后。

　　阿尔维斯冲上来后停球往前趟，整个动作衔接得非常好，这有赖于梅西的传球也给得很轻，很舒服，所以阿尔维斯整个速度没有放慢下来。

　　一直都在阿什利·科尔身后协防的博拉鲁兹吓了一跳，不顾一切的冲出禁区，在大禁区右侧，面对速度非常快的阿尔维斯，荷兰人直接一记倒地放铲！

　　“哎呦，危险！！！！！！”安迪·格雷再度惊呼。

　　就看到阿尔维斯被博拉鲁兹这一脚放铲铲得是人仰马翻，整个人倒地滚了两滚，之后正好是跪在了草皮上，而这时候主裁判也毫不犹豫的吹响了犯规的哨声。

　　“博拉鲁兹这一脚放铲太危险了，至少也应该是一张黄牌！”安迪·格雷摇头道。

　　“如果给红牌，我觉得也说得过去，因为刚才阿尔维斯很明显已经冲起来了，速度那么快，博拉鲁兹是在已经没有办法阻止他的情况下，做出这样一个凶狠的铲球动作，我认为给红牌都没有问题，甚至可以说是有着明显的侵犯对方身体的意图。”

　　主裁判跑了过来，而这时候斯坦福桥球场的球迷都齐齐给予了嘘声，显然是在对主裁判进行施压，甚至有不少人在喊着假摔。

　　“从慢镜头回放可以看得出来，确实是一次犯规，绊倒了阿尔维斯，诶，主裁判明察秋毫，但只给了黄牌，判给了托特纳姆热刺一次前场位置很不错的任意球机会！”

　　随着安迪·格雷的话，就看到托特纳姆热刺的球员似乎对判罚有些不满，正在对主裁判进行抱怨，而这实际上也是一种技术性的施压，而切尔西的球员也同样在抱怨，似乎在争执着托特纳姆热刺的球员假摔。

　　主裁判直接分开了两波人，示意托特纳姆热刺可以上来主罚这一脚定位球。

　　贝克汉姆走到了球场边，接过了场边跑过来的皮球，回到了罚球点上，慢慢的弯下腰，把皮球放到了罚球点上，然后往后退了几步，等待切尔西排人墙，主裁判鸣哨。

　　“这个位置对于其他的任意球主罚者来说，确实是不好直接打门，位置有些偏，但我们不知道贝克汉姆会采取什么样的一种选择，因为他曾经在这个位置上打入过直接任意球。”

　　“这一次他选择一个人来，而托特纳姆热刺其他人都选择在大禁区内准备，这会是一脚直接任意球吗？还是说，贝克汉姆会选择给自己的队友做球呢？”

　　“相信，现在不管是希拉里奥还是切尔西的球员，都在猜测着。”


第421章 只能有一个胜利者！

　　贝克汉姆深深的吸了几口大气，努力让自己的呼吸和心跳都平稳下来，这是他常年主罚任意球时所积累下来的经验，因为甚至细微到连心跳和呼吸，都有可能影响一脚任意球的主罚质量，所以必须要靠练，反复不停的，日积月累的练来积累更多的经验。

　　只有这样，才能够摸索出一条把任意球威力发挥到最大化的属于自己的路子。

　　贝克汉姆深深吸了几口气后，主裁判也缓缓的退开，对方在禁区内摆出了人墙，而托特纳姆热刺所有人则是在禁区内跟切尔西的球员绞杀在一起，使得整个窄小的禁区里彻底变成了肌肉森林，变成了绞肉场。

　　不仅仅是现场的所有球迷，全世界所有观看这一场比赛的球迷都在看着贝克汉姆，看着这位身穿托特纳姆热刺23号球衣的英格兰巨星，看他会如何做出选择，是自己打，还是传球？

　　随着主裁判的一声哨响，就看到贝克汉纳姆快速的往前冲，而禁区内所有托特纳姆热刺的球员，包括汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦等人，都快速的往后点压上去。

　　这是一种顺理成章的想法，因为这个定位球的罚点位置，因为人墙的存在，所以打后点的可操作性要比打前点高，所以，当托特纳姆热刺所有的主要定位球攻击点都压向后场的时候，切尔西的球员包括门将希拉里奥、特里、博拉鲁兹等人都受到了干扰。

　　特里的反应最快，他第一时间意识到不对劲，因为他感到范尼没有往后压，所以他就想要第一时间冲上去，挡住范尼，因为直觉告诉他，这名荷兰前锋有些不对劲。

　　可就在他想要动的时候，却看到眼前人影一闪，里贝里在他面前晃了一下，挡住了他的路线，而身旁范尼快速的跑向了前点。

　　接下来的事情让所有人都看得一呆，贝克汉姆的任意球堪堪从人墙头顶上穿过，快速下坠，落到了近门柱，而范尼冲上来后，几乎没有任何人干扰，直接迎着皮球一脚扫射，球直钻球门右下角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“范尼斯特鲁伊！！！来自贝克汉姆的任意球助攻，范尼斯特鲁伊在第43分钟，打入了个人本赛季的第三十二粒联赛进球，为托特纳姆热刺扳平了比分！！！”

　　在安迪·格雷的一声惊呼当中，范尼快速的冲出了切尔西的禁区，冲向了早已经按耐不住兴奋心情而冲出球场的贝克汉姆，两人在场边直接就是一记热情的拥抱，而托特纳姆热刺上下所有的球员也都第一时间冲上去，围着他们庆祝，甚至包括后场的门将切赫。

　　“没有想到，真的没有想到，这一脚球的弧线确实是很漂亮，落点也非常好，速度拿捏得恰到好处，范尼一上来，直接一扫腿，球就进了，而且刚才托特纳姆热刺明显有了一个为范尼打掩护的举动！”

　　安迪·格雷显得同样的兴奋，因为托特纳姆热刺的这一粒进球，让这一场比赛又重新充满了悬念，也让所有人都重新找回了比赛的激情。

　　从托特纳姆热刺丢球之后，比赛就一直被托特纳姆热刺有意拉着，场内的氛围被控制得很压抑，所有人都仿佛感受到心里头有一股气，好像自己的拳头举得好好的，浑身力气都聚集起来了，可这个拳头就是迟迟挥不出去。

　　现在好了，这个拳头打出去了，而且还是一击即中！

　　理查德·基斯则是在观察比赛的慢镜头回放，“我们看到，托特纳姆热刺这是一次有意识的任意球配合，贝克汉姆罚球的时候，所有人都齐齐往后点压，可原本站在中路靠后位置的范尼却突然往前冲，这确实是大大出乎所有人的意料之外。”

　　“是的！”安迪·格雷也觉得托特纳姆热刺的这一次任意球配合很有意思，“门将希拉里奥明显被托特纳姆热刺的防守球员给干扰了，否则的话，他出击就能把球拿到，而特里似乎意识到了范尼的举动，但托特纳姆热刺的里贝里去挡住了他，耽搁了一下。”

　　理查德·基斯哈哈一笑，赞道：“就是这一下，挡得太好了，特里这一场比赛对范尼的防守非常到位，几乎没有让范尼有多少拿球机会，可这一次里贝里一挡，范尼落单了，直接扫射命中，这名荷兰中锋把握机会的能力确实是非常非常出色，不需要多，一次机会就能进球，所以说，禁区之王的名号可不是吹出来的！”

　　安迪·格雷点头，“范尼的效率确实是非常高，本赛季在欧洲各大联赛的射手榜里，范尼的得分效率真的非常高，总共得到了98脚射门，为球队打入了32粒联赛入球，甚至在很多托特纳姆热刺比较困难的比赛里，范尼可能就利用两三脚射门就进球了。”

　　“相对来说，我们看到欧洲其他的顶级射手，不管是巴塞罗那的埃托奥、比利亚雷尔的迭戈·弗兰、意甲罗马的托蒂等等，如果从射门效率来看，都远不如范尼，荷兰中锋确实是当下欧洲最凶残的猎食者。”

　　“有消息说，本赛季卖掉了罗纳尔多之后，急缺前锋的皇家马德里，以及意甲的AC米兰等几支球队都希望能够引进范尼，这名将满三十一岁的荷兰中锋确实是在托特纳姆热刺有着令人惊讶的出色表现。”

　　理查德·基斯听后呵呵一笑，“我看托特纳姆热刺不会随便卖掉自己的当家前锋，目前来说，范尼状态如此大好，范佩西、卡罗尔、卡瓦尼等球员普遍比较年轻，尤其是范佩西，表现很出色，但还需要进一步成熟，所以范尼无疑是目前托特纳姆热刺得分的保证。”

　　“至少，托特纳姆热刺球迷不会希望看到球队卖掉范尼！”安迪·格雷笑着补充了一句。

　　比赛的慢镜头在不停的回放着刚才托特纳姆热刺扳平比分后两队球员和主教练的庆祝，其中很有意思的一幕就是，叶秋在球队进球之后，侧过身去，对着附近不远处的穆里尼奥握拳怒吼，表情里很罕见的充满了挑衅。

　　相对来说，葡萄牙人在球队进球后显得怒不可竭，而当他气得甩手的时候，又偏偏看到了叶秋握拳庆祝的模样，气得朝着叶秋比起了中指，而第四官员看到了，立即跑过去对他给予警告，认为这明显已经超出了主教练的范畴，自己一定写入比赛报告。

　　就这样，葡萄牙人气得转身一脚把面前的水平给踢得远远的，发泄心中的怒火。

　　“现在的情况对托特纳姆热刺来说确实是不错，只要他们打平，就能够稳稳的获得前四的资格和排名，所以相信扳平比分之后，他们的压力会有所放松。”

　　安迪·格雷说着的时候，显然是突然间收到了消息，“诶，我们收到消息，太惊讶了，曼联，曼联竟然在客场0：2暂时落后于朴茨茅斯，雷德克纳普的球队上半场就两球领先曼联，这确实是令人太吃惊了！”

　　“是吗？曼联到底是怎么啦？夺冠关键的时刻，竟然上半场就丢两球？压力太大了吗？”理查德·基斯有些不敢相信，因为这可是夺冠的关键时刻。

　　“也许真的是压力太大了，本赛季曼联一直跟切尔西纠缠，两队的积分一直都咬得很紧，尤其是下半程被切尔西逆转之后，曼联的压力就一直很大，但弗格森的球队一直都追着切尔西不放，现在到了最后时刻了，说不定真有点受不住压力。”

　　安迪·格雷叹息道。

　　足球场上一切都有可能会发生，这种最后一轮关键时刻崩盘，曼联不是第一支，也不会是最后一支，所以没有什么好解释的，唯一能够给予的或许只能是惋惜。

　　“如果按照目前的这个情况，切尔西只要打平了就能够获得冠军，而托特纳姆热刺明显也没有必要再争取进球了，因为平局对他们来说，也是可以接受的，所以，双方下半场是不是会打得比较放松一些呢？”

　　安迪·格雷的措辞比较谨慎，他不会说是默契球，因为到了目前这种情况，不管是对切尔西，还是对托特纳姆热刺来说，就这样接受一场平局也是可以接受的，所以双方会采取比较谨慎保守的策略。

　　至于说曼联，只能说你自己不争气，谁让你最后一轮关键夺冠大战，你竟然上半场落后两球？这不明摆着给切尔西送便宜来吗？

　　随着安迪·格雷的一番分析，很快又先后有消息传来。

　　“我的天啊，最后时刻，上半场最后的补时阶段，雷丁扳平了比分，来自中场冈纳森的一脚射门，帮助雷丁主场1：1暂时逼平了利物浦，这确实是峰回路转。”

　　“但在酋长球场，阿森纳也是在上半场的最后关头，西汉姆联的前锋特维斯，为铁锤帮取得了一个进球，让客队上半场1：0暂时领先于阿森纳。”

　　“现在英超的整个局势彻底乱了套了，按照上半场的实时排名的话，切尔西毫无疑问领先了曼联，暂时位列榜首，曼联第二，托特纳姆热刺第三，利物浦第四，而阿森纳依旧是第五位，除了联赛榜首换人外，其他的都没变！”

　　“我的天啊，本赛季的英超联赛这是要把悬念进行到底啊！”理查德·基斯笑哈哈的兴奋的说道：“我解说足球那么多年，从来没见过有哪一个赛季像本赛季这么乱，这么错综复杂的。”

　　“现在所有的比赛关键就看托特纳姆热刺和切尔西的这一场比赛了，如果就这样平了的话，切尔西的冠军稳操胜券，托特纳姆热刺也是其英超联赛历史上第一次晋级欧冠，而曼联则是在最后一轮，倒霉的丢掉了联赛冠军！”

　　安迪·格雷听后呵呵一笑，“我也觉得很乱，不过现在才刚刚进行了上半场，弗格森的球队虽然落后了两球，但以曼联的攻击力，下半场连扳回来不是难事，甚至于利物浦、阿森纳都有可能扭转局势，所以现在的压力反而有点倾向于切尔西。”

　　托特纳姆热刺现在只要保平就能晋级，而切尔西还得担心曼联是否能够逆转，甚至是扳平，如果曼联扳平了比分的话，最终的冠军依旧还是属于曼联。

　　……

　　……

　　“我们已经没有退路了！”

　　在斯坦福桥主队的更衣室里，穆里尼奥掷地有声的话传进了在场所有球员的耳朵里。

　　所有人都抬起头看着葡萄牙人，不管他们平时对穆里尼奥有多不服气，不管他们心里头对穆里尼奥有什么样的意见，但这一刻，他们所有人都注定了要消解所有的恩恩怨怨，齐心协力，为球队的四连冠而战。

　　“不要寄望于曼联会就这样输掉比赛，因为那是红魔曼联，不是一支任人宰割的死鱼，他们会反抗，他们会用尽所有的一切手段来反抗对手，来扳平比分，甚至是逆转，所以平局对我们来说，并不保险，甚至是根本无法接受！”

　　穆里尼奥一进门，就对所有的切尔西球员进行动员，因为他很清楚，最后的四十五分钟是关键，所有人必须要齐心协力，打好这最后的四十五分钟，球队才有希望取胜。

　　“我们不要想着对手会白白送冠军给我们，我们要自己努力去争取，所以下半场我们要继续坚持中前场压迫战术，我们要继续加强攻势，我们要在最短的时间内，攻破托特纳姆热刺的球门，为我们的四连冠打下最后一场战役！”

　　“相信我，我知道你们身体都很疲劳，我知道你们现在压力很大，但只要我们撑过去，只要我们所有人都咬紧牙关撑过去，最后的胜利一定属于我们！”

　　“只要撑过这一关，你们在场的所有人，都将成为创造英格兰足球历史的伟大英雄！”

　　……

　　……

　　“相信我，切尔西一定不会甘心就这样平局的！”

　　在客队的更衣室里，叶秋也同样站在更衣室的中央，周围环绕着汗如雨下的球员，但他的神情没像穆里尼奥那么激动，语气也比较平缓，给人一种很自信的感觉。

　　“我太了解穆里尼奥了，他这个人接受不了输球，所以一输球就要找借口，而这一场比赛对他们来说，哪怕是平局，都找不到任何的借口，而且穆里尼奥从来都不喜欢把自己的命运交给别人，他喜欢掌握主动权。”

　　叶秋也同样在分析着目前的局势和情况，尤其是对敌我双方目前所处的态势。

　　“大卫和路德上半场配合的那一脚定位球，为我们化解去了所有的压力，我们只要平局就能够确保达到本赛季的目标，所以我希望大家所有人，等一下回到球场上去之后，不要有太多的压力，也不要有心理包袱。”

　　“压力都在我们的对手身上，他们要随时随地担心曼联的比赛情况，他们要分心于曼联是否会扭转局势，所以他们会继续对我们施加压力，而我们所需要做的，就是继续采取疲敌战术，继续采取用控球来调动对手奔跑，消耗他们的体能。”

　　或许有人会说，托特纳姆热刺上半场最后时刻的定位球得分很凑巧，也很走运，可实际上，叶秋在过去的一周备战里面，定位球战术的演练始终在他的计划当中，只是因为过去这一周，托特纳姆热刺谢绝一切采访，所以外界一点都不知情。

　　最后时刻博拉鲁兹的犯规，或许他自己并不是故意的，只是他的反应慢了一点，因为他的体能消耗太过严重了，这也是叶秋当初执教切尔西第二个赛季就变化战术的一个重要原因。

　　采取这种中前场高强度压迫的战术，往往伴随着体能的消耗，所以哪怕是戴维斯这样的中场悍将，在切尔西也仅仅只表现惊艳了半个多赛季，到了后半程，体能都开始不足了，甚至到了第二个赛季，他的状态都下滑了很多。

　　凡事有利就一定有弊，没有什么事情是完全没有风险的。

　　“下半场他们如果要压出来攻，那就让他们压出来，我们保证球队的防守和控球，如果他们不换人，我们就继续采用上半场的战术，如果进行了换人，我也会跟着进行换人调整。”

　　叶秋甚至已经准备了针对性的换人策略，如果他没有猜测错误的话，一旦切尔西下半场开局后不利，穆里尼奥一定会选择换上一名边锋，而不管他换上谁，都势必导致切尔西中前场的压制性战术被削弱，因为他们原本就会因为体能消耗过大而导致压迫力下滑，再少一个人，势必会进一步造成压迫力的急速下滑。

　　穆里尼奥也一定懂得这个道理，所以他不会在下半场一开始就换人，而是会采取观望策略，不是到逼不得已，他一定不会出手，因为他也猜得到，叶秋手中也有针对性的牌，那就是阿韦洛亚，这一名西班牙人就被叶秋排进了替补席，他能左能右，同时能打中卫。

　　叶秋说起自己对穆里尼奥的理解和分析，显得自信而且从容淡定。

　　“你们一定要相信我，不管遇到什么问题，不管遇到什么情况，甚至于下半场我们很不幸的，开场后没多久就丢球，都不要紧，不要慌张，我就在场边看着，我一定能够带领大家，以胜利者的姿态，昂首走出斯坦福桥球场！”

　　“因为在我决定重返英超，在我带领你们，带领托特纳姆热刺上下所有人走进这一座球场的时候，我就告诉我自己，我不会输，我也不要平局，我就要一场胜利！”

　　“我要用一场胜利，来告诉所有人，告诉穆里尼奥，就算是十一打十一，他都是一个失败者，注定了的失败者！”

　　“所以，这一场比赛只能有一个胜利者，那就是我们，托特纳姆热刺！”


第422章 四连冠？

　　有人说，一场足球比赛对于一名主教练来说，有点像是相互猜心。

　　从某种程度上来说，这话一点都没错，最起码现在叶秋和穆里尼奥就是相互间都在猜度着对方的心思，同时尽量让自己不要踏入对方的陷阱之中。

　　如果对于切尔西来说，他们最希望看到的当然是托特纳姆热刺直接压上去打，这样就一定很难再保持有序的整体阵型，可对于托特纳姆热刺来说，就一定不能这么笨，而是采用中后场控球，让切尔西压出来。

　　从双方的主教练排出了这一场比赛的首发阵容开始，实际上就已经给这一场比赛下了一个基调，就好象切尔西，这一场比赛的首发阵容就是为了打中前场高强度压迫，所以为了这样的打法，穆里尼奥上了一群肌肉男。

　　这种打法不是没有效果，但却存在着一个危险，那就是时间对他们不利。

　　绞杀型中场威力自然是不用多说，可问题是，打中前场压迫，球员在一场比赛中来回冲刺和奔跑距离都要比一般的阵型和战术要高，体能消耗就更加严重，一旦到了上半场最后阶段，以及下半场结尾阶段，这种体能不足的问题会暴露得更加明显。

　　叶秋当初执教切尔西的时候喜欢打开局，就是考虑到这一点。

　　托特纳姆热刺也是一支很怪异的球队，或者说，不管是切尔西还是曼联，甚至是其他所有的球队，遇到托特纳姆热刺这样的球队，都会感到头疼，尤其是当托特纳姆热刺发挥得还很不错的时候，他们几乎都会陷入一种两难的境地。

　　贝克汉姆和法布雷加斯搭档的中场传球组合，虽然两人都不擅长控球推进，可他们都很擅长传球，尤其是贝克汉姆，长传精准度更是令人发指，所以，托特纳姆热刺一点都不介意把锋线往前压，因为只要有机会，他们就有把握把球传出去。

　　与此同时，托特纳姆热刺为了应付切尔西的中前场压迫，阵型紧缩拖后，贝克汉姆、马斯切拉诺、蒂亚戈·席尔瓦、汉格兰德、阿尔维斯、巴尔加斯，甚至是法布雷加斯，整个中后场形成自己的严谨的传接球配合体系。

　　在这一条体系当中，除了汉格兰德之外，其他的每一名球员都有着相当不错的停球和传球能力，而且通过过去一年的训练和培养默契，他们彼此间始终处在一种比较合理的距离和范围，在这种情况下，切尔西要断球，难度非常大。

　　要限制住托特纳姆热刺在这个位置的控球，投入前场逼抢的兵力一定要够，可问题是，托特纳姆热刺的前场三叉戟就顶在前面，别说是后防线被拖住，就算是把马克莱莱再留在面，三打五，切尔西的后防线依旧不保险，因为托特纳姆热刺两条边路插上去的速度非常快。

　　丢了第一球之后，叶秋就进行了调整，看准了切尔西没有边路进攻，所以他直接在防守的时候就把边后卫往中路缩，确保中路防守，直接放弃边路，因为我知道你没有边锋。

　　如果按照一般情况下，穆里尼奥要调整，是不是要上边锋？

　　事实上，到了下半场，穆里尼奥眼看着球队进攻不力，他确实是有想要上边锋，可托特纳姆热刺有一个很恶心人的举动就是，当达夫去热身的时候，阿韦洛亚也跟着出去热身。

　　穆里尼奥最终没有选择换人，因为他知道，自己的换人已经被对方算计在内了，叶秋也一定早就已经算准了他会换边锋，所以故意让阿韦洛亚去热身，而且他还必须要考虑到另外的一点，那就是换上边锋的话，换谁下来？

　　后防线肯定不能动，现在四防三，压力已经很大了，再换下一个人来，不等于是为托特纳姆热刺制造进球机会？

　　那么中场呢？

　　不管换谁下来，都会导致切尔西中前场的压迫力下滑，也一定会导致托特纳姆热刺进攻的反弹，现在的托特纳姆热刺就好象是被紧紧压住的弹簧，切尔西只能不停的使尽力气去死死压住它，因为一旦你松开了，它就会立即反弹，而且你压得越紧，他的反弹力就越大。

　　要说托特纳姆热刺，这支球队不是没有软肋，例如整体偏向于进攻，甚至连边后卫都是积极插上进攻型的，所以他们的攻击力非常强，可边路的防守却比较弱。

　　本来切尔西有着一群令人垂涎三尺的边锋群，达夫、赖特·菲利普斯、阿伦·列侬、夸雷斯马等，如果用这些边锋去冲击托特纳姆热刺的边路，这应该能够取得一定的效果，可问题是，一旦上了边锋，中场就无法保证能够压制得住。

　　那么如此一来，最后的结果很可能会导致比赛彻底变成了对攻战，而这对切尔西来说，无疑是不利的，因为切尔西的进攻能力不能说不如托特纳姆热刺，但最起码没有托特纳姆热刺那么丰富，那么有威胁。

　　现在的穆里尼奥所遇到的难题，有点类似于当初叶秋遇到贝尼特斯时候的左右为难一样，他很难做出选择，因为不管是任何的选择，都有可能会打破目前的局势。

　　可问题是，如果你不做出选择，马克莱莱的体能已经不足了，中场其他球员的体能恐怕也撑不了多久，这不是说要他们消耗到抽筋或者是跑不动之类的，而是当体能消耗到一定程度，速度会下降，技术动作也会走形，那时候就很危险了。

　　从下半场开始之后，双方依旧还是延续了上半场大多数时候的那种胶着，而从其他三场比赛里也没有传来什么消息，似乎比分也没有太大的变化，但最终在进入七十分钟之后，穆里尼奥还是选择了换人。

　　乔科尔换下了马克莱莱，埃辛被穆里尼奥安排拖后防守。

　　在穆里尼奥执教切尔西的这两年，乔科尔确实是受到了重用，虽然他的角色定位更多的也还是替补，但表现却很不错，穆里尼奥明显比叶秋时候要更加倚重他。

　　这一次在如此重要的时刻安排他上场，也体现出了穆里尼奥对他的信任，而乔科尔过去也不乏替补上场后有精彩的表现，所以他的上场立即得到了整座斯坦福桥球场的掌声。

　　直播镜头也捕捉到，在VIP包厢里，阿布拉莫维奇也同样对乔科尔的上场报以掌声，俄罗斯人的身旁则是站着他的知交好友皮尼·扎哈维，以及俱乐部技术总监格兰特。

　　“这时候上乔科尔，应该是要加强前场拿球点，进一步加强进攻！”格兰特站在一旁负责为阿布拉莫维奇解释主教练的意图，这也是他在很多时候的作用。

　　“你看，叶秋似乎也在调整！”阿布拉莫维奇看向客队教练席的前面，叶秋似乎在朝着贝克汉姆喊着什么，做着一些手势，但估计只有他们自己人才能够明白意思。

　　这一场比赛阿布拉莫维奇的注意力至少有一半是放在叶秋身上，因为他很清楚叶秋的执教能力，如果让他评选这一场比赛最大最有威胁的对象的话，那他一定会选择叶秋。

　　“他看起来不打算换人，可能是要贝克汉姆拖后，让马斯切拉诺多注意跟阿尔维斯限制乔科尔，毕竟乔科尔的特点不是突击，而是拿球和传球。”格兰特当然比谁都清楚切尔西的窘境，那就是没有一对一能力超强的边路突击手。

　　原本里贝里和梅西都可以是不错的选择，可却白白送给了托特纳姆热刺，现在后悔也已经来不及了，而不管是阿伦·列侬、赖特·菲利普斯、达夫，三名球员的风格都很相似，那就是速度快，冲击力强，但脚下技术一般。

　　夸雷斯马是不错，可他太粘球了，跟球队的整体战术也不合拍，已经被穆里尼奥打入冷宫。

　　所以，很多时候穆里尼奥只能选择乔科尔、卡卢这样的球员，其中卡卢本赛季就很被穆里尼奥所喜欢，但这名球员有一定的过人能力，但处理球问题一直备受诟病。

　　很多人或许会有一种错觉，就是过人更多的是靠技术，这实际上是有点偏见。

　　应该说，观察一名球员一对一过人实力是看他综合能力，没有谁能够保证自己每一次过人都能够成功，因为每一次过人都是多方面综合因素的结合，而在这些因素当中，技术和爆发力无疑是非常重要的两大因素。

　　有技术没有爆发力，你就会看到球员在球场上很娴熟，不停的来回晃动，不停的娴熟盘球控球，可就是无法摆脱防守球员，而如果这时候你有爆发力，当你利用技术制造机会的时候，一个突然加速，直接形成过人，这样的过人才是最有威胁的。

　　至于其他的，不管是空有爆发力还是空有技术，威胁和战斗力都将大幅度削弱。

　　格兰特自己也看得出来，很多人都知道切尔西的现状，甚至有时候他自己都觉得，堆砌那么多的边锋，却没有一个趁手，这绝对不合理，可有一些事情，他也不好多说，明哲保身才是王道，这一潭子水太深了。

　　“乔科尔上去之后，效果好像也不是很明显！”阿布拉莫维奇默默的看了一阵比赛，就算他是一个门外汉，可这些年来他多多少少也看出了点门道，也觉得乔科尔上场之后，切尔西的进攻似乎没有多大起色。

　　相反的，托特纳姆热刺似乎有所松动，传到前场的球也多了，球员在进攻一端也活跃了。

　　“叶秋要换人了！”皮尼·扎哈维也在关注着叶秋。

　　被皮尼·扎哈维一提醒，阿布拉莫维奇立即把注意力看向客队教练席，就看到叶秋在场边跟范佩西在那边交头接耳的说着什么，看起来似乎是要让范佩西上去。

　　“要换下范尼了！”格兰特猜测。

　　一分多钟后，趁着一次死球的机会，范佩西在第76分钟，换下了老将范尼。

　　范尼为托特纳姆热刺打入了扳平比赛的一球，也是他个人本赛季英超联赛的第三十二粒入球，这也是他职业生涯以来进球效率最高的一个赛季，甚至有很多人都说，本赛季的托特纳姆热刺是属于范尼斯特鲁伊一个人的球队，没有范尼，托特纳姆热刺估计要去保级了。

　　两名荷兰人在场边击掌拥抱之后，范尼下场时还不忘跟叶秋击掌，而范佩西上场之后，直接先是一次冲刺，热了一热身，跑到了前场锋线居中位置，跳了几下，活动活动筋骨，等到托特纳姆热刺把球开出来后，他快速的在前面积极奔跑。

　　“另外几场比赛比分如何？”阿布拉莫维奇关心的问道。

　　皮尼·扎哈维摇头道：“没变，看起来似乎也是遇到了困境。”

　　不管是曼联、阿森纳还是利物浦，比分都没有丝毫的变化，从这一点上看，这几场比赛似乎都遇到了麻烦，尤其是曼联，0：2落后于富勒姆，难道弗格森就没有想过要调整？

　　还是说，这一场比赛的曼联真的打得太糟糕了？

　　雷德克纳普本赛季在朴茨茅斯可谓是一振雄风，彻底将庞贝军团打造成了英超一支充满了竞争力的球队，也让他自己再度赢得了肯定，如果这一场比赛真的干掉了曼联的话，那一定会将他推到一个新高峰。

　　听到这个消息之后，阿布拉莫维奇松了一口气，他觉得只要切尔西能够保住目前的这个比分，冠军就十拿九稳了，甚至于他觉得，就算球队接下来打得狼狈一些也不要紧，死守就死守，最重要的是能够拿到冠军。

　　四连冠，英格兰足球顶级联赛的历史上，还从来没有哪一支球队完成过四连冠的霸业。

　　如果切尔西能够完成四连冠，那无疑将大大的解气，让阿布拉莫维奇在伦敦上流社会也能够扬眉吐气，抬头挺胸了！

　　在三人交谈着的时候，却看到球场上阿什利·科尔一次拿球到中场，梅西回撤防守，两人纠缠在一起，而法布雷加斯也第一时间靠过来，两人对阿什利·科尔形成了夹击。

　　就在夹击完成的时候，阿什利·科尔倒地，球被断走了。

　　“怎么回事？不犯规吗？”阿布拉莫维奇张开双臂，一脸的惊恐状。

　　就看到断球后法布雷加斯直接把球捅到了前面，梅西快速的冲上来，继续往前带球，直接冲向了前面去，而这时候范佩西也已经快速的切向中路，两人就这样前后夹击博拉鲁兹。

　　这时候全场所有的切尔西球迷都在愤怒的咆哮着，认为主裁判没有对托特纳姆热刺的犯规进行判罚，同时也对托特纳姆热刺断球后直接打出这样的反击感到惊慌。

　　博拉鲁兹面对着梅西和身后的范佩西，他在犹豫着，等着梅西和范佩西做动作，因为现在是二打一，他只能选择被动招架，而根本没有办法主动去堵。

　　范佩西在博拉鲁兹身后指了指自己前方，就看到梅西突然一脚球传到了博拉鲁兹的身后，而范佩西则是快速的冲过了博拉鲁兹，得球后直接左脚一记大力抽射。

　　希拉里奥对这一脚射门已经无能为力了，因为不仅仅是因为范佩西的射门力度和速度都非常迅猛有力，同时因为他根本没能来得及反应，只能矗在那里，甚至连扑救的动作都没能做。

　　可就在所有人都以为球会进，切尔西的球迷都已经不约而同的发出一声声惊声尖叫的时候，却听到砰的一声，球越过了门将希拉里奥的头顶，撞上了横梁。

　　范佩西对这样的一脚射门可谓是志在必得，可他怎么也没有想到，竟然会打在了横梁上。

　　全场齐齐发出了一声巨大无比的呼，显然所有的切尔西球迷都松了一口气，这球要是进了的话，那切尔西的处境可就麻烦了。

　　穆里尼奥在场边也不停的怒吼着球员，尤其是对丢球的阿什利·科尔，觉得后者有点粘球了，不应该在这种时候还坚持自己带球，而应该尽快传出来。

　　阿布拉莫维奇在VIP包厢里也呼了一口气，有点劫后余生的感觉，自从这一场比赛开始之后，他就一直都有一种心惊肉跳的感觉，因为托特纳姆热刺时不时都会突然间给你来一次有威胁的进攻，吓你一大跳，让你心跳加速。

　　“博拉鲁兹的软肋还是太明显了！”格兰特随口说道。

　　可这话却让阿布拉莫维奇脸色一沉，因为如果按照目前切尔西的阵容来看，中卫是排不上博拉鲁兹的，可问题是，本赛季以三千万欧元引进的中卫莱德利·金，本赛季到目前为止还没打上五场比赛，其他的很多时候都是在养伤。

　　所有人都不停的在嘲笑和挖苦着切尔西，就好象嘲笑皇马引进伍德盖特是一个道理。

　　现在格兰特随口的一句话，阿布拉莫维奇心里头听了却很不是滋味，因为如果莱德利·金没有伤病的话，他一定能够打上首发，或许刚才这一刻就不会像现在那么凶险了。

　　不过就在阿布拉莫维奇心情不是很爽的时候，场下的叶秋却看出了点端倪，他意识到，切尔西球员的体能都已经消耗得差不多了，所以现在就是托特纳姆热刺最好的反扑时机。

　　就看到托特纳姆热刺在控球的时候，球队的整体阵型齐齐的往前压上去，任谁都看得出来，托特纳姆热刺已经摆出了一幅要反扑，加强前场进攻的架势。

　　而这一幕，让整座斯坦福桥所有球迷都心里一慌！


第423章 作梦！

　　贝克汉姆一脚斜传球，快速的分到了右路，依旧还是梅西，紧紧靠着右边路，胸部将球停下来，娴熟的盘在脚下，而刚才犯错，因为自己被紧逼后，不小心滑倒在地而导致丢球的阿什利·科尔则是第一时间贴近了梅西。

　　紧贴着边路，梅西拿球后也没有办法完成突破，不得已只能一边盘着球，一边往回带。

　　阿尔维斯看到这种情况立即第一时间往前插上去，梅西则是沿着右边界线把球往回传，乔科尔则是第一时间逼向了阿尔维斯，巴西右后卫不停球直接横敲给了蒂亚戈·席尔瓦，避开了乔科尔的逼抢。

　　蒂亚戈·席尔瓦得球后，德罗巴第一时间靠近他，而这时候法布雷加斯在前面伸手要球，巴西中卫立即将球往前踢，传到了法布雷加斯的脚下。

　　西班牙中场停球后直接转过身，因为他在接球之前就已经观察了一下自己周围的情况，周围没有人，所以停球后直接转身，带球往前趟，这时候梅西的位置没有压得太上去，因为他要跟法布雷加斯保持一定的距离，接应队友。

　　可就在这时候，法布雷加斯突然一停，直接把球往前一送。

　　这一脚球又是从博拉鲁兹和阿什利·科尔之间至少二十米以上的距离中间穿过去，而这时候范佩西又是埋伏在了博拉鲁兹的身旁，一看到法布雷加斯传球，第一时间往前冲。

　　法布雷加斯的传球很精准，同时也有一个很巧妙的地方在于落地反弹。

　　这一方面是为了避开博拉鲁兹和阿什利·科尔的中途拦截，同时也是为了让球进入前场之后，范佩西接球能够更加方便，因为这时候球速慢下来了，而且没有旋转，范佩西冲上去后直接就能够顺势往前趟，连接球都不用。

　　不过范佩西恐怕也没有注意到法布雷加斯的传球会给得这么舒服，第一脚触球的时候趟得有点大了，导致他虽然很快又追上去了，但却一直到底线前才勉强把球停住，可这时候特里已经回到了禁区，而博拉鲁兹也到了范佩西面前，堵住了他的内切。

　　底线前范佩西拿球面对着博拉鲁兹，这让他看到，原本应该是在左路埋伏的里贝里，或许是看到自己跟范佩西之间距离拉长了，已经跑到了中路来接应，正在快速的往前冲，所以范佩西立即做出了选择，左脚把球往中路一传。

　　这是一脚速度很快，但却紧贴着地面的地滚球，门将希拉里奥在防备着范佩西打门，紧挨着立柱，不敢有丝毫的松懈，等到他意识到球已经滚过来的时候，想要阻止已经来不及了，而特里第一时间做出了反应，想要放铲。

　　可特里的放铲到底还是慢了一步，快速后插上的里贝里抢在所有人之前，在球门前将这一脚横传扫入了切尔西的球门，因为在他面前的几乎是一大片的空门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！”

　　伴随着安迪·格雷的这一声惊呼，里贝里张开了双臂，冲向了张大嘴巴放声大笑的范佩西，两人在场边紧紧抱在了一起，而梅西、法布雷加斯等球员也很快冲了上来，托特纳姆热刺所有的球员都在场边聚集在了一起，大肆的庆祝着球队的进球。

　　“里贝里，弗兰克·里贝里，在第81分钟，为托特纳姆热刺打入了反超的一球！”

　　“来自范佩西的助攻，非常非常漂亮的一脚地滚球，给得很舒服，里贝里只要门前轻松一推，球就进了，范佩西上场之后，托特纳姆热刺的进攻确实是打得很活，很灵活，切尔西有点被打得完全找不到方向了！”

　　在安迪·格雷说着的时候，球场的大屏幕在不停的回放着刚才的整个进球过程，从梅西紧贴着右路拿球，到回传给阿尔维斯，到给蒂亚戈·席尔瓦，再到法布雷加斯，之后一脚直传球，给得真的是恰到好处。

　　“法布雷加斯的这一脚直传球给得确实是很舒服，非常有穿透性，而博拉鲁兹跟阿什利·科尔之间的距离也确实是被拉长了。”

　　理查德·基斯也挺兴奋的，不住的点头，笑道：“是被拉长，因为我们注意到，在整个进攻过程当中，梅西注意到阿什利·科尔盯着他，所以他干脆不参与，直接紧靠着边路，你不是要贴紧我吗？来边路吧！”

　　“对的！”安迪·格雷也觉得是这样，“阿什利·科尔估计是要为刚才那一次断球复仇，他就没有考虑到，自己跟梅西贴着边路，势必导致自己跟中卫之间的距离被拉长，而这对进攻者来说没有什么大问题，梅西在边路依旧能够接球，可对于防守者来说，就是漏洞！”

　　“没错，托特纳姆热刺的这一次进攻打得确实是太聪明了！”理查德·基斯不停的赞道。

　　“不管是梅西拉边，还是法布雷加斯的直塞，你再看看，范佩西最后停球后的这一脚地滚球横传，球传路线很清晰，非常精准，速度快，但里贝里跟上后打门几乎没有任何难度，可如果是对防守球员，要拦截这样的球，确实是不容易。”

　　安迪·格雷听后一笑，“如果特里再早一点放铲，说不定反而会形成乌龙球！”

　　“还有希拉里奥，你紧挨着立柱干什么呀？你应该扩大自己的防守面积，这是一种对自己能力的没自信，如果他的站位再靠外一些，完全可以飞身将球扑住，可他死死挨着立柱，明显是做出了对范佩西会直接自己起脚打门的错误判断。”

　　理查德·基斯分析到这里，不由得笑道：“托特纳姆热刺的进攻确实是令人印象非常深刻，你看他们整场比赛到现在，真正打出来的进攻就那几次，而几乎每一次进攻都能够制造威胁，刚才范佩西有一脚大力抽射打中了横梁，现在又是一脚助攻队友得分。”

　　“这名荷兰前锋的表现确实是很厉害，我们再看看慢镜头，我这时候才发现，他第一脚触球的时候明显是趟大了！”

　　理查德·基斯的发现让安迪·格雷也不禁哈哈大笑。

　　“确实是趟大了，但反应很快，立即再追上去停球，接着横传，而里贝里跟范佩西的配合也很有意思，范佩西拉到右路之后，他立即从左路拉到中路，而这时候，左后卫巴尔加斯已经冲上来了，托特纳姆热刺的整个进攻体系很立体，很紧密。”

　　在两名现场解说员的分析时，现场的所有切尔西球迷都在不满的嘘着，都在呼喊着要球队赶紧进行换人，很多球迷都在高呼着要进攻，要进球，可谓是群情汹涌。

　　“现在的处境对切尔西来说非常不利，如果他们这一场比赛没有办法从托特纳姆热刺身上拿分，那就算是曼联输了，他们也照样拿不到冠军！”

　　“是的！”理查德·基斯接过了安迪·格雷的话，“我记得，叶秋赛前曾经开玩笑的对弗格森说，我们送你一座联赛冠军，如果这一场比赛曼联输了，而托特纳姆热刺又击败了切尔西，那就真的是托特纳姆热刺送给曼联一座冠军了！”

　　安迪·格雷哈哈笑着，这样的说法确实是有一点牵强，毕竟冠军不是靠一场比赛来决定的，但也确实是有点道理，因为如果曼联自己不争气输给朴茨茅斯，那不就等于是把冠军拱手让给切尔西？

　　托特纳姆热刺击败了切尔西，就等于是当了一次无名的英雄，把冠军又送给了曼联！

　　“估计这时候弗格森要乐疯了！”安迪·格雷笑道。

　　理查德·基斯则是注意到，场边的穆里尼奥暴跳如雷的在那边大吼大叫，明显已经对比赛感到无比愤怒，而卡卢也在场边等待着上场，同时还有阿伦·列侬，穆里尼奥是打算一次进行两次换人调整。

　　“现在对切尔西来说，是最后一搏了，时间应该还有十分钟左右，如果他们无法在这十分钟里再攻破托特纳姆热刺的球门，那他们将拱手让出到手的联赛冠军奖杯！”

　　穆里尼奥果然在进行换人，先后换上了卡卢和阿伦·列侬，换下来的是博拉鲁兹和巴拉克，明显是要进一步加强球队的前场进攻能力。

　　托特纳姆热刺也第一时间进行了换人，叶秋用亚亚·图雷换下了体能有些不济的法布雷加斯，但却没有换上边后卫，而是让球队采取收缩防守策略，挡住切尔西的进攻。

　　于是，重新开球之后，托特纳姆热刺的中后场衔接得很紧密，甚至连前场三叉戟也都积极的参与反抢和防守，而因为球队的整体靠后，所以切尔西的进攻就不是运动战，而是变成了攻坚战。

　　不得不承认的一点是，切尔西一旦疯狂进攻，那股势头还是很有威胁的，托特纳姆热刺也被压得很难打出有威胁的进攻，相反的，一次又一次的被切尔西制造出了威胁，所幸，切赫表现得很稳健。

　　其中有一次发生在第87分钟的时候，德罗巴头球回磕，兰帕德跟上直接就是一脚打门，切赫飞快的单手将球拍出，之后达夫跟上的抽射，又被切赫出腿将球挡出了底线。

　　两次扑救都化解了托特纳姆热刺的球门危机，也让托特纳姆热刺上下很快重新稳住了局势和阵脚，让现场的切尔西球迷一阵炮轰，显然切赫发挥得越好，他们心里头就越不爽。

　　而VIP包厢里的阿布拉莫维奇、皮尼·扎哈维、格兰特和场边的穆里尼奥等人，看到切赫如有神助般的发挥和扑救，心里头也很不是滋味，因为这名球员原本已经属于切尔西了，可因为叶秋的中途介入，使得切赫最终转投托特纳姆热刺。

　　反观切尔西，卖掉了范德萨，没能引进切赫，直接导致切尔西的门将位置出现了严重的问题，甚至本赛季不得不依赖于一个，连在葡萄牙联赛里都没有多少名气的门将，希拉里奥。

　　想到这里，这一群切尔西的管理层们心里头都觉得很不是滋味。

　　可有另外一个人却在心里头不由自主的赞着叶秋，那就是坐在商务区的彼得·凯尼恩。

　　对于目前切尔西的现状，彼得·凯尼恩觉得已经完全出乎了自己的意料之外，因为这支球队的内部矛盾和消耗已经严重影响到了球队，而阿布拉莫维奇的过份干涉，也明显让这支球队变得越来越混乱。

　　作为阿布拉莫维奇意志延伸的皮尼·扎哈维、格兰特和阿内森，明显跟主教练穆里尼奥和经纪人豪尔赫·门德斯之间形成了两派势力，双方相互排斥攻击，而到最后谁都没能讨到好处，至少从这两年的切尔西转会和阵容来看，球队实力没有半点提升。

　　穆里尼奥和门德斯的到来让切尔西引进了多名葡萄牙球员，可能够从切尔西打出身价和效果的球员恐怕只有一个卡瓦略，其他的球员基本上身价都偏高，而且高得有点离谱，可最重要的是还没能打出实力来。

　　一名实力出色的边锋，一名门将，这是彼得·凯尼恩本赛季给阿布拉莫维奇的建议，也是穆里尼奥所想要的，可谁能够想到，引进的却是阿伦·列侬，这名球员跟达夫、赖特·菲利普斯有什么区别吗？

　　更重要的是，叶秋这家伙太黑心了，一个阿伦·列侬就黑了切尔西两千五百万欧元，虽说阿伦·列侬在世界杯赛场上表现很不错，可也不至于这么高的价格吧？

　　还有一个莱德利·金，上个赛季英超表现最优秀的中卫之一，按说身价三千万欧元，加上他是英格兰本土球星，这样的价格也不算太高，可问题是，一来到切尔西之后，伤病不断，几乎就没有打过连续两场完整的比赛。

　　反观切尔西走出去的，里贝里、梅西、范佩西和法布雷加斯本赛季都在托特纳姆热刺被激活了，这一群年轻球员已经成为了目前托特纳姆热刺的核心力量。

　　而且作为球队的老板，叶秋明显比阿布拉莫维奇更懂得如何运作一支球队，最起码他不会贸贸然去插手自己不擅长的领域，例如商业，他就全部交给了伊丽莎·穆恩去负责，自己专注于竞技领域。

　　可阿布拉莫维奇不同，不管是商业还是竞技，他都想要插手，可问题是，他并不熟悉这些业务，贸贸然插手，再加上他作为老板，这会给所有人带来一些不好的影响。

　　想到了这里，彼得·凯尼恩突然觉得，从现在的情况来看，似乎托特纳姆热刺要比切尔西更有前景，也更有未来，最起码对于他这样的职业经理人来说，托特纳姆热刺会有更好的发挥自己才能和实力的空间和机会。

　　但斯坦福桥球场里没有人会关心彼得·凯尼恩脑子里在想些什么，甚至连坐在他附近不远的阿内森都不会费神去猜，因为所有人都把心思放在了比赛当中。

　　托特纳姆热刺积极的稳住自己的防守，这让切尔西的进攻很难打出有威胁的机会，而切赫的表现也让托特纳姆热刺的门前显得很牢固。

　　在这种情况下，不仅仅是球迷们烦躁了，球员们甚至连场边的教练组也都同样变得烦躁。

　　时间进入最后阶段，切尔西几乎可以说是全线压上去，因为现在对他们来说，输一球也是丢掉冠军，输掉十个球，也还是输掉冠军，可如果能够进一球，那他们就是联赛冠军。

　　因此，切尔西打到最后，甚至连门将都压上去参与进攻。

　　托特纳姆热刺则是全线回缩，三条线保持得非常紧凑，这让并不善于进行狭小范围内团队配合的切尔西始终无法找到有效的进攻手段，哪怕是乔科尔，都没有办法稳定的拿住球。

　　而就在一次传球失误后，蒂亚戈·席尔瓦突然一个大脚，把球往前踢。

　　就看到托特纳姆热刺的范佩西从人群中快速杀出来，而里贝里和梅西也从两侧快速插上去，对方的门将希拉里奥则是死死跟着范佩西，两人在拼着速度。

　　范佩西最终把球停下来了，但却没有办法转身，回敲给了身后跟上来的梅西。

　　阿根廷小将没有丝毫的犹豫，迎着来球，在距离球门至少还有三十多米的情况下，打了一脚弧线球，想要直接去打空门。

　　球在半空中旋转着，所有的，不管是斯坦福桥球场的球迷和教练组，还是电视机前的所有球迷观众，甚至连直播比赛的镜头都对准了这一脚搓射，有点慢，但再慢都不是场地里的人能够追得上的，所有人就眼睁睁的看着皮球，看着它攀升，看着它下坠。

　　就在所有人都意识到这一脚球会进的时候，却听到球撞到了横梁，又弹落到了地上，而这时候希拉里奥才回到了禁区内，死死一把将球抱在了怀里。

　　一时间，所有人都有一种劫后余生的惊喜，所有人都在暗自庆幸，都大大的松了一口气。

　　这球要是进了，那这一场比赛就彻底完了。

　　梅西懊悔的在那边使劲的挥着拳头，不过考虑到这一脚射门距离那么远，又是匆忙之下打的，能够打成这样已经算是很不错了。

　　而后切尔西的进攻似乎也不敢再贸贸然压上来了，因为托特纳姆热刺的反击实在是太厉害了，刚才差点被进球，现在还不懂得收？

　　进入补时阶段后，托特纳姆热刺先是有一次里贝里遭遇犯规后倒地不起，被主队球迷和主教练穆里尼奥愤怒的训斥为故意拖延时间，而后叶秋又进行了换人，也是要拖延时间，这让场边的穆里尼奥气得暴跳如雷，指着叶秋骂。

　　“你就省省吧，让你攻了九十分钟都没能进球，你现在能进？”

　　叶秋一脸冷笑的还击穆里尼奥，“想要拿四冠王，回家做你的春秋大梦去吧！”

　　就这样，在两队主教练的唇枪舌战当中，主裁判终于吹响了比赛结束的哨声。


第424章 这就是你的报复吗？

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，弗拉顿公园球场的朴茨茅斯的球迷可谓是喜悲参半。

　　喜的是球队能够在主场2：1击败了来访的曼联，而且更重要的是，整场比赛庞贝军团都没有给弗格森的红魔多少机会，绝大多数时间里，庞贝军团都是处于领先优势，2：0的优势保持到了九十分钟之后。

　　曼联是一直到加时赛才由中卫费迪南德为球队打入挽回颜面的一粒进球，可这已经不可能改变曼联在这一场关键的夺冠大战中，惨遭朴茨茅斯狙击的噩梦。

　　悲的则是球队很令人遗憾的无缘下个赛季的欧洲赛事资格，尽管他们已经倾尽了全力，可博尔顿最终还是客场击败了维冈，埃弗顿也主场击败了富勒姆，两支球队顺利的拿到了下个赛季的欧洲联盟杯的资格，而朴茨茅斯和雷丁最终都没能扭转局势。

　　痛并快乐着，这或许就是现在庞贝军团球迷的心情写照。

　　而这一群庞贝军团不知道的是，其实作为这一场比赛他们的对手，弗格森和曼联球员的心情也同样是如此，他们现在是既高兴，但同时也很尴尬，甚至是恼怒。

　　谁都不曾想到，在如此关键的一场比赛中，曼联竟然会输，而且还输得如此狼狈，几乎毫无招架之力，这是赛前谁都不会想到的，甚至估计连朴茨茅斯的主教练雷德克纳普自己都不敢做这样的预测，可它就是发生了。

　　本赛季表现得很出色的贝尔巴托夫和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进攻组合，这一场比赛的表现只能用糟糕两个字来形容，尤其是葡萄牙人，面对朴茨茅斯的防守，他几乎完全找不到感觉，最终呈现在所有球迷面前的是一脚接着一脚的浪射。

　　弗格森为本赛季的曼联量身打造了一套全新的进攻体系，中场是斯科尔斯负责传球和输送炮弹，身后是卡里克进行组织和长传，前面则是贝尔巴托夫拿球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多负责冲击贝尔巴托夫和吉格斯为他拉出来的空档，发挥出他的速度优势。

　　本赛季克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够在英超打入十七粒进球，都是仰赖于球队的这一套战术，可这一场比赛朴茨茅斯明显针对这一点进行布防，掐住了贝尔巴托夫的这个点，而保加利亚中锋在这一场比赛里根本很难拿得住球。

　　掐死了贝尔巴托夫，限制住了左路的吉格斯，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的威力就被削弱了大半，而且他本人也不擅长打攻坚战，最终演变成他一脚接一脚的浪射。

　　弗格森整场比赛都是皱紧了眉头，看起来一脸的无可奈何。

　　有的时候很多球迷对主教练都会有一种误解，以为他们不作为，例如这一场比赛，很多曼联球迷一定会在心里头对弗格森的临场指挥有所异议，可问题是，比赛时间从头到尾只有九十分钟，加上中场休息和补时，最多不超过两个小时。

　　而谁能够保证自己能够在不到两个小时的时间里，找到对方防守的漏洞，并加以打击？

　　更重要的是，这种临场指挥首先要考虑的是保住目前自己所握有的优势的前提下的调整，如果你为了追求调整和效果，却丢掉了自己好不容易得来的优势，到头来你会变成拆了东墙补西墙，无济于事。

　　所幸的是，输掉了这一场比赛，曼联却反而拿到了联赛冠军！

　　一想到这个，坐在弗拉顿公园球场客队教练席里的弗格森就一脸的苦笑，他真不知道自己应该给出一个什么样子的表情和反应，因为这种输了球还夺冠的记录不能说没有，只能说很少，也很让夺冠者感到尴尬。

　　“恭喜你，阿历克斯！”朴茨茅斯的主教练雷德克纳普走到了客队教练席前面，朝着弗格森伸出手去，两人在英超也算是老对手了，只是一直以来，雷德克纳普都不曾执教过顶尖球队，对弗格森也没有太大的威胁，所以关系反倒还算不错。

　　“谢谢，哈里！”弗格森站起来，跟雷德克纳普握手，多少有些尴尬的苦笑。

　　这一场比赛他确实是被雷德克纳普的战术克制得死死的，同时也充分暴露出了曼联锋线上的一个很严重的问题，那就是攻坚能力不够强，尤其是贝尔巴托夫，缺乏关键时刻的顽强斗志和血性。

　　有的时候足球比赛不是单纯看你技术好不好，或者是看你整体实力强不强，而是在一些关键的场次里，你是否有足够顽强的斗志和意志力去击败对手，这就需要你能够在关键时刻承受住压力，甚至不惜一切代价。

　　基恩为什么被弗格森如此偏爱，因为他总能够在关键的时刻站出来，给球队和所有人带来血性，哪怕这种血性是靠着凶狠野蛮的犯规，哪怕这种血性被很多对手所批判，甚至带着一种很蛮不讲理的撒泼，可他就是有用。

　　现在曼联的队内，明显欠缺这一种东西，贝尔巴托夫太文弱了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的性格还不够成熟，也欠缺稳定，吉格斯和斯科尔斯也一直以来都不是这种类型的球员。

　　雷德克纳普算是很了解弗格森，他知道，在现在这种时候，千万千万别提冠军，也绝对不能提切尔西和托特纳姆热刺，所以他跟弗格森站在场边，看着一些曼联的球员和职员在场上庆祝夺冠，他笑了笑，说道：“本赛季以后，英超怕是要变天了！”

　　从英超第一个赛季开始，曼联和阿森纳就成为了这个联赛的主宰，尤其是曼联，可叶秋入主斯坦福桥后，连续两年率领切尔西打破了曼联和阿森纳对联赛冠军的垄断，为切尔西的三连冠打下了坚实的基础，而且也成为了英超又一支握有欧洲冠军杯冠军的球队。

　　可如果只是这样，那也不过是在英超传统双雄里多增加了一支球队而已，可贝尼特斯的到来，让利物浦虽然在英超联赛竞争乏力，可在欧冠赛场上却表现得非常出色，今年又杀入了决赛，这对利物浦而言绝对是一次突破。

　　可就在所有人都以为，英超会进入传统四强所统治的新时代时，叶秋却重返英超，收购了托特纳姆热刺，并且用一年的时间，将这支球队打造成了英超新锐势力。

　　随着英超超越了德甲，拿到了四个欧冠名额之后，传统四强的欧冠资格分配就显得很顺理成章，甚至于从某种程度上来说，这四支球队都不曾感受到过有多少压力，因为对他们来说，拿不到冠军不要紧，最起码还有一个欧冠资格，每个赛季都能够确保这一笔庞大的收入。

　　可现在，所有的一切平衡都被打破了。

　　托特纳姆热刺的加盟让英超具备争夺欧冠实力的球队从原来的四支变成了现在的五支，那也就是说，只要托特纳姆热刺继续保持目前的这一份发展态势，每一个赛季都注定要有一支球队落选欧洲冠军联赛，失去这一笔庞大的收入。

　　如此一来，所有志在欧冠的球队都只能有一个选择，那就是加强球队实力。

　　足球比赛，尤其是联赛积分榜上的高低，很多时候就是取决于你的球队整体实力，整体实力不够的球队，你临场发挥再好，你都很难拿到好的名次，因为你的发挥不会长期保持稳定。

　　所以，雷德克纳普说，英超要变天了，这绝对不夸张，甚至很真实。

　　“才一个赛季而已，还没到得出结论的时候！”弗格森依旧很嘴硬。

　　雷德克纳普呵呵笑了起来，他自然知道，托特纳姆热刺的崛起，就连曼联都感受到了威胁，本赛季托特纳姆热刺拿到了联赛第三位，那么下一个赛季呢？以叶秋的执教能力，再加上托特纳姆热刺本赛季的球员班底，以及他背后的强大财力，下个赛季的托特纳姆热刺是不是会比现在更强呢？

　　可心里头这么想，雷德克纳普却什么都没说，而是淡淡的笑着对弗格森说了一句，“那就祝你好运，阿历克斯！”说完，他就走了。

　　对于一向都执教中游和下游球队的他来说，球队能够保级才是目标，因为那能够确保球队每年得到数千万欧元的收入，对于英超中下游球队来说才是最关键的，至于打入欧洲赛事，以及拿到国内杯赛冠军，那是附加分，额外的加成。

　　也因为这样，所以雷德克纳普完全没有压力。

　　弗格森看了看这位多年的对手，其实雷德克纳普的执教能力不差，这一点弗格森自己也都很清楚，可就是一直在中下游球队中徘徊。

　　抬起头，看向球场内，弗格森看到球员和工作人员们都在庆祝，因为曼联夺冠了。

　　不管这一座冠军的争夺过程中有多么的尴尬和难堪，可不管怎么样，他们确实是夺冠了，成功的狙击了志在四连冠的切尔西，也拿到了曼联阔别四年之后的又一座联赛冠军。

　　最起码，这是一件很值得高兴的事情，不是吗？

　　……

　　……

　　曼联的球员在弗拉顿公园球场庆祝着他们的夺冠，切尔西的球员则是在斯坦福桥球场低下了自己高昂的头颅，随着比赛结束的哨声响起，他们一个个都仿佛泄了气的皮球，干巴巴的站在球场上，不知道自己这时候应该怎么做。

　　托特纳姆热刺的球员则是看起来就好像球队夺得了冠军一样，大肆庆祝着，这让斯坦福桥球场的切尔西球迷感到非常不满，甚至纷纷在看台上嘘着、骂着，甚至是朝着这一群伦敦死敌扔下杂物。

　　从这一场比赛，从这一个下午开始，两队之间的恩怨又深了一层，又添了重重的一笔。

　　如果说，在现实生活里，断人钱财不共戴天的话，那么在足球场上，抢走别人到手的冠军，也同样是不共戴天，所以，从这一刻开始，他们就是死敌，不死不休的死敌，最痛恨最仇视的死敌！

　　相信有很多的切尔西球迷都不会明白，为什么？明明平局是皆大欢喜，为什么托特纳姆热刺一定要抢走他们到手的冠军？为什么叶秋一定要球队击败切尔西？

　　这是一种报复吗？

　　这是不是叶秋早就已经计划好了的，要在这一座球场，用这样的方式来报复切尔西？

　　在切尔西的看台上，有一些的球迷都打出了横幅和口号，问着叶秋，“这是你的报复吗？”

　　“如果是，你成功了！”

　　但也有很多的切尔西球迷在喊着下课，明显是针对主教练何塞·穆里尼奥，因为他们过去早就对穆里尼奥有所不满了，这一场比赛，在这样的比赛中输给了托特纳姆热刺，他们接受不了，所以，只能把怒火发泄在主教练的身上。

　　大屏幕的镜头不停的给到VIP包厢里的阿布拉莫维奇身上，俄罗斯人阴沉着脸，透过有点泛黑的钢化玻璃窗看过去，让人有那么一种不寒而栗的感觉，他此时此刻又在想着什么？

　　可所有的这一切，跟叶秋都已经没有半点关系了，他这一次吸取了联赛杯决赛的教训，比赛结束哨声一响起，一转身就走向了主队教练席，半中途拦下了穆里尼奥。

　　“恭喜你，穆里尼奥先生！”叶秋远远的伸出手去，一脸笑呵呵的表情。

　　穆里尼奥很想很想直接给他就是一拳，可他只能忍，因为这个世界就是这样，你输了球，就得承担输球的代价，他或许可以考虑给叶秋一拳，但后果和代价是他无法承担的。

　　“也恭喜你！”穆里尼奥阴沉着脸，语气很重，一字一顿的，透露出刻骨的恨意。

　　“谢谢！”叶秋好像一点都没察觉到，笑着回应，“我确实是挺高兴的，真没想到球队能够杀到第三位，原本我还真打算保级的，不过托你的贵言，我们还算努力，一步步的爬到了这个位置，对你，说起来还真是要感谢你！”

　　“不用客气！”穆里尼奥沉声回应。

　　“要的要的，要不是穆里尼奥先生你有预知能力，怎么会看出我们本赛季能够拿到联赛杯冠军？能够杀入欧冠资格？而且现在还有机会拿到联盟杯冠军，说起来你的预知能力还真厉害，应该去大街上摆摊占卜了！”

　　叶秋这番话也是处处透露着讽刺和挖苦，仿佛是在扇着穆里尼奥的耳刮子，问他，你不是说我靠着一群孩子什么都赢不了吗？我现在有联赛杯在手，还是从你手中抢到的，我还杀入了欧冠，还有机会拿到联盟杯，你说我能不能赢？

　　说完这些之后，叶秋还故意大大的松了一口气，“联赛终于结束了，我们呢，也完成了本赛季最大的心愿和目标，心里挺高兴的。”

　　说完，叶秋转身就走，而穆里尼奥在他身后则是气得浑身发抖，但却强忍着怒气。

　　赛季前他曾经说过，切尔西本赛季最大的目标是四连冠，完成这一场前所未有的壮举，而叶秋则是说，如果切尔西的目标是夺冠的话，那么，托特纳姆热刺本赛季最大的目标就是阻止切尔西夺冠。

　　事实上，本赛季两队就仿佛是死对头一样，不停的死磕，联赛杯冠军，到最后一轮，切尔西最重要也是穆里尼奥最有把握的两座冠军，到头来都是被托特纳姆热刺给破坏掉了。

　　新仇加旧恨，这让穆里尼奥的一双眼睛仿佛要喷火，他现在甚至有冲上去吃了叶秋的冲动。

　　斯坦福桥球场依旧飘荡着切尔西球迷那震耳欲聋的嘘声、下课声和咒骂声，这些有的是针对客队托特纳姆热刺，有的则是针对主教练穆里尼奥。

　　切尔西球迷对球队最近这两个赛季的表现并不十分满意，尤其是对于穆里尼奥，之前就有不少切尔西球迷觉得，穆里尼奥应该把所有的精力放在足球上，而不是整天想着吸引媒体的注意，曝光在媒体面前，甚至做一些奇形怪状的言行举止。

　　而如果是在切尔西成绩不错的时候，球迷们的怒火只能选择哑忍，可这并不代表他们忘记了，相反的，他们一直都记得很清楚，所以当现在，切尔西临门一脚丢掉了到手的联赛冠军，主场惨遭托特纳姆热刺逆转，这让他们感到恼火之余，也把所有的怒火都发泄在穆里尼奥身上，于是就形成了一群喊着下课的声浪。

　　托特纳姆热刺得到了自己满意的结果，所有人在球场上庆祝了一番之后，兴高采烈的走进了球员通道，走向客队的更衣室。

　　叶秋要走进更衣室的时候凑巧遇到了切尔西的几名球员，他也先后跟德罗巴、兰帕德、特里等球员打招呼，安慰了他们几句，而这些昔日叶秋的旧将也都纷纷对叶秋的安慰表示感谢，同时也表示自己没事。

　　作为职业球员，输球都已经习惯了，丢掉冠军也不是大问题，只是心里头有些难受罢了。

　　相对于足球上的针锋相对，到了球场下，所有的一切情绪都应该忘记，都应该放到一边去，所以他们对叶秋也并不忌恨，只是心里头多多少少有点尴尬。

　　对于这样的结果，叶秋也早有心理准备，只能慢慢等待时间来化解。

　　至少，他们中有不少人现在都还是伊丽莎·穆恩的公司麾下的球员，所以彼此间的联系和关系不会因此而生疏掉。

　　进了球员通道，相互道别之后，各分东西。

　　这就是职业足球！


第425章 被抛弃者的逆袭

　　“叶秋用细节造就伟大胜利，穆里尼奥兵败如山倒！”

　　卫报的知名专栏作家保罗·多伊尔在第二天的卫报头版头条刊登了自己对英超最后一轮收官决战的独家评论，而他所关注的无疑就是在伦敦斯坦福桥球场所举行的这一场比赛。

　　多伊尔在自己的专栏的开头就批评了穆里尼奥，认为，“比赛结束之后，他又一次习惯性的想要为自己的输球找一个合理的借口，例如他批评托特纳姆热刺在很多时间里都打得相当保守，而切尔西则是占据了不小的优势。”

　　“可这种说法只能骗一骗那些连比赛都没看过的球迷，如果有亲自观看这一场比赛的人一定不会认同他的说法，因为他所谓的主动权并不是靠球队的实力而取得的，看起来更像是托特纳姆热刺战术性退让所主动赠予的。”

　　“之前著名的体育评论员卡斯卡里诺就曾经这样指责过穆里尼奥，认为他欠缺最起码的风度，赢了球就有点得意忘形，而输了球就总是在为自己找借口，总是觉得对手赢球赢得不公平，怀疑对手，久而久之，这好像变成了他推卸责任的一种习惯。”

　　“我们都知道，这个世界上没有谁是完美无瑕的，每一个人都有不足和缺点，每一个人都会有失败低迷的时候，而每一个人都难免会遇到挫折，这不可怕，没有人会去苛责一个人永远都取得胜利，可最关键的问题是，你如何看待失败！”

　　“跟穆里尼奥完全不同的另外一种做法来自于叶秋，每当球队输球后，他都会揽下责任，可这并不代表他是在宠溺着球员，根据我们从叶秋所执教过的球队中了解到的情况，叶秋秉持着一种原则，对外，主动承担责任，对内，该批评的要批评，该处罚的要处罚。”

　　“很多人都说叶秋给人的印象更好，穆里尼奥的形象糟透了，为什么呢？因为叶秋输了球后会承认，敢于承担，因为在他看来，输球永远都只有一种解释，那就是对手表现得比你好，而穆里尼奥输球后的第一反应是寻找借口。”

　　“输球后找借口，然后把自己摆在一个受到不公平待遇的位置上，这不仅仅是对自己对手的一种污蔑和羞辱，激起对手的不满和愤慨，同时也很容易造成自己心理上的一种错位，久而久之就会变成自己好像要与全世界为敌。”

　　“就好象这一场比赛，穆里尼奥说，他的球队长时间占据优势，可如果从比赛过程来看，切尔西的射门机会看似很多，可绝大多数的射门都是远射，很明显，他们没有创造出多少得分机会，而更多的是采取一种靠运气的远射来完成射门。”

　　“相信所有经常看球的人都知道一点，远射成功率低下，一般都是在阵地战无法奏效的情况下才会使用这样的射门手段，但穆里尼奥明显不会说这一点，而是一口咬定，自己的射门次数比托特纳姆热刺更多，所以输得不公平。”

　　“托特纳姆热刺的进攻质量明显更高，这一点从他们的射门次数不多，但几乎每一次射门都制造威胁就可以看得出来，他们甚至没有多少远射，比较有印象的一次是梅西的挑射空门，但那一脚射门相信所有的切尔西球迷都不会忘记！”

　　“我想要说的是，穆里尼奥不敢承认他输球的事实，可所有人都知道，他输了，而且输得很惨很惨，输掉了原本已经被他牢牢抓在手中的联赛冠军奖杯，而如果要仔细去分析穆里尼奥输球的原因，我觉得主要是体现在细节和临场指挥上。”

　　“看过比赛的人都会为托特纳姆热刺扳平比分的那一次任意球配合赞不绝口，不管是从贝克汉姆的主罚，还是范尼突然插上的扫射，还是里贝里干扰和阻挡特里，甚至是托特纳姆热刺齐齐压制后点，都体现出这支球队这一次配合的智慧。”

　　“还有一个很有意思的场面是，到了下半场，穆里尼奥原本让达夫去热身，叶秋也第一时间让阿韦洛亚去热身，可最后的结果是，达夫和阿韦洛亚都没有替补出场。”

　　“而在最后最关键的时刻，切尔西体能已经开始有所不足的时候，穆里尼奥选择信任乔科尔，而叶秋选择变换球队的进攻方式，用范佩西换下了头号射手范尼，不管是从效果，还是从比赛中所体现出来的换人勇气，叶秋明显要比穆里尼奥更加出色。”

　　“这是一场细节所决定出来的成败，这确实是很令人感到惊讶，因为原本在所有人的印象当中，托特纳姆热刺并不具备跟切尔西并驾齐驱的实力，可通过这一场比赛，我们看到的是一支最起码能够跟切尔西针锋相对的英超强队。”

　　而在专栏的最后，保罗·多伊尔一方面恭喜托特纳姆热刺拿到了下个赛季欧冠资格，但同时也警惕托特纳姆热刺，因为这支球队并非完美，也存在着明显的软肋和不足。

　　“我们都注意到，托特纳姆热刺更倾向于进攻，用进攻来摧毁对手，这在联赛中有一定的优势，可一旦到了更加注重攻守均衡的欧冠赛场上，托特纳姆热刺会遇到更大的挑战。”

　　“还有一个非常明显的软肋是中后卫，蒂亚戈·席尔瓦的拿球能力和出球能力确实是不错，但这名中后卫在遇到强壮的高中锋时候的防守，存在着明显的软肋和不足，切尔西的首粒进球他要负上不小的责任，而在过去几场比赛里，德罗巴一直都是他的噩梦。”

　　跟卫报的保罗·多伊尔观察角度不同，泰晤士报的知名专栏作家马丁·萨缪尔则是用一个更加简单的专栏标题，被抛弃者的逆袭！

　　“这是一场由一群被抛弃了的球员所主宰的比赛，因为这一场比赛取得决定性因素的三粒进球的功臣都是一群被抛弃了的球员。”

　　“切尔西的首粒进球是兰帕德助攻巴拉克，但相信所有人都不会怀疑，德罗巴用身体倚住了蒂亚戈·席尔瓦后，传给兰帕德的这一脚球才是这一粒进球过程中的决定性因素，而德罗巴，当初被穆里尼奥打入了冷宫，被阿布拉莫维奇和很多球迷判定为不入流的中锋，甚至叶秋也是因为力保德罗巴而愤怒的离开斯坦福桥。”

　　“我们都注意到，当比赛开打之前和结束后，德罗巴跟叶秋表示友好的时候，很多球迷都在嘘，我当时的心里头有一个疑惑，你们凭什么嘘？就凭你们是切尔西的球迷？还是说，你们给过德罗巴支持？”

　　“当德罗巴遭遇信任危机，管理层甚至一次又一次的表示要引进舍甫琴科取代德罗巴的时候，这群嘘着德罗巴的球迷就是管理层的帮凶，只有叶秋始终坚定不移的支持德罗巴，甚至不惜为此而辞职，现在德罗巴跟叶秋表示一下友好，你们有什么资格来嘘？”

　　“托特纳姆热刺扳平比分的那一粒进球是贝克汉姆、范尼、里贝里甚至是多名托特纳姆热刺球员共同导演的结果，而贝克汉姆本赛季被皇家马德里所抛弃了，卡佩罗的皇马本赛季最终拿不到冠军，而贝克汉姆却在托特纳姆热刺获得了重生。”

　　“范尼，这位曼联昔日的王牌射手，去年夏季却沦为了卡里克的转会添头，他是被曼联所抛弃，但他这一脚射门却为曼联保住了联赛的冠军奖杯，不知道弗格森对于这一点是应该感到得意呢？还是感到无奈和尴尬？尤其是看到范尼本赛季如此多的进球，他心里怎么想？”

　　“托特纳姆热刺的最后一粒进球，主导者有四名球员，拉到右路，为队友制造空档的梅西，精准直塞身后的法布雷加斯，跑到右路得球后横敲中路的范佩西，以及门前包抄到位的里贝里，而凑巧的是，这四名球员都是上个赛季被穆里尼奥所抛弃的前切尔西球员。”

　　“穆里尼奥的解释说服了很多人，他说他之所以不喜欢这四名球员，是因为他比较崇尚力量型打法，而他们跟他的特点格格不入，可如果我们仔细去分析的话，就不难看出，穆里尼奥所倚重的中场是德科和马克莱莱的组合，都不是力量型，而当球队打不开局面后，穆里尼奥所信任的是乔科尔，也同样不是力量型球员。”

　　“这实际上是一种矛盾，而通过事实，我们就可以做出判断，穆里尼奥当初抛弃这四名球员，只有一个原因，他们是叶秋所引进并且信赖的球员，所以穆里尼奥要放弃他们，我估计，这也是为什么里贝里他们四名球员一旦打切尔西就特别来劲的原因。”

　　“这是一场被抛弃者们的逆袭，他们这一些球员用这一场比赛来重新印证了一个足球场上最最简单，但却同时又被无数球迷所遗忘的一个事实，那就是没有最好的球员，只有最合适的球员！”

　　“当我们看到罗纳尔迪尼奥可以在切尔西和巴塞罗那都大放异彩，当我们看到卡卡在AC米兰表现出色，当我们看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联横空出世，当我们看到托特纳姆热刺的范尼和里贝里表现惊艳……”

　　“在这种时候，我们不要忘记了，在他们表现出色的背后，永远都是有一套在默默为他们服务的球队整体战术，而对于一支球队而言，挑选球员的唯一标准就是合适，而不是最好！”

　　……

　　……

　　卫报和泰晤士报的两大知名专栏作家的报道都是聚焦在切尔西和托特纳姆热刺的这一场比赛中，但同时也还有很多报纸的评论员则是关注最后一轮英超的收官战的局势。

　　对于曼联最终顺利保住了联赛冠军奖杯，所有人都纷纷认为，弗格森最应该感谢的人是叶秋的托特纳姆热刺，因为如果不是托特纳姆热刺最后最关键时刻进球击败了切尔西，曼联现在说不定是在哭声中错失联赛冠军奖杯。

　　对于托特纳姆热刺客场2：1逆转了切尔西，媒体和球迷都给予了极高的评价，认为这一场比赛决定了本赛季英超冠军的归属，而里贝里最后时刻的进球，则是让曼联拿到了冠军，同时也让这名法国球星彻底跻身于一流球星的行列。

　　甚至有不少人，包括法国巨星齐达内都断言，里贝里的未来无比光明，完全有能力到更好的球队去尽情的展现自己的实力，甚至西班牙马卡报和阿斯报都透露，皇马和巴塞罗那都对里贝里充满了兴趣。

　　对于来自外界的勾引，托特纳姆热刺统统给予了拒绝，尤其是皇家马德里，本赛季错失联赛冠军，多年无冠的皇家马德里想要重整旗鼓，赛季还没结束就向托特纳姆热刺和曼联抛出了问价，目标是里贝里、范尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　而毫无意外的是，不管是托特纳姆热刺还是曼联都给予了拒绝，都表示球员属于非卖品。

　　但很明显，随着托特纳姆热刺后半程的出色表现和发挥，队内的这一批球星也越来越受到媒体和豪门球队的关注，所幸的是，本赛季托特纳姆热刺以英超第三的身份晋级了下个赛季的欧冠联赛，这势必让托特纳姆热刺更有留住球员的筹码。

　　毕竟对于这一批年轻的球员来说，现在的他们正处于一个很重要的完善自己和蜕变的阶段，贸贸然离开打下基础的托特纳姆热刺，去一支陌生的球队，这风险太大了，说不定一个不小心就这样倒下来了。

　　同样的，随着托特纳姆热刺积极的边路进攻打法，两翼的巴尔加斯和阿尔维斯也受到了外界的肯定和关注，尤其是阿尔维斯，媒体甚至预测这名球员的身价高达三千万欧元，但对于这样的传闻，叶秋一样给予了否认。

　　随着英超落下了帷幕，曼联夺冠，切尔西、托特纳姆热刺和利物浦都成功的拿到了下个赛季的欧冠资格，阿森纳主场0：1输给了西汉姆联，最终无缘下个赛季的欧冠资格，只能被迫去打联盟杯，而这一场比赛打入唯一一粒进球的西汉姆联前锋野兽特维斯则是声名大噪。

　　在英超联赛刚刚结束后，立即有媒体披露，弗格森希望从西汉姆联引进特维斯，但西汉姆联方面给予否认，表示特维斯不会离开铁锤帮，而球员自己则是拒绝接受采访。

　　虽然联赛刚刚结束，转会市场上就闹得沸沸扬扬，但不管是托特纳姆热刺，还是曼联和切尔西，三支球队都明显采取比较低调的策略，因为他们都还有两场关键的决赛要打。

　　托特纳姆热刺要在5月16日，在苏格兰的格拉斯哥汉普顿公园球场打联盟杯决赛，对手是西班牙人，这是苏格兰国家队的主场，而西班牙人的实力也不容小觑，尤其是这支球队的头号前锋劳尔·塔穆多。

　　不过虽然托特纳姆热刺是接连打完英超第三十八轮后继续打联盟杯决赛，可在赛程上依旧还是比较有利，因为联盟杯决赛是托特纳姆热刺的最后一场比赛，而西甲联赛现在还有五轮的比赛没有打，不过西班牙人已经可以说是无欲无求，既不会降级，也没有继续杀入欧洲赛事资格的可能性，所以他们也会全力备战联盟杯决赛。

　　而这支西班牙人的队长劳尔·塔穆多就差一点点开场后先声夺人，利用汉格兰德的一次传球失误，几乎就差一点点就制造了进球，最后所幸是切赫弃门出击，将劳尔·塔穆多的单刀扑出，拯救了球队。

　　有了开场后的危机，托特纳姆热刺逐渐的稳住了局势，慢慢的把比赛纳入了自己的节奏，开始打出了英超传统的快节奏攻防战，并且在上半场就先后利用范尼和汉格兰德的进球，2：0取得了领先。

　　其中，汉格兰德的进球就是得益于贝克汉姆的一记角球，精准的为汉格兰德制造了头球得分的机会，而范尼的进球来自于阿沙文右路的传球。

　　上半场取得领先后，下半场托特纳姆热刺打得更加放松，西班牙人整体实力不如托特纳姆热刺，虽然叶秋一直提醒球员要小心劳尔·塔穆多，但对于西班牙人的整体实力，叶秋倒是觉得觉得托特纳姆热刺占据优势，甚至是不小的优势。

　　而下半场西班牙人开始耐不住要压出来打，而托特纳姆热刺则是在第71分钟的时候，替补范尼上场的范佩西接到了贝克汉姆的一脚过顶传球，禁区内停球后转身打门，为托特纳姆热刺再下一城。

　　不过到第86分钟的时候，劳尔·塔穆多终于为西班牙人扳回了一城，但最终，西甲球队依旧还是以1：3输掉了这一场联盟杯决赛。

　　托特纳姆热刺就凭借着这一场胜利，拿到了本赛季的第二座冠军奖杯。

　　虽说联盟杯冠军现在有点鸡肋，影响力也不大，甚至可以说很小很小，但不管怎么样，对于托特纳姆热刺来说，这到底是一座冠军奖杯，本赛季球队能够拿到联赛杯和联盟杯两座冠军，托特纳姆热刺的球迷也都觉得惊喜，觉得满足。

　　尤其是在同一天，穆里尼奥的切尔西终于在足总杯决赛中靠着点球大战击败了曼联，成功的拿到了本赛季的一座冠军，避免球队两手空空的尴尬。

　　这也就使得托特纳姆热刺竟然不可思议的靠着两座鸡肋的冠军奖杯，成为本赛季英超联赛唯一的双冠王，这确实是让人压根就不敢想象，只能说运气不错。

　　而当球队从苏格兰返回伦敦时，立即受到了所有托特纳姆热刺球迷的欢呼迎接，而跟托特纳姆热刺同一天回到伦敦的切尔西，虽然拿到了足总杯，却是连庆祝都不庆祝了，直接回来后往荣誉室里一放就了事。

　　用一些托特纳姆热刺球迷挖苦对方的话来说就是，或许他们是觉得寒碜了！


第426章 非卖品

　　5月17日，这一天的伦敦属于托特纳姆热刺！

　　上一次获得欧洲赛事的冠军，那是发生在1984年，球队在那一年拿到了联盟杯的冠军，而在托特纳姆热刺的历史上，还从来没有拿到过欧冠冠军，所以，球队阔别二十三年之后，再度拿到一座欧洲联盟杯，这让所有的托特纳姆热刺球迷都感到振奋。

　　托特纳姆热刺这一次也一改过去低调，多做少说的风格，而是采取比较张扬的方式，昨天晚上夺冠之后，俱乐部就对外通知，球队将在近午时分从苏格兰的格拉斯哥南下，返回伦敦，而这一次球队将抵达希思罗机场。

　　于是乎，时间还没有到，但希思罗机场却已经聚集了无数来自四面八方的托特纳姆热刺球迷，如果说，按照地理位置，这里应该属于切尔西和富勒姆等西伦敦球队的地盘，可现在却变成了托特纳姆热刺球迷欢庆自己夺得联盟杯冠军的场所。

　　这一群球迷有的是自驾车，有的则是在球迷组织的运作下搭乘大巴车，但人数却非常多，最起码有过万人，因为托特纳姆热刺在过去已经有很长很长一段时间没有拿到过冠军了，或者说是没有庆祝过冠军了。

　　当球队上下所有人抵达希思罗机场，现场已经被警察和机场的保安整理好了秩序，球员们一路高举联盟杯冠军奖杯走出了闸口，受到了全场所有托特纳姆热刺球迷的欢呼喝彩。

　　走出候机大厅，球队的大巴车早已在这里等候，随行的还有另外一座冠军奖杯，那就是本赛季英超的联赛杯冠军，而当球员上了大巴车后，两座冠军奖杯被放到了一起，摆在了无篷大巴车顶最显眼的位置。

　　BBC电视台和天空电视台都专门派遣了拍摄小组来进行跟踪报道，就看到所有的托特纳姆热刺球迷在球队敞篷大巴车的率领下，浩浩汤汤的上了环城高速，车水马龙的北上，一路上那都是声势震天。

　　谁都看得出来，这是托特纳姆热刺的球迷故意的，就是要在死敌的地盘上庆祝，恶心死他们，不过比较令人遗憾的是，球队没能走进市区，所以没有办法从阿森纳的酋长球场外面通过，否则的话，相信这样的庆祝会更让人过瘾。

　　可不管怎么样，能够走到今天这一步，托特纳姆热刺的球迷已经感到无比满足了。

　　伦敦到底是国际化大都市，没有办法像在一些中小城市，例如在利物浦，或者是在曼彻斯特，夺冠后可以全城大游行，伦敦没有办法做到这一步，不管是市政府还是区议会，都对托特纳姆热刺的夺冠庆祝游行路线给予了一定的限制。

　　而且托特纳姆热刺的地理位置在伦敦以北，距离市区有一定的距离，所以不管怎么游，都游不到伦敦市区，也没有办法进入阿森纳所在的区域，哪怕区议会和市政府因为托特纳姆热刺拿到联盟杯而破例放宽了限制，都没有办法。

　　毕竟，夺冠是好事，可如果真放宽了限制，任你去游行，进而打乱了伦敦的交通秩序，带来的损失也是不可估量的，毕竟在这样的夺冠游行庆祝当中，出现骚乱或者是闹事者都不是罕见事，因此政府和警察局也都比较严肃对待。

　　还是跟以前一样，叶秋从抵达希思罗机场之后，就没有参与到球队的庆祝，他让球员们上了大巴车，跟球迷们一起去庆祝，而他自己则是私底下坐车北上，返回白鹿巷球场。

　　接下来的这个夏季依旧会是一个很忙碌的夏季，因为托特纳姆热刺要在这个夏季将球队的训练基地搬到赫特福德郡的西奥博尔德，不管是竞技部门还是商务部门都会有很多事情忙。

　　设备采购基本上已经结束了，但人员招聘却还在继续，尤其是考虑到七月份球队重新集训后，所有的一切都要开始进入正轨，这个夏季的准备工作也会越来越多。

　　叶秋也充分考虑到球队刚刚搬到新的训练基地，不管是球员还是教练组，都需要一段适应的过程，所以今年夏季，球队的集训将不会安排在外面，而是全部在西奥博尔德训练基地内进行，甚至连球队的热身赛都尽可能的安排在伦敦周边一带。

　　唯一的一次国外赛事是叶秋答应了阿贾克斯，到时候会去阿姆斯特丹参加阿贾克斯筹办的阿姆斯特丹杯邀请赛，对于来自老东家和老朋友的邀请，叶秋也没有办法拒绝，毕竟他一直都希望能够跟阿贾克斯多展开一些合作。

　　今年夏季，叶秋决定将之前买断但租借在阿贾克斯的左后卫马塞洛带来伦敦，对于这一点，托特纳姆热刺已经跟阿贾克斯达成了协议，马塞洛将在七月份来到伦敦跟随球队集训。

　　任何一家欧洲顶级联赛的足球俱乐部，每年夏季的工作重点都离不开转会。

　　托特纳姆热刺除了要引进马塞洛外，叶秋还希望能够适当的增加队内的年轻球员，为将来的青训名额做准备，所以他也正在物色几名比较有潜力，同时又符合托特纳姆热刺需求的小将，作为对未来的储备。

　　下个赛季托特纳姆热刺要在欧冠、英超、联赛杯、足总杯四条战线上比赛，尤其是欧冠。

　　要知道，欧冠跟联盟杯完全不在一个档次，前者的竞争残酷程度要远远超过联盟杯，所以本赛季托特纳姆热刺能够游刃有余的在联盟杯和英超两条主要战线上都坚持到最后，可叶秋却坚信，下个赛季托特纳姆热刺如果想要保住两条战线都有不错的成绩，必须要加强球队阵容，然后让一批年轻球员去打杯赛。

　　而除了转会引援外，托特纳姆热刺今年夏季还有一个非常重要的工作，续约。

　　本赛季队内的不少球员都表现得很出色，续约已经成为了不可避免的事情，而且当转会市场上不停的传出流言蜚语的时候，再也没有什么比续约更有说服力的反击，所以续约将是今年夏季托特纳姆热刺工作的一个重点。

　　“我们本赛季的表现确实是不错，但我们的球员阵容还比较年轻，下个赛季还能够继续进步，所以我们今年夏季最最重要的一个挑战就是要保住目前球队的主力阵容的稳定！”

　　在白鹿巷球场的主席办公室里，叶秋把包括伊丽莎·穆恩、罗伯特·米尔森等多名俱乐部行政高管，以及毛罗·塔索蒂、彼得·勃兰特、罗兰德·谢帕斯等竞技部门核心都叫到了自己的办公室，开一次碰头会。

　　托特纳姆热刺的这一群高管大概每隔一段时间都会碰面，地点不确定，有时候在训练基地，有的时候就在白鹿巷球场，甚至有时候干脆一起约出来吃饭，顺便开会，很自由。

　　所以有不少人都说，叶秋和伊丽莎·穆恩把对叶子科技的管理方式带入了足球俱乐部里。

　　但今天明显有些不同，因为比过去多了一个人，很老很老的人，那就是新任的球探部主管。

　　“从过去以往的经验来看，几乎所有表现出色的中下游球队，之所以很难维持住球队高水平的发挥，很难保住球队的战斗力，一个很重要的原因就是球员的流失，或者说，他们缺乏长远的规划和野心！”

　　就好象埃弗顿，叶秋常觉得这支球队错过了崛起的机会，这话是没错，可问题是，埃弗顿的管理层或许根本就没想过要崛起，对于他们来说，趁着球队表现好的时候捞一票，也是一个很不错的选择，他们已经甘于球队目前的现状了。

　　作为在利物浦的球队是这样，如果是在其他商业比较不发达的城市，甚至是一些比较贫穷的城市，这里的足球俱乐部受到城市经济的严格限制，不管球队成绩再怎么好，都永远做不大，做不强，所以他们只能选择捞一票就满足。

　　纵观所有的顶级豪门，长时间保持竞争力的球队几乎都是在大城市，而其他一些城市或许有过很不错的辉煌，例如诺丁汉森林，但到底基础比较薄弱，始终难以持久。

　　叶秋还记得前世曾经看过一篇分析，后来几年德甲之所以稳健的发展和进步，甚至各大俱乐部都保持健康经营，很多人都认为是足协和俱乐部政策起关键性作用，可实际上，德国的经济也是关键性因素。

　　就好象拜仁慕尼黑，同样作为豪门，可拜仁慕尼黑在商业经营方面的收入在欧洲各大豪门球队里首屈一指，这里有拜仁慕尼黑重视经营的关系，但也有德国经济傲视欧盟各国的缘故，毕竟有德国出色的经济做背景，运作起来也容易得多。

　　所以，当初在挑选要收购的球队的时候，叶秋就一直都只是把目光对准了伦敦。

　　这里确实是有着非常多的英超球队，竞争非常激烈，但这里作为国际化大都市，机会也是非常多，甚至对于托特纳姆热刺，对于叶秋和伊丽莎·穆恩来说，留在伦敦就等于是事半功倍，因为他们本身就具备了非常优秀的资源和渠道。

　　现在，托特纳姆热刺有了外部的客观环境和条件，欠缺的是自身的积累。

　　而什么叫做积累？

　　积累不是说你今天成绩好了，立即就把表现出色的球员给卖掉，然后再引进一批新的球员，重新磨合，重新调教，重新成长和进步，这样的球队不是说拿不到冠军，而是根本成就不了豪门，因为他的成绩永远都是起伏不定的。

　　真正的豪门需要的是长时间稳定的成绩，这就是需要球队在表现出色后，保持球队的阵容的稳定，让球队的成绩能够有持续上升能力。

　　听到叶秋这么说，伊丽莎·穆恩嫣然一笑，顿时让叶秋办公室里的这一群男人们都不由自主的有些炫目，“皇家马德里和巴塞罗那都很有诚意，他们在询问里贝里的价格。”

　　叶秋听后，摇了摇头，“非卖品！”

　　里贝里本赛季表现得很出色，他的进球数队内排名第二，仅次于范尼斯特鲁伊，叶秋也一直都把他安排在球队战术的重要一环里，所以他不会让里贝里转会，而他也相信，只要自己不松口，里贝里就不会主动闹着要走。

　　这个法国刀疤脸的性格，叶秋还是了解的，不能说他有多么多么忠诚，但只要叶秋要留，他就一定不会拒绝，对于这一点，叶秋还是很有把握的。

　　“那范尼呢？”伊丽莎·穆恩又问道，“现在可不仅仅是皇家马德里要得到他，尤文图斯、AC米兰和国际米兰都对他感兴趣，而且他马上就要三十一岁了。”

　　最后一句话明显是提醒叶秋，范尼斯特鲁伊是老将了。

　　而且在过去，叶秋也曾经在私底下交流的时候，对伊丽莎透露过自己的想法，那就是扶持范佩西上来，跟里贝里和梅西组成前场三叉戟，而如果有合适的报价，将范尼卖掉，那也未尝不是一举两得的好事。

　　“从竞技层面上来看，范尼到了下半程，表现确实是有所下滑，进球率依旧保持得不错，很重要的因素是球队创造机会能力很强，而且从战术角度来看，范尼确实已经有点无法满足球队目前的要求了！”彼得·勃兰特也提出自己的分析。

　　彼得·勃兰特掌控球队的研究中心，他所承担的职责是在球队做出一些决定的时候给予专业层面上的意见，例如要引进和出售球员，他会专门给出一份报告进行评估。

　　现在托特纳姆热刺的前场进攻组合最理想状态下是无序。

　　这种无序不是所有人所想的那种乱七八糟，甚至是临场发挥，不是的，这种无序说到底也还是有他的秩序，有他的一些固定套路，但球员的位置和跑动比较灵活，不停的在前面穿插跑动，寻找机会，相互间进行默契的配合。

　　范佩西、里贝里和梅西都具备这样的能力，卡瓦尼、卡罗尔、阿沙文、阿什利·扬也都是球队很好的补充，而如果要打出这样的战术，居中位置的前锋一定要有很强的策应两翼和回撤拿球的能力，但范尼显然不具备这一点，甚至他的跑动也呈下滑趋势。

　　叶秋对于卖走范尼，没有多少意见，但却拿眼睛扫了一眼新闻部主管罗伯特·米尔森。

　　后者也在看着叶秋，他也必须要注意叶秋的想法和意见，所以当叶秋看向他的时候，他立即笑着耸了耸肩，“现在球迷确实是很喜欢范尼，很多媒体也都把范尼塑造成我们球队进球的保障，但如果俱乐部还是决定要卖走他的话，我们可以操作。”

　　叶秋想了一想，摇头提醒道：“我必须要修正一点，我们不会主动卖走范尼，但只要报价合适，球员自己也不反对，我们会给予考虑！”

　　这话让伊丽莎·穆恩一笑，没好气的瞪着叶秋，这家伙是想要名利双收，既要卖走范尼，又想要趁机做地起价，同时还希望能够安抚球迷，最起码也要制造出一种托特纳姆热刺不是很情愿，但对方挖人挖得很凶，球队没法留住人的感觉。

　　不过必须要说，这是所有俱乐部的运作手法，不然的话，真要强留，谁会走？

　　哪怕是当初阿森纳的阿什利·科尔，如果温格真的动怒了要留人，切尔西不仅仅挖不走，甚至还有可能因此而吃上官司，但是当时阿森纳自己也确实是有卖人的想法。

　　还有就好象齐达内、罗纳尔多，甚至是后来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡等超级天价的转会，哪怕很多球迷以为如何如何，可实际上，归根结底，都是双方你情我愿的交易。

　　“戴维斯要回荷兰，赫德尔斯通也卖了，如此一来，我们中场就显得有些薄弱，需要再引进球员，另外还有中后卫，如果有看到合适的，我想要引进一名中后卫，把迈克·道森给卖了！”叶秋作为球队的主教练，又是球队的老板，他说出这一番话也是经过深思熟虑的。

　　赫德尔斯通在目前的托特纳姆热刺打不上比赛，甚至位置还不如卢卡斯·雷瓦，而且风格也跟球队格格不入，所以干脆卖掉，而迈克·道森也不是叶秋所喜欢的那种类型的中卫，这名英格兰中卫的技术确实是太粗糙，防守也比较毛躁。

　　托特纳姆热刺的整个球队的攻防体系中，传接球配合是非常重要的一环，而如果仔细观察托特纳姆热刺的比赛，就一定不难发现，哪怕两名边后卫经常积极前插，可两名中后卫一定是拖后，担任球队拖后拿球和控球的接应点。

　　如果拖后的中卫接球和出球能力不够，或者是一遇到逼抢就出问题，那托特纳姆热刺的控球非但无法奏效，反而会变成球队最大的隐患，到时候所有球队都会逼着你的中后卫抢，迫使你盲目出球，甚至是主动犯错。

　　在这里还要提一点的是，有一些人觉得迈克·道森和特里很像，但叶秋觉得，两人最大的不同点就在于停球和出球，特里能够确保最起码的稳健，而迈克·道森就没办法，就冲着这一点，叶秋就敢打赌，迈克·道森一辈子都达不到特里的高度。

　　而经过了一轮讨论和研究，叶秋也都发现，虽说他希望球队是小打小闹的修修补补，可事实上，这一轮运作下来，球队的动静也还是不小，三条线都会有所进出，甚至于如果引进的都是实力派一些的球员，价格也都同样不菲。

　　但叶秋却很清楚，这是任何一支球队都必须要走的路。

　　职业联赛对于任何一支职业俱乐部球队来说，都犹如逆水行舟，不进则退。

　　所以，从他接掌托特纳姆热刺的那一刻开始，就已经注定了他不可能走回头路，只能不停的带领球队，带领这一批球员，继续往前走。


第427章 对牛弹琴

　　随着联赛的结束，随着托特纳姆热刺所有比赛的结束，球队也开始进入了休假期，球员开始放假，但俱乐部的职员和雇员，以及教练组的成员和训练基地的工作人员却没有这样的福利，他们还要继续留下来工作。

　　从齐格威尔训练基地到西奥博尔德训练基地的路程并不远，但搬迁工作却预计要进行长达一周的时间才能够搬完，因为设备和器械确实是有点多，而且都是必须要小心翼翼的那种，然后还要进入调试跟筹备阶段。

　　相信等到忙完了这一阵，集训又已经差不多要开始了，所以今年夏季的休假是别想了。

　　联盟杯决赛一打完，欧冠决赛就被提上了日程，而这一次的决赛被安排在了雅典的奥林匹克球场进行，对阵双方是利物浦和AC米兰。

　　在这一场比赛之前，AC米兰的核心卡卡特地专程给叶秋打来一通电话，并且寄来了几张决赛的球票，他笑着说希望叶秋能够去观看比赛，而有意思的是，平日里总是沉着一张脸的贝尼特斯竟然也给叶秋送来了球票，一时间他手中的决赛球票反倒多了。

　　可有的时候球票多也是一种麻烦，因为浪费了可惜，可不浪费，怎么用？

　　黄楚和家人都不喜欢去那么远看球赛，对于黄楚来说，与其去看一场跟自己毫无关系的决赛，倒不如留在家里照顾两个孩子来得实在，而毛罗·塔索蒂自己有人送球票，他是一定去看的，但他要陪着家人去。

　　如果叶秋和毛罗·塔索蒂都不在，那罗兰德和彼得·勃兰特肯定是得留在伦敦坐镇，所以这两个倒霉蛋想去却没有办法去，最后叶秋没办法，干脆留下了三张球票，剩下的全部送人。

　　等到了决赛的前一天，叶秋就和伊丽莎陪着女儿黄蓉去了希腊，先是在雅典美美的玩了一整天，逗得小丫头乐而忘返，而后才去奥林匹克球场看球。

　　最终AC米兰凭借着2：1的比分击败了贝尼特斯的利物浦，成功的拿到了新世纪的第一座欧洲冠军联赛的冠军奖杯。

　　雅典的这一个夜晚，注定了属于红黑色！

　　叶秋他们预订的是雅典的希尔顿酒店，因为随着欧冠决赛的到来，酒店也就变得越来越紧缺，所以叶秋直接订了酒店的豪华套房，两室一厅，都是城景房，而客厅还有一个大阳台，从这里可以俯瞰半夜的雅典。

　　凉风习习，不知道是多少有点恐高，还是带着点高处不胜寒，叶秋竟然觉得有点冷。

　　听到了身后的动静，叶秋不用回过头都知道是伊丽莎，随口问道：“小黄蓉睡了吗？”

　　“睡得像一头可爱的粉红小猪！”伊丽莎来到他身旁，两人就隔着一张小圆桌坐着。

　　伊丽莎也很疼黄蓉，她是黄蓉的干妈，对这丫头也是宠溺得很，反倒是作为亲生母亲的黄楚却经常都扳着脸教训她，所以她跟干妈的关系反而好像更亲近一些。

　　有的时候叶秋觉得黄楚也很委屈，家里的两对老人基本上都是宠着孩子，叶秋自己也忙得很，没什么时间去管，所以管教孩子的事情都落到了黄楚的身上，于是这位温婉可人的美人儿总是不得不摆出一张凶狠的脸来教训孩子。

　　小孩子总是不懂事，可别看小黄蓉跟爷爷和外公外婆还有干妈的感情更好，可实际上她很喜欢缠着黄楚，估计这就是所谓的血浓于水吧。

　　“我看你似乎对这一场比赛感触很深！”伊丽莎显然洗了澡，穿着一身又松又薄的睡袍，在微风中摇摆，露出了一双如玉般的修长美腿，在阳台并不明亮的灯光下，显得很耀眼，让人有一种偷偷摸一把的冲动。

　　叶秋扫了一眼她的腿后，让自己看向城市夜景，收敛心神道：“这一场比赛利物浦虽败犹荣，看似输了，可实际上并不是输在战术，也不是输在球员不够努力，而是输在前锋线上把握机会不够，上半场至少有三次得分机会都错过了。”

　　一说到足球，叶秋的心思就稳定住了，思维也都专注了起来。

　　“那为什么贝尼特斯不上克劳奇？”伊丽莎问出了一个所有人的疑惑，刚才在比赛一开始，现场解说员就一直对这个问题很费解，为什么不上克劳奇？

　　这一场比赛利物浦依旧是4231，但前锋变成了库伊特，两翼是彭南特和岑登，杰拉德打中路，这明显跟利物浦过去的阵容有不小的差别，尤其是中锋位置上，克劳奇不在，球队的前场就失去了支撑点。

　　叶秋听后一笑，“你们都想得太简单了！”

　　被叶秋这么一说，伊丽莎似乎有些不大服气，嘴角很倔犟的一撇，下巴一抬，似乎在说，简单？你倒是说来听听啊，简单！

　　叶秋看到她这娇俏可人的模样儿，心中不由自主的一荡，但却用笑来掩饰，“利物浦最强的阵容确实是要上克劳奇，这在过去几场欧冠和联赛的比赛中都已经成为了定势，可安切洛蒂也同样有针对这一点的战术打法。”

　　“克劳奇这名球员确实是不错的战术支点，但他比较特别的地方在于，他的脚下技术不错，而且身高确实很有优势，但他的软肋也很明显，怕高壮球员的力量对抗，对高球的处理，尤其是在遇到密集防守时的高球处理一直都是他的软肋。”

　　“这一场比赛AC米兰并不积极主动压出来打，而是采取比较紧凑的控球型打法，一来可以发挥出意大利球队的防守优势，二来也可以利用传球来调动利物浦，消耗对方的体能。”

　　这一点跟叶秋打切尔西时候拟定的战术是很相近的，所不同的是，切尔西有一个强力中锋德罗巴，而利物浦的贝尼特斯这一场比赛干脆放弃自己已经定型了的战术，采用奇兵出击。

　　奇兵之所以是奇兵，就是因为双方谁都不知道效果，谁都没有把握一定奏效。

　　贝尼特斯选择了冒险，因为他知道，打AC米兰这样的意甲球队，克劳奇的作用不会太大，反而是用库伊特这样的跑动能力和逼抢能力出色的球员来拉扯和奔跑，说不定反而会更有效果。

　　如果从战术层面上来看，贝尼特斯赢了，可从结果上看，安切洛蒂赢了。

　　足球有的时候就是这样，你付出了努力，但不一定总能够得到回报。

　　伊丽莎这些年来对足球也多少有了一些更加深入的了解，听了叶秋的话后，她也明白了，但却还是有点不懂，“那你为什么看起来好像有点愁眉不展？”

　　叶秋听后一笑，是苦笑，“因为这一场比赛一定会让利物浦吸取教训，贝尼特斯接下来怕是要调整球队的前锋线了。”

　　在叶秋的前世，贝尼特斯也是在这个夏季引进了托雷斯，但引进托雷斯之后，利物浦的后防线和边路则是先后出现了问题，导致利物浦好不容易等来了一名可以信赖的前锋，但中后场却出了问题。

　　用叶秋前世一些人形容贝尼特斯的说法，这个西班牙胖子整个就是一个大悲催，别看他人员来来往往好像很密集，但球队却没有哪一个赛季是真正完整均衡的，哪怕是夺得欧冠的那个赛季，锋线都是软肋。

　　“但我怎么看都不觉得你会怕他们的进攻！”伊丽莎听后笑咯咯的说。

　　叶秋侧过头去，扫了一眼，发现夜空下的她笑容美得就跟月光下的缪斯女神一般，金色长发泛着一层淡淡的光芒，笑容里充满了一种动人心弦的美丽。

　　“你怎么啦？”伊丽莎看到叶秋有点傻呆呆的盯着自己看，心里头没来由一慌，粉脸儿却不由自主的红了，心跳也是砰砰砰的加速。

　　叶秋摇了摇头，“没什么！”说完后就站了起来，“我回房间去了，等一下小黄蓉醒了，如果闹着找我的话，你让她来我房间跟我睡！”

　　看着叶秋逃也似的溜回房间，伊丽莎一双眼睛里透露出来的是欣喜和酸楚交织的复杂情感。

　　几乎每天朝夕相处，她看得出叶秋的心思，她敢断定，叶秋也懂她的心思，只是两个人之间，隔着一个黄楚，还有他的家庭，而偏偏叶秋又是一个家庭观念很重的人，这一点从他对待家人的态度，对待父母亲和岳父岳母的孝顺就看得出来。

　　“君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早。君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。我生君未生，君生我已老，我离君天涯，君隔我海角。我生君未生，君生我已老，化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”

　　伊丽莎用着很标准的中文念出了这一首无名古诗，这是她在阅读一本中文书的时候看到的，印象很深刻，因为她这些年来在叶秋和黄楚的感染下，也对中国文化产生了很浓烈的兴趣，学了中文不说，还喜欢看中文书。

　　而一直以来，她都觉得，这首诗真的很像是在写她。

　　念完了诗，她又笑了一笑，她是一个很坚强，甚至有点骄傲的女人，她怎么也不可能去做出伤害到自己最好朋友的事情，更别说是去拆散好朋友的家庭。

　　所以，有的时候付出了爱情，却不一定要强求承诺和回报，这才是真爱！

　　……

　　……

　　不知道是不是因为利物浦丢了欧冠的关系，弗格森这个老家伙心情特别好。

　　叶秋一回到伦敦，第二天他就打电话过来，说要南下请叶秋喝酒，结果当天傍晚就屁颠屁颠的跑到叶秋家里，而对于这样的稀罕客，叶秋出门迎接。

　　弗格森的孙辈都已经比叶秋的孩子要大了，可真没看出来，这老家伙还挺细心的，到了叶秋家里还专程带了两份礼物，送给两个孩子，这让一旁的叶秋有点目瞪口呆。

　　有道是，无事献殷勤，非奸即盗。

　　不过这一次叶秋真误会他了，弗格森手里头提着三瓶葡萄酒，看起来就跟他的心肝宝贝一样，然后毫不客气的说，自己今晚这一顿要尝尝叶太太的手艺，因为当初叶秋在切尔西的时候，就有不少媒体披露，黄楚厨艺精湛，而到了托特纳姆热刺，也有不少球员夸了一把黄楚。

　　稀罕客人来了，黄楚当然是义不容辞，亲自下厨，而且为了跟弗格森手中的红酒搭配，专门做了牛排，只是味道比较丰富一些，这也是中国菜肴的一个特色。

　　这老家伙看起来也是一个吃货，一闻到肉香，就夸了叶太太一把，然后督促着叶秋打电话给温格，还真被叶秋给猜中了，这老小子一方面是来兑现承诺，另一方面是要在温格面前显摆一把，谁让阿森纳本赛季两手空空？

　　“六一年份的帕图斯！”弗格森很是骄傲自得的拿出自己带来的红酒，放到二楼阳台的桌子上，准备先开起来醒一醒酒，顺便等等温格。

　　叶秋对酒不是很懂，他不喜欢喝酒，所以就很恶心人的说了一句，“对我来说都一样，回头我去拿个大点的杯子，这样喝起来过瘾！”

　　弗格森一听，差点没把手中刚刚打开的红酒朝他脑袋上砸，这可是自己珍藏多年的宝贝。

　　红酒、赛马和足球，这是弗格森人生三痴，而其中足球和红酒是一生挚爱，而赛马则是后来迷上的，而他喜欢赛马更多的还是因为喜欢通过赛马来舒缓自己因为足球所带来的紧张。

　　“我真应该直接捅死你算了！”弗格森有点后悔自己竟然带来这么贵的酒，跟这个毫无见识的家伙品酒，这用中国人的话来说，不就是对牛弹琴吗？

　　叶秋对此也就是笑，他当然听说过帕图斯，也知道这酒很贵，但他就是故意这样恶心一把这个老家伙，省得他整天显摆得要命，得了便宜捡了一座冠军，真以为是自己无所不能。

　　弗格森看到他这样，没辙，他这人私底下还是比较喜欢显摆的，所以又笑笑说道：“我这么跟你说吧，美度、格拉夫、圣达美隆和宝物隆是波尔多优质红酒的四大产区，而其中名气最小，规模最小的就是宝物隆。”

　　不等叶秋做出反应，弗格森又继续说道：“宝物隆没有什么大的名气，也没有光辉的历史，但这里出来的葡萄酒却是四大产区中最贵的，被誉为是波尔多红酒里最璀璨的明珠，也是白金汉宫和白宫的至爱，而六一年份是公认的帕图斯最好的年份，完爆拉菲几条街。”

　　或许是担心这么说，叶秋会没有什么概念，弗格森又拿起了一瓶没有开封的红酒，“这样一瓶现在外面市价最起码三万欧元，还不一定买得到！”

　　这么一说，叶秋还真有点讶异了，没想到这家伙来做客，一下子就拿出了近十万欧元的礼物，而且更重要的是，这还是他珍藏的宝贝。

　　或许是很满意于叶秋的惊讶，弗格森又笑呵呵的，带着点自得的说道：“我家里的酒窖里还有几箱2005年的帕图斯，那年的法国西南部非常干燥，温度很高，被称作是葡萄酒的完美夏季，所以酿出来的葡萄酒也被称作是近百年来最佳酒王，当时一瓶的价格近一万欧元。”

　　叶秋听了之后，陪着一阵笑容，他对酒没有多少兴趣，可是看到弗格森聊得这么起劲，他也总不好搅了人家的兴致，再说了，弗格森是来做客的，自己作为主人家，肯定得照顾照顾他的情绪，不是吗？

　　“要等到能喝，要等上十几年吧？到时候价格岂不是高到离谱？”叶秋随口说了一句。

　　要在国外的上流社会混迹，多多少少肯定是要对于这些懂一点的，不然根本和别人没有共同话题，所以叶秋涉猎也很广，而他也明白了，估计弗格森是把自己的薪水都拿来买葡萄酒了，这么贵的酒，估计也就只有他这种酒痴下得了手。

　　弗格森一听之后，立即有点得意了，不停的说自己是要留下来自己喝的，不可能拿出去卖，还说等到成熟之后，一定请叶秋去好好的喝一杯。

　　有的时候叶秋觉得，弗格森私底下也是一个很有意思的老头子，跟其他的老人家没有什么太大的分别，也是喜欢被人捧，被人重视和肯定。

　　两人在阳台上交谈甚欢，没多久温格也来了，他虽然在叶秋家的对门，可却偏偏姗姗来迟，叶秋估计，如果打电话的不是自己，而是弗格森的话，估计打死他都不可能来。

　　两个死对头一碰面，没意外的，直接就在那边顶牛，温格这位法国出来的家伙，竟然将弗格森的酒批得一无是处，气得弗格森当场就差没拍桌子，而后又开始讽刺和挖苦温格两手空空，甚至连欧冠都打不进。

　　这一下动怒的变成了温格。

　　当然，两人也就是口头上对一对嘴，实际上大家心里头都明白，完全不是那么回事。

　　有的时候就是纯粹斗斗嘴，开心开心自己而已，没有人会真正记仇的，真记仇了，叶秋请八抬大轿去请，他们都未必肯来。

　　黄楚的牛排止住了两个家伙的争论，然后三个人就在阳台上品着红酒，吃了牛排，夸一夸黄楚的厨艺，再争几句红酒的优劣，一顿饭吃下来好不热闹。

　　不知道是不是心情不错的缘故，三个人干掉了三瓶红酒，弗格森心疼不已，直喊说自己后悔跟着一群不懂得品酒的家伙一起喝帕图斯，而温格则是在一旁挖苦他的酒如何如何差。

　　酒足饭饱，一顿胡侃，三人转移了战场，下楼到了叶秋的花园里散步。

　　这时候才真正算是进入了正题。


第428章 互不挖角协议

　　叶秋的别墅有一个好处，那就是不管是二楼阳台还是花园，都是绿树环绕，花草遍地，哪怕是在炎热的夏季，整栋别墅都非常凉爽。

　　对于花草树木，叶秋只喜欢看，喜欢纳凉，喜欢欣赏，但他却不懂得也不喜欢动手去弄，所幸，父亲叶长鸣和岳父黄劲松都是喜欢折腾的人，所以叶秋倒是乐得清闲，丝毫不用去理会和照顾这些花花草草。

　　所以，他哪怕是到现在，都弄不懂到底花园里种了多少，以及树木花草如何搭配来避免养蚊子之类的，不过他倒是很喜欢到花园里的凉亭中坐坐，闻着鸟语，嗅着花香，心旷神怡。

　　温格来过叶秋家好多次了，对他的花园虽然充满了羡慕嫉妒恨，但却不觉得惊讶，反倒是弗格森，第一次来，有些惊喜，连忙追问到底是请了哪一家的园林公司给弄的，到最后听说是叶秋的父亲和岳父，他就说改天一定再来拜访。

　　他的别墅就在柴郡，也是在乡下小城镇，面积不小，也有一大片的花园，看起来他似乎也喜欢折腾折腾花花草草，只是这厮估计也不懂。

　　三个人坐在凉亭里，二楼阳台上，黄楚正在收拾东西，这一幕让弗格森看得直点头，不停的说叶秋娶了一个好妻子，最起码现在的年轻人很少有这么贤惠的了。

　　而温格则是直接顶了一句，“你这样的贤惠丈夫也很少了，你家的家务不都是你包办的吗？”

　　“我去他妈的记者！”弗格森立即破口大骂，但却没有办法给出反驳的证据，尤其是看到叶秋和温格都笑呵呵的样子，他心里明白，自己这是跳进黄河都洗不清了。

　　谁让他怕老婆怕出名了呢？

　　说起来他们三个人倒还真有点意思，弗格森是本赛季的英超冠军，叶秋是英超第三，温格则是英超第五，对于英超第二的穆里尼奥，弗格森印象很不错，叶秋和温格却不喜欢他，可对于英超第四的贝尼特斯，叶秋对他印象很好，可弗格森却一点都不鸟他。

　　有的时候这人跟人之间的关系，确实是很复杂，很叫人难以捉摸。

　　就好象，如果现在传出去，谁会相信弗格森和温格会坐下来一起喝酒？而且还是喝那种一瓶三万多欧元的帕图斯？关键还是弗格森自己掏的腰包？

　　相信所有人听了之后，一定会诧异的说，这吝啬鬼可能这么大方吗？

　　想到了这里，叶秋不由得自己在一旁莞尔，弗格森看到他这副笑得很贼的表情后，立即摇头，对着温格，指着叶秋说：“他现在一定是在想我们的坏话！”

　　温格心有同感，这还是他第一次附和弗格森的说话。

　　叶秋也不解释，笑了笑，“倒不是什么坏话，只是我在想，如果被人家知道我们三个凑一块喝酒，他们一定会猜我们是在密谋点什么，说不定明天外面就会传出咱们相互挖角的新闻，然后又是一轮铺天盖地的炒作和宣传。”

　　英格兰的媒体确实是这样，只要给他们抓到一点蛛丝马迹，立即就是一顿波浪滔天。

　　弗格森和温格对视了一眼，都听出叶秋话里藏着其他的意思。

　　“你小子是不是想要说什么？”弗格森笑着问道。

　　叶秋扫了一眼这两个老鬼，“你们难道就没想要说什么？”

　　三人都呵呵笑了起来，其实他们都有同样的一些心思，那就是借着这一次一起喝酒的机会，谈妥一些事情，毕竟现在的英超很多事情都还是大球队说话比较大声，尤其是当大球队采取抱团的方式集体发声，会更加有力。

　　当然，这一切都是建立在不损害中小球队利益的前提下，否则的话，他们可不干。

　　例如引进冬歇期，中下游球队就不管你，反正他们就只有国内赛事，管你在欧洲赛场上打生打死，甚至他们巴不得你因为没有冬歇期而成绩受到影响，因为这代表着他们会在国内的一些比赛中更有机会。

　　当然，还有另外一层考虑就是冬歇期前后，尤其是圣诞节时期，英超可以独占欧洲足坛整个市场，因为那时候只有英超一家联赛有比赛，全世界球迷要观看球赛，就得看英超。

　　所以说，冬歇期喊了那么多年，却始终没能得到执行，究其原因还是在这里，而所有的英超球队都从这一方面上占到便宜，哪怕是曼联和阿森纳这种经常打欧冠的球队，同样是尝到甜头，因此引进冬歇期的意愿就不那么强烈了。

　　“我觉得，我们是不是应该达成一种协议，咱们彼此之间应该避免这种相互挖角，相互消耗的转会引援策略！”三个人在凉亭里呈三角形坐着，叶秋则是盯着对面的这两个人说，“当然，我的意思不是说彼此间不转会，而是应该采取比较光明正大的手法，而不是违规的私下接触和挖角球员。”

　　对于叶秋的提议，弗格森和温格都对视了一眼，两个贼老头都明显看穿了叶秋的用意，因为现在的托特纳姆热刺就好象是一座年轻球员的宝库，谁都想要进来参一脚。

　　“你这是怕我们挖角你的球员吧？”弗格森笑呵呵的说。

　　叶秋一听，也笑了，“我对自己的球员很有信心，我是怕我忍不住挖你们的球员。”

　　弗格森和温格一听，顿时都禁不住大笑了起来，这家伙就是嘴硬，但是很快，叶秋又说了一句话，让他们都有点笑不出来了。

　　“我在想，我们应该参与到特维斯的竞争当中去，而我的球探也在密切关注着克罗地亚的萨格勒布迪纳摩，两位，你们觉得呢？”

　　曼联想要特维斯，这都已经不是什么秘密了，所以弗格森对于叶秋的话，本能反应就是眼皮一跳，因为他很快就能够感受到，如果托特纳姆热刺也加入竞逐，西汉姆联肯定会坐地起价，但托特纳姆热刺有必要参与其中吗？

　　以目前托特纳姆热刺的阵容，特维斯来了也没有位置，所以托特纳姆热刺如果真参与其中，唯一的解释就是，他故意要跟曼联过不去，让曼联在特维斯的引进上多浪费钱财。

　　可这么一想，弗格森又看向了温格，萨格勒布迪纳摩？难道温格看上了这支球队的球员？

　　叶秋把两人的反应都看在眼里，微微一笑道：“我相信咱们都只有一个目的，在欧洲赛场上，我们英超球队应该枪口一致对外，而在英超赛场上，大家也应该光明正大，展现出自己的绅士风度，要拼要打，球场上靠战术，靠技术见真章，对吧？”

　　温格第一个点头，因为阿森纳现在的处境确实是不利，财政不是很宽裕，而且他也是这种私下挖角的受害者，例如切尔西就挖角了阿森纳的阿什利·科尔，而过去几年，叶秋执掌切尔西的时候，还曾经爆料过要挖角维埃拉和亨利，迫使温格不得不给他们涨薪。

　　叶秋的做法确实是让温格有些生气，但叶秋最终没有真的动手，可叶秋之后，切尔西却私下里接触了阿什利·科尔，这明显就已经坏了俱乐部彼此间的默契和规矩。

　　看到温格点头，弗格森也觉得这个提议不错，“但，我们答应，切尔西会答应吗？”

　　贝尼特斯的利物浦一向都不喜欢英格兰球员，这个西班牙胖子有点像叶秋，都比较喜欢大陆型风格的球员，所以利物浦队内的英格兰球员不多，引进也都是比较倾向于从欧洲大陆引进，所以利物浦方面问题不大。

　　“只要我们托特纳姆热刺、曼联、阿森纳和利物浦达成了默契，你觉得他们能拒绝吗？”

　　弗格森一想，也对，众怒难犯，切尔西一定得答应，否则的话，日后他们别想引援。

　　严格来说，叶秋的提议确实是有一定的道理，避免英超出现类似于皇马和巴塞罗那的那种军备竞赛，让大家能够比较安心的组建自己的球队，避免陷入相互挖角，相互竞争，白白便宜其他联赛球队的做法。

　　最起码，这几年来，皇马跟巴塞罗那不也非常重视维护了相互不挖角和竞争的私下协议？

　　温格一直都没有说话，他觉得这个提议对谁都有好处，可叶秋似乎不可能因为担心被挖角而这样做，除非……“我收到消息，听说，你们这里最近来了一个球探部主管？”

　　弗格森听后一愣，托特纳姆热刺有专门负责球探部门的主管吗？

　　他倒是知道，阿森纳有史蒂夫·劳利，曼联也有自己的首席球探，那就是弗格森的弟弟马丁·弗格森，而切尔西也有弗兰克·阿内森，利物浦也有爱德华多·马西亚，这些可都是欧洲大陆赫赫有名的顶级球探，他们要么有一双锐利的眼睛，要么就是有着出色的关系网。

　　所谓的首席球探，实际上就是负责一线队和青年队的球员考察工作，也就是相当于托特纳姆热刺的球探部门主管，只是之前在媒体上报道的托特纳姆热刺行政管理部门主管里，好像没有这个职权。

　　从弗兰克·阿内森被挖角去了切尔西后，叶秋接掌托特纳姆热刺，没有再安排所谓的技术主管和总监，甚至球探部门主管也都空着，这使得很多人怀疑，叶秋是要先着手一线队的成绩，再慢慢组建球探体系，可现在看来，他似乎打算两步一起走。

　　这不由得让弗格森和温格都想起了上个赛季后半程，在英超联盟的一次例行峰会上，叶秋就通过伊丽莎·穆恩提交了一份倡议，希望能够改革英格兰足球俱乐部的青训选材范围，允许一些有能力和资金的球队在全英格兰各地进行选拔人才。

　　“你小子，一招一招的出，还把我们所有人都蒙在鼓里！”弗格森指着叶秋笑骂。

　　叶秋听后一笑，“我们确实是在不久前刚刚委任了球队的球探部门主管，前埃因霍温球探部主管彼得·德维瑟尔。”

　　如果是别人，甚至你去问莫耶斯，问贝尼特斯，或者干脆问穆里尼奥，他们都未必知道彼得·德维瑟尔，甚至于你干脆去问埃因霍温的球迷，相信也有一大堆的球迷不认识他，绝大部分球迷都不知道他长什么样子，甚至他多少岁。

　　唯一让荷兰球迷记住这个人是2005年的荷兰米歇尔斯奖，那是荷兰足球的终生成就奖，当时是颁给了彼得·德维瑟尔，以感谢这位已经年过古稀的老人对荷兰足球的贡献。

　　如果任何人想要知道德维瑟尔的履历，你就会发现，你所能够知道的很少很少，甚至几乎没有，只有真正了解荷兰足球的人才能够多少捕捉到一点关于他的消息，例如他从1964年开始单独执教，执教了三十年，曾经执教过威廉二世、布雷达、罗达JC和AZ阿尔克马尔等球队，但成绩并不十分显眼。

　　相对于他的执教成绩而言，他在挑选球员的眼光，以及他在球探网络上却有着非常丰富的资源，例如他在欧洲和南美足坛都有着非常出色的人际网络关系，所以当年罗马里奥来到埃因霍温，就是出于他的举荐和关系。

　　到了1993年，他从布雷达下课后，阿内森接掌了埃因霍温总经理的位置，这位赋闲在家，在主教练位置上已经干不下去的阿姆斯特丹人选择当起了兼职球探，顺便等待重新执教的机会，而后他的朋友向他推荐了罗纳尔多。

　　接下来的事情就很简单了，罗纳尔多顺理成章的来到了埃因霍温，甚至于后来几年他早早就对埃因霍温推荐了罗纳尔迪尼奥、卡卡和罗比尼奥，但这些球员最终都因为转会费的关系而没能来到埃因霍温。

　　在叶秋的前世，范尼、罗本、斯塔姆、范博梅尔、霍夫兰、阿莱士等埃因霍温的球员都是出自他的手笔，因为当时他就是埃因霍温的首席球探，只是因为他一直以来都从不曾在报纸和媒体上露过面，所以根本没有人知道他的存在。

　　一直到了2005年，得到了米歇尔斯终生成就奖，被荷兰足球界人士誉为是世界第一球探，他才算是真正第一次被荷兰球迷所认识，但没有人知道他的照片，没有人知道他长什么样子，甚至没有人知道他到底几岁了。

　　或许是因为彼得·德维瑟尔的低调，使得作为当时俱乐部总经理的弗兰克·阿内森自然而然的被推到了前台，再加上丹麦人天生就喜欢揽功，又是昔日的功勋球员出身，光芒四射，所以相当多的功劳自然而然的就落到了弗兰克·阿内森的身上。

　　可实际上，弗兰克·阿内森倚重的还是彼得·德维瑟尔，以及后者的球探网络资源。

　　彼得·德维瑟尔最近参与的两笔交易是阿莱士和约翰·奥比·米克尔，后者进入开普敦阿贾克斯之后，就被德维瑟尔给盯上了，后来被推荐给了阿内森，这才有了跟曼联之间的这一场纠纷。

　　外人或许不知道彼得·德维瑟尔，可弗格森跟埃因霍温打过多年的交道，温格也涉猎这一行多年，两人多多少少都听说过他，一听到叶秋竟然把他给挖来了托特纳姆热刺，一个个都有些惊讶，但却没有多少羡慕。

　　现在的资讯如此发达，球探的作用实际上在弱化，而且不管是对曼联，还是对阿森纳来说，彼得·德维瑟尔是相当出色，可他们也有属于自己的一套球探网络，所以倒也不用羡慕别人。

　　“不瞒两位，接下来我们将大力发展青训，甚至我们已经拟定出了一份很详细的青训推广方案，我们也支持所有感兴趣的球队前来参观和学习，但我们不欢迎心怀不轨的球探！”

　　叶秋所站的位置很高，看东西很广，他觉得推广青训不一定得自己来做，全英格兰甚至全世界都可以做，谁想要学，都可以来学，都可以来参观，没关系，因为别人栽培出来的球星越多，就代表着未来托特纳姆热刺的选材范围就越广。

　　全世界所有的豪门球队都是如此，甚至于叶秋巴不得所有的英格兰球队都来学习他这一套从阿贾克斯跟荷兰，甚至是结合了欧洲大陆其他一些青训系统所糅合出来的青训体系，因为这对托特纳姆热刺有益。

　　而且叶秋一直都觉得，青训最最重要的不是方法，青训方法谁都可以学，如果你愿意，阿贾克斯的青训营你随时都能够进去，只要你有一定的关系和推荐信，可为什么全世界就只有一座德托克莫斯特？

　　青训，最重要的不是方法，而是一种文化！

　　而青训文化这种东西，不是你想学就能够学得到的，他得经过多年的积累和沉淀才能出现。

　　相对于托特纳姆热刺才刚刚重整，重新起步的青训营，曼联和阿森纳的青训已经经过多年积累了，甚至已经基本完成了朝大陆化方向转型，而贝尼特斯现在也在对利物浦的柯克比青训营进行重组，切尔西的青训体系也在弗兰克·阿内森的指导下重组。

　　也就是说，英超球队的青训都受到了极大的重视，只是短时间内根本别指望看到效果，因为那最起码得是十年八年以后才有可能出现人才，这就是为什么没有多少球队愿意坚持青训的原因。

　　风险太大，投资回报期太长！

　　弗格森和温格对于叶秋的这一连串的举动都并不感到意外，因为叶秋太懂足球了，全世界所有的足球俱乐部老板，甚至是决策层，没有谁比叶秋更了解足球，更懂得足球，甚至包括拜仁慕尼黑的那几位昔日足坛巨星。

　　所以，对于叶秋做出这样大手笔的投入，以及充满前瞻性的决策，他们一点都不意外。

　　只是在不意外之余，多多少少也感受到了威胁，因为这也代表着叶秋在大跨步的带领托特纳姆热刺往前冲，甚至他们已经隐隐然有跻身英超第一集团军的实力和影响力了。

　　再加以时日，英超豪门这顶头衔，对他们来说都不再是遥不可及，而是触手可及。


第429章 青训之辩

　　昨天晚上，叶秋喝了不少酒，跟弗格森和温格聊了几个小时，彼此间都已经达成了默契和协议，而他也相信，这一份协议也将得到利物浦和切尔西的认同和肯定。

　　或者说，这是对任何球队都有好处的事情。

　　第二天早晨醒来后，叶秋随便吃了点早点，开车前往了西奥博尔德训练基地。

　　叶秋抵达西奥博尔德训练基地的大门口，园林洒水车刚刚完成了对路面和大门外公园区的浇洒和路面清洗工作，所以整条沥青路面还湿漉漉的。

　　保安很专业，一看到叶秋的车，立即从保安室里出来，打开电动大门，朝着叶秋打招呼，“早上好，叶秋先生！”

　　“早上好，辛苦了！”叶秋在车里礼貌的跟保安客气了一句，点点头后开车进去，经过中心湖公园外的时候，叶秋注意到青训区里有人，笑了笑，到一线队训练大楼外停好车后，直接步行去了青训区。

　　青训区紧挨着中心公园区的是一栋独立的建筑，两层楼，这里是托特纳姆热刺的球探部所在，而所谓的球探部可不是一大堆来自世界各地的球探，而是一个数据和分析中心。

　　早在伊丽莎·穆恩时期，叶秋就通过美国的公司专门开发了一套互联网软件，然后给外面的每一名经纪人和球探，每一个人都配备了一台电脑，后来改成了宙斯手机，手机和电脑里会有一个软件或者是APP应用。

　　当他们发现一名球员，或者是去重新考察一名已经立档的球员时，就可以通过电脑和手机，直接把自己的观察心得和报告，以及各方面数据的评分录入其中，而这些数据会直接存放在球探中心的主机里，并由主机的分析软件进行分析。

　　一旦球队有需要，直接就可以从主机中输入相对应的数据，主机会自动分析球队的需要，并推荐出一份大名单，以及大名单里所有球员的详细的球探报告和数据，如果球队主教练和教练组觉得合适，再安排球探重新进行完善的系统考察。

　　当然，托特纳姆热刺也会给球探非常大的自由度，如果球探觉得这名球员确实是充满了天赋和潜力的话，他可以向俱乐部提交球员详细报告和申请，推荐球员来球队进行试训，试训期间所有费用由俱乐部承担。

　　这些年来，伊丽莎公司的球探网络，尤其是在南美洲、非洲和欧洲的球探网络都已经很完善了，如今托特纳姆热刺直接借用这一套球探网络，同时更加完善球探系统的分析能力，例如建立起属于自己球队技战术风格的球员分析模块。

　　很多人或许都会觉得有点陌生，那就是欧洲的球队是如何考察球员的？

　　这里面就涉及到分析模块，也就是让所有的球探都心里有数，我想要的是什么类型的球员。

　　例如托特纳姆热刺所重视的是有扎实技术功底和创造力型的球员，所以例如停球、技术、想象力等方面就显得很重要，这几个数值在球探系统分析一名球员得分时候所占的权重就会比较大，还有就是叶秋比较重视爆发力，这也显得很重要。

　　简单点来说，FM足球经理确实是已经最大限度的接近托特纳姆热刺的球探系统，所不同的是，FM足球经理中对球员的数值考察都是通过一些球迷来完成，比较缺乏专业，而且有些时候也比较印象流，而托特纳姆热刺的球员数值会比较专业，而为了避免错过一些潜在的希望之星，托特纳姆热刺也会采取比较宽松的策略。

　　但说到底，数据根本无法体现出球员的战术价值，所以还有一个很重要的板块，那就是球探报告，他也同样会分析球员的优点和缺点，但比FM足球经理会更加细致，毕竟那是电脑AI给出的报告，无法跟专业的球探相提并论，有时候托特纳姆热刺的球探报告甚至会细致到球员在哪一个区域哪一种情况下表现最好，什么时候什么环境下表现最差，而这明显是电脑游戏所无法做到的。

　　叶秋听说，德维瑟尔在给中卫阿莱士的球探报告就达到惊人的四十多页厚，但埃因霍温财力不足，无法签下阿莱士，最终是经纪人莱米奇通过皮尼·扎哈维的关系，让阿布拉莫维奇签下了阿莱士之后再转租去埃因霍温，而这一桩转会自然而然的也被记录在了阿内森麾下。

　　“嗨，彼得！”叶秋走进了青训区，现在青年队的训练大楼还在进行外部装修，所以外面搭建了密密麻麻的钢架，彼得·德维瑟尔正对着钢架发呆。

　　作为跟博比·哈姆斯一样的老资历，也都是拿到过米歇尔斯终生成就奖的荷兰名宿，两人都有着一个非常有趣的共同点，那就是声名不显，而且都很低调。

　　如果让叶秋选择，他可以有很多优秀的选项，例如目前赋闲在家的昔日瓦伦西亚技术总监哈维尔·苏比拉茨，这名瓦伦西亚昔日球星对蝙蝠军团的作用就相当于是塞维利亚的蒙奇，没有他，瓦伦西亚很难有世纪前后那段时间的辉煌。

　　还有就是很多球迷都津津乐道的塞维利亚的奸商蒙奇，但这两个人在球探网络和挖掘人才上，确实是都很有一手，可问题是他们都存在着一个问题，那就是过于强势。

　　苏比拉茨在瓦伦西亚确实是很辉煌，尽管他不是很为人所知，但哪怕是后来被他一手提拔起来的贝尼特斯，跟他的关系都算是比较一般，因为他比较喜欢干涉，多多少少都会限制到主教练的权威和威信。

　　蒙奇就更不用说了，当时塞维利亚还有一句话很流行，缺了谁都不要紧，就是不能缺了蒙奇，因为他的那一双眼睛是塞维利亚最大的宝库。

　　对于一支球队来说，走到这一步，叶秋不知道到底对塞维利亚而言是成功，还是失败。

　　另外肯定还有，例如阿森纳的史蒂夫·劳利，利物浦的爱德华多·马西亚，都是非常优秀的专业人才，可这些人才要么挖不来，要么就是容易跟主教练产生冲突，例如弗兰克·阿内森，虽然他的很多事迹都是彼得·德维瑟尔的手笔，但不能否认他的人脉网络。

　　彼得·德维瑟尔被叶秋最为看重和欣赏的一点就在于他的低调。

　　主教练出身的德维瑟尔很清楚的知道主教练最忌讳的是什么，所以在整个埃因霍温期间，他都显得非常低调，也从不干涉球队，他只是默默的根据球队的需要来选拔和推荐人才。

　　至于他离开埃因霍温的原因，这多多少少跟叶秋和阿贾克斯有一定的关系。

　　自从叶秋入主阿贾克斯之后，这支阿姆斯特丹的球队就全面复兴，哪怕叶秋离开后，接手的范巴斯滕也最大限度的保证了阿贾克斯的持续性辉煌，死死的压制了死敌埃因霍温。

　　成绩不理想了，内部矛盾自然一步一步的显现出来，尤其是作为球队多年老臣子的德维瑟尔、技术总监瓦莱克斯，他们跟新上台的俱乐部总经理雷克之间产生了非常强烈的矛盾冲突，雷克对他们不满的一个很重要因素就是阿莱士。

　　他认为阿莱士在埃因霍温这对埃因霍温来说没有丝毫的好处，因为他属于切尔西，埃因霍温就彻底沦为了切尔西的加工厂，这不是他所愿意看到的，而技术总监瓦莱克斯跟经纪人莱米奇关系密切，莱米奇又很信任德维瑟尔的眼光，于是就开始不停的有一些德维瑟尔挖掘出来的球员被莱米奇操作，送到埃因霍温来，例如巴西门将戈麦斯。

　　据说到目前为止，埃因霍温队内有7名球员属于莱米奇，再加上技术总监瓦莱克斯的关系，使得雷克感受到了威胁，摊牌后，俱乐部董事会支持雷克，因为他们也想要打破这样的利益格局，所以最终瓦莱克斯下台，莱米奇也受到了遏制。

　　虽说德维瑟尔并没有直接参与到其中，但因为他是球队的球探部主管，直接受到技术总监的管理，所以也自然而然的被归入了瓦莱克斯一派，再加上他年入古稀，已经不被想要大力改革的雷克所接受，所以也心灰意冷下也动了离开埃因霍温的念头。

　　在这种情况下，叶秋通过伊丽莎·穆恩和博比·哈姆斯的关系，找到了这位阿姆斯特丹人，并成功说服他来到伦敦，而德维瑟尔也看上了英超和托特纳姆热刺这个明显比埃因霍温更大更广阔的发展空间和平台，于是就来到了伦敦。

　　德维瑟尔是一个银发苍苍，看起来有点瘦弱的荷兰老人，带着一副眼镜，看起来很文弱，但却给人一种很学识渊博的印象，而且他说话很轻，典型的斯文人。

　　这样的人在足球俱乐部的管理层里也不多见，因为足球一向都很崇尚血性，哪怕是管理层，几乎也都是那种威严壮汉，对于文弱书生则是比较罕见，所以显得有点另类。

　　虽然已经决定不再跟埃因霍温续约，而埃因霍温也答应任由彼得·德维瑟尔离去，但彼得·德维瑟尔暂时还在合同期里，得等到七月份才能够正式进入托特纳姆热刺管理层，但叶秋已经提前让他进入球队，并列席了一些重要会议。

　　“对这里感觉怎么样？”叶秋笑着走到了德维瑟尔的身旁，问道。

　　“很好！”德维瑟尔轻轻的呵呵一笑，但又补充了一句，“环境很好。”

　　叶秋听后也是呵呵一笑，“只是环境好没用，我希望再过几年，所有人走进来就闻到一股属于托特纳姆热刺足球的味道，那才叫真正的好！”

　　德维瑟尔知道叶秋的意思，他们都从荷兰出来，叶秋更是来自阿贾克斯，对于青训文化的塑造，他们都明显要比其他人有着更加深刻的认识。

　　“我发现，青训营这边有很多小球场，看来你是打算要在青年队推广小场地青训，是这样吗？”德维瑟尔显然已经到处走过逛过了，也注意到了青年队的训练场。

　　实际上不仅仅是青年队的训练场，一线队也有专属的一片室外小场地训练场，叶秋甚至还专门兴建了一栋室内足球场馆，里面全部都是小型室内足球场，让一线队和青年队的球员可以随便在里面进行踢球和训练。

　　叶秋点头，“跟欧洲大陆已经普遍流行小场地青训不同，英超哪怕是在曼联和阿森纳，一般都还是采取标准场地青训，因为他们认为这样可以从小积累和锻炼球员的体魄和奔跑能力。”

　　对于大场地和小场地的优劣，英格兰一直以来都存在着严重的争辩，有人认为，从足球技术方面看，小场地更多的是崇尚小范围内的技术细节，大场地则是更接近于实战，而且能够从小就锻炼球员的体魄，让他们更适应英超和英格兰足球的风格。

　　但也有一些人认为，欧洲的顶尖青训都是采用小场地，因为小场地对球员的技术细节更加重视，同时也能够培养出球员在遇到紧迫逼抢和狭小范围内夹防时的技术运用。

　　这样的争论在过去已经有好几年了，英格兰不是不重视青训，而是很操蛋的在一个小场地和大场地的争论中纠结了多年，而且也没有人愿意投入资金，毕竟负责青训这一块的英足总本身就自身难保了，哪来的钱？

　　叶秋对于小场地和大场地的争论，并没有任何立场，小场地和大场地没有孰好孰坏的区别，也不能够一杆子全部打死，而是要看情况，例如在什么年龄段采用小场地好，什么年龄段采用大场地好，这在阿贾克斯都已经有了明确的概念了。

　　至于基础的技术细节的锻炼，不管是小场地还是大场地，都很重视，也都可以得到保证。

　　“小场地有小场地的好处，大场地也有大场地的优势，但是我觉得，对于球员的青训最最重要的还是在于三个方面，技术基本功的合理娴熟运用，激发球员的创造性思维，还有就是，培养球员的空间感。”

　　前者已经取得了广泛的共识，哪怕是英格兰人都很清楚，技术将受到越来越多的重视，所以强化青训球员的技术也都已经受到了普遍关注。

　　至于球员的创造性思维，这也是很多球队所重视的，例如曼联和阿森纳，都很重视这一方面的培养，所以他们跟英格兰其他球队那种重视苦练不同，他们采取一种更加自由化的青训方式来培养球员的创造性踢球方式。

　　但叶秋觉得，英格兰球员最大的问题在于空间感，或者也可以说是比赛存在感。

　　例如踢过球的人都可能会遇到一种情况，当球远离你的时候，你可能会没有感觉，甚至没有任何意识，不知道自己能做什么，然后突然之间，当你意识到球的时候，球却突然间奔着你来了，这时候你会感到手忙脚乱，你甚至会手足无措。

　　这种情况就是严重缺乏空间感，或者是比赛存在感，因为在他恍惚的那一段时间里，他缺乏足够的融入比赛的意识。

　　如果是在业余比赛中，这种现象非常普遍，可出现在顶级联赛里，这就不被允许了，因为顶级联赛中，一场比赛几乎每一分每一秒都在发生突然变化，如果你无法随时随地做好处理突然应对变化的能力，无法提前做好预警，等到球或者是机会来临的时候，你却手足无措，那时候你将会给球队带来巨大的损失。

　　如果是进攻者，这会导致球队错失良机，而如果是防守者，那会导致球队失球。

　　英超为什么那么多侵犯对手的犯规？为什么英超的犯规尺度比较宽？甚至经常出现伤人的惨烈事件？

　　说到底，没有谁会故意要去侵犯和伤害对方，因为大家都是职业球员，像基恩那样的案例算是比较特殊的，更多的人都是带着一种想要好好发挥自己实力和水平的想法。

　　可问题是，当你缺乏比赛存在感，当机会突然出现的时候，每一个人都会在下意识里做出一些比较危险的条件反射的动作，就好象有人拿锤子敲你的膝盖关节，你会条件反射的踢出一脚，哪怕你的心理并不想踢他，可你都还是会踢，因为你没办法控制。

　　对于任何一名职业球员来说，最可怕的就是没有办法控制自己的身体和意识。

　　有人说，足球最重要的是技术，可叶秋觉得不是，因为技术可以练，早年能练，到成年后也还是可以练，这些是熟能生巧的项目，只是进步大小快慢的问题而已。

　　身体也同样可以练，尤其是在当下训练如此科学化的情况下，科学训练身体已经不叫人奇怪了，所以身体对于青训而言也不重要。

　　最最重要的还是意识，尤其是比赛存在感。

　　所以这一次叶秋早早就跟包括博比·哈姆斯、里克林克在内的多名阿贾克斯青训专家，分析和讨论了之后，决定从小场地青训再慢慢的转化到大场地青训，而一些训练项目除了依靠穆伦斯汀和莫尼兹的科化青训方案之外，还适当加强青少年应付复杂场面和环境的训练。

　　说到底，当你遇到的复杂场面多了，当你从小到大都已经习惯了应付那些突发事件，等到你将来走上足球场的那一刻，遇到这样的情况，你就不会乱，不会觉得手足无措了。

　　当然，还有一个很重要的东西就是多打一些高水准的比赛，这也是昨天叶秋和温格、弗格森等人讨论后的结果，那就是提议多组织一些青年队的比赛。

　　彼得·德维瑟尔听了叶秋的这一番分析，而两人也从训练大楼走到了青年队的训练场，这里已经被划分为一块一块的区域，准备用来筹建青年队的训练场，铺盖草皮。

　　荷兰人心中不无感慨嘘唏，因为哪怕他之前觉得托特纳姆热刺很有潜力，可来到这家俱乐部，来到这一座训练基地后，他才感到自己还是低估了叶秋，以及他背后的整个团队。

　　而这样的认识也让他更加坚信，托特纳姆热刺的未来是光明的！

　　“对了，彼得！”叶秋倒是没察觉到德维瑟尔的惊叹，“有时间吗？咱们明天去看一场比赛！”


第430章 那个14号有点怪

　　位于芬兰南部的爱沙尼亚的首都是波罗的海沿岸的塔林。

　　这座城市不仅仅是爱沙尼亚的首都，同时也是这个国家的足球核心。

　　自从这个国家脱离苏联独立，组建了自己的国内联赛之后，塔林的球队就几乎垄断了爱沙尼亚甲级联赛的冠军宝座，前几年是弗罗拉，这几年变成了塔林利瓦迪亚和TVMK塔林。

　　可对于一个总人口只有一百来万的国家来说，三分之一都在塔林，可以想象，这样的国家足球水平不会太高，甚至连进入球场观看和欣赏足球比赛的球迷也不会太多，因为他们更擅长于个人项目，例如赛艇。

　　作为国内顶尖球队弗罗拉的主场，阿莱克球场的总容量只有一万二，可这一场比赛，哪怕是欧洲杯预选赛，这座球场依旧显得很空，因为所有球迷都知道，爱沙尼亚几乎没有可能击败对手，他们在欧洲杯预选赛前面五轮里遭遇五连败，零进球，丢十球。

　　这样的成绩在欧洲杯外围预选赛里也算是一大耻辱了，所以这一场比赛爱沙尼亚的球迷来到现场看球的不多，毕竟这一次他们所面对的是小组排名第一的克罗地亚。

　　叶秋和彼得·德维瑟尔、罗兰德抵达阿莱克球场时，发现位置可以随便坐，所以他们自然是选择位置最好的，最适合用来观察自己所注意的球员的位置，可没有想到的是，他们却遇到了老熟人。

　　温格，以及阿森纳的首席球探史蒂夫·劳利。

　　“嗨，阿尔塞纳！”叶秋笑呵呵的走过去打招呼，没有想到，异国他乡，竟然又碰上了，“真是没有想到，竟然会在这个地方遇到你。”

　　温格看到叶秋三人的时候，只觉得心头一突，这个家伙是出了名的无事不登三宝殿，难道他真的也跟自己一样，盯上了那名球员？否则的话，他又怎么可能会出现在这里呢？

　　“你为什么在这里？”温格站起来，礼节性的跟叶秋、罗兰德和德维瑟尔握手，同样的还有胖胖的史蒂夫·劳利，两人都明显对叶秋等人的到来带着点戒备。

　　叶秋一笑，“你猜！”说完，他就指了指远一点的地方，“我们还是到那边去坐吧！”

　　温格遇上了叶秋，真有点无从下手的感觉，完全捉摸不透叶秋到底要干什么。

　　他之所以专程来到爱沙尼亚，目的就是要现场看一看克罗地亚的比赛，他重点关注的就是克罗地亚的前锋，巴西人爱德华多·达席尔瓦，这名巴西球员十五岁就来到了克罗地亚，并且在2002年加入克罗地亚国籍，表现非常出色，是目前克罗地亚的头号锋线杀手。

　　在上个赛季的克罗地亚联赛中，爱德华多打入了三十四球，荣获最佳射手，而且他在上个赛季跟阿森纳的预选赛中打破了阿森纳的球门，让温格印象深刻。

　　对于现在的阿森纳来说，亨利的离开已经不可避免了，巴塞罗那对亨利明显更有吸引力，尤其是随着亨利年龄的提升，以及阿森纳现在财政状况的严峻。

　　之前董事会决定做短期房地产投资，在原来的海布里球场的地面上兴建商品房，但没有想到，美国次贷危机袭来，目前欧洲也开始陷入了危机，使得商品房建成之后却卖不出去，俱乐部财政甚至比筹建新球场时期更加紧迫，卖掉亨利能够最大限度的填补窟窿。

　　但阿森纳必须要有合适的球员来填补亨利所留下的空缺，所以温格就盯上了这位物美价廉的克罗地亚前锋爱德华多，而且阿森纳的球探组也对这名克罗地亚籍的巴西球员给予了很高的评价，这才促成了温格和史蒂夫·劳利的爱沙尼亚之行。

　　“他们好像不需要这种类型的前锋吧？”一旁的史蒂夫·劳利看着叶秋等人走开，说道。

　　温格被他这么一提醒，好像也对，托特纳姆热刺目前除了范尼外，中前场的球员速度，或者严谨点说是爆发力都比较快，这也是托特纳姆热刺的一个特点，而且他们队内有范佩西、卡瓦尼和卡罗尔这样的替补，还要爱德华多干什么？

　　“难道……”温格立即意识到，叶秋的目标是另外一个人。

　　在不远处，叶秋三人找了个地方坐下来，他还是第一次在如此空旷的看台上观看一场比赛，感觉真有点别扭，尤其是考虑到自己身旁不远处还有一个时不时注意着自己的温格，叶秋就觉得这一场比赛看起来挺不是滋味的。

　　“温格也看上他了？”罗兰德·谢帕斯扫了一眼温格和史蒂夫·劳利，问道。

　　叶秋摇了摇头，“我收到消息，他好像看上了克罗地亚的22号前锋爱德华多·达席尔瓦。”

　　听了之后，罗兰德有些放心了。

　　随着球迷的陆续进场，比赛也终于开打了。

　　这明显不是一场可以让人看得很过瘾的比赛，相反的，这一场比赛有点令人难以下咽，所以叶秋看得都有些昏昏欲睡，罗兰德也是时不时的对着叶秋苦笑。

　　场地糟糕，爱沙尼亚球员的技术比较粗糙，配合不行，所以集中精力在防守和破坏对方进攻上，而克罗地亚则是采取典型的技术型配合，但显然不适应客场的糟糕的场地，再加上爱沙尼亚集中兵力在防守，所以他们也无法轻易进球。

　　但令人叶秋有些讶异的是，彼得·德维瑟尔却看得很专注，但他明显不仅仅只是在看球，他随身带着一本小本子，一边看球，手里却拿着笔，在小本子上写着东西。

　　数字是球员的号码，而后是一些让他印象深刻的细节。

　　比赛最终在爱德华多的进球下结束，克罗地亚也凭着这一粒进球，客场击败了爱沙尼亚，而在比赛结束后，几乎所有对阵双方的球员都看向了主席台，因为早在比赛开打前，现场解说员就提到了叶秋和温格的到来，这使得这一群球员在比赛中表现得更加卖力。

　　而现在，比赛结束了，他们似乎都想要从两名英超主帅身上看到答案。

　　温格明显跟爱德华多有过接触了，所以后者看到温格的时候，明显在点头打招呼。

　　“14号怎么样？”叶秋笑着问向一旁的彼得·德维瑟尔。

　　这名荷兰老人从鼻梁上摘下了眼镜，有些疲乏的揉着双眼和眉山，重新戴上眼镜之后，翻看了一下自己的笔记，“暂时来说，我没有办法给出答案，就一场比赛而已，但我觉得他不应该打前腰。”

　　这一场比赛克罗地亚的中场中路的两名球员是14号莫德里奇和10号尼科·科瓦奇，后者是克罗地亚的名将，而前者是目前克罗地亚的后起之秀，但在欧洲大陆还声名不显。

　　叶秋默默的听着，没说话，因为他知道，德维瑟尔明显还没有说完。

　　荷兰老人在翻着笔记，不知不觉一场90分钟的比赛他倒是记了十几页。

　　“他踢球的风格有点怪，怎么说呢？我总觉得他的突破和带球推进能力比他的控球和护球能力更强，这样的球员应该在边路，可问题是他速度没有多少优势，放到边路的话，也应该是走组织型。”

　　“但是，我有可以明显的感觉到，目前整个克罗地亚的中场进攻，实际上都是来自于他的组织和衔接，尤其是中场和前场，他的衔接作用非常明显，但这名球员对传球时机的掌握还有所欠缺。”彼得·德维瑟尔说完后，明显意识到了问题，又补充了一句。

　　如果用一句最简单的话来形容顶尖巨星、一流球星和普通职业球员的差别的话，那么一定是把握机会的能力，也就是说，当对方出现漏洞了，你能否抓住，或者能够抓住几次，抓住的次数越多，你的实力就越强。

　　莫德里奇在刚才的比赛中有好几次出现了传球的机会，但他都错过传球的最佳时机。

　　而这些只要是认真观看比赛的人都看得出来。

　　“当然，这是相对于顶级球队来说，如果是在英超中游，或者是埃因霍温这样的球队，他绝对配得上核心主力，因为他有着很出色的大局观，只是欠缺把握机会和空档的洞察力，这也是我为什么说他不应该打前腰的关系，他的位置应该再靠后。”

　　叶秋听了之后，不住的点头，罗兰德在一旁也是哈哈大笑。

　　世界第一球探就是世界第一球探，一场球就看出了个大概，只是很多细节明显没有看清楚，但对于一名球员的观察也已经做到八九不离十了。

　　托特纳姆热刺从去年就开始注意莫德里奇，叶秋甚至一度在想，如果无法引进贝克汉姆或者是斯内德的话，他会考虑莫德里奇，但后来托特纳姆热刺引进了贝克汉姆，所以就没有引进莫德里奇。

　　可经过了上个赛季半年的比赛之后，叶秋也意识到了球队中场配置的问题，那就是当球队遇到对手压制中场中路的时候，当贝克汉姆和法布雷加斯的出球受到威胁的时候，球队如何做出应变？

　　在托特纳姆热刺球探给出的报告里，他们对莫德里奇的小技术评价不错，但也认为他是一个比较尴尬的球员类型，或者说，他的技术特点比较特殊。

　　当然，每一名职业球员都有自己的特殊性，没有哪两名球员是完全相同。

　　莫德里奇的技术很出色，可那是相对来说，绝对算不上是拔尖，尤其是在面对密集防守的时候，他的技术软肋就比较明显，再加上传身后能力不强，后插上进攻也比较弱，如果按照这种情况来说的话，他是不是应该后撤？

　　但问题就来了，一旦让他后撤之后，他的长传精准度不够，有一定的防守能力，但他的防守也比较一般，当然，这是相对于防守中场来说，那么他位置拖后下来，唯一的作用就是衔接和带球推进。

　　所以，莫德里奇的尴尬就在于，他很全面，也有自己的优势和劣势，可问题是，他没有哪一方面是顶尖的，甚至连他的带球推进和突破，都明显不如很多中场球员。

　　这就决定了，莫德里奇要么就在中下游球队打核心主力，要么就是在豪门球队打角色球员。

　　现在的莫德里奇已经22岁了，球风和技术特点也基本上都已经在成熟当中了，很多东西可能还会进步，但很多方面已经很难再有所突破了，所以总的来说就是这样。

　　“像他这样的球员，打英超还是可以的！”叶秋判断道。

　　英超球队的防守普遍比较宽松，缺乏整体化，最具整体化的球队就是切尔西、利物浦和曼联，托特纳姆热刺现在也比较整体化，但还不是很强。

　　可不管是切尔西还是曼联，更多的都还是采取对球的防守，所以他们抢断比较多，可现在的足球却是越来越倾向于另外一种防守方式，那就是对传球路线的切割。

　　例如叶秋前世的巴塞罗那，这支球队最典型最拿手的防守方式不是防守，而是切割对方的传球路线，前场球员的逼抢也仅仅只是施加压力，迫使对方尽快出球，然后再通过队友来完成对传球路线的切割，进而完成防守。

　　所以，善于切割传球路线的球队，往往拦截比较多。

　　抢断是破坏，破坏之后，球的运行就中断，需要重新组织，而拦截则是在不破坏球的运行的情况下完成防守，并以最短的时间内打出反击。

　　利物浦很注重拦截，哈维·阿隆索就是很不错的拦截型组织后腰，但也只有哈维·阿隆索一个，而托特纳姆热刺也将逐渐转向拦截型防守，甚至叶秋和毛罗·塔索蒂这一年来都在致力于为球队构建一套结合了意式防守和全攻全守理念的线路切割防守体系。

　　OPTA数据公司没有提供拦截的数据，但托特纳姆热刺内部却有，而球队是所有英超球队当中场均完成拦截次数最多的球队。

　　“那个5号也不错，身材高大，技术也不错，防守挺好的！”彼得·德维瑟尔笑着介绍。

　　五号是韦德兰·乔尔卢卡，这名球员也是目前克罗地亚国家队的主力中卫，在上个赛季的克罗地亚联赛中表现得很出色，是萨格勒布迪纳摩的后防核心。

　　目前萨格勒布迪纳摩的中轴线就是前面爱德华多，中场莫德里奇，后防线上是乔尔卢卡。

　　“喏！”罗兰德一听后，努了努嘴，“曼城的球探！”

　　叶秋和德维瑟尔顺着罗兰德的眼睛看过去，真的看到不远处也有人朝着他们看，叶秋倒是不认得，可罗兰德却明显认识，那个是曼城的首席球探格里普，这名球探还是埃里克森执教英格兰国家队时候的得力助手。

　　叶秋想到了温格，又想到了曼城，甚至他觉得，这一场比赛的看台上还不知道有没有其他俱乐部的球探，很明显，随着资讯越来越发达，球员的曝光率越来越高，甚至很多时候，球员今晚才表现出色，明天就声名大噪，这使得那些被埋没的球员会越来越少。

　　当然，如果在这种情况下你还无法冒头，那一定不是你被埋没了。

　　……

　　……

　　随着英超联赛和欧冠比赛的结束，各国联赛都纷纷进入了调整期，相对应的，转会市场则是纷纷烽火四起，各家俱乐部之间的引援和出售都进行得如火如荼。

　　托特纳姆热刺进入六月份后先后宣布了两笔转会，都是中场球员，而且也都是出售，其中第一笔是埃德加·戴维斯跟俱乐部达成不再续约协议，荷兰野猪宣布离开托特纳姆热刺，回到阿贾克斯，他表示希望能够在阿贾克斯结束自己的职业生涯。

　　托特纳姆热刺在官方网站发文，感谢埃德加·戴维斯在过去两年来对托特纳姆热刺所作出的贡献，希望他能够继续在阿贾克斯取得出色的成绩，并表示，托特纳姆热刺所有人都会记住他，以及他为这支球队所作的一切。

　　第二笔转会是中场球员赫德尔斯通，这名昔日托特纳姆热刺备受看好的球员在上个赛季始终没能得到很好的比赛机会，使得球员自己也有些不大满意，但考虑到球队目前拥有贝克汉姆、亚亚·图雷、马斯切拉诺、法布雷加斯等实力派球星，再加上叶秋明显更看好卢卡斯，因此赫德尔斯通决定转会。

　　托特纳姆热刺也没有在他的转会事情上多刁难，直接将他以一百五十万欧元的价格送去了本赛季的升班马黑猫桑德兰，这支球队的主教练是昔日曼联功勋罗伊·基恩。

　　有意思的是，本赛季弗格森昔日的两大弟子都纷纷带队升级，一个是桑德兰的罗伊·基恩，一个就是伯明翰的史蒂夫·布鲁斯，两人都是昔日的英超名将，曼联的功勋。

　　出售了两名球员后，托特纳姆热刺也宣布从阿贾克斯召回之前租借过去的巴西左后卫马塞洛，这也是球队的第一笔引援，但至于其他的引援则是暂时还没有动静，上个赛季备受诟病的中后卫引援也迟迟没有下文，让托特纳姆热刺球迷有些着急。

　　作为上个赛季的联赛冠军，曼联一开始动作就不小，宣布从拜仁慕尼黑引进英格兰国脚中场欧文·哈格里夫斯，这名球员被看作是弗格森加强中场防守的一个重要标志。

　　与此同时，弗格森也宣布从里斯本竞技引进边锋纳尼，这名葡萄牙新秀被看作是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多二世，跟本赛季从波尔图引进的罗纳尔迪尼奥二世安德森，两名小将都被弗格森寄以厚望，认为他们会在不久的将来承担起曼联的前场。

　　三笔转会都是重磅引援，三名球员的身价都突破两千万欧元，这使得转会市场才刚刚开始，曼联却已经一口气烧掉了六千多万欧元，这不由得让所有人都乍舌，都觉得弗格森本赛季是烧钱烧出瘾了。

　　曼联的引援操作在赛季结束前就已经在做了，所以结束后没多久就一一宣布，可相对来说，其他球队的步伐就没办法这么快，而且跟过去几年大手笔挥霍不同，切尔西本赛季就不停的传出消息，阿布拉莫维奇可能会停止对球队的注资。

　　这一条消息也让切尔西球迷对下个赛季球队的竞争力感到忧虑。

　　而这支球队的实力所有人都清楚，因此哪怕他们没有进行什么引援，可他们依旧会是下个赛季英超冠军最有力的争夺者。

　　也就是在其他球队的转会都进行得如火如荼，市场上绯闻不绝的时候，托特纳姆热刺也成为了转会市场上的焦点，但主要还是队内的球员受到挖角，而对于俱乐部的转会引援，似乎动静不大，这也让不少白鹿巷球场的球迷感到忧心忡忡。

　　毕竟，谁都不希望球队的成绩在新赛季有所下滑。

　　也就是在这种气氛下，托特纳姆热刺迎来了巴西的客人。


第431章 崽卖爷田心不疼

　　“主席先生！”“主席先生，早上好！”

　　一头银白梳得很整齐，不知道特地抹上了多少发油的拉蒙·卡尔德隆一走进伯纳乌球场的行政办公室，沿途不停的有人跟他打招呼，这让这位马德里小有名气的律师感到颇为自得。

　　曾几何时，这可是西班牙名流才有的能够享受得到的待遇，现在他得到了。

　　“主席先生！”秘书克里斯蒂娜·贝尔德穆斯在他的办公室门口等他。

　　“总经理在里面等你，另外你约了国家报的记者迭戈·托雷斯先生做专访，他已经到了，我把他安排在了单独采访室，你随时都能够过去，还有，佩佩的新闻发布会被安排在上午十点，他们让我提醒你一下时间！”

　　“谢谢，克里斯蒂娜！”卡尔德隆笑着点头，他对自己今天的行程早已是了然于胸，所有的事情都是早就已经商议好了的，所以他今天才会如此精心打扮，甚至连领带都故意带了一条红色领带，搭配浅蓝色衬衫，看起来很不错。

　　推开办公室的门，卡尔德隆看到了正大马金刀坐在他办公桌对面的米贾托维奇，他们两人是搭档，当初如果不是米贾托维奇，卡尔德隆也不可能当选皇马主席。

　　同样的情况还有很多人，现在都在皇马的各个部门工作，这也是一直以来皇马跟巴塞罗那这两大会员制俱乐部的传统，被外界称作是一人得道，鸡犬升天。

　　“好啦，伙计，有什么好消息？”卡尔德隆走过去，直接到自己的办公桌前面，解开西装的纽扣，坐下来，倒还真有点大老板的架势，“米兰同意跟我们谈判了吗？”

　　他的眼神却是落在自己办公桌上的一份文件，里面是再度提醒他今天的行程。

　　米贾托维奇是皇马昔日的巨星，曾经为皇马带来过一座欧洲冠军杯，现在是皇马的总经理，这又是皇马的一个传统，例如弗洛伦蒂诺精选的时候就找了巴尔达诺，阿根廷人也是昔日皇马的功勋名帅。

　　“你知道这不可能！”米贾托维奇很无可奈何的摇头，“他们根本没把我们放在眼里，谈都不肯谈，卡卡的经纪人也不愿意跟我们有多接触，照我看，至少今年是别指望了！”

　　卡尔德隆听后，脸色一黯，摇了摇头，“你知道，现在会员们，尤其是一些重要的会员，对我都很有意见，他们觉得现在这支皇马是有史以来最缺乏巨星气质的皇马。”

　　“我知道，但我们不是拿到一座冠军了吗？”米贾托维奇摇头道。

　　要挖角巨星，就得跟豪门球队打交道，可这一方面他完全没有经验，甚至他在欧洲的人缘关系都比较差，这就得从他当年从瓦伦西亚跳槽到皇家马德里的事情说起，这一桩跳槽和挖角事件里，皇马跟瓦伦西亚闹得很僵，所以这些年来瓦伦西亚的球员是一个都不卖给皇马。

　　很多人都奇怪，为什么当年原本已经决定转会皇马的门迭塔到最后会突然选择去拉齐奥？殊不知，就是因为九十年代皇马挖角米贾托维奇，激怒了瓦伦西亚，导致蝙蝠军团后来打死都不肯把队长卖去皇马。

　　当然，在整件事情以及在后来又发生了一些事情，米贾托维奇也扮演了不是很光彩的角色，使得他不仅仅在瓦伦西亚球迷眼里形象很糟糕，甚至在欧洲足坛很多专业人士眼里，对他的印象和性格都很差。

　　这也是为什么AC米兰几乎连谈都不跟他们谈的原因！

　　至于说到冠军，肯定不是西甲，而是国王杯，这是上个赛季皇家马德里所拿到的唯一的一座冠军，也是2003年以来的唯一一座冠军奖杯。

　　“你应该比我更清楚，皇马要的不是国王杯这样的鸡肋！”卡尔德隆现在的压力也很大。

　　冬歇期卖走了贝克汉姆，结果贝克汉姆却在托特纳姆热刺表现出了世界级的水平和实力，帮助托特纳姆热刺一路杀上了联赛前三，这是托特纳姆热刺有史以来最好的英超排名。

　　罗纳尔多、贝克汉姆、齐达内、菲戈，昔日的超级巨星们一个个的走了，甚至连罗伯特·卡洛斯也都决定离开了，现在皇马队内就只剩下一个都不知道还算不算是巨星的劳尔了。

　　“你知道，拉蒙！”米贾托维奇也觉得自己很难做，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多压根就没想过要来皇马，至少现在不想，他只是想要利用我们来争取一些薪酬，这是门德斯的算计，哪怕我们为佩佩付出了三千万欧元，都无法改变这一切！”

　　这个世界上要拉关系，方法不是很多，而往往最简单最直接的就是用钱来铺路。

　　切尔西是这么干的，现在的卡尔德隆等人也是这么干，所以一个佩佩就花去了三千万欧元，谁能够想到一个根本连名气都不显的葡超中卫竟然价值三千万欧元？

　　“我也尝试跟托特纳姆热刺谈，但对方拒绝就里贝里的转会进行接触，法国人也没想过要离开托特纳姆热刺，他现在才表现好一个赛季，他要继续留在托特纳姆热刺。”

　　随着米贾托维奇的这一番话说完，卡尔德隆明显很是失望，愤愤的张了张嘴，但没有骂出来，叹了一口气后，再深深的看向了米贾托维奇，“我们现在必须要尽快安抚住球迷和会员的情绪，他们现在开始指责我言而无信！”

　　当初卡尔德隆接手皇家马德里的时候，对外承诺将引进三名巨星，一个是AC米兰的卡卡，一个是曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，另外一个是切尔西的鲁尼，可到头来这三大巨星根本不可能来皇家马德里。

　　上个赛季，托特纳姆热刺表现得非常出色，攻击力很强，尤其是法国刀疤脸里贝里，更是被齐达内称作是自己的接班人，再加上他在托特纳姆热刺的精彩表现，使得他也算是能够跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并驾齐驱的巨星级人物，可问题是，托特纳姆热刺也不放人。

　　自从卡尔德隆接手皇马之后，他真的发现，自己只能够仗着有点钱，到一些中下游球队去勾引球员，而根本无法像以前的弗洛伦蒂诺一样大肆挖角顶级球星，他没那关系，也没那水平，这才是让他最感到郁闷的地方。

　　米贾托维奇看到他这副着急的模样，也知道现在外界对管理层的压力很大，于是建议道：“我倒是有一个想法，我收到消息，前两天，意大利报纸传出国际米兰对托特纳姆热刺的前锋范尼感兴趣的新闻，托特纳姆热刺给予了警告，我一个朋友告诉我，这是托特纳姆热刺不拒绝报价的信号。”

　　“什么意思？”卡尔德隆显然没弄明白。

　　米贾托维奇笑了笑，“国际米兰没有对外说过任何事，托特纳姆热刺为什么警告？这警告本身就是一种信号，让所有人都知道，有人要挖角范尼，而我的朋友也告诉我，范尼本人也不拒绝离开英超，因为他希望能够到一个全新的环境去继续接受挑战。”

　　以范尼上个赛季如此惊人的进球率，英超对他来说真的没有什么挑战性了，而哪怕他现在已经三十岁了，可他也依旧还是想要继续挑战自己的职业生涯，甚至是到一个陌生的联赛去继续刺激自己的职业生涯。

　　亨利已经明显跟巴塞罗那走得很近很近了，范尼离开英超，也不是不可能。

　　“毫无疑问，范尼是巨星，但他已经三十岁了！”卡尔德隆有些犹豫。

　　米贾托维奇摇头道：“巴蒂斯图塔转会罗马的时候已经三十一岁了，齐达内转会来皇马的时候二十九岁了，亨利现在也二十九岁了，而且范尼斯特鲁伊是上个赛季的欧洲金靴奖，他在英超打入了三十二粒联赛进球，这是过去十几年来英超最高的进球效率，连巅峰时期的亨利都不如他，你觉得这样的球员还有什么值得担心的？”

　　或许是看到卡尔德隆还有点犹豫，米贾托维奇摇头道：“他们要巨星，那就给他们巨星，最起码我是这么觉得的，而范尼是我们现在能够挖来的，唯一的巨星！”

　　卡尔德隆听了米贾托维奇的话后，再想了一想，点头道：“那，这件事情你尽快办好，我可不希望再被那一群老家伙缠着，那简直就是一场噩梦！”

　　米贾托维奇笑了笑，“对于托特纳姆热刺来说，只有给钱，问题不大，而且你也说了，范尼三十岁了，难道还能比巴蒂斯图塔还要贵！”语气里好像完全不心疼钱。

　　巴蒂斯图塔当年从佛罗伦萨转会罗马的时候，三千四百多万欧元的转会费创下了世界足坛三十岁以上球员的转会费纪录，哪怕是到现在都还不曾被打破。

　　卡尔德隆确实是不心疼钱，因为这些钱跟他一点关系都没有，都是皇家马德里的钱。

　　几分钟之后，皇家马德里的两大巨头分开，各自去办事，而卡尔德隆则是去了单独采访室，国家报的知名记者迭戈·托雷斯这一次对卡尔德隆进行专访，主要还是围绕着佩佩的转会，以及对本赛季皇马转会策略的好奇。

　　“我知道，有很多皇马球迷都觉得球队上个赛季很失败，但我们应该注意到，我们虽然没能拿到西甲冠军，但我们有国王杯，而我们的篮球部门也拿到了冠军，我觉得足球没能在西甲有所突破是正常，因为我们过去几年没有冠军的压力真的很大。”

　　“解雇卡佩罗是球队重组时的一个决定，我们必须要让皇马回到我们最传统的追求，那就是完美，我们不仅仅要追求完美的竞赛成绩，我们还要追求完美的比赛过程，给球迷带来最完美的足球体验。”

　　“所以我们一直都在寻找更符合皇马足球理念，更加灵活应变，并且能够带领球队打出攻势足球，令皇马球迷感到享受的主教练，所以我们觉得，舒斯特尔会是一个很合适的人选。”

　　迭戈·托雷斯听了之后，很认真的记录了下来，接着问道：“能不能说说卡卡？有进展吗？”

　　“这很困难，AC米兰不想卖他，我们必须要尊重跟AC米兰之间的友谊，所以，我会对皇马的球迷说，让我们暂时忘记卡卡吧，但我相信，他早晚一定会登陆皇马！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？”

　　卡尔德隆知道，这也是所有皇马球迷都关心的话题，“我们正在谈，但需要时间，因为谁都知道，这会是一笔令人震惊的转会。”

　　顿了一顿之后，卡尔德隆觉得自己的回答一旦见报后应该无法取悦于皇马球迷，所以他又补充了一句，“我们一直都在很努力的工作，我们的竞争对手在不停的引进球员，强大实力，我们也不会停步不前。”

　　“我们上个赛季之所以能够在后半程表现出色，主要原因是我们送走了罗纳尔多，但这也导致我们的竞争力不强，尤其是锋线的杀伤力，所以我们将会在这个位置上引进世界上最优秀的超级杀手。”

　　“你说的是……”迭戈·托雷斯似乎猜到了什么。

　　卡尔德隆点头，“是的，我们正在努力的让欧洲金靴奖范尼斯特鲁伊来到皇马，这不容易，因为现在想要得到范尼的球队有很多，而且他的身价很高，但我们坚信他能够给皇马带来最稳定的进球效率，所以，我们将尽全力拿下范尼！”

　　迭戈·托雷斯听了之后，呵呵一笑，“看来这笔转会酝酿很久，应该差不多了！”

　　一般来说，类似于如此重要的转会，事前是不会说得如此肯定的，因为这等于是白白给对手做地起价的机会，因为你这边承诺了球迷，就一定要买，而对手一定会趁机抬价，当然，也不会太过离谱就对了。

　　卡尔德隆丝毫没有考虑转会费方面的问题，他现在就有点崽卖爷田心不疼的意思，所以呵呵笑着，没有多说，因为他相信，范尼的消息应该能够暂时缓解一下皇马球迷所施加的压力。

　　至于米贾托维奇是否能够引进范尼，到时候再说！

　　这也是卡尔德隆一贯以来的策略，先过了过口瘾，然后再考虑如何去做，兑现不了的话就拖，拖到大家都习以为常了，再慢慢说。

　　……

　　……

　　在白鹿巷球场的行政办公室里，叶秋正在跟伊丽莎·穆恩和罗伯特·米尔森开会。

　　“我希望，俱乐部能够尽可能的淡化年轻球员加盟所带来的反响，最好别让他们见报，也别引起太大的关注。”叶秋对罗伯特·米尔森说出了自己的意见。

　　后者听了之后，想了一想，点头答应，“我来搞定！”

　　就在不久前，托特纳姆热刺跟英冠联赛的加迪夫俱乐部达成了协议，球队以两百万欧元的价格从加迪夫引进了年仅十六岁的威尔士小将阿隆·拉姆塞，这名威尔士小将早在八岁的时候就已经引起了很大的关注，当时有很多英超球队都争着要去抢他，结果被加迪夫近水楼台先得月，先下手为强了。

　　虽然八年过去了，但这名小将在加迪夫青年队的表现一直都有很大的进步，本赛季包括曼联、切尔西、埃弗顿、利物浦、阿森纳等英超球队都希望能够得到他，其中曼联和埃弗顿都给出了报价，曼联是一百万欧元，而埃弗顿是首付二十万，之后再追加一百万。

　　托特纳姆热刺则是直接以两百万欧元击败对手，得到了这位威尔士的新秀。

　　十六岁，确实是很年轻，但阿隆·拉姆塞是技术型中场，未来的潜力很大，在叶秋的前世，如果不是因为断腿事件的话，相信他的发展前景会非常喜人，而且叶秋也比较偏好技术型球员，所以他就引进了阿隆·拉姆塞。

　　与此同时，托特纳姆热刺从法乙联赛的朗斯俱乐部的青年队，以补偿的方式挖来了年轻的小将拉斐尔·瓦拉内，这名年仅十四岁的中卫也是叶秋亲自敲定的，这花去了托特纳姆热刺五十万欧元。

　　托特纳姆热刺的球探也在巴黎西部的托尔西小镇找到了保罗·博格巴，并成功的将当下还在业余球队里接受不严谨训练的保罗·博格巴带来了伦敦。

　　另外托特纳姆热刺还分别从丹麦的欧登塞引进了克里斯蒂安·埃里克森，从谢菲尔德联引进了英格兰本土球员凯尔·沃克，从贝尔格莱德游击队引进了马蒂贾·纳斯塔西奇。

　　今年5月份在比利时举行的U17欧锦赛，叶秋安排球探去重点考察，而欧锦赛之后，叶秋又亲自安排球探上门，从法甲里尔手中挖来了埃登·哈扎德，这名年仅16岁的前场攻击手，身材不高，但却非常灵活，爆发力出色，脚下技术也相当出色，很对叶秋对前场攻击手的口味，而且最重要的是他很年轻。

　　正如之前叶秋所规划的那样，托特纳姆热刺必须要先为球队的未来储备一些人才，否则的话，接下来的英超和欧洲赛事的报名资格将让叶秋头大如斗，所以他才专门引进了这些未来的新秀。

　　这些人来到托特纳姆热刺之后，将受到俱乐部的重点照顾和栽培，甚至叶秋会让穆伦斯汀和莫尼兹重视对他们的技术雕琢，而他也决定本赛季为没能争取到劳工证的纳斯塔西奇争取特殊天才条款，目前俱乐部正在为听证会做准备。

　　至于马塞洛，他已经在06年就入选了巴西国家队，随着罗伯特·卡洛斯的逐渐退出，巴西国家队的左路现在人才紧缺，马塞洛频频入选，已经具备了申请劳工证的资格了。

　　对于这些年轻的小将的到来，叶秋给足了重视，甚至要求伊丽莎·穆恩要帮助他们处理好训练场以外的生活和各项琐事，照顾好他们的生活，同时安排好他们的学业，为我们找好学校，再让罗伯特·米尔森尽量阻止外界记者和媒体的关注。

　　年轻小将最担忧的就是提前被外界曝光，这对他们的成长很不利。

　　就在叶秋跟两大得力助手说着的时候，外面的秘书敲门进来。

　　“先生，我们的客人来了！”


第432章 举手之劳

　　叶秋选择接见来自巴西的客人的地点是在西奥博尔德训练基地，因为这里是目前托特纳姆热刺唯一拿得出手的，而且俱乐部现在跟伦敦市政府以及奥运筹备委员会和遗产公司都在进行着紧急的谈判，因为奥运会主场馆的已经开始进入实质性规划阶段。

　　进入实质性规划阶段后，如果托特纳姆热刺还没能跟各方谈妥的话，那么奥运会主场馆势必将按照田径球场的方式进行设计和兴建，如果日后托特纳姆热刺要改造成专业的足球场，所耗费的资金至少要一亿多到两亿欧元，如果再加上其他的费用，等于是让托特纳姆热刺重新兴建一栋自己的足球场。

　　所以叶秋已经明确对伦敦市政府和奥运会相关各方下达了最后的通牒，要么现在谈，要么以后都不要再谈了，他将退出对奥运会主场馆的角逐，到时候伦敦市政府和奥运会遗产委员会就等着如何收拾这个烂摊子吧。

　　兴建期间得到三亿欧元的资金支持，跟兴建后找不到人接手，一年再花费近千万欧元的费用进行场馆维护以及人员雇佣，这些帐目都足以让介入的各方望而却步。

　　温布利球场的前科就在眼前，筹建新温布利大球场的三年里，英足总除了球场兴建费用外，每个月的额外支出是三百万欧元，这些钱都是用来支付员工薪酬，以及其他各方面的开支。

　　事实上，现在任何带着投资意向的人都会受到欢迎，甚至连西汉姆联这种准备租借，以及伦敦一所大学足球社团连租金都要省下来，打算空手套白狼的建议都受到了重视，或许对于伦敦人来说，托特纳姆热刺的建议是最符合他们需求和想法的，唯一的麻烦只有两个。

　　一个是叶秋不是英国人，而是中国人；还有一个就是叶秋要求到时候把球场东南端的一块地皮无偿转让给托特纳姆热刺，到时候球队要在这里兴建一栋集购物、娱乐、休闲为一体的五星级酒店，而且这里毗邻金融区，奥运会后又将被改造成公园，升值潜力极大。

　　这个世界上没有免费的午餐，叶秋提前支付三亿欧元用作球场筹建款，同时主动承担奥运会后场馆改造所有花费，只要算一算，托特纳姆热刺最起码得等到2013年夏季才能够正式投入使用这座球场，而五星级酒店可能还要更长时间，叶秋也没占多少便宜。

　　当然，这得看从哪一个角度来分析，站在叶秋和托特纳姆热刺的角度，三亿得到一座容量在八万左右的大球场，又是位于伦敦核心地带，周围交通便利，毗邻金融区，这不管从哪一个角度来看，都有着莫大的好处。

　　至于说日后改建费用，如果在设计初期就考虑日后改造成专业足球场的话，实际上费用不高，一两千万欧元就可以了，当年曼城的城市球场就是这样，在设计初期就已经考虑改造了，日后的改造费用是一千多万欧元，并不高。

　　同时东南的地皮可以用来兴建酒店和购物中心，虽然这一笔钱还要继续投资，但从长久来看，绝对是赚钱的，毕竟到时候托特纳姆热刺完全可以找人合作，没必要什么事情都自己来。

　　因此，从可操作的发展角度来看，托特纳姆热刺是赚了，而且是大赚特赚。

　　但也必须要说的是，现在在英超，谁还肯一次拿出三亿欧元，换来一座六年后才能够使用的球场？甚至连阿布拉莫维奇本赛季都开始减少球队投入了，阿森纳已经拥有自己的球场，所以在伦敦，只有托特纳姆热刺有这样的雄心和魄力。

　　这也是外界不管是传媒还是球迷，都对托特纳姆热刺的未来充满信心的原因。

　　叶秋有这样的野心，是因为他不仅仅在叶子科技大赚了一笔，还因为他在美国股市上狠狠的大赚特赚了一大笔，而这些钱除了继续投资在叶子科技、谷歌的股票等方面外，他也把托特纳姆热刺列入了计划。

　　上个赛季托特纳姆热刺的整体经营很健康，球队筹建了新球场，但也得到了一大笔的赞助款，尤其是球队最终杀入了联赛前三位，从英超联盟那边就分到了一大笔转播费分成，使得俱乐部的财政比较健康，这也跟球队的薪水结构比较低有关系。

　　今年的薪水压力会比上个赛季大，毕竟很多球员都涨薪了，而且还涨得不少，但随着球队成绩的提升，商业收入也都跟着得到提升，再加上本赛季杀入了欧冠，相信球队的经营还是会持续健康，不会出现负债。

　　至于西奥博尔德训练基地，上个赛季的投入是从转会市场上的盈余抽出来的，今年不少球队都想要得到范尼，而荷兰中锋也表示希望能够到其他联赛去接受新的挑战，如果能够达成转会的话，以范尼的转会费来填补训练基地的资金空缺，完全没有问题。

　　而且不管是沃达丰还是阿迪达斯都明确表示，如果托特纳姆热刺本赛季能够继续保持上个赛季的高水平发挥，他们不排除跟托特纳姆热刺进行更深一层的合作。

　　目前阿迪达斯已经为托特纳姆热刺量身打造了一套新赛季的全新战袍，只等新赛季集训后对外公布，同时也将在全世界所有的阿迪达斯的专卖店里接受球迷购买，而托特纳姆热刺也能够从中得到分成。

　　要知道，队内有着贝克汉姆这样的吸金机器，球衣销售方面绝对会是一笔不菲的收入，而队内的其他球员也都很受球迷欢迎，相信托特纳姆热刺的球衣销售情况或许无法跟昔日银河战舰这样的大鳄相比，但也具备进入一流行列了。

　　毕竟，在过去的一个赛季里，翻开欧洲各大主流媒体的足球版面，几乎每一天都有托特纳姆热刺的新闻，这里面有很多都是托特纳姆热刺主动跟报社进行的合作，这使得托特纳姆热刺的曝光率甚至要比很多豪门球队还要高。

　　这是一种积累，只要等到托特纳姆热刺成绩上去了，再加上长时间持续性的曝光所换来的球迷关注度，厚积薄发，这势必将让托特纳姆热刺稳稳的一步一步的迈向豪门行列。

　　……

　　……

　　这一次专程从巴西来到伦敦的是内马尔一家四口人，机票和费用都是托特纳姆热刺支付。

　　内马尔的父亲曾经也是一名职业球员，但一直都是在巴西乙级联赛效力，是一名前锋，但因为一次车祸而断腿，三十二岁就结束了自己的职业生涯，而后他就把所有的精力都放在了自己的儿子身上，希望能够将儿子培养成最优秀的球员。

　　这也是叶秋一直以来的感觉，就是很多出类拔萃的巨星都是从小就开始接受正规训练，打下了非常扎实的基础，再培养出出类拔萃的球感，以及后来辛苦训练和不断进步后取得的。

　　例如罗本的父亲是一名专业的教练，从小就雕琢儿子的技术细节，所以罗本的球感和步伐几乎无懈可击，内马尔也是如此，他的父亲是职业球员出身，自然懂得这些。

　　2006年的时候，他们曾经去过皇马试训，通过了，但老内马尔对皇马傲慢的态度，以及对儿子的不重视感到不满，再加上桑托斯的挽留，使得他最终决定留在巴西。

　　只是没有想到，一年后他们又来到了欧洲，而这一次不用试训。

　　因为促使老内马尔决定带儿子来到伦敦的原因，是叶秋通过托特纳姆热刺在巴西的经纪人所转交的一份非常详尽的职业生涯规划书，总共超过五十页，里面罗列了球探对内马尔训练和比赛的分析和评估，以及对他未来的详细规划。

　　再加上叶秋一直以来都有着当世数一数二的培养球星的声名，最终促成了老内马尔决定带一家人来到伦敦看看。

　　当他们进入西奥博尔德训练基地的时候，真的被这家俱乐部的大手笔给震慑住了。

　　虽然只是坐在车里，但他们却对这一座堪称当世第一的恢弘的训练基地印象非常深刻，尤其是考虑到叶秋才刚刚接手托特纳姆热刺一年，从这一座训练基地也可以看出托特纳姆热刺的雄心壮志。

　　但这仅仅只是初步印象，等到他们进入已经开始投入使用的一线队训练区，再参观了西奥博尔德训练基地的各项设施，他们都惊叹于这座训练基地设施的完善和先进，甚至有非常多的训练方式都是以前他们所从来不曾见过的。

　　作为昔日的职业球员，老内马尔比谁都清楚这些设施的作用和对球员的帮助有多大。

　　“难怪他走到哪里都能够取得成功了！”老内马尔用葡萄牙语对着自己的家人感叹道。

　　年仅十五岁的内马尔剃着一个光溜溜的头，这也是他一直以来的习惯，老内马尔家教很严格，哪怕现在内马尔在桑托斯已经有薪水了，可他依旧还是严格的管理着儿子的每一份收入和支出，甚至严格限制他的零花钱。

　　就连内马尔现在手中拿着的宙斯手机，都是求了父亲好久好久之后，双方约定他必须在青年队一个赛季进二十球后才答应买给他，这是内马尔的宝贝。

　　参观完了西奥博尔德训练基地之后，罗兰德带着老内马尔一家人到训练大楼，这时候叶秋、伊丽莎·穆恩已经从白鹿巷球场抵达了西奥博尔德训练基地。

　　“你好，达席尔瓦先生！”叶秋客气的跟老内马尔握手。

　　老内马尔的名字跟内马尔是一样的，都是内马尔·达席尔瓦，只是按照巴西人的叫法，他应该叫做内马尔一世，但叶秋肯定没办法这么叫。

　　“你好，叶秋先生！”老内马尔客气的跟叶秋握手，同时也在介绍自己的妻子、儿子和女儿。

　　在楼下随便寒暄了几句之后，叶秋和老内马尔以及罗兰德上楼，伊丽莎则是陪着内马尔以及他母亲和妹妹到处去走走，而事实上，几乎所有关于内马尔的事情都是他的父亲在作主。

　　他是一个谨慎小心，同时又对家人极度重视的人！

　　这是叶秋在巴西的球探转达给叶秋的，关于老内马尔的印象。

　　“Pai！”内马尔在离开之前，回过头来，有些羞涩的扫了一眼叶秋，朝着自己的父亲喊了一句，然后手在面前不停的划，意思让叶秋等人都看不懂，只有他母亲和妹妹含着笑。

　　老内马尔呵呵笑着点头，然后内马尔才赶紧回过头，追上了母亲。

　　“真是一个容易害羞的小孩子！”叶秋笑着夸了一句。

　　老内马尔点了点头，“他现在还很不成熟，所以我们都不放心他一个人离开家太远。”

　　顿了一顿之后，老内马尔又朝着叶秋笑道：“他是你的粉丝，你看看他的手机，刚才他是让我记得帮他找你要一个签名，希望叶秋先生别介意！”

　　叶秋听了之后呵呵一笑，一旁的罗兰德也都笑了起来，这样的场面可不少见，叶秋的粉丝甚至要比很多大牌巨星还要多，一大堆连足球规则都不懂的人都是他的粉丝。

　　“就只是签名吗？我还准备跟他合影留念！”叶秋笑道。

　　一行三人来到了二楼的主教练办公室，不小，但也不大，分为办公室和房间，中间有隔开。

　　“我也非常认同你刚才的说法，达席尔瓦先生！”叶秋刚刚坐下来之后，直接开门见山的谈论关于内马尔的话题，“首先现在巴西足协禁止十八岁以下球员转会到欧洲，当然，这有办法规避，但他暂时在英超也很难申请到劳工证。”

　　老内马尔知道，叶秋所说的这些都是实话。

　　“但我们对内马尔很有诚意，而且我们已经跟桑托斯有过接触，相信这一点你也知道，我们希望能够先买断内马尔的所有权，但依旧将他租借在桑托斯，继续在巴西国内效力，一直到合适的时候，再来到英超！”

　　“当然，我们希望内马尔能够每一个赛季都来到伦敦参加球队的集训跟合训，我相信这样可以最大限度的保证他将来适应英超，融入我们球队，与此同时，我们也会专门安排技术人员对他进行专业分析和指导，最大限度的保证他的成长和进步。”

　　“我们会专门安排球探考察他的每一场比赛，并提交比赛报告，而我们也会每一个月都安排技术人员到巴西去对他进行辅助，帮助他进步，以及改进一些问题和缺点，当然，这所有的一切都会是在低调的情况进行，以免给你们造成困扰。”

　　对于桑托斯方面，托特纳姆热刺都已经谈妥了，到时候球队依旧会根据内马尔的情况支付一笔培养费用，而现在引进内马尔的转会费是三百万欧元，一次性支付，这对于一名年仅十五岁的小孩子来说，确实是很高了，但也足以看出叶秋对内马尔的欣赏和肯定。

　　停了一下，让老内马尔能够好好的消化消化自己的这一番话，同时也好好的理清楚思路之后，叶秋才继续进一步说出自己的计划。

　　“我听说，达席尔瓦先生在巴西成立了NR体育经纪公司？”叶秋笑着问道。

　　这个问题顿时让老内马尔感到尴尬，摇了摇头道：“只是注册了一家公司，空壳子，现在全部职员就是我们一家人，没什么好说的。”

　　叶秋当然知道这家公司的现状，笑了笑，“巴西经济这几年来可谓是突飞猛进，位列金砖四国之一，经济规模甚至已经超过了过去的南美龙头阿根廷，尤其是体育产业，也同样在高速的发展，我相信，接下来几年，巴西球员的身价会跟着水涨船高。”

　　以前巴西球员之所以便宜，主要是因为巴西国内穷困潦倒，但这几年来巴西经济突飞猛进，现在已经跟中国、印度和俄罗斯并称为金砖四国，未来的发展潜力非常大，而且2014年的世界杯主办权落在了南美洲国家的手中。

　　在2003年的时候，南美国家就支持巴西申办2014年世界杯，随着今年四月份哥伦比亚宣布退出竞逐，巴西已经成为了2014年世界杯的唯一申请国，几乎是十拿九稳的事情了，相信到时候巴西国内的足球产业也同样会是跨越式的发展。

　　目前伊丽莎的经纪人公司已经不再仅仅只是涉及经纪和商业运作领域，甚至介入了更多的体育领域，所以接下来发展的重点一个是在英国伦敦，因为2012年的奥运会，一个是在非洲和中东地区，因为2010年的南非世界杯，以及中东的那些大财团们，还有一个就是2014年的巴西世界杯的巴西。

　　当然，还有叶秋的大本营亚洲，尤其是中国，他们已经创办了中文官网，同时也注册了官方推特和中文手机应用等宣传平台。

　　一直以来叶秋都觉得，非洲和南美洲球员会越来越在欧洲四大联赛占据举足轻重的地位，事实上，他们现在就已经很重要了，但将来会越来越重要，尤其是非洲。

　　而市场的话，中东和亚洲的发展潜力最大，北美现在的市场已经很大了。

　　“我们的公司在巴西也有相当多的业务，我们会跟很多不同的公司合作，我们也很有兴趣跟NR体育经纪公司合作，等到你们回去巴西之后，我们的巴西分公司会跟你们联系的，所以在这里，我先预祝我们合作愉快！”

　　叶秋的话让老内马尔有些惊讶，他的公司现在压根就没有什么业务，可伊丽莎·穆恩的经纪人公司在欧洲那都是赫赫有名首屈一指的，在南美的业务也很多，尤其是在商业经营和广告经纪方面，堪称是现在巴西足球界规模名列前茅的大公司。

　　在这种情况下，不管是让内马尔投入叶秋麾下，还是让自己的公司跟他们的公司合作，对老内马尔一家人来说，都等同于是一本万利的生意，他真的没有办法拒绝。

　　而对于叶秋来说，巴西的体育产业市场太大，自己的公司在这里面只能算是比较强一点的，扶持老内马尔起来，也完全不存在任何问题，充其量就是分一杯羹给老内马尔，况且这也不是无缘无故的给他生意做，老内马尔也是同样要付出努力的。

　　这项合作对于叶秋而言，举手之劳而已。

　　而且目前经纪人公司正在酝酿和筹备一个大计划，一旦实行后，不仅仅将跟更多人和更多的公司展开合作，同时甚至有可能会改变很多经纪人和球探界的现状。

　　被叶秋连续两次出招给震慑住了，老内马尔真的没办法拒绝，他最终只提出一点要求，那就是在短时间内别让内马尔离开巴西，而叶秋对此毫不犹豫的答应。

　　所以，双方最终只用了半个多小时的时间就达成了协议。

　　而在内马尔一家跟托特纳姆热刺完成了谈判，又接受叶秋邀请，在伦敦旅游了三天，返回巴西的时候，托特纳姆热刺的转会也终于开始进入尾声了。


第433章 坐地起价

　　“你们疯了！”

　　在号称是伦敦最奢华的宝格丽酒店的豪华客房里，米贾托维奇正暴跳如雷的指着坐在他面前，掰着修长如玉的手指头，一脸优雅淡然笑容的伊丽莎·穆恩喊着。

　　这座酒店紧挨着海德公园的南部，靠着哈罗德百货公司，每一个房间的装修风格都是邀请了专业的设计师设计，尤其是豪华客房，一个晚上高达八百五十英镑，如果换算成人民币的话，那就相当于是八千五百元，是伦敦最贵的豪华酒店。

　　当然，对于公费旅行的米贾托维奇先生来说，钱一点都不重要。

　　“我必须要提醒你一下，米贾托维奇先生。”虽然被人指着，但伊丽莎却一点都不生气，声音很轻很柔，“路德确实已经三十岁了，马上就要三十一了，但他是上个赛季英超和欧洲的金靴奖，而且到目前为止，他的状态依旧保持得相当出色，继续保持目前这个状态完全不是问题。”

　　伊丽莎说到这里的时候，又是淡淡一笑，可这笑在米贾托维奇眼里却多少有点冷笑。

　　“我相信你比我更加清楚，在一个连佩佩都能够卖出三千万欧元，一个伤停了大半年的二十九岁，明显开始走下坡路的亨利都值两千多万的现在，我觉得范尼的四千万欧元完全合情合理。”

　　今年夏季的转会市场确实是有点过份离谱了，从曼联一口气分别以超过两千万欧元的价格签入纳尼和安德森，皇马以三千万欧元签入佩佩，整个转会市场都跟着水涨船高，几乎只要稍微有点名气的，转会费都是动辄一两千万。

　　“我们不可能为一个已经三十一岁的老将支付如此高的转会费！”米贾托维奇非常肯定的对伊丽莎·穆恩说道，如果范尼是年轻球员，那还可以考虑，因为转会费高点，薪水可以适当往下压，整体来说，皇马的付出不会太离谱。

　　可范尼是什么人？

　　当世第一中锋，尤其是在拿到了上个赛季的金靴奖之后，他再度稳居当下首席中锋宝座，对于这样的一名球员，尤其考虑到他的年龄，要他降薪几乎是不可能的，那皇马的付出就太大了，甚至会大得离谱。

　　“那我们也就没什么好谈的了！”伊丽莎听到他这么说，直接站了起来，“我想，会有人比你们更有诚意的！”说完，伊丽莎就离开了。

　　米贾托维奇看着这个女人走出房间，双手重重的握拳捶了一下松软的沙发，他明显感到自己受到了轻视，他甚至觉得，伊丽莎·穆恩给AC米兰和国际米兰的开价里肯定没有这么高。

　　按照米贾托维奇得到的消息，国际米兰对范尼的心理价位在两千万欧元左右，跟托特纳姆热刺之间存在着五百万欧元的差距，所以原本他就想以两千五百万左右的价格买入范尼，可现在看来，托特纳姆热刺似乎坐地起价。

　　这也是非常正常的一件事，不管是在什么时候，皇马买人都是要挨宰，只是到了卡尔德隆时期，这种现象越来越离谱，主要还是因为他们缺乏人脉，缺乏关系和手段。

　　当初从里昂引进穆罕默德·迪亚拉，里昂主席奥拉斯给别人的第一次报价是八百万欧元，可当皇马介入之后，穆罕默德·迪亚拉身价暴涨，直接喊出了三千万欧元，之后是一路谈判，但最终也只是谈到了两千六百万欧元。

　　几乎现在所有的球队都把皇家马德里当成是冤大头，当成是大肥羊来宰。

　　甚至于有时候米贾托维奇都觉得，弗洛伦蒂诺之所以只肯买最贵的，一个很重要的原因就在于，既然买便宜的一流球员要挨宰，那我宁愿买最贵的，哪怕是挨宰了，也能够利用超级巨星的影响力和号召力来捞回成本。

　　“喂，拉蒙！”米贾托维奇打通了皇马主席卡尔德隆的电话，“谈崩了！”

　　“怎么回事？”卡尔德隆在电话那边有些失声，他前两天才刚刚在国家报上喊出一定拿下范尼，现在自己的总经理竟然告诉自己谈崩了？

　　米贾托维奇很想说，你自己在报纸上大嘴巴，搞得现在所有人都知道我们一定要买范尼，让对方做地起价，还来问我怎么回事？可他很清楚，以现在卡尔德隆的脾气和性格，他这么说的话，两人一定是要闹翻的，所以他忍住了。

　　“托特纳姆热刺坐地起价，他们给国际米兰的报价是两千五百万，但却对我们开出了四千万欧元的价格，而且我跟他们的CEO谈了一个多小时，一步都不肯让。”

　　在叶秋的前世，有人说卡尔德隆和米贾托维奇在球员转会中捞了黑金，这很难说有没有，但操作难度很大，而且相对来说风险也不小，毕竟转会面对的是很多俱乐部和中间运作人士，很难做到完全保密，而且两人的运作和谈判手法确实是很拙劣。

　　相对来说，他们在俱乐部和球星肖像权的授权上，随便捞都要比在转会市场上赚得更多，试想一下，能够在短短三四年时间里，把品牌价值位列足坛第一的皇家马德里搞得品牌名气一落千丈，可见这些年皇马的品牌被他们糟蹋得有多厉害，而他们从这里面捞到的钱，绝对是一个惊人的数字。

　　当然，这不仅仅是卡尔德隆和米贾托维奇，还有他们背后的整个运作团队，这不就是他们当初支持卡尔德隆出来竞选的原因和目的吗？

　　卡尔德隆在电话那边沉默了一阵，想了一想，说道：“再谈！”

　　“还谈？”米贾托维奇有些讶异，对方开出四千万欧元的价码，还寸步不让，还谈？

　　“我们必须要在今年夏季引进一名巨星，我们可以不要范尼，但我们需要别的巨星，你觉得呢？”卡尔德隆反过来问道。

　　意思很明显，你说的，他们要巨星就给他们巨星，而现在我可以丢人现眼没关系，但你得给我一个巨星，放眼当下足坛，你去找，只要有巨星能够代替范尼，我就答应。

　　米贾托维奇有些犯难了，因为现在的足坛顶级球星不少，但基本上都已经是名花有主了，想要说服对方放人，可能性很低，尤其是前锋，这个位置本来就很值钱，谁都知道皇家马德里想要引进强力前锋，谁不会做地起价？

　　到了现在，米贾托维奇才真正的感受到一条转会市场上的准则。

　　一名球员的转会费高低不在于他到底有没有这样的价值，而在于你到底有多需要他！

　　叶秋很高傲，他甚至把托特纳姆热刺摆到了跟皇家马德里同等的地位上来，皇马来的是总经理，所以他就安排CEO出来谈判，这明显是对目前米贾托维奇所管理的皇马的一种轻视。

　　想到了这里，米贾托维奇深深的叹了一口气，成为皇马的总经理确实是威风八面，可问题是，所带来的压力也很大，甚至有的时候，他压根就没得选择。

　　挂了卡尔德隆的电话后，他又拨通了伊丽莎·穆恩的电话，表示希望明天再进行谈判，但希望托特纳姆热刺能够进一步拿出诚意，而皇马也会适当考虑托特纳姆热刺的利益。

　　这也是过去一段时间托特纳姆热刺一直在刻意利用媒体来营造的一种氛围，那就是范尼是球队得分的保证，是球队最重要的一名球星，俱乐部绝对不放人，而其他对范尼感兴趣的球队自然而然就只有一种选择，用钱来挖角。

　　……

　　……

　　随着六月份过去大半，美洲杯的大幕也即将拉开，全世界媒体的目光都对准了南美洲的委内瑞拉，托特纳姆热刺也专门安排了球探组，由彼得·德维瑟尔带队前往委内瑞拉，对这一届的美洲杯进行考察。

　　代表国家队参加美洲杯的托特纳姆热刺球员也不少，巴西国家队的马塞洛、阿尔维斯和蒂亚戈·席尔瓦都入选了美洲杯大名单，另外刚刚转会到曼联的小将安德森也同样入选了。

　　这也是因为包括罗纳尔迪尼奥和卡卡在内的几名超级巨星都没能进入美洲杯大名单，所以这一届的巴西国家队，邓加还是更多的希望对球员进行考察。

　　阿根廷国家队的梅西和马斯切拉诺，乌拉圭的卡瓦尼，秘鲁的巴尔加斯，托特纳姆热刺总共有七名球员参加这一届的美洲杯，而叶秋也早早就通知这些球员，美洲杯比赛结束后，他们还将获得两周的休息时间，之后再到球队进行集训。

　　但托特纳姆热刺的转会步伐没有因为美洲杯的临近而放慢，在6月18日，托特纳姆热刺官方网站对外宣布，球队以八百万欧元的价格从克罗地亚的萨格勒布迪纳摩引进中场核心卢卡·莫德里奇。

　　几乎同一时间，阿森纳也宣布以七百五十万欧元的价格从萨格勒布迪纳摩引进前锋爱德华多·达席尔瓦，而曼城则是以六百万欧元的价格引进了萨格勒布迪纳摩的后卫乔尔卢卡。

　　一时间，整条萨格勒布迪纳摩的中轴线都被英超三强给搬空了，整个欧洲都在对英超这三支球队对克罗地亚豪门的这种挖角感到好笑，甚至他们开玩笑着说，这是一次来自英超的洗劫，彻底让萨格勒布迪纳摩丧失战斗力。

　　但在这一笔转会宣布的两天后，托特纳姆热刺再度宣布一笔令人惊讶的转会，队内主力中锋荷兰射手路德·范尼斯特鲁伊最终以三千五百万欧元，打破巴蒂斯图塔在2000年转会罗马时所创下的纪录，转投西甲豪门皇家马德里。

　　这绝对是一笔地震级的转会，最起码没有人能够相信，皇家马德里竟然会为范尼拿出如此高昂的转会费，因为没有人能够保证范尼上个赛季的那种巅峰状态还能够保持多久，毕竟他到七月份就已经三十一岁了。

　　可在宣布这一笔转会的时候，皇家马德里的主席卡尔德隆和总经理米贾托维奇都一再表示，范尼的状态非常出色，荷兰人的到来能够极大的加强皇家马德里的锋线杀伤力。

　　“我们都知道巴蒂斯图塔曾经是世界足坛三十岁以上球员的转会纪录，但如今这个纪录属于范尼，因为我们相信，范尼斯特鲁伊现在的状态和实力要比当时的巴蒂斯图塔更加出色！”

　　到西班牙马德里接受体检和加盟仪式的范尼在接受采访时，表达了自己对托特纳姆热刺的感谢，认为在托特纳姆热刺自己达到了职业生涯的巅峰，同时也感谢叶秋对他的照顾和信任，但他也希望自己能够在皇家马德里更上一层楼。

　　“我很感谢托特纳姆热刺，但我现在属于皇家马德里，我希望能够在新的一个赛季里，为皇家马德里打入更多的进球，因为我感到我现在的状态非常好，我有非常强烈的进球欲望。”

　　主教练舒斯特尔也表示，范尼的到来能够极大的加强皇马的前场攻击力，他坚信范尼、劳尔、罗比尼奥、罗本、范德法特和斯内德的前场攻击组合，将让皇马的前场变得所向披靡。

　　“在新的一个赛季里，我们将打出一轮攻势风暴，我们要让所有的伯纳乌球迷都感到满意，并且我们将赢得所有比赛和冠军！”

　　与此同时，皇马还宣布从切尔西引进了海因策，为此支付了一千两百万欧元给了切尔西，这也是皇马在决定放走罗伯特·卡洛斯后，进一步加强球队后防线的一个信号。

　　而在范尼宣布登陆西甲后，阿森纳也紧随其后宣布亨利以两千四百万欧元的身价转投巴塞罗那，但温格用这笔钱引进了达席尔瓦、拉斯·迪亚拉、萨尼亚等多名实力派球星，而上个赛季租借去了皇马的西班牙球星雷耶斯则是被温格送去了马德里竞技。

　　马竞在引进雷耶斯的同时，也将队内的头号得分手，西班牙金童托雷斯以三千六百万欧元的身价转投红军利物浦，这是今年夏季到目前为止最高的一笔转会费纪录，利物浦的大手笔令人有些惊叹。

　　但与此同时，利物浦也从阿贾克斯以一千四百万欧元，最高可以追加到一千七百万欧元的转会费价格拿下了边锋瑞安·巴贝尔，这也让新赛季的利物浦变得很引人注目，尤其是这支球队的攻击线，更是令人期待。

　　或许是感受到竞争对手争相引援，切尔西在卖掉海因策后，也从法甲引进了边锋马卢达，进一步加强球队的边路攻击力，这使得曼联这家卫冕冠军也感受到了压力，继续加强跟西汉姆联之间的谈判，力争在美洲杯之前拿下特维斯。

　　但西汉姆联似乎没有这样的欲望，他们更希望在美洲杯结束后再进行谈判，因为美洲杯对于特维斯这样的球员来说，只要表现好了，身价一定暴涨。

　　人在委内瑞拉的特维斯则是表示，希望西汉姆联能够尽快跟曼联达成协议，他相信自己会在曼联取得成功，而弗格森也表示，特维斯是最符合曼联红魔精神的球员，会成为球队至关重要的一员。

　　在其他竞争对手都大肆引援，引得全世界球迷都纷纷惊叹英超俱乐部的财大气粗时，托特纳姆热刺却一改上个赛季挥霍过亿的豪情，变得有些吝啬。

　　卖掉了范尼斯特鲁伊，球队得到了三千五百万欧元，可引进了莫德里奇也就花去了一千万，再加上拉姆塞，也才两百万，其他的还有两千多万欧元的转会费在手里，甚至这还不考虑叶秋追加转会费的预算。

　　可就在所有的托特纳姆热刺球迷都在期待着的时候，叶秋却在接受采访时表示，球队将不会再前锋线上有所引进，因为他相信目前球队的锋线已经足够应付任何挑战。

　　“是的，毫无疑问，路德的离开对我们来说是巨大的损失，我们失去了上个赛季最重要的得分手，但我一直都说，我们不是一个人的球队，我们靠的是整体性的打法，我们队内还有范佩西、卡瓦尼还有卡罗尔，都是非常优秀，非常有潜力的前锋。”

　　“在新的一个赛季里，我们将尝试调整球队的进攻打法，我相信，大家会看到一支跟上个赛季大为不同的托特纳姆热刺，我们也会变得更有攻击力。”

　　对于叶秋的承诺，媒体和球迷都是毁誉参半，有不少人觉得，叶秋开始学着阿布拉莫维奇缩紧银根了，但也有很多托特纳姆热刺球迷表示认同，因为过去一年来筹建西奥博尔德训练基地的总投入到现在已经超过八千万欧元了。

　　这是全世界最先进最完善，也是被球迷公认的环境最优美的训练基地，所以对于托特纳姆热刺的球迷来说，只要能够保证球队成绩稳定，暂时不再追加投入，而是转到投入球队硬件设施，那都是可以理解的。

　　而在叶秋看来，范尼的收入除了引进莫德里奇、拉姆塞、内马尔等年轻球员外，其他的全部投入了西奥博尔德训练基地，这正好可以填补掉西奥博尔德训练基地青训区筹建的资金缺口，省去了托特纳姆热刺的资金压力。

　　所以，西奥博尔德训练基地从投建到竣工，托特纳姆热刺根本没有多少投入，全部都是靠转会市场上的运作，以及球员的转入和出售所赚取的差价来填补。

　　但这样的一座训练基地却让托特纳姆热刺的整体市值至少要高出两个亿，如果再算上托特纳姆热刺目前的这一套阵容的话，外界估值，想要再收购托特纳姆热刺，没有五个亿根本就别想了。

　　短短一年时间，从两个亿的收购到五个亿的市值，托特纳姆热刺无疑让全世界所有的投资者都惊讶不已，叶秋和伊丽莎·穆恩的运作和操作手腕，也让人惊叹。


第434章 目标：突破上个赛季

　　早在托特纳姆热刺放出西奥博尔德训练基地效果图的时候，所有人就都对这座训练基地充满了期待和羡慕，不仅仅是因为这里的现代化和先进设施，还因为这里的美轮美奂。

　　这里的每一栋建筑都不高，不管是一线队的训练楼还是青年队的训练大楼，都只有三层，其中，一线队的训练大楼面积比较小，因为只供一线队使用，但青年队的训练大楼面积就很大，因为每一个年龄段的小球员都有属于自己的更衣室、战术室和医疗室等设施。

　　这里的每一栋建筑都是经过专业设计的，而且整个训练基地的建筑风格都很统一，这也是为什么这座训练基地总共耗时三年时间才能够全部完成的原因。

　　训练大楼的建筑比较有现代感，棱角分明，这种采用钢筋混凝土的建筑手法其实难度不大，毕竟只有三层，整座训练基地的真正的难点在于两套室内训练场。

　　西奥博尔德训练基地有四套室内足球场，一栋是投球机训练房，一栋是室内小型足球场馆，里面有三人制、五人制、七人制的室内足球比赛场地，而因为里面都是小场地，所以建造起来也没什么难度，只要在设计的时候，对于起支撑作用的大柱进行合理安排就行了。

　　真正的难点是一线队和青年队的两座室内训练场。

　　一线队的室内训练场是标准的足球场尺寸，但周边肯定是要留一些余地的，所以整个建筑尺寸要比标准足球场地稍微大一点，那么这就存在一个问题了，因为场地内不允许有柱子。

　　其实很多俱乐部，哪怕是到现在，切尔西的科巴姆训练基地里都没有室内训练场，一个很重要的原因就在于室内训练场建造起来很麻烦，那么大的面积里不允许有柱子的存在，这无疑就要经过非常专业的设计才能够做到。

　　托特纳姆热刺的两座室内训练场目前都已经完成了设计阶段，正在准备兴建，一座在一线队，一座在青年队，两座都是标准足球场尺寸，只不过一线队的是专用，青年队则是合用。

　　两栋室内训练基地的设计都采用钢架结构，由十一条呈圆弧形，地面跨度达到八十米的钢架组成，因为考虑到跨度，以及伦敦几乎每年都会出现的雨雪天气，所以这就对钢材的要求非常高，尤其是耐久度和强度，毕竟这座室内训练场是要用十几年甚至是几十年的。

　　因为是呈圆弧形，也就是类似于大禁区弧顶那样的形状，使得两座训练基地从外表上看非常漂亮，而训练场的顶棚将采用一种叫做乙烯-四氟乙烯的共聚物，简称ETFE膜，这种膜有非常优秀的耐擦伤性、耐磨性、耐高温耐腐蚀性，而且绝缘性和安全性非常高，但重量却很轻很薄，抗震性很好，能够在零下两百到一百五十摄氏度时间等极度恶劣的环境下使用十五年以上。

　　英国康沃尔郡那一座以变废为宝著称的，在废墟上兴建起来的伊甸植物园就是采用这种ETFE膜作为顶棚，哪怕是一支橄榄球队的所有人在上面奔跑跳动，甚至是打一场橄榄球赛，它都不会破裂，足见其安全性能有多高。

　　因为两座室内训练场的存在，再加上周围的其他建筑物，以及绿油油的草皮，使得托特纳姆热刺的西奥博尔德训练基地的整个俯瞰图和效果图看起来有点像是一块不完全对称，但却非常令人眼前一亮的电路板。

　　这让很多宙斯手机的粉丝一看，立即就恍然大悟的说，一定是出自乔纳森·艾维的手笔，这个英国人曾经多次为自己和朋友设计房子和建筑，他的设计总是带着很浓厚的工业和IT气息，而西奥博尔德的设计他也参与了，但很多专业细节还是交给建筑设计师来负责。

　　谁都不能否认，甚至还没有完全竣工，但它已经是全世界球迷公认的设计得最好看的足球训练基地，不过目前来说，托特纳姆热刺暂时都只对本队的球迷开放。

　　只要持有托特纳姆热刺的官方会员证，持有俱乐部任何年龄段新赛季的季票，或者是在本队承认的球迷组织的注册会员，都可以免费进入西奥博尔德训练基地。

　　所以，在7月3日这一天，西奥博尔德训练基地迎来了足足有数千名球迷。

　　因为这一天，托特纳姆热刺正式开始了新赛季的集训。

　　……

　　……

　　“人是不是多了一点？”

　　抵达了西奥博尔德训练基地，球员们都还在熟悉这座新的训练基地里的一切。

　　他们都觉得很陌生，但同时也充满了惊喜，因为他们发现，这里所有的一切跟过去的齐格威尔训练基地比起来，那简直是天壤之别，哪怕是连草皮都要比齐格威尔松软多了。

　　“多了才好啊，证明咱们受欢迎！”里贝里笑呵呵的一边原地跳着热身，一边说。

　　虽然来的球迷很多，但都已经在大门口被保安检查过了，确定了安全才放进来，而且进来之后，他们都很守规矩的站在场外，默默的看着场内的球员热身，工作人员摆放训练器械。

　　因为队内有七名球员参加了美洲杯，而且很倒霉的是，虽然美洲杯的小组赛已经结束了，但托特纳姆热刺的七名球员所在的巴西、阿根廷、乌拉圭和秘鲁都杀入了淘汰赛，所以这些球员的回归最起码还得等到七月份的下旬。

　　有喜有忧，托特纳姆热刺的几名国脚的表现也是有好有坏，在巴西国家队里，不管是蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯还是马塞洛，都暂时打不上主力，都只是球队的替补，虽然也都出场了，但没有获得多少机会。

　　反而是在阿根廷国家队里，马斯切拉诺和梅西都是球队的主力，也是球队的顶梁柱，而且两人的表现也都很出色，而乌拉圭的卡瓦尼同样打不上主力。

　　反倒是在秘鲁，巴尔加斯成为了秘鲁表现最出色的球员，尤其是在美洲杯的首秀，秘鲁3：0击败了乌拉圭的比赛，巴尔加斯成为了秘鲁进攻中表现最抢眼的球员，这也让巴尔加斯声名大噪，大有一战成名的架势。

　　因为有七名球员在打美洲杯，所以叶秋干脆直接从青年队也抽调了多名球员来到一线队，跟一线队进行合练，这里面就包括了今年夏季球队引进的几名年轻的小将，例如博格巴、瓦拉内等等，还有从巴西来到伦敦，跟球队合训的内马尔。

　　内马尔将随球队集训一段时间，之后重返巴西，而球队也将在这一段时间好好的观察和评估内马尔，得到一套更加详尽的数据，并将他列入球队的重点观察对象，用来帮助他日后成长和进步。

　　马斯切拉诺不在，贝克汉姆就承担起了球队队长的职责，他在上午的训练之前的热身时，特地把莫德里奇、拉姆塞，以及队内的几名年轻小将都介绍给队友，毕竟接下来一段时间，大家都要在一起进行训练。

　　集训的第一天，主要还是让所有人都熟悉西奥博尔德训练基地，所以第一天将采用开放性训练，任由所有球迷和媒体旁观，而到了明天，球队将回到赛季初备战时候的一天三练，为新赛季的体能做更加充分的准备，到时候就是封闭式，谢绝一切参观。

　　时间到了九点半，叶秋和教练组准时的走出训练大楼，这立即引起了现场的一阵欢呼，而叶秋和教练组们也都笑着跟球迷和媒体打招呼，但却一点都没有逗留，直接进入训练场。

　　“假期过得怎么样？”叶秋笑着问道。

　　新来乍到的几名球员或许还有点紧张，但老球员一个个都显得很轻松。

　　“还不错！”

　　“就是短了一点！”

　　“如果能有个女朋友会更加惬意，你觉得呢，头？”

　　什么样子的回答都有，场面氛围看起来非常的轻松，笑声不断，甚至有些球员好像把主教练当作空气一样，肆意的开着玩笑，例如挖苦某某人没有女友，挖苦某某人太贪心之类的。

　　这种场面让一些新来的球员都感到诧异，难道这就是托特纳姆热刺队内的气氛？

　　他们平日里在训练场上，当着主教练的面，都是这样肆无忌惮的开着玩笑？

　　“好啦，好啦，你们这一群家伙，也要适当考虑一下我们这一群连假期都没有的人的心理感受，好吗？”叶秋笑了一阵之后，出言喊停。

　　所有人都知道今年夏季托特纳姆热刺迁移训练基地，教练组和训练基地的工作人员都没得放假，因此听到叶秋这么说，大家也都停了下来，反倒是不少教练组的人都莞尔笑了起来。

　　“今天是球队集训的第一天，我相信大家都对新的训练基地还比较陌生，我们今天的训练任务很轻松，以调整为主，训练之后大家可以到处去走走，到处去看看。”

　　一听到叶秋这么说，这一群猴子一样的球员都哈哈笑，看起来有点小兴奋，他们有的甚至早就想要去试一试球队那些早被媒体披露出去的先进的训练设施了，例如冷热游泳池，例如那个据说是美国航天局研发的反重力跑步机，等等。

　　“我不管你们过去这一段时间的假期过得怎么样，但总而言之，接下来的这一个多月的时间，你们一个个都会跟生活在地狱里一样，我保证！”

　　此时此刻，叶秋的笑容在球员们眼里，充满了恶魔的气息，带来的都是绝望。

　　“最后，大家有半个小时的时间，都去分析中心，就是我们训练大楼旁边那一栋单层楼的，你们的老朋友彼得·勃兰特教授在等你们，我相信你们都知道规矩，去吧！”

　　随着叶秋的这一席话，在场有不少人都没有多少压力，但也有很多人看起来忧心忡忡。

　　“大卫，有什么问题吗？”莫德里奇看到队友这样，有些奇怪的问贝克汉姆。

　　贝克汉姆哪怕是在假期里都坚持锻炼，所以体检对他来说一点问题都没有，所以很轻松的一笑，“我们每天都会进行常规的体检，但都是很简单的一些体检，例如他们只会让你在一块测量体重的仪器平台上尽全力跳跃，或者是在跑步机上跑上几分钟。”

　　“但我们每一个赛季和每一次长时间离队，例如国家队比赛，返回球队后，都要进行很详细的身体检测，甚至包括血液和心跳等详细的体检，除了观察球员是否超重以及是否存在伤病外，最重要的还是要得到各项身体指标。”

　　莫德里奇在一旁听得有些惊讶，这些东西以前他在萨格勒布迪纳摩都完全没有听说过，那时候的球队都是采取放任式，最多就是检查一下体重之类的，只要你没有伤病，他们都不管你，甚至有时候出现了伤病，他们也都没有给予特殊的对待。

　　“呆久了你就懂了，是比较麻烦一点，但体检基本上都是在训练热身之前，而这可以最大限度的帮助你减少伤病，这对任何一名职业球员来说，都有莫大的好处！”贝克汉姆拍了拍莫德里奇的肩膀，笑着说道。

　　场外的球迷和媒体都不知道托特纳姆热刺上下要去干什么，于是就追着去，但只能到分析中心门口，而不被允许进去，使得这个分析中心充满了一种叫做神秘感的元素。

　　“叶秋先生！”

　　趁着球员们都跑去体检了，叶秋主动走向了媒体记者和球迷。

　　“欢迎来到西奥博尔德！”叶秋笑着跟在场的人打招呼。

　　在球迷们的叫喊声中，记者们都拿出了录音笔。

　　“能回答我们几个问题吗？”

　　“我还以为你们今天只是来参观的，没有想到还是带来了装备！”叶秋笑呵呵的开着玩笑，“当然，你们可以随便问。”

　　一听到叶秋这么说，就连一旁的球迷们也都安静下来了。

　　于是，他就跟这一群记者隔着铁丝网做访问。

　　“上个赛季托特纳姆热刺拿到了史无前例的英超第三名，我们都很想知道，你对托特纳姆热刺新赛季有什么样的期待？很多人都觉得，球队卖走了当家前锋范尼斯特鲁伊，进攻能力会受到削弱，你怎么看？”

　　对于这些问题，叶秋早有心理准备，也有了应对的答案。

　　“首先，第一个问题，我希望球队在新的一个赛季里能够取得突破上个赛季的成绩，当然，我知道这会很难，因为新赛季的英超的竞争将前所未有的残酷，我们都看到，我们的对手实力在不停的加强，这对我们来说，会是很残酷的一段考验。”

　　“第二个问题，路德的离开让我和托特纳姆热刺所有人都感到遗憾，他是一名伟大的得分手，也是所有托特纳姆热刺球员和球迷所尊敬的球员，我们都希望他能够在西班牙延续他的辉煌，但我相信，我们会找到很好的办法来填补路德离开所带来的问题。”

　　现场立即有一名记者又问道：“你说的是范佩西吗？”

　　叶秋听后一笑，不置可否，“罗宾是一名非常优秀的前锋，他有着很强的能力，上个赛季的表现也是非常出色，不仅仅是他，卡瓦尼还有卡罗尔，都是很有潜力和实力的前锋，我相信在新的一个赛季里，他们都会发挥更大更重要的作用。”

　　“叶秋先生！”又一名记者开口了，“你刚才说过，新赛季的英超的竞争会非常激烈，对于这一点，我相信大家都是同意的，因为不管是曼联、利物浦还是阿森纳，本赛季都在引援的环节上投入了很多，可只有托特纳姆热刺似乎迟迟没有动静。”

　　叶秋听了之后笑着摇头，“我得纠正一点，我们引进了卢卡·莫德里奇，这是我们加强球队新赛季中场的一次重要引援，而且我们从加迪夫引进了阿隆·拉姆塞，这是一名很有潜力的小将，所以说我们没有引援，我不认同。”

　　记者们听了之后，一个个都笑了起来，于是又有人问道：“那你如何看待新赛季托特纳姆热刺的引援，很多人都觉得你最起码没有把范尼的转会费都投入转会市场。”

　　“我得先澄清一点！”叶秋笑着看向在场的所有人，“我相信不仅仅是记者朋友，包括我们热刺的球迷，都有这样的疑惑，但我必须要解释，为什么要转会？”

　　“转会只有一个目的，填补球队的阵容空缺，加强球队的实力。”

　　叶秋的这一番话都得到了在场所有人的认可。

　　“我们上个赛季后半程磨合得很好，我觉得我们的整体框架没有太大的问题，而且我们上个赛季是英超平均年龄最低的球队，本赛季也将是如此，这就代表着我们队内的球员还有很深的潜力可以去挖掘。”

　　“是的，路德的离开，带来了一定的影响，但我们都应该看到，范佩西上个赛季表现很不错，所以我不觉得我们应该为了转会而转会，相反的，我希望能够给予这些年轻球员更多的机会。”

　　顿了一顿之后，叶秋又笑道：“当然，我不排除随着集训和热身赛的开始，我会突然改变主意，但我始终相信一点，一支球队要形成战斗力，靠的还是整体，还是球队本身所有人所形成的那一股强大的战斗实力，而不是靠引进球星。”

　　“说得好！”

　　“说得太好啦！”

　　“我们都支持你，主席先生！”

　　“托特纳姆热刺永远都是最棒的！！”

　　现场的热刺球迷听了之后，一个个都显得很兴奋，在那边大声的欢呼着，显然都对叶秋的这一番回答非常满意，因为在整个接受采访的过程中，叶秋都显得非常的从容，无比的自信。

　　而往往，他的这种态度，能够感染周围的人，给他们带来信心。


第435章 时间差

　　“安德烈，要注意传球时机！”

　　“阿什利，多切肋部，拿住球，勇敢大胆一点！”

　　“哎呀，亚亚，你别老粘球，快点传！”

　　“漂亮的精准卡位，布雷德，棒极了！”

　　……

　　西奥博尔德训练基地的综合训练区里到处都是传着罗兰德的大嗓门，这家伙自从来到了西奥博尔德训练基地后，整个人好像也焕然一新，表现得很积极主动，嗓门也变大了。

　　叶秋从切尔西时期开始，很多训练都是交给罗兰德去负责，毛罗·塔索蒂则是在一旁协助和帮忙，但更多的时候，叶秋和毛罗·塔索蒂都是在一旁研究着球队的调整和战术攻防体系。

　　训练是很重要，因为训练里的一切都会反应到比赛里去。

　　甚至可以这么说，训练其实是一种积累能量的过程，而每一场足球比赛都是这种能量的爆发，你在训练中积累得越多，到了比赛中爆发出来的威力就越大，当然，也不是说训练量越大就越好，最重要的还是要科学合理的安排，否则会适得其反。

　　叶秋和教练组已经把训练中的每一个细节，每一个项目的安排，甚至连时间都精确到了一分钟，所以叶秋是否亲自指挥，问题已经不大了。

　　罗兰德负责统筹、莫尼兹、穆伦斯汀负责协助，彼得·勃兰特负责检测和分析，弗兰斯·霍克则是负责守门员，叶秋的整个教练组团队合作多年，彼此分工协作都已经非常默契了，所以叶秋觉得，自己站在一旁观察反而更能够发现一些东西。

　　因为梅西、马斯切拉诺、卡瓦尼、巴尔加斯、阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛这七名球员都不在，都去参加了美洲杯，所以叶秋也在训练中更多的尝试和考察球员。

　　例如有的时候，在一些训练的场次里，叶秋会把加雷斯·贝尔、阿沙文、阿什利·扬，甚至是埃登·哈扎德、内马尔等人安排在边锋的位置，考察他们的表现。

　　因为是队内训练，虽然强度很大，但大家的动作都很节制，所以哪怕是年纪轻轻的小球员，都敢于在老大哥面前拿球做动作，甚至一对一的时候果断突破。

　　叶秋甚至还时不时的给一些小球员鼓掌喝彩，搞得那些老大哥们很没有面子。

　　中场方面，马斯切拉诺不在，叶秋尝试过亚亚·图雷和卢卡斯，也尝试过让瓦拉内和博格巴这两名才十四五岁的小鬼来打后腰，反正是队内较量，年纪轻又怎么样，被虐又怎么样？都是抱着训练学习的态度，这对年轻球员来说反而有好处，反而能够学到更多的东西。

　　“范佩西顶替范尼，这一点我们上个赛季就讨论过，彼得·勃兰特那边也给出过数据，认为范佩西的跑动范围会比范尼多出50%，甚至更多，这势必会造成我们中前场，甚至是边后卫后插上进攻体系的巨大变化。”

　　根据上个赛季托特纳姆热刺的统计数据来看，范尼平均下来每一场比赛的跑动在六公里左右，而范佩西的跑动则是在十公里左右，因为范佩西上场后拉边回撤，以及跟左右两条边路的交叉换位很多，使得他的跑动距离也更多。

　　在足球战术里，任何一个哪怕是极其细微的变化，都可能会引发巨大的变化，就好象是推倒了多米诺骨牌一样，引发一连串的连锁反应，用范佩西代替范尼也是如此。

　　因为所有踢过球的人都知道，在一场足球比赛里，机会是怎么来的？是跑出来的！

　　不跑，你就永远不可能有机会，哪怕是被看作是站着就可以指挥球队踢球的里克尔梅，每一场比赛的跑动范围也都在六公里左右，甚至更多。

　　当然，范尼的跑动距离少，不代表他不努力或者是不勤奋，毕竟他的特点就是要顶在最前面，所以他都是针对性的压着对方的后防线和中后卫在跑，很少有跟两翼，以及跟中场球员进行互动，更多的是在前面冲出机会，等待队友传球。

　　而对于做范尼的队友，基本上球传到范尼脚下，就是要等着看他是否有机会起脚了。

　　这也是上个赛季叶秋用范佩西换下范尼之后，跟里贝里有过一次配合，里贝里直塞，结果自己就停下来了，可范佩西却是利用个人能力带球吸引防守球员后突然回敲，结果里贝里白白错过了这样一粒近在咫尺的进球。

　　以前围着范尼这个点来打，不管是球路推进，还是转移球，踢起来都很累，因为当所有人都是流动着的时候，其中一个点，尤其是至关重要的前面这个点，他是固定的，那其他的人都会觉得非常非常辛苦，因为你得迁就他。

　　所以叶秋现在就是要磨合调整球队，让全队的整个进攻体系采取一种更加流畅性的打法，因为跑动多了，机会就多，传接球的时候接应点就多，球队就可以踢得更流畅，创造出来的机会也就会越多。

　　当然，这是一个理论上比较理想化的东西，具体怎么操作，还是有分别。

　　“我觉得，上个赛季最后一轮打切尔西，范佩西上场后的那一个进球，很有意思！”

　　叶秋和毛罗·塔索蒂两人都站在场边，看似在观看球员训练，可嘴里却在讨论着。

　　“当我们的边后卫插上去的时候，跟边锋以及拉到边路的前锋之间，很容易就形成了局部的人数优势，而且我们可以用快速简洁的一脚传接球配合，利用传球或者是个人能力来撕开对方的防线，制造威胁。”

　　“而当我们在其中一侧取得优势的时候，他们的防守不可避免的会被我们所拉扯，重心也会自然而然的转移到这一侧，而这时候我们中场两名球员的后插上，以及另外一侧边锋的针对性空切，就显得非常有威胁。”

　　毛罗·塔索蒂听了之后，点头道：“而且我们的中场都具备很强的大范围转移球能力。”

　　“对！”叶秋赞道，塔索蒂跟自己想到一块去了，通常来说，一场足球比赛里，当你把对方的防守都吸引到其中一侧，再突然间一个大脚转移到另外一侧，这时候对方的防线在快速转移的过程中，不可避免的就会出现漏洞，而这就是进攻者的机会。

　　所有人都知道进攻主要是打什么？

　　时间差！

　　我准备好进攻了，但你的防守还没有准备好，那么你死定了！

　　所以，攻防转换的那一刻非常重要，也就是为什么评估一支球队防守能力，一定是在他丢球的那一刻所投入的反抢力度以及防守组织，因为只要你不让对方在断球后第一时间打出反击，努力延缓对方的进攻，为自己的后防线争取到组织防守的时间，那你的防守一定非常牢固。

　　所以，进攻和防守看什么？就看双方对时间差的利用和把握能力！

　　很多人都说，托特纳姆热刺上个赛季球队的防守很糟糕，甚至还把罪过都归结在蒂亚戈·席尔瓦防高的身上，殊不知，在叶秋看来，球队上个赛季表现不是很理想，一个很重要的原因就在于延缓方面做得比较差，也就是被对方打出时间差的几率很高。

　　为什么会这样？

　　当你进攻到前场，却丢球的那一霎那，请问，能够延缓到对方进攻的都是些什么球员？

　　进攻球员对吧？

　　那么问题来说，上个赛季托特纳姆热刺的前场进攻球员里，范尼的跑动是最少的，他虽然在球队的进攻当中作用很大，进球最多，但他在防守当中的作用却不高，因为他不怎么参与就地反抢和延缓对方进攻的体系。

　　不要小看只是一个人的差距，你可以去问任何一名职业主教练，在落后一球，以及比对方少掉一个人，两种情况二选一，保证所有的主教练都选择前者。

　　在一次传球配合里，两个人的时候，只有一条配合路线，那三个人的时候是不是只有两条？

　　错了，因为足球里的一切都是相对的，而不是绝对的，更重要的是，它是流动性的。

　　也就是说，当你有三名流动球员在做传接球配合的时候，拿球的球员有两条传球路线，可当他把球传到其中一名队友脚下的时候，这名队友也同样拥有两条传球路线，等到他再传，依旧还是两条传球路线，它是呈几何式递增的现象。

　　进攻是如此，防守中也同样是如此。

　　两个人参与防守，跟三个人参与防守，不仅仅只是一个人的差距，而是非常大的差距。

　　这也是为什么毛罗·塔索蒂会说，本赛季托特纳姆热刺的进攻体系会发生非常大的变化的原因，走掉了跑动比较少，比较固定的范尼，加入了范佩西，变化将是巨大的，甚至可以说是翻天覆地，就看叶秋和球队是否能够磨合出效果来。

　　“不管是阿沙文、加雷斯·贝尔还是阿什利·扬，明显都跟范佩西和里贝里的默契有所欠缺，梅西跟他们几个，以及跟身后法布雷加斯的配合默契更好，甚至跟阿尔维斯的配合也更到位。”毛罗·塔索蒂觉得，三叉戟中的另外一个，明显还是非梅西莫属。

　　叶秋听了之后，笑了笑，叹了口气，“是这样没错，但我们暂时也都不知道梅西打完美洲杯后状态如何，所以我们必须要有第二套方案，毕竟，我们也得防着赛季中期的伤病！”

　　毛罗·塔索蒂听了之后，呵呵一笑，叶秋这人有时候很大胆，但却很善于未雨绸缪。

　　还记得他曾经说过一句话，听说是他们家乡的谚语，当你觉得自己最好的时候，也是你最容易出问题的时候，哪怕是做贼，都得防着三天的粮草！

　　有时候想一想，中国的文化真的很有意思！

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺展开集训的两周之后，球队在白鹿巷球场迎战来自伦敦以北卢顿的一支英甲，也就是目前英格兰第三级别联赛的球队，卢顿。

　　卢顿这支球队的排名不是很高，在英甲的实力也不是很强，但这支球队的青训却做得不错，是英格兰小有名气的青训营，但却难逃一些小球队的下场，不停的受到挖角，例如目前效力于阿森纳青年队的威尔谢尔，还有厄普森、柯蒂斯·戴维斯、马修·泰勒等人，都是出自卢顿的青训营。

　　托特纳姆热刺在这一场比赛中排出了自己重点演练的战术，门将是切赫，后防线是加雷斯·贝尔、汉格兰德、孔帕尼和阿韦洛亚，中场则是贝克汉姆、亚亚·图雷和法布雷加斯，其中亚亚·图雷负责拖后，前场三叉戟是里贝里、范佩西和阿沙文。

　　虽然这只是一场很普通的热身赛，但到底是新赛季球队的首演，又是在白鹿巷球场，再加上这一场比赛的票价订得很低，所以托特纳姆热刺的球迷都非常买账，不仅仅把球票买空了，甚至在赛前还出现了拥挤的现象，很多来到现场的球迷都很遗憾的没能买到球票。

　　谁都没有想到，新赛季托特纳姆热刺的球市会如此火爆，这估计也跟托特纳姆热刺上个赛季的成绩出色，以及球队球风一向都比较讨喜有很大的关系。

　　在开场之前，托特纳姆热刺和赞助商阿迪达斯还专门举行了一个简短的新赛季球衣的发布仪式，本赛季的托特纳姆热刺的主场球衣依旧还是采取白色上衣加黑色下裤的搭配，但这一次阿迪达斯明显比较用心去设计了。

　　热刺的球衣领口是采用V型领，但在领口的两侧，都再度破开了一个小的V型，使得整个领口看起来很有动感，很时尚，而且跟纯白显得很优雅的球衣对称，领口部分全部采用黑色，但领口边缘又采用白色线条勾勒。

　　与此同时，袖口包边也是采用黑色，边缘则是拉上白色线条，腋下部位也有一部分是采用黑色，但球衣的前胸后背和下摆则是全部采用白色，这就使得线条不多，不会给人太杂的烦厌感，反而觉得点缀得恰到好处。

　　整个颜色搭配看起来很有时尚感觉，尤其是搭配胸前队徽，右胸的阿迪达斯，以及中间的沃达丰的英文字，在经过精心设计之后，看起来非常讨喜，别有一番时尚气息。

　　不仅如此，黑色的裤子也同样采用合理的白色线条点缀，而鞋袜则是有点采用黑白斑马条纹，看起来整套设计一脉相承，叶秋和管理层看了都觉得非常满意。

　　球队的客场球衣是天蓝色，这也是一个非常讨喜的大众化的颜色，领口设计是一样的，但颜色纹路却是不同，领口是采用白色，肩上则是有一前一后两道黑纹在肩膀和胳膊处交汇，一直延伸到袖口。

　　而球队的队徽、阿迪达斯和沃达丰的标志，都是全部采用黑色，球裤和鞋袜也都是采用天蓝色跟黑色条纹的组合。

　　球队的守门员球衣则是采用酒红色跟紫色，而球队的第三客场球衣则是采用深蓝色加红色线条纹路，而阿迪达斯甚至连球队的球员训练服以及教练组专用训练服都给予了精心设计。

　　用伊丽莎的话来说就是，叶秋这张脸还是能够吸引一些球迷购买球衣的。

　　整个亮相仪式很简单，也很短，亮相过去了之后，正式拉响了比赛。

　　比赛开始之后，卢顿进入比赛节奏明显比托特纳姆热刺要快，因为托特纳姆热刺刚刚经历了一场为期两周的赛前体能储备集训，球员的身体状况始终不是很好，还没有完全调整过来，所以比赛中状态也不是太好。

　　可等到比赛进行了十五分钟之后，托特纳姆热刺终于向热情的主队球迷展现出了自己的压倒性优势，开始稳住局势，掌握比赛的主动权和控球权。

　　必须要提的一点是，托特纳姆热刺的控球虽然有优势，但一直以来，不管遇到的对手是谁，叶秋都坚持一种原则，他一直都认为，最合理的控球应该保持在55%到60%之间，尤其是对于托特纳姆热刺这种需要利用跑动和传接球配合来撕开防线的进攻型球队，控球率过高可不见得是好事，相反，可能会是坏事。

　　比赛在第18分钟，托特纳姆热刺敲开了卢顿的球门。

　　里贝里在左路的一次带球到底线，为托特纳姆热刺赢得了一次角球机会，贝克汉纳姆罚球，禁区内的汉格兰德头槌命中，为托特纳姆热刺首开纪录，1：0！

　　这也是上个赛季托特纳姆热刺定位球战术中很重要的一招，贝克汉姆的精准任意球，加上汉格兰德的身体优势，两相结合之下，杀伤力非常惊人。

　　平衡被打破之后，托特纳姆热刺也仿佛受到了现场热情球迷的感染，再加上卢顿显然也觉得，既然是热身赛，完全没有必要打得太过于保守，所以两队开始变得更加开放。

　　但很明显的一点是，托特纳姆热刺上下所有球员的状态都普遍不是很理想，不管是范佩西，还是里贝里，或者是贝克汉姆和法布雷加斯，这些球员的状态都明显比较一般，所以虽然他们利用自身实力掌控了优势，但却始终没能再度破门。

　　到了下半场，叶秋一口气换上了八名球员，其中就包括了本赛季刚刚加盟球队的莫德里奇，他顶替的是贝克汉姆，跟法布雷加斯、卢卡斯组成三中场，这也是叶秋一个有意识的调整和变化，他想要试一试看莫德里奇跟这两名球员之间的配合情况到底如何。

　　而对于莫德里奇和法布雷加斯的分工，前者是带球推进和策应，后者是传球和后插上，两人分工还是有一定的不同的。

　　但应该是彼此不够熟悉，对托特纳姆热刺的战术也不是很了解，莫德里奇的表现很一般，传接球失误比较多，看起来节奏有点偏慢，跟托特纳姆热刺的整体偏快的节奏打法有些格格不入，但他依旧还是有两次亮点。

　　一次是在中路拿球从对方两名球员的夹击中突破，但直塞的时候没把球传好，传到了对方中卫的脚下，直接被拦截了下来；还有一次是拦截后面对逼抢的左右盘球过人，两次都展现出了他很不错的脚下技术。

　　但托特纳姆热刺却始终没能再度攻破卢顿的球门，1：0的比分也保持到了最后。


第436章 范尼的真传？

　　1：0小胜卢顿，2：1险胜水晶宫，1：1战平沃特福德，5：0大胜南安普敦。

　　托特纳姆热刺在7月份的中旬和下旬，总共进行了四场热身赛，在这四场比赛中，球队取得了三胜一平的不败战绩，其中也不乏5：0大胜南安普敦这样的精彩比赛，但整体来说，外界媒体对托特纳姆热刺的表现还是不满意。

　　5：0大胜南安普敦的比赛，托特纳姆热刺采取了另外一套战术打法，4231。

　　门将和后防线基本上都保持不变，但在中前场却做出了变化，双后腰叶秋安排了法布雷加斯和卢卡斯的组合，前场里贝里和卡瓦尼分居两翼，阿沙文一个人占据前腰位置，卡罗尔顶在了球队的最前面。

　　这一套战术有别于之前托特纳姆热刺所惯用的433战术，因为采取了阿沙文来打前腰，或者说影锋，甚至看起来更像是一个前场自由人这样的战术打法，而法布雷加斯的位置跟卢卡斯一起，相对比较靠后一些，负责组织和传球。

　　阿沙文明显更加适合这样的战术打法，他在前场中路这个位置上发挥得非常出色，两次助攻，同时自己也有一粒进球，并且球队几乎每一次进攻策划里都有他的影子，这也让叶秋意识到了自己应该如何去激活这个俄罗斯沙皇。

　　不仅如此，在打南安普敦的这一场比赛，托特纳姆热刺的控球和效率都很高，整个中场的运转非常流畅，控制权也把握得非常到位，南安普敦甚至整场比赛很难有机会制造威胁。

　　法布雷加斯和阿沙文就不用说了，卢卡斯这名巴西后腰在巴西国内的时候就是以攻守兼备著称，他的技术、传球和拿球能力一点都不弱。只是一直以来都有节奏偏慢这个毛病。

　　可没有想到，他这一慢，跟阿沙文、法布雷加斯形成了托特纳姆热刺中场的控制三角，三个人之间彼此的来回到脚，彼此传接球配合很娴熟，叶秋甚至后来干脆换上了莫德里奇，直接尝试打菱形中场战术，让卢卡斯拖后，莫德里奇和法布雷加斯居中，阿沙文突前。

　　但这一套菱形中场的打法，托特纳姆热刺在训练中不曾演练过，打南安普敦的这一场比赛打了将近半个小时，效果倒是不错，控球和传接球都很好，只是效率不高，节奏偏慢，而且中场缺乏宽度，叶秋觉得效果不是很好。

　　叶秋一直都觉得，偏慢的控球风格在英超很难走得出来，因为英超是一个非常崇尚冲击性打法的联赛，很多人都说西甲不重视防守，可他们没有看到西甲球队的那种对传球路线的切割，那是他们战术的一部分，也是他们的一种防守方式。

　　所以，说西甲不重视防守，那都是不看球的，或者只看西超的比赛。

　　在西超遇到西甲球队，带着那种碾压式的优势去打，再好的防守都是个渣！

　　相对于西甲，英超的球风明显更加粗放，不能说开放，而是粗放。

　　这是一个很奇怪的联赛，它充满了激情，充满了对足球最原始魅力的一种体现，但它在战术层面上却始终还处于不能说非常，但最起码是比较落后的一种程度，尤其是中下游球队。

　　所以，英超的球队才是真正的，不能说不重视，或者应该说不懂得组织好防守，这也跟很多的英超球队都坚持信任本土主教练有一定的关系，而放眼欧洲乃至世界足坛，有多少英国本土的主教练在外成功过？

　　哪怕是现在号称英超盛世，可所有英国名帅里，拿得出手的也就是来自苏格兰的弗格森，另外一个莫耶斯，坦白说，叶秋觉得他也就是在英超，放到其他联赛，未必玩得转。

　　足球是一种很相生相克的东西，严谨的控球战术一定是比粗放的英伦战术要先进的，否则的话，弗格森和温格等人没必要一直去追求大陆化，可你不得不感到很奇怪的是，如果你把控球战术追求到了一定的程度，在英超，你甚至会反过来被粗放的英伦战术给打垮。

　　所以，足球历史上有很多很多的东西，很多很多的战术，他都是在循环，周而复始的循环。

　　先进，不一定就代表优势，也不一定就好。

　　所以，打南安普敦的最后半个小时，托特纳姆热刺握有绝对的控球优势，但却没有办法进球，反而是前面一个小时，球队进了五个球，这绝对值得好好研究。

　　所以，打完了南安普敦之后，在球队准备前往阿姆斯特丹之前，叶秋又在西奥博尔德召开了一次内部战术讨论分析会，他在长达两个多小时的时间里，不停的对自己的球员讲解和分析过去几场比赛中所出现的问题和情况。

　　很多人都说，叶秋重组一套战术打法之后，他的球队的整个熟悉和贯彻过程都比较慢，往往总会有一段时间打得很别扭，很难受，也曾经有新球员对他们本国的记者说，叶秋很少去具体的演练怎么配合，打什么样的路线，这让他们很是困惑。

　　当记者把这个问题转达给叶秋的时候，叶秋笑着表示这是自己的风格。

　　“有的主教练喜欢给球员很多很多的限制，他会制定一大堆很细致的战术，告诉你，什么时候应该怎么做，什么时候应该干么，可如果你随便暂停球员的一次动作，然后问他，为什么这样做？他可能会告诉你，我们在训练中就是这么打的。”

　　“但也有一种主教练他不喜欢有那么多的限制，他甚至不会去要求球员怎么去行动，怎么去移动，但他会告诉球员，接下来我想怎么打，你的任务是什么，然后你自己想想应该怎么做，怎么跟队友形成配合，发挥发挥你的想象力和创造力，多思考，多想！”

　　“我不能说哪一种思维比较好，但前者很容易就会遇到一些障碍，因为当他发现自己所习惯了的，曾经给他们带来过很多成功进球得分，每天每场训练都要不停演练的套路被对方破坏了之后，他就不懂得比赛怎么踢了！”

　　“不要跟我说没有这样的球队，我告诉你，去翻翻那些表现很糟糕的球队，他们几乎都是这样，而我现在所想要做的，不是告诉他们怎么做，而是让他们自己去想，我离开自己的阵地，进入对手的阵地，我的目的是什么？我要怎么进行针对性的进攻？”

　　“当我看到我的队友遇到麻烦的时候，我应该怎么去帮助，去接应他们，当我带球前进，我的目的是什么？传球？射门？当我带球后退，我的目的又是什么？”

　　“我们为什么要突然间减缓比赛节奏？又突然间加快比赛节奏？我为什么要传这一脚球？我的队友为什么还不给我传球？”

　　“很多人都说，球员在球场上表现低迷的最大原因是身体，例如伤病、疲劳等等，但我觉得不是，我觉得一名球员之所以表现糟糕，最大的原因是他无知，对对手战术的无知，对己方战术的无知，对自己能够做什么，能够帮助球队什么，也同样无知。”

　　“所以，作为球队的主教练，我必须要灌输给我的球员一种思路，一种求知的思路，让他们努力去弄明白，自己所作的一切，到底都是为了达到什么目的，而只要球队里十一名球员随时随地都清楚的知道自己要做什么，应该怎么做，那这支球队将战无不胜！”

　　为此叶秋在上个赛季球队刚刚集训，第一次面对这些球员的时候，就开玩笑的说，自己刚刚来到伦敦的时候，因为害怕迷路，所以来来回回都是走同一条路，所以曾经有好几次，遇到堵车的时候，旁边的的士早绕那些街巷了，可自己还傻乎乎的在马路上按喇叭。

　　这一个带着自嘲的案例逗得球员们都笑了，但它却告诉所有球员一个很直白的道理，叶秋不敢绕路，是因为他不像那些的士车那样熟悉伦敦的街道，而等到现在，他熟悉了伦敦的街道，他也可以像那些的士车那样到处乱窜。

　　因此，如果注意叶秋的赛季前集训，有两样东西是他最重视的，一个是赛季前的体能储备。

　　叶秋一直都觉得，在赛季中途上大量，这很容易带来伤病，所以除非真的有必要，否则他一般不会在赛季中途上大量，充其量就是搞一些调整体能的训练。

　　还有一个就是战术分析会，而这种会议他一般都会有针对性的结合比赛录像，而这就需要托特纳姆热刺的教练组背后有强大的分析团队，彼得·勃兰特就是这个分析团队的主管，而整个分析队伍人数多达十人。

　　当然，这十个人不仅仅是负责录像和比赛分析，同时也包括训练，包括其他各方各面的分析，他们几乎每一天都要提交一份分析报告给教练组，作为教练组安排训练和比赛的重要依据，而这也是叶秋从阿贾克斯时期就开始的习惯。

　　……

　　……

　　告别了七月份，进入了八月份。

　　球队跨过英吉利海峡来到了阿姆斯特丹，第二天就迎来了阿姆斯特丹杯，揭幕战是托特纳姆热刺迎战拉齐奥。

　　叶秋对于阿姆斯特丹杯的比赛很重视，这不仅仅是因为比赛对手实力都很强，除了东道主阿贾克斯外，意甲的拉齐奥和西甲的马德里竞技，都是顶级联赛的球队，这也让这一项赛事的热身赛变得很有含金量。

　　参加美洲杯的国脚们也都先后回到球队了，但叶秋也采取分别对待，对于比赛打得比较少的蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛、卡瓦尼等人，因为他们体能和状态都调整得不错，所以都在打拉齐奥的这一场进入大名单。

　　梅西、马斯切拉诺和巴尔加斯都在调整身体，并且对新赛季进行储备，所以这一场比赛他们连大名单都没有进。

　　打拉齐奥的这一场托特纳姆热刺上半场排出了433的阵容，门将是切赫，后防线是马塞洛、汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦和阿韦洛亚，中场是贝克汉姆、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场则是加雷斯·贝尔、范佩西和里贝里。

　　当比赛进行到第18分钟的时候，马塞洛突然前插跟加雷斯·贝尔在左路形成了配合，但被拉齐奥的防守阻挡，马塞洛护球后回敲，法布雷加斯插上接应，一脚直塞球，穿透了拉齐奥的防线，范佩西禁区左肋停球，晃开了防守球员后一脚小角度打门，1：0！

　　率先攻破对方球门之后，托特纳姆热刺的进攻显得更有野心，接连对拉齐奥发起了一轮接一轮的攻势，但拉齐奥也不是省油的灯，防守组织得很稳健，始终没给托特纳姆热刺更多的机会，反倒是在第41分钟的时候，利用托特纳姆热刺一次失误，形成反击制造了角球，被对方利用角球机会，破门得分，1：1！

　　虽然上半场打成了平局，但叶秋依旧还是在中场的时候进行了四次换人，换上了阿沙文后，球队再度变成了4231，卡罗尔也顶替范佩西出任球队的箭头人物。

　　打南安普敦的那一场热身赛，让这名英伦高中锋声名大噪，上演了帽子戏法的卡罗尔甚至被英国媒体称作是范尼离队后托特纳姆热刺得分的希望，尤其是在热身赛上演帽子戏法之后，很多人都惊呼他得到了范尼的真传。

　　殊不知，当初卡罗尔可是一点都不屑跟范尼学射门。

　　对于媒体的炒作，叶秋始终都还是抱着冷眼旁观的态度，因为他觉得，卡罗尔由始至终都只是自己队内变化的其中一招，因为卡罗尔这名球员确实是存在着太过明显的缺点和不足。

　　首先是他的身体灵活度，身材高大强壮的他看起来就好像是一个标准的英式中锋的标杆，但爆发力和灵活度是他的软肋和不足，这也就限制了他的作用。

　　其次，技术，卡罗尔有一定的技术功底，尤其是在面对类似于南安普敦这样的，实力不如托特纳姆热刺的球队，他的这一方面会被放大，可一旦遇到强队，他的软肋就很明显，所以他无法成为一个类似于德罗巴的那种回撤拿球的战术支点，而他也缺乏拿球后带球转身的能力，再加上他的灵活度和爆发力的不足，使得他最有威胁的区域不在低位，而是在高位，尤其是在对方禁区内。

　　所以打卡罗尔当前锋，就得迎合他的这个特点，而有意思的是，托特纳姆热刺队内还有一个阿沙文，这名球员善于打影锋，打前场自由人，如果把卡罗尔顶在前面，阿沙文在他身后尽情游弋，然后通过两翼来完成把球从后场到前场的过渡。

　　如此一来，卡罗尔能够发挥出最大的威胁，阿沙文也能够打出自己的优势。

　　叶秋就是抱着这样的心态，在这一场打拉齐奥的比赛中再度演练球队的4231战术，所不同的是，这一次贝克汉姆被叶秋安排回到自己最熟悉的右路。

　　结果就是阿沙文拿球后分到右路，贝克汉姆停球后搓球传中，卡罗尔禁区内头槌破门，2：1，托特纳姆热刺在第63分钟，再度攻破了拉齐奥的球门。

　　这一粒进球也成为了本场比赛的最后一粒进球，托特纳姆热刺成功的在阿姆斯特丹杯揭幕战中2：1击败了拉齐奥，而打入制胜一球的英格兰本土中锋安迪·卡罗尔再度声名大噪，连续两场比赛进了四球，卡罗尔还真有跟前辈范尼一较高下的意思。

　　但英国媒体喊得很欢乐，叶秋却一点都没有想要迁就他们的想法，两天后球队迎来了阿贾克斯，结果叶秋这一次继续采用范佩西、里贝里和阿什利·扬的进攻组合，进一步尝试跟考察球队的进攻套路，毕竟他要为赛季中途球员伤病做准备。

　　结果整场比赛托特纳姆热刺都打得很乱，进攻完全没有多少章法，最终还是利用一脚前场定位球的机会，贝克汉姆助攻汉格兰德取得进球，球队也凭借着这一粒进球，1：0击败了主队阿贾克斯。

　　凭借着两连胜，再加上进了三球，托特纳姆热刺最终以总成绩九分位居阿姆斯特丹杯第一位，拿到了冠军，而马德里竞技因为3：1击败了拉齐奥，拿到了小组第二，阿贾克斯第三，拉齐奥两连败，只能落到小组垫底。

　　随着阿姆斯特丹杯的结束，托特纳姆热刺拿到了这一项热身赛的冠军，但却始终没能打出上个赛季后半程的那种摧枯拉朽的进攻，这也让不少人都清楚的意识到，托特纳姆热刺至今还没能走出范尼离队后，球队战术调整所带来的变化。

　　从阿姆斯特丹返回伦敦，欧洲冠军联赛资格赛第三轮的抽签在瑞士尼翁的欧足联总部举行，托特纳姆热刺和利物浦作为英超球队第三和第四名，都要参加预选赛。

　　这是托特纳姆热刺几十年来第一次参加欧洲冠军联赛的比赛，几乎所有人都对这支球队的冠军联赛之旅充满了忐忑和不安，也充满了期待。

　　用托特纳姆热刺球迷接受媒体采访时的说法，叶秋的教练组团队对欧冠有着无比丰富的比赛经验，相信这一套经验丰富的团队能够给年轻的托特纳姆热刺带来稳定的欧冠成绩。

　　而对于球队的欧冠成绩预期，托特纳姆热刺球迷也都非常谨慎，表示力争参加小组赛！

　　相对来说，叶秋的野心会更大一些。

　　“我希望能够帮助球队从小组赛出线！”他自信而又从容的笑着说道。


第437章 范尼的真传！

　　2007年8月11日，中午13点整，桑德兰光明球场。

　　或许是因为正午进行比赛的关系，光明球场的上座率并不是很高，可以容纳四万名球迷的光明球场估计也就来了三万左右，但这一场比赛却是备受外界瞩目，尤其是对于很多亚洲地区的球迷来说，他们正好可以吃完饭后欣赏这一场比赛。

　　这也是叶秋和他的托特纳姆热刺在告别了范尼，告别了神奇的06/07赛季之后，迎来新赛季的第一场挑战，而对手的来头也不小，桑德兰实力肯定不如托特纳姆热刺，但却有着一名非常大牌的主教练，罗伊·基恩。

　　大牌有大牌的好处，罗伊·基恩出自曼联，所以这家伙也很善于利用这一层关系，上个赛季桑德兰升级，队内就租来了曼联小将埃文斯和辛普森，本赛季升入英超，自由转会引进了安迪·科尔，又从曼联引进了理查森。

　　而且这一支桑德兰也符合罗伊·基恩一贯以来的特点，球风很硬朗顽强，这也是弗格森弟子们一贯以来的特点，例如伯明翰的史蒂夫·布鲁斯，硬是将这支伯明翰调教成一支铁军。

　　早在比赛还没开打之前，罗伊·基恩就率先放话，他说自己会在主场给托特纳姆热刺一记重拳，尝一尝当黑马的滋味，“因为我们的外号叫做黑猫！”

　　而基恩也说，托特纳姆热刺不会在联赛首轮中倾尽全力，因为对于几十年来第一次打入欧洲冠军联赛的托特纳姆热刺来说，新赛季的首场比赛是客场打布拉格斯巴达的欧冠第三轮预选赛的比赛。

　　“当两场比赛仅仅间隔三天时间，又分别都是客场作战的时候，叶秋总是需要做出选择的！”

　　在这时候，基恩开了一个玩笑，“我觉得上个赛季穆里尼奥说得一点没错，当我们面对一支必须要兵分两路，同时对比赛分心的对手时，只要我们倾尽全力，总是很容易获胜！”

　　事实上，这一场比赛叶秋真没尽全力，这一点从他的排兵布阵就看得出来。

　　贝克汉姆、范佩西、梅西和马斯切拉诺都没有上，所有人都不会怀疑，这四名球员会是托特纳姆热刺本赛季的首发主力，可他们都没上，可见叶秋是要用替补阵容来攻陷光明球场。

　　叶秋这一次尝试着采用4231战术打法，但阿沙文和卡罗尔的组合，这一次不灵光了，托特纳姆热刺的进攻很难在桑德兰的三十米区域制造威胁，但很有意思的是，桑德兰也没法组织起有效的进攻，这使得比赛进行得非常沉闷。

　　可就在所有人都以为比赛会以0：0平局告终的时候，上个赛季英冠联赛的首席射手王，乔普拉却在第93分钟，也就是补时的最后一分钟，桑德兰的最后一次进攻，洞穿了托特纳姆热刺的球门，这是一次来自中场亚亚·图雷粘球被断后所遭遇的反击。

　　最后一分钟被破门，这是谁都没有想到的，而且托特纳姆热刺到那个时候也有点托大了，因为都想着比赛要结束了，可就是这种思想，让托特纳姆热刺遭到了重创，亚亚·图雷赛后也受到了媒体的强烈指责，以及球迷的谴责。

　　联赛首轮，上个赛季英超前五的球队里，切尔西、阿森纳和利物浦虽然打得很困难，但都击败了对手，曼联则是主场0：0惨遭雷丁逼平。

　　第一轮战罢，表现最好的是领头羊纽卡斯尔，喜鹊领跑英超，这种情形还真不多见。

　　联赛第二轮是在第一轮结束后的周中进行，但因为托特纳姆热刺要打欧冠联赛的第三轮预选赛，所以联赛第二轮被迫得延后进行，不仅如此，联赛第五轮也因为跟欧冠第三轮预选赛第二回合比赛，以及欧洲超级杯有所冲突，所以被迫延后。

　　而在其他英超球队在打英超第二轮的时候，托特纳姆热刺和利物浦却开始打欧冠第三轮预选赛的首回合比赛，托特纳姆热刺的对手是布拉格斯巴达，首回合比赛还是客场。

　　虽然球队打过欧洲联盟杯，上个赛季还拿过冠军，可欧洲联盟杯和欧冠是完全不同的两种概念，所有参加欧冠的球队都是所在国家联赛中最优秀的球队，这样的球队往往是集结了一个国家联赛中最优秀的球星和实力。

　　所以，打欧冠和打联盟杯，所遇到的对手是完全不同的两个级别。

　　叶秋觉得，对于欧洲很多中下游联赛，往往实力差距都非常大，整个联赛结构有点像西甲，就是强者越强，弱者越弱，而如果仔细看看西甲的结构分布，就不难发现，打欧冠的是巴塞罗那和皇马这样的球队，而打联盟杯就是塞维利亚和西班牙人这样的球队。

　　两者之间，有任何可比性？

　　这也是为什么叶秋如此重视欧冠预选赛的原因，他可不希望自己跟当年的埃弗顿一样，好不容易打入了欧冠，结果却在第三轮预选赛中输给对手，清洁溜溜的潇洒走一回。

　　而且联赛首轮输了，不要紧，因为之后还能够有机会再追回来，可如果现在欧冠输了，那就连后悔的机会都没有了。

　　布拉格斯巴达是捷克联赛的豪门球队，上个赛季的捷克甲级联赛冠军，这支球队的实力非比寻常，叶秋从抽签抽到布拉格斯巴达之后，立即让队内的球探系统和数据中心，立即提交一份最详细的布拉格斯巴达的球员阵容和战术。

　　对于托特纳姆热刺这样的欧冠雏哥来说，第一场比赛如果没打好，第二回合也很可能就此一蹶不振，因为打英超，那是窝里横，可走出国门，打欧冠，那就不见得能继续横了。

　　那些在国内窝里横，走出国门就被人打得鼻青脸肿的球队也不是没有，相反的，很多很多。

　　最典型的就是最近的意甲的罗马，上个赛季就在欧冠淘汰赛被曼联打了一个近乎耻辱的7：1，当时叶秋就在想，这得有多窝囊才会被打出如此惊人的比分？

　　所以，客场打布拉格斯巴达，一直都如基恩所说，这才是叶秋心目中新赛季的首场重要比赛，所以他安排了最严谨的战术，安排了养精蓄锐的全部主力阵容出战。

　　目的只有一个，打好欧冠联赛的首场比赛。

　　……

　　……

　　别看托特纳姆热刺是英超球队，曝光率高，全世界球迷关注度更大，可要论欧冠经验，真的还是远不如捷克的布拉格斯巴达。

　　所谓的欧冠经验，实际上很多时候主教练都没有办法给予球员更多，因为那是一种应付不同类型，甚至是非常陌生的一种技术特点的能力，只有你接触多了，打多了，你才能够适应。

　　就好象有人说，巴西球员的带球节奏就是跟别人不一样，很难防，可如果你经常跟巴西球员打比赛，再难防你都会积累一些经验。

　　不仅仅是巴西如此，几乎每一个国家和地区的足球都有一些属于自己的传统特色跟风格，而这些不是说你多听别人说，多看比赛录像就能够了解，就能够在比赛中应付的，这些都是得靠你通过更多的对战来积累足够多的丰富经验才能够应付。

　　这也是为什么叶秋会如此小心翼翼的应付这一场比赛的缘故，因为托特纳姆热刺队内有不少球员都有欧冠的比赛经验，甚至也不缺乏，可作为球队本身，托特纳姆热刺还没有欧冠经验，这是托特纳姆热刺最大的软肋。

　　布拉格斯巴达也明显看出了这一点，所以哪怕他们自己都清楚自己实力不如托特纳姆热刺，但打过那么多欧冠比赛，他们也都很清楚如何发挥主场优势，因此从比赛一开始就有预谋的把比赛纳入自己的节奏。

　　开场仅仅两分钟，布拉格斯巴达的中卫卡德莱克就放倒了范佩西，送给了托特纳姆热刺一个距离很远的任意球机会，但却狠狠的给托特纳姆热刺一个下马威。

　　而后布拉格斯巴达明显没有放弃自己的主场优势，对托特纳姆热刺展开了一轮猛烈的抢攻，并且在第8分钟，利用一次左路的长传，前锋凌空抽射，直接打中了立柱，让所有的托特纳姆热刺球员都吓了一大跳。

　　这球如果进了，比赛就会变得非常麻烦。

　　对于客队的这种战术，叶秋和教练组都非常清楚，他们都打过那么多年的欧冠，自然知道如何应付，所以早在比赛前，布置球队战术的时候，叶秋就不停的告诫球员，千万不要被主队开场后的抢攻所震慑，要有耐心，开场后稳扎稳打的打控球。

　　而在被布拉格斯巴达打出了一轮接一轮的抢攻之后，叶秋在场边也是一次又一次的大声呼喊球员，提醒球员，千万别着急，继续保持耐性，稳住局势，努力控球。

　　上半场双方都打得很糟糕，托特纳姆热刺稳不住局势，布拉格斯巴达实力处于劣势，但却懂得努力去利用主场优势，破坏托特纳姆热刺的控球和节奏。

　　能够打欧冠的球队，没有谁是省油的灯，全都是难缠的球队。

　　叶秋在中场休息的时候，再度提醒自己的球员，打欧冠一定不能急，同时也针对球队上半场的一些问题给出自己的应对调整，同时也告诫球员，这是客场，别有压力。

　　下半场一开始，布拉格斯巴达也还是想要继续沿用上半场的战术，一开始就对托特纳姆热刺进行了一次疯狂逼抢，里贝里在左路一次拿球突破，被对方连拉带拽，球衣都被拉破了，结果还是被放倒了，主裁判给了一张黄牌。

　　这是发生在下半场第67分钟的一次犯规，但托特纳姆热刺的任意球却没能制造威胁，而里贝里也因为一直没有死球的机会，所以一直没能得到换衣服的时间，罗兰德就拿着里贝里的替换球衣站在场边等着。

　　叶秋继续不停的呼吁球员冷静，耐心的控球，耐心的推进，利用传接球来拉扯对方的防守。

　　“他们的体能已经消耗得差不多了，不要着急，慢慢来，我们的优势会越来越大！”

　　有这样一名主教练，在你头脑要发昏的时候，时不时在你耳朵旁喊几句，效果还是很明显的，最起码托特纳姆热刺除了开场稍稍有些混乱和急躁外，其余的大部分时间都显得比较稳，比较有耐性。

　　这也是叶秋的策略，我不熟悉你的风格，我对欧冠比赛也缺乏经验和应对突变的策略，那我就靠团队的稳扎稳打的策略来步步逼近，一步一步的慢慢侵吞你的地盘，控制你。

　　当比赛进行到第73分钟的时候，托特纳姆热刺的这种策略终于发挥出效果了。

　　对方中场的一次传球失误，法布雷加斯半中途拦截断球之后，顺势发起了一次反击，一脚直塞球分到了移动到左肋的里贝里的脚下，法国刀疤脸在面对两名防守球员夹击的情况下，突然启动，带球突破，硬是从两名球员的夹击中突破。

　　而这时候的范佩西也跟着后插上，两人一左一中，中间隔着一个卡德莱克，形成了二打一，而且右路的梅西也在快速跟上，但他故意落后队友，形成进攻层次。

　　范佩西指了指自己前方，示意里贝里应该传后点，可里贝里贴着禁区左侧进入大禁区，面对卡德莱克，一个突然急停后加速，拉出了一个身位后把握住转瞬即逝的机会，左脚横敲。

　　这一脚横敲球来得很快，卡德莱克尽管已经做出反应，出脚要去拦截，但却没能拦到。

　　身后的范佩西快速跟上的时候，面对着这一脚来球，没有丝毫的犹豫，眼睛盯着对方的门将，看似要打向自己的右侧，也就是球门的右下角，同时还故意配合一个假动作，欺骗了门将，但左脚却轻轻迎着来球一推。

　　球顺势滚入了左下角，1：0！

　　对方的门将波斯图尔卡扑到在草地上，气得不停的锤击着草皮。

　　这就是范尼的绝招。

　　“当你面对门将要起脚射门的时候，你只有一个对手，那就是门将，所以你必须要学会如何去欺骗门将，这是一名优秀前锋，或者是优秀得分手所必须要具备的，那就是把球打向你眼睛的相反方向！”

　　范佩西笑得长大了嘴巴，这可是他本赛季的个人第一粒入球，而且还是在欧冠的附加赛中进的球，价值不可同日而语，而且他自己也隐隐然感觉得出来，叶秋这是有意在本赛季安排他打主力，这是要把他扶正，填补范尼留下来的空档。

　　也因为这样，所以进球后，范佩西显得非常兴奋，冲过去一把就抱住了里贝里。

　　两人在场边不停的庆祝着，而里贝里也趁此机会跑到场边去换了一件球衣，才重新回到球场，比赛也很快重新开始。

　　打入了第一粒进球，托特纳姆热刺上下的士气和信心也都打出来了，贯彻叶秋的战术也变得更加坚决，更加果断，甚至开始有意识的拉着布拉格斯巴达在转，后者一方面因为体能消耗过大，另外一方面又确实是实力不济，只能被对方牵着鼻子走。

　　比赛进行到第84分钟的时候，布拉格斯巴达一次冲到前场展开进攻，但传球失误，马斯切拉诺断球后，贝克汉姆顺势一脚过顶斜长传，范佩西快速冲到了左翼，无人防守的情况下停球，带球往前冲。

　　布拉格斯巴达的回防速度也很快，中卫卡德莱克将范佩西堵在了禁区左侧，荷兰人没办法，看到里贝里插上后选择回敲，里贝里跟上后不停球，直接一脚把球往禁区内送，就看到法布雷加斯快速的从中路插入布拉格斯巴达的禁区，不停球右脚直接顺着里贝里传来的球势一推。

　　这一次波斯图尔卡反应很快，但法布雷加斯的这一脚推射用的是内脚背，角度拿捏得很刁钻，故意几乎是擦着右侧立柱钻进的球门，他根本没有办法阻止，2：0！

　　连进两球，最高兴的莫过于场边的叶秋了。

　　在法布雷加斯进球后，叶秋在场边用力的鼓掌，大声的欢呼。

　　球队打破僵局之后，越来越自信的执行战术，球队的进攻也逐渐打出了效果，两粒进球的进攻套路实际上都是叶秋所希望看到的，那就是球队前场球员的来回交叉换位以及有层次的后插上进攻梯队。

　　目前球队唯一比较令叶秋不是很满意的就是梅西，阿根廷人打了美洲杯之后，回到球队又开始了赛季初的备战和调整，为新赛季进行体能储备，所以目前来说，状态还调整得不是很好，比赛中显得不是很兴奋。

　　不过叶秋从这一场比赛最后这一段时间，范佩西、里贝里和法布雷加斯之间如此娴熟灵活的配合，他也看到自己的想法和战术思路得到落实，他觉得自己选择这样的变化一点都没有错，而且随着球员对他战术思路越来越清晰，越来越融会贯通，球队的攻击力也会越来越强。

　　就靠着范佩西和法布雷加斯的两粒进球，托特纳姆热刺2：0客场击败了布拉格斯巴达。

　　这一场客场胜利也几乎宣布托特纳姆热刺提前进入小组赛正赛，而这对托特纳姆热刺而言，意味着数千万欧元的收入已经入袋了！

　　但叶秋也还是不敢太大意。

　　打完了首回合比赛后，英超第三轮，托特纳姆热刺主场迎战升班马德比郡，结果里贝里马力全开，开场不到十分钟的时间里，为托特纳姆热刺连进两球，而第十六分钟的时候，法布雷加斯又下一城，托特纳姆热刺上半场就3：0取得领先。

　　下半场第60分钟，范佩西为球队打入了最后一球，最终球队4：0完胜德比郡，在白鹿巷球场取得了一场酣畅淋漓的完胜。

　　但在一周之后，因为要参加第二回合比赛以及欧洲超级杯的比赛，托特纳姆热刺还是以半主力半替补阵容出战，结果在老特拉福德球场0：1败给了曼联。

　　这让弗格森在赛后接受采访的时候多少有些得意。

　　可托特纳姆热刺回到主场后，3：0完胜布拉格斯巴达，以总比分5：0击败对手，顺利晋级小组赛。

　　比赛结束后的第二天，欧足联开始了欧冠小组赛的抽签仪式以及赛季颁奖仪式，而托特纳姆热刺也前往摩纳哥，迎来了跟AC米兰的欧洲超级杯。


第438章 足球经济论坛

　　坦白说，对于参加欧足联的颁奖仪式和抽签仪式，叶秋兴趣不是很大。

　　但伊丽莎·穆恩则是亲自劝说叶秋出现，因为这一次他们跟欧足联之间确实是有一份合作，当然，不是托特纳姆热刺，而是经纪人公司，而且普拉蒂尼上台后，对待叶秋的态度也比较亲近，竞选之前就多次提到叶秋，竞选之后还借故给叶秋打了一通私人电话。

　　当然，那时候托特纳姆热刺还没能打入欧冠资格，当时球队刚刚得到了贝克汉姆，所以叶秋跟普拉蒂尼之间的交谈更多的还是在俱乐部和欧洲赛事的一些层面上的交流。

　　对于叶秋，普拉蒂尼也是不吝于赞赏，他曾经多次提到过，在现在的所有主教练当中，叶秋是最有创造力，也是最具创新意识的，值得所有主教练去学习，而这些都给叶秋留下了很不错的印象，所以这一次，他决定前来参加欧足联的颁奖仪式和抽签仪式。

　　虽然叶秋亲自到来，但却没有办法改变很多事情，例如最佳阵容。

　　作为上个赛季的联盟杯冠军，托特纳姆热刺队内除了一个范尼拿到了最佳年度前锋、欧洲金靴奖之外，托特纳姆热刺在所有奖项中都一无所获，获得年度最佳教练的是安切洛蒂。

　　但是在紧随其后的抽签仪式上，托特纳姆热刺因为欧冠积分很少，所以被安排在了第四档，也就是积分最差的一个档，这也让所有其他档的球队都心跳大跳，这得有多倒霉才会在第四档抽到这支球队？

　　叶秋在抽签之前，接受媒体采访时就笑呵呵的表示，不管托特纳姆热刺抽到谁，他和球员都不会有压力，有压力的应该是他们的对手，“谁抽到我们，谁倒霉！”

　　最终结果是，第一档中实力最弱的来自西甲的瓦伦西亚，第二档中实力最弱的来自罗马尼亚的布加勒斯特星队，以及来自捷克的布拉格斯拉维亚，这三支倒霉的球队成为了托特纳姆热刺的小组赛对手。

　　当抽签结果一出现，顿时整个会场都哗然了，因为托特纳姆热刺和瓦伦西亚这两支球队从小组赛中晋级的可能性和希望实在是太大了，其他的两个对手实力看起来都很难跟这两支四大联赛的球队相抗衡。

　　可也有人觉得不一定，因为在预选赛第三轮的对决当中，布拉格斯拉维亚淘汰掉的是过去几年在欧冠赛场上都表现出色的阿贾克斯，布加勒斯特星队所淘汰的则是来自法甲的图卢兹，从这一点上看，这两支球队也完全不是没有爆冷的实力。

　　相对来说，其他的场次分组就显得比较有意思，曼联遇到的是罗马，上个赛季罗马在老特拉福德球场惨遭曼联7：1血洗，这一桩血淋淋的惨案震惊欧洲足坛，甚至有人怀疑那是一场假球，让罗马引以为耻。

　　而切尔西的处境就显得比较尴尬了，塞维利亚、沙尔克04和罗森博格，这个小组几乎可以说是八个小组当中整体实力最强的，巴塞罗那则是和里昂、斯图加特和格拉斯哥流浪者在一个组。

　　最近这两年来，随着四大联赛自身实力差距的拉大，再加上2006年意甲电话门的打击，使得意大利现在真正拿得出手的球队不多，国际米兰欧冠赛场成绩不理想，罗马更是糟糕，AC米兰联赛成绩不佳，但在欧洲赛场上却反而表现得最好。

　　另外本赛季像拜仁慕尼黑、阿森纳等不少欧洲知名的豪门球队，最终都无缘欧冠赛场。

　　这也导致欧冠小组赛逐渐给了一些中下游的联赛的冠军球队出头的机会，因为这些中下游联赛的球队往往聚集了一批实力不错的球员，整体实力甚至一点都不会输给四大联赛的中游球队，有些甚至还要更加出色，所以这样的球队爆冷并不让人奇怪。

　　重新告别四大联赛的垄断，回到百花齐放的年代，这无疑也是欧足联所愿意和希望看到的。

　　对于抽签结果，叶秋在抽签结束后，按照惯例在接受采访的时候，笑着表示自己对抽签仪式没有任何问题，而对于自己再次没能拿到欧洲赛季最佳教练，叶秋大度的表达了自己对安切洛蒂的祝贺。

　　“上个赛季的AC米兰确实是很强，非常出色，我觉得他们拿到冠军，安切洛蒂拿到赛季最佳教练，我觉得这是实至名归！”

　　叶秋的回答没有给记者任何挑刺的毛病，而当有记者主动问起欧洲超级杯的时候，叶秋则是笑着表示，托特纳姆热刺会在比赛中跟AC米兰好好的大干一场，他对球队充满了信心。

　　可事实上，在第二天的摩纳哥路易二世球场，托特纳姆热刺哪怕开局打得更好，上半场凭借着贝克汉姆的进球，1：0取得了领先，但下半场开始没多久，大因扎吉就利用一次反越位，为AC米兰扳平了比分。

　　到了最后时刻，卡卡一次中路带球突破，跟西多夫形成配合，探入禁区后巧射得手，AC米兰对托特纳姆热刺完成了一次漂亮的逆转。

　　输掉了欧洲超级杯，托特纳姆热刺上下都颇有些遗憾，但球队的整体实力确实是还无法跟AC米兰抗衡，红黑军团目前最大的优势在于他们的经验非常丰富，而托特纳姆热刺人员结构过于年轻，虽然实力是有，但还需要一些积累和沉淀。

　　不仅仅是丢掉了欧洲超级杯，因为参加欧洲超级杯以及欧冠第三轮预选赛的关系，使得托特纳姆热刺缺席了英超第五轮，这直接导致了目前托特纳姆热刺只进行了三轮英超比赛，其中一胜两负，仅仅拿到了3分。

　　而当英超第五轮战罢之后，翻开英超的联赛积分榜，所有人都大吃一惊的发现，托特纳姆热刺竟然排在了英超的第十八位，也就是跌入了降级区。

　　本赛季的英超竞争非常激烈，到目前为止只有德比郡一支球队没有赢过球，但他们也取得了一个平局，拿到了一分，而开局打得最糟糕的是博尔顿，一胜四负，拿到了三分，雷丁则是一胜一平三负，排在第十七位。

　　倒霉的托特纳姆热刺，因为少赛两轮，结果落到了联赛的第十八位，进入了降级区，这确实是让所有人都大跌眼镜，谁都不曾想到这个开局竟然会是这样。

　　对于托特纳姆热刺的处境，切尔西主教练穆里尼奥在打完第五轮，客场0：2输给了阿斯顿维拉之后，他专门拿托特纳姆热刺来开涮，笑称，“我们表现再差，都不会掉入降级区！”

　　而弗格森在球队主场1：0小胜桑德兰，击败了得意弟子罗伊·基恩后，被记者问到了托特纳姆热刺的遭遇，他笑哈哈的许下了自己本赛季的第一个愿望，“我希望那个倒霉的家伙跟他的球队永远都保持这个排名！”

　　温格的球队本轮也赢球了，3：1主场击败了朴茨茅斯，这让温格信心大涨，笑称托特纳姆热刺本赛季的终极目标应该是保级，因为等到两周的国家队比赛结束之后，托特纳姆热刺将在白鹿巷球场迎战阿森纳。

　　这是本赛季的第一场北伦敦德比，温格也是想要借这一战而一雪上个赛季输掉欧冠的耻辱。

　　叶秋对于托特纳姆热刺目前的情况也很是无可奈何，因为错过的两轮比赛，分别是主场对埃弗顿，客场对富勒姆，在托特纳姆热刺眼里，这两场比赛都是很有希望拿到三分的，所以完全没有必要保持这样的排名。

　　所以当每日电讯报的记者问起叶秋对英超前五轮的积分榜的看法时，他只有一个回答。

　　“我对此感到非常非常非常非常的伤心！”他非常夸张的用了四个非常来形容自己的心情。

　　这让站在他身旁的弗格森和温格都忍不住大笑，就连看起来很像是机器人的贝尼特斯都不禁莞尔，这对在场所有人而言都显然并不多见。

　　穆里尼奥也来到了现场，但千万不要误会，这并不是英超的主教练峰会，而是叶秋和伊丽莎·穆恩的经纪人公司组织的一次聚集了俱乐部和经纪人之间的聚会，被命名为【足球经济论坛】，而今天是这个论坛的第一次举办，但却引起了极大的关注。

　　论坛在伦敦海德公园东边的希尔顿公园路酒店举行，为此，酒店专门安排了一个楼层，因为现在是转会市场的最后三天，而今天所有英格兰职业足球联赛的职业和半职业俱乐部，都收到了邀请，而全世界所有的经纪人也同样被欢迎走进会场。

　　不仅如此，英超联盟的首席执行官理查德·斯库德摩尔也亲自来到了现场，欧足联秘书长苏格兰人大卫·泰勒也同样来到会场，两人在刚才走进酒店会场之前，接受记者采访的时候都表示，这是一次非常有意思的创新，相信能够改变转会市场的格局。

　　理查德·斯库德摩尔还表示亲自坐镇，“我们英足总和英超联盟的官员都已经来到会场，所有今天完成的球员转会交易，都可以在现场就完成批复，这能够极大的促进转会的进度和手续，最起码，他们不用担心会因为传真方面的问题而导致转会流产！”

　　“当然，我现在还不清楚具体这个论坛的功能和效果，但我很乐意看到它的出现，因为它可以极大限度的促进转会市场的流通性！”

　　斯库德摩尔的这一番话引起了很多笑声，因为在过去，也确实是有不少转会最后一天，因为传真问题而导致转会流产的事情发生，但这仅仅只是论坛的一部分。

　　英超五大名帅一起走进会场，但却一点都没有引起会场内的关注，因为走进会场的要么都是经纪人，要么就是俱乐部官员，甚至是主教练，很多人都带着一种最后的疯狂的态度来到现场，因为这在英格兰足球历史上还是第一次发生。

　　叶秋的这个创意来自于前世的意甲联赛，或许很多普通的球迷都不知道，意甲联赛在叶秋穿越前后那些年，每一个赛季的每一个转会窗口的最后两三天，意甲和意乙联赛的球队都会聚集在米兰的ATA酒店，参与一场圆桌会议，上演转会市场的最后疯狂。

　　相当多的转会都是在这种会议中完成的，例如卢卡·托尼，在2012年转会市场的最后一天，卢卡·托尼来到米兰，想要跟锡耶纳签约，很多球迷相信看到这一则新闻都会感到奇怪，要签约应该去锡耶纳，怎么来到米兰呢？

　　事实上，他来到米兰，就是因为他的经纪人、锡耶纳都参加了这样的圆桌会议。

　　参加会议的不仅仅是意甲和意乙的球队，同时还有意大利足协的注册办公室，这样可以在最短的时间内，以最有效率的方式，将所有职业球队和经纪人都聚集在一起，完成一场类似于快速约会式的最后狂欢，而且只要在足协的注册办公室登记，转会就算成功。

　　但卢卡·托尼的经纪人最终为他找到的是佛罗伦萨，后者就是在这一场会议中搞定了卢卡·托尼和他的经纪人，而卢卡·托尼本人一直都在酒店外面苦等。

　　另外还有一则趣闻，那就是著名的经纪人拉伊奥拉，在帮助巴洛特利重返意甲之后，他开始着手进行另外一场转会，那就是把当时效力于意甲联赛AC米兰的后卫埃马纽尔森跟当时效力于富勒姆的中场瑞士球员卡萨米进行交换。

　　这一笔交易当时各方都已经在会场内同意了，可在最后转交注册资料的时候，却因为酒店的网络出现了故障，导致无法完成交接，虽然拉伊奥拉以最快的速度冲去了注册办公室提交资料，但已经过了截至时间。

　　为了这件事，拉伊奥拉还直接炮轰意大利足协，认为他们太过官僚主义，在其他国家都是拖后些许不要紧，可他们却偏偏要按照规矩，宣布转会失效。

　　但埃马纽尔森成功转会去了富勒姆，而卡萨米却没能来到米兰，而是被迫去了瑞士。

　　叶秋和伊丽莎共同策划和组织了这样一个会场，可不仅仅只是想要借鉴意大利的这种模式，实际上，他们最重要的还是在推广一个属于自己的网络平台，那就是球探数据平台。

　　当会场开始的时间一到，所有的收到邀请的宾客们都陆陆续续的就坐，伊丽莎则是一袭优雅干练的职业装打扮走上了会场的前台，嫣然笑容中，妙目扫过在场一众宾客，不少人都有些呆了，最后却是落在叶秋身上，笑着颌首。

　　“各位，欢迎来到我们的足球经济论坛！”伊丽莎的声音通过音响效果，传达到了会场内近千人的耳朵里，非常清晰，非常悦耳动听。

　　“我相信在场所有职业俱乐部的人员都曾经遇到过一个麻烦，当教练组提出，自己需要一名球员，并具体给出球员特点的时候，你们可能要从非常非常多的录像和报告中去寻找到这名球员，这可能需要花去你们几个月，甚至有时候达到一年的时间。”

　　在场的很多人都心有同感，很多球迷都以为，俱乐部效率很低下，可他们绝对想不到到底有多么低下，甚至在很多方面，例如球探报告和球员数据上，他们根本还没有完成电脑化。

　　真正完成电脑化的球队屈指可数，因为在足球领域里有一句话，相信直觉，别相信科技。

　　“可能，你们都曾经有过因为错过一些球员，错过转会期，而最终导致自己被球队主席，主教练和球迷责骂，我们必须要想办法从这种近乎枯燥乏味繁琐的体力劳动中抽身，我们需要一个更加广阔，更加开放性的平台来为自己服务。”

　　说到这里的时候，伊丽莎又笑了起来，“我曾经有一个朋友，他是一支小有名气的球队的技术总监，负责球员考察工作，他跟我说，五年前，他的球队办公室里有满满一屋子的录像带，甚至他们的地板还曾经因此而出现裂缝！”

　　伊丽莎的话逗得在场所有人都一阵哄堂大笑，这在很多大球队中都不是罕见事，甚至现在很多球队都还有那些录像带的存在，说不定他们可能还会从中找出几名现在大红大紫，但当初却被他们忽略过去的超级巨星。

　　“后来就好多了，我们有VCD和DVD，我相信大家都可以变得很轻松了，但我想要问一问大家，你们有没有想过，当你们想要挑选一名球员的时候，完全可以不必那么辛苦，不必去从数千甚至是过万的录像和DVD中，一遍一遍的去观察里面踢球的球员？”

　　伊丽莎的话让在场很多俱乐部官员，尤其是从事球员考察工作的官员都怦然心动。

　　“还有，我想要再问一问我的经纪人同行们，忘记你们跟我的竞争关系吧，咱们开诚布公的好好谈一谈未来！”伊丽莎的话再度让会场内一阵大笑，因为现场有很大一部分嘉宾都是经纪人，而且他们都抱着一种可有可无的心态，想要来这里推荐自己的球员。

　　“我想要问一问大家，你们辛辛苦苦跑到世界各地，去各地的俱乐部推荐自己的球员，递交DVD和比赛录像的时候，你们是不是有考虑过，是否能够有一个平台，让你们可以少掉很多工作，很多忙碌，但同时又可以让你们的球员得到更多更广的关注率？”

　　随着伊丽莎的这一番说话，会场内的气氛明显被调动了起来。

　　叶秋一直都在说，足球可以很现代化，因为足球跟传媒关系密切，跟很多赞助商的关系都很先进，但足球也非常封闭，这一点就体现在足球的管理模式，以及经营方式上。

　　而现在，叶秋觉得，很应该打破这样的模式和规律，就从球员选拔和转会开始！


第439章 球员数据库

　　叶秋并不希望自己更多的被人关注，不希望所有人都聚焦在他和经纪人公司最大股东这双重身份上，他希望所有人都关注他的托特纳姆热刺老板以及主教练的身份。

　　但他非常清楚，旧有的模式迟早是要被打破了，既然晚几年，意大利率先打破了这种模式，那么现在，他觉得应该由自己来亲手打破，并将他进一步发扬光大。

　　伊丽莎很有台风，长得绝美不说，穿着打扮很优雅，举止从容，声音悦耳动听，站在主讲台上，落落大方，配合着她的一言一行，别有一番动人风味，怎么看都不像是一个马上就要奔三的女人，而更像是一个充满朝气活力的年轻少女。

　　而恰恰也就是她这种清纯中带着点成熟的韵味，份外迷人。

　　“我想要说的是，这不是我们经纪公司特有的禁脔，这是一个开放性的平台，甚至我可以这么说，日后我们将逐渐转型，更多的从事商业开发、广告赞助等周边行业领域，渐渐的脱离球员转会市场。”

　　这是一种高端和低端的差别，球员转会从来都是低端行业，是辛苦活，但商业开发和广告赞助，这才是高端高附加值的体育产业，尤其是对一名职业球员的包装和运作，那简直就是一本万利的买卖。

　　从叶秋一开始跟伊丽莎·穆恩合作的时候，他们就确立了要走高端路线，所以这些年来，经纪人公司发展非常迅速，但签下来的球员却不多，基本上都集中在最高端的那一层，或者是叶秋执教的球员，其他的基本上都不签。

　　这也让经纪人公司从一开始就跟同行没有多少竞争性，同时也让公司更多的把精力都集中在商业开发和广告赞助等高端业务上，现在全世界所有的经纪公司里，他们是最专业最有实力运作一名球员的商业开发和形象包装的。

　　而对于叶秋和伊丽莎来说，既然要走高端路线，那就得把自己摆在一个中立的位置，抛弃一些低端的，低附加值的业务，这样别人才肯来跟你合作。

　　就好象叶子科技的手机，叶秋从一开始就定位最高端，然后把中低端市场放开给其他的手机厂商去做，甚至叶秋在想，如果有一天宙斯手机卖不动了的话，他会考虑收起来，专门从事高端的手机系统和手机硬件以及应用方面的研发，让自己成为微软那样的创新型公司。

　　“我们创建了一个开放性的平台，他是全世界最大最齐全的球员数据库，我们在里面目前拥有超过六万份全场比赛录像，以后每周还将陆续增加五百份，我们有超过三十名专业的分析师对这些比赛录像和数据进行分析整合，为全世界所有的足球俱乐部服务！”

　　有不少球队都有属于自己的球员数据库，例如托特纳姆热刺，还有阿森纳，比较现代化一点的球探系统都有这样的数据库，但一定没有这么大，这么全。

　　但数据库仅仅只是其中一部分，关键还是在用户体验和应用便捷性方面。

　　经纪人公司的这一个球探数据库除了数据很大很全之外，还有很多方面的创新，随着伊丽莎·穆恩的一一展示，都呈现在了现场所有人的面前，他们都充满了惊讶。

　　例如数据库可以允许球探专门针对某一名球员的某一场比赛里的所有有球和无球动作进行剪辑，甚至可以专门做成一段独立的录像进行下载，这样可以让球探的考察变得更有针对性，也变得更加轻松方便。

　　另外，所有人都可以通过PC、笔记本、手机等终端访问这个平台，因为在PC和笔记本上，都会有专门的软件程序，而手机则是有专门的APP应用，甚至他们可以拿手机边拍摄球员录像边上传到平台上去。

　　当然，为了服务每一个客户，你可以选择保密，或者是选择公开。

　　所有的经纪人也同样可以利用这种方式来上传自己球员的录像和视频，而通过公开的方式，可以让全世界都同时观看自己球员的比赛录像和视频，同时平台允许经纪人为每一名球员建立档案，完善资料，同时设立各式各样的标签，例如自己球员的优点和缺点，自己球员对转会的一些硬性要求，或者是一些希望和留言，等等。

　　不仅如此，平台还有一个专门的社区论坛服务，可以让所有人在论坛上进行公开和隐秘性的交流，甚至允许球员经纪人和球队在上面发放球员转会信息。

　　例如，我的球员想要转会，希望去什么样的球队，希望得到什么样的薪水和球队定位等等，都可以选择在论坛上发布，而所有进入这个论坛注册者，都是经过严格考核的。

　　例如球队的职员就得提供自己的任职报告，经纪人就得提交自己的经纪人证件，而接下来还会陆续引进一些商业用户，例如一些赞助商，一些产业开发商等等。

　　当然，例如一些转会的隐秘板块，肯定不会允许赞助商和产业开发商进入，这一点论坛会保证绝对的隐秘性，甚至论坛会根据球员经纪人和球队的级别而设立不同的私密板块，开启私聊就更不用说了。

　　而每一名用户一年的费用是一万欧元，但不会从球员的转会，以及达成的商业赞助中抽成！

　　从这一点上，所有人都可以放心，不用担心会泄密，因为记者和球迷都将很难进入其中，也能够最大限度的保证隐私不被泄露，同时被分去一部分利益。

　　随着伊丽莎在台上在短短不到二十分钟的时间里，不停的展示着平台的各式各样完善的服务和设施，尤其是一些人性化的设计，例如球员挑选可以根据年龄、是否欧盟、位置等等，各式各样的方面来进行甄别和挑选。

　　“不仅仅是这个平台，以后每年，我们都会举办两场类似于这样的论坛，都会被安排在夏季转会和冬歇期转会的最后几天，而从下个赛季开始，我们将陆续开放西甲、意甲、德甲和法甲等联赛的球队进入论坛，最终将论坛转变成一个全球性的足球经济论坛！”

　　伊丽莎·穆恩在讲演的最后，说出了这个雄心勃勃的目标和期待，也让在场所有人都感到震撼和惊叹，因为如果真走到那一步的话，势必将彻底革命所有的现存的转会模式。

　　弗格森和温格等人都坐在第一排，陪着叶秋坐，一个个都没有想到，叶秋推出的竟然会是如此大的手笔，这已经不仅仅是震撼了，简直就是要打破现在的转会和足球市场格局。

　　如果真让这个平台做起来，日后球员的流动将变得比现在更加便捷，更加有效率。

　　想到了这里，弗格森不由得想起普拉蒂尼前几天对叶秋的赞赏，如今想来，普拉蒂尼显然是知道叶秋和伊丽莎·穆恩的想法和创意，所以这一次才会允许秘书长大卫·泰勒前来现场坐镇，以显示这个举措得到欧足联的肯定和支持。

　　“你的这个大手笔，确实是够大的！”温格坐在一旁，有点苦笑的对叶秋说。

　　他的球队满打满算这么多年，积累了近万名球员的资料收集，录像还不到十分之一，可现在叶秋一出手就是六万份全场的录像视频，而且是来自世界各地的，如此算来，球员的视频一定会更多更全面，这确实是太恐怖了。

　　数据为王，所有人都知道，类似于这样的平台，收集到的数据越多，就越有吸引力。

　　叶秋含着笑，但心里头却在想，荷兰球队的球探系统这么多年来积累出来的底蕴，这是其他联赛球队短时间内所无法超越的，尤其是对于像阿贾克斯、埃因霍温、费耶诺德这样的球队，他们对世界各地的球员收集，都很惊人。

　　当然，六万仅仅只是一个开始，以后还会收集到更多，但到时候就得靠世界各地的经纪人和兼职球探来完成了，毕竟一个人，甚至是一群人，永远都比不上普罗大众。

　　“我很奇怪，既然有这样的平台，为什么还要搞论坛？”弗格森眉头一皱，问道。

　　叶秋笑了笑，“平台是平台，论坛是论坛，以后论坛会在转会市场的最后几天召开，目的就是要吸引那些还在犹豫的球队，提供给他们一个面对面见到球员经纪人，或者是对方俱乐部官员，面对面交流，博取信任的机会。”

　　“可能，他们在见面之前，已经谈得差不多了，但为了稳妥起见，还是决定找个机会见面，而论坛就提供给了他们这样的机会，当然，还有其他的一些好处，例如各大足协甚至是欧足联的注册办公室都会坐镇在论坛会场。”

　　弗格森听了之后，不由得连连点头，又笑着问道：“坦白透露一下，你们现在有多少客户？”

　　叶秋呵呵一笑，摇了摇头，“这是机密！”

　　弗格森和温格一听，顿时都笑骂了起来，竟然还玩神秘。

　　一旁的贝尼特斯倒是冷不防的露了一句，“西甲好像有好几支球队都加入了。”

　　贝胖子这么一说，叶秋也不好否认，笑着点了点头，“所以我们才那么有信心，要在明年加入西甲、意甲、德甲和法甲，甚至是荷甲和葡超等联赛，完成欧洲各大联赛的同欢庆。”

　　说到这里的时候，叶秋不由得又说道：“其实不知道大家发现没有，或许你们都没有注意到，那就是球员的薪水在涨、主教练的薪水在涨、教练组甚至很多俱乐部的岗位的雇员的薪水都在涨，但我们的球探的薪水却好像很多年都没有涨过。”

　　根据叶秋得到的一份详细的市场收集报告显示，英格兰四个职业联赛级别的俱乐部里，球探的平均工资基本上都是采用按劳分配原则，也就是说，你每提交一份球员考察报告的时候，你才能够得到一笔费用，而平均下来是四英镑。

　　当然，球探每一个月都可以从俱乐部得到一笔月薪，但这一笔薪水低得连你自己都不相信，甚至连自己一个人都不可能养活得了，更别说是家人，所以你就得为自己寻找另外一份薪水比较丰厚的工作来养活自己，因此球探绝大部分都是兼职。

　　塞维利亚之所以能够不停的引进那么多物美价廉的球星，很重要的因素就是他们在外面有七百名球探，但全部都是兼职，而每一名球探提交一名球员的分析报告才能够得到一笔根据报告情况而定，从四到十欧元不等的收入，而他们的底薪几乎可以忽略不计。

　　所以，对于塞维利亚来说，养活这些球探，一点难度都没有。

　　还有另外一种球探是专门从事战术考察的，被叫做战术球探，也就是考察对手，这就要通过观看比赛来完成，所以他们在提交比赛报告和分析的时候，可以得到球票费用以及一些适当差旅费的报销，但每一场比赛的考察报酬，在英超，平均也是四英镑。

　　但如果单纯这么看，你或许觉得，战术球探明显比球员球探要好赚得多，可问题是，战术球探观察比赛之后，必须要写出一份比赛分析报告，每一支球队为了避免球探弄虚作假，对比赛分析报告的长短都有要求，最少十页A4纸以上，最多的甚至要求到二十页。

　　托特纳姆热刺目前组建起来的球探系统，真正的全职球员只有不到十个人，包括彼得·德维瑟尔在内，其他九名全职球探要么就是在西奥博尔德训练基地负责分析和收集，要么就是分布在世界各地，专门负责某一片区域，发展俱乐部的球探网络和系统，更多的当然是吸引一些兼职球探为俱乐部工作。

　　接下来，按照叶秋和伊丽莎的构想，平台也将吸纳这一庞大的球探人群，在最短的时间内，将平台的球员数据库扩充完善，而他们也相信，这能够给球探制造一个全新的机会，改变他们和俱乐部之间的这种传统的利益和工作模式。

　　甚至于叶秋让伊丽莎跟天空电视台接触，看看对方是否有意愿出售OPTA数据公司。

　　这家数据公司被天空电视台收购之后，规模逐渐扩大，但他的雇员不多，只有几十个人，公司规模也不大，但却已经是足球数据中很权威的一面旗帜，现在每年单靠出售数据就能够获得数千万欧元的营业额，但整体市值不会太高，收购难度不大，但对球探数据平台却是一次非常有必要的补充，毕竟平台打造的理念就是数据为王，OPTA的权威数据无疑很有必要。

　　等到伊丽莎·穆恩介绍完了球员数据库平台的特色和各项服务之后，这个足球经济论坛也正式开始了，但千万不要想象这会是一场井然有序的会场，因为你一定会感到失望。

　　虽然进入这个会场的所有人都穿着合体的笔挺西服，打上一条精挑细选的特色领带，看起来彬彬有礼，但等到论坛开始运作之后，你会发现，他们一个个都完全不顾形象的往前冲。

　　因为这一届的论坛吸引的都是英格兰四个级别的球队，而其中，最引人注目的无疑就是二十支英超球队，所以英超球队，尤其是排名最靠前的几支英超球队都吸引了最多的独立经纪人的光顾，他们都纷纷想要把自己的球员推荐给这些俱乐部。

　　一时间，这些俱乐部所在的区域都有些人满为患，应接不暇，而从现场人数来看，曼联、阿森纳和托特纳姆热刺所吸引到的独立经纪人最多，而切尔西、利物浦、埃弗顿等球队紧随其后，紧接下来的其他的都差不多，甚至很多英冠球队也都挺热门的。

　　对于这些俱乐部而言，其实他们也没有损失，参加这样的一个论坛，可以让他们得到很多经纪人提交的球员的数据，而且这也是他们一次对所有球队和经纪人的自我展示平台。

　　叶秋等人看到如此热闹混乱的场面，一个个都苦笑了起来。

　　“或许，你们会对VIP感兴趣！”叶秋笑着推荐隔壁一个独立区域。

　　所谓的VIP，实际上就是一些大牌经纪人，例如葡萄牙经纪人豪尔赫·门德斯的经纪人公司就安排了一名副总来到现场，准备向一些潜在客户推荐自己的球员，还有巴西的胡安·菲热尔，他也专门安排了他儿子以及一名高管来到会场。

　　甚至连弗格森儿子的经纪人公司也都来了，只是事前他们也都不知道具体的内容和项目。

　　弗格森听了之后，似乎真有点心动了，笑哈哈的走过去，准备去见识见识，顺便认识几个人也好，毕竟在足球圈子里打混多年，熟悉的经纪人也还是有不少的，沿途自然少不了会有一些独立经纪人将一些球员的资料和报告塞到弗格森手中。

　　苏格兰人似乎也挺乐意的，笑呵呵的都接下来了。

　　看到弗格森走了，温格、贝尼特斯也都先后离去，穆里尼奥则是有些羡慕嫉妒恨的撇了叶秋一眼后，也朝着豪尔赫·门德斯所在的VIP包厢走去，哪怕他不大愿意，但却不得不承认，在包括创新等方面，他确实是不如叶秋。

　　对于现场的乱象，叶秋并没有太意外，因为这是独立经纪人一次难得的机会，他们还不赶紧小宇宙大爆发的对足球俱乐部推荐自己的球员？

　　不要以为只有大球队才吸引经纪人的关注，实际上相反，只要你懂得运作，小球队往往有很多大球队所没有的优势，甚至小球队的机会反而会更多。

　　叶秋有一种预感，这一届的足球经济论坛最后成交不会太多，而且如果没有意外的话，应该都是小球队，这是一次赔本买卖赚吆喝的经历，但却是球员数据库平台打出自己名头，并且逐渐将这种足球经济论坛打造成品牌的一个重要过程和阶段。

　　叶秋自己也没有什么球员需要，目前托特纳姆热刺各条战线都很合理，暂时来说他也没有需求。

　　可他没有这种想法，却不代表没有人会主动找上门来。

　　事实上，很快就有一名独立经纪人找上门，并且是为了推荐自己的球员而来！


第440章 现金为王

　　随着英超联赛暂时停摆，进入两周的国家队比赛日，9月1日早晨，全欧洲的各大报纸都纷纷报道了在英格兰伦敦举行的这一场足球盛宴，第一届足球经济论坛，成果斐然。

　　单单英超，在8月31日晚上转会截止之前，当天就在足球经济论坛中完成了转会三十五笔，其中，租借十七笔，自由转会两笔，其余的全部都是正常转会，而根据对外透露的转会总金额达到两千五百万一十五万英镑，这还不包括四笔没有对外公布的转会。

　　其中转会金额最高的一笔是五百万英镑，朴茨茅斯的中场加里·奥尼尔转会到了米德尔斯堡，而在租借交易当中也同样不乏小有名气的球星，例如丹尼尔·墨菲，还有像利物浦的昔日新秀勒塔莱被租借回法甲，科拉迪被曼城租借去了帕尔马等等。

　　这还仅仅只是英超的最后一天，如果算上英格兰四个职业联赛在足球经济论坛这三天里的总成交金额，总共超过四千万英镑，其中还有三十多笔没有对外公布成交金额的转会。

　　这无疑就让足球经济论坛取得了一个开门红，但正如泰晤士报在紧随其后的跟踪报道中所说的，这仅仅只是一个开始。

　　“根据我们从官方得到的消息，今年夏季，整个英格兰足球俱乐部的转会总金额达到了五亿英镑，而这个数字在去年的夏季是三亿，也就是说，我们的足球市场要大大超过了去年，这里面应该要感谢英超，因为超过两千万英镑投入的英超球队达到了十三支。”

　　泰晤士报的分析认为，足球经济论坛是转会市场的一次伟大创新，能够大大的促进球员的流动性，将这么多的俱乐部官员、经纪人聚集到一起，有点类似于搞促销，但却有利于球队出手一些已经失去位置和信任的球员，却可以让一些中小球队得到一些物美价廉的宝贝。

　　“英超的转会市场这些年来一直都在扩张，因为从本赛季来看，二十支英超球队总共有十支已经被外资收购或者是控股，例如所有人都知道的，托特纳姆热刺被中国人叶秋收购，曼联被格雷泽家族收购，切尔西被阿布拉莫维奇收购。”

　　“另外，像老牌豪门球队利物浦也被来自美国的资本收购，朴茨茅斯也在06年的1月份被以色列商人收购，西汉姆联被冰岛人收购，富勒姆被埃及人收购，阿斯顿维拉被美国人，而伯明翰也被同样来自中国香港的商人收购，曼城则是被泰国人收购。”

　　“正是因为有如此庞大的外资涌入英超，使得英超的整个转会市场都跟着水涨船高，不仅如此，我们还得到非常确切的消息，阿森纳、布莱克本这两支球队目前也都处于收购谈判当中，所以我们能够预料得到的是，今后几年英格兰转会市场还将继续扩张。”

　　“足球经济论坛，以及球探数据平台的出现，无疑将给转会各方提供更多更便捷的选择，甚至我们可以预料，在信息化发展如此迅猛的时代，它将大大的改变过去以往的传统转会模式，说不定日后俱乐部挑选球员将不需要安排球探，而是只需要坐在办公室里点几下鼠标就能完成，这也能够大大的提高转会效率。”

　　足球经济论坛的总成交额，在英格兰高达五个亿英镑的转会市场中，无疑是毫不起眼的，但这仅仅只是第一届，而且论坛的定位并非是要取代那些传统转会，而是一种有力的补充。

　　权威会计师德勤事务所在接受德国踢球者采访时，也表达了自己对足球经济论坛的高度肯定，“根据我们得到的情报显示，球探数据平台上线的几个月时间里，目前这座中立平台已经吸引了欧洲主流联赛超过五十家俱乐部参与，其中也不乏豪门球队。”

　　“英格兰足球经济论坛只不过是一次尝试，但根据我们对他们计划和策略的了解，在未来五年之内，足球经济论坛将做成全球最具影响力的足球经济论坛，吸引全世界球队、经纪人、足球产业人士以及商业人士的热情参与。”

　　“不仅如此，球探数据平台有着强大的运营和数据分析能力，有消息透露，他们目前正在跟天空电视台洽谈OPTA数据公司的收购，双方彼此间还存在一些分歧，因为天空电视台希望作价入股，但伊丽莎·穆恩不希望被新闻集团参与其中，甚至不排除自己重新组建一家数据公司的想法。”

　　“一旦得到强大而又专业的数据处理能力，这家球探数据平台将不仅仅是足球俱乐部、经纪人的天堂，同时也将吸引博彩公司和彩民的关注，这无疑将被打造成一个最具权威性的在线数据平台，甚至有希望在三年内迅速将业务扩散到全球。”

　　“毫无疑问，这是一家极具发展潜力的公司，他势必将在未来五年内，彻底改变整个转会市场的模式跟格局，也势必将为所有球队、经纪人打造一个更具自由度，更加便捷有效的转会渠道！”

　　用一夜爆红来形容球探数据平台和足球经济论坛，并不为过，不用多想别的，就冲着叶秋和伊丽莎·穆恩的两大王牌组合的名头，就足以让这两个项目受到外界的极大关注。

　　不过也有很多粉丝在网络上纷纷抱怨，尤其是一些不是球迷的粉丝，认为叶子公司的两大王牌创始人开始在足球领域玩票，把所有的宙斯粉丝们都给忘记了，因为万众期待的宙斯二代手机一直都没有确切的消息传出。

　　对于粉丝在网络上的抱怨，叶秋则是抽空在自己的官方推特中给予回复，表示自己并没有忘记宙斯二代手机的研发，相反的，他一直都跟研发团队保持密切的联系，跳票是为了提供给用户更好更全面的服务和体验。

　　“这将是一款革命性的手机，你们一定会为它发疯的！”

　　早在07年1月份，叶子科技就推出了宙斯一代的加强版，因为随着数码电子产品更新换代的加速，很多一年前的新鲜玩意，一年后的现在都明显落后了，所以叶子科技推出了加强版，两代同堂销售。

　　2006年宙斯手机的销售数量达到了1136万台，而到了2007年，这个数字预计将要翻上一倍，达到2500万台，虽然从手机销量来看，叶子科技的市场份额很小，甚至小到可以忽略不计，但说到利润，那绝对可以完爆所有的手机公司。

　　甚至于叶子科技通过智能手机联盟的方式，将手机系统、专利以及各项技术授权给其他手机生产厂商，这些都让叶子科技从中大赚一笔，也让宙斯手机手中握有一笔庞大的现金流，已经多达数十亿美元。

　　如此庞大的一笔现金流，如何处理，这已经成为了叶秋和伊丽莎等公司高层心里头的一大麻烦，尤其是伊丽莎，她比谁都清楚目前叶秋手中到底持有多少现金，随着次贷危机的到来，叶秋投资在股市上的收益一点都不比公司的现金流少。

　　有的时候，钱多了也不见得就是一件好事。

　　除了继续追加公司研发和创新之外，叶秋还低调的收购了一家美国的半导体研发和设计公司，这家公司之前就参与了宙斯手机处理器和各类芯片的研发计划，收购他总共花去了三亿美元，但却完善了叶子科技的整个研发体系。

　　与此同时，叶秋还收购了中国一家半导体公司，将两者进行合并，在中国厦门低调的成立半导体研发和设计中心，同时决定不停追加对半导体研究的投入，这一举措也得到了政府的大力扶持和肯定，因为叶子科技在过去几年里已经积累出了一群强大的软硬件创新人才。

　　至于剩下的资金，除了继续在股市上利用次贷危机赚钱外，叶秋还盯上了黄金。

　　随着次贷危机的到来，美国经济受到了巨大的影响，随后欧洲也发生了欧债危机，黄金价格立即水涨船高，未来几年的黄金价格都将继续攀高。

　　叶子科技现在已经持有不少的谷歌股票了，叶秋也没有那种野心和实力吃掉谷歌，所以没必要多，他反倒是想，先完成初步积累，等到时机合适，看是要收购一家电信运营商，或者是要吞下诺基亚、摩托罗拉这种手中握有强大专利的手机生产商。

　　别看现在叶子科技很火爆，可谁都知道，高科技公司的更迭就跟数码产品的更新换代一样快，早些年微软牛逼哄哄，可没多久谷歌就取而代之，而这两年很多人都爆炒叶子科技将取代谷歌，成为互联网最有价值的公司，可几年后，说不定又有人来取代叶子科技了。

　　所以不管是微软还是谷歌，现在的投资重点实际上都不仅仅只是局限在互联网，因为它太不稳定了，随便一条消息都能够把你的股价打到谷底，所以，如果想要公司长期稳定的发展，最重要的还是要打造一个多元化发展的帝国。

　　哪怕现在看微软，好像没什么发展了，遇到瓶颈了，可很多人都没有注意到，微软的现金是所有互联网公司中最庞大的，而只要他们手中持有这笔庞大的现金，那他们就永远立于不败之地。

　　叶秋研究过李超人的投资，他也非常认同一点，那就是现金为王，所以叶子科技现在的投资主要还是集中在研发创新，因为这是任何一家企业的未来，也是叶子科技最大的软肋，而公司很大一部分的研发创新都被安排在国内进行。

　　至于其他方面的投资，叶秋比较谨慎，但不等于他保守，毕竟几十亿的现金要花出去难度也不小，而且他也没有股东压力，不用担心会像谷歌那样，被股东们要求你必须要在多长时间内花掉多少钱之类的，他可以悠着点等待最佳时机再出手。

　　在足球的投资上，叶秋的策略也是如此，最大限度的保证现金流。

　　应该说，球迷一般都只关注球队的场上表现，投入积极性高一点的，会关注盈利和亏损，但要记住，从某种程度上来说，盈利和亏损不代表俱乐部就真的盈利或者是真的亏损，那是一种会计手法，但有一样东西却是一家俱乐部的核心，那就是现金。

　　没有现金，任何俱乐部任何公司都势必破产！

　　托特纳姆热刺现在的营业收入相对于曼联、阿森纳等高收入豪门来说，确实是偏低，这一方面是受限于白鹿巷球场，另外一方面则是因为没能参加欧冠，而后者会随着今年打入欧冠而有所改变。

　　但叶秋不准备像阿森纳那样去投资地产，最起码枪手的房地产项目现在已经成为了俱乐部危机的最主要来源，甚至他们在考虑要引进外资来收购球队。

　　一家足球俱乐部跟一家公司一样，最重要的是保证现金，这样球员和员工的薪水、税收，以及球队的日常运营和维护，都能够得到保证，因此对托特纳姆热刺而言，接下来几年最重要的投资主要是青训营和球场，球员方面就要看需要，但叶秋绝对绝对不能引进巨星。

　　对于托特纳姆热刺这样的球队而言，巨星就代表着巨大的投入以及巨大的薪水和税负压力，哪怕是07年年初引进贝克汉姆，那都是小贝主动降薪加盟，否则的话，托特纳姆热刺也必须要承担巨大的经营压力。

　　看看切尔西，为什么这两年阿布拉莫维奇要锁紧银根？

　　因为舍甫琴科、巴拉克两大巨星的加盟，每年单单薪水、税负和奖金就足够令人吃惊了，而且随着德罗巴等人打出了名堂，薪水也必须要涨，俱乐部经营压力是越来越大，甚至叶秋在想，现在阿布拉莫维奇是有苦没地方诉，估计不知道有多怀念叶秋时期，那种毫无压力的经营模式。

　　所以，对于托特纳姆热刺而言，引进巨星就等于是送死，尤其是随后几年，球星薪水大幅度提升，队内多名球员必须要给予涨薪，除非叶秋愿意仿佛无底洞一样的往俱乐部里面砸钱，否则的话，绝对承担不起引进巨星的代价。

　　现在伦敦方面对托特纳姆热刺参与奥林匹克球场兴建已经明显松动了，因为托特纳姆热刺给出的诚意很大，再加上从2008年开始，连续三年的三亿欧元的资金投入，这对他们而言，都是很难拒绝的诱惑。

　　也就是说，托特纳姆热刺现在要适当的勤俭节约，甚至叶秋拟定的策略里，只要不影响到球队的成绩和实力，当一当黑店也没什么关系，所以他今年夏季毫不犹豫的卖掉范尼斯特鲁伊，换来了三千五百万欧元。

　　这是一种积累，缩进裤带过日子，等到几年后新球场到手了，球队的经营稳定了，托特纳姆热刺也早已在不知不觉间，跻身到了欧洲最顶尖的豪门球队中去。

　　握有健康的财政，再加上强大的营收能力，手里头握有大笔的现金，到时候全世界的豪门球队的当家球星由着你挑，想要买谁就买谁，球队自然而然就是顶尖豪门！

　　当然，叶秋现在有钱，他可以随便怎么砸钱都没有问题，可以后呢？

　　如果无法给托特纳姆热刺打造出一套自力更生的运营体系，日后他将永远依赖于叶秋的砸钱，一旦叶秋不砸钱，他势必受到巨大的影响，就好象现在的切尔西一样。

　　叶秋也给自己制定了一份计划，等到球队一切进入正轨了，他也会选择放手，选择当俱乐部老板、主席和球迷，同时也负责自己已经不小的家业，毕竟，这些都是他辛辛苦苦打造出来的家业，所以这些年来，他不仅仅是看足球类的书，也看很多工商管理和投资类的书。

　　这是一个不进则退的信息化时代，你不跟上时代的步伐，你就会被时代淘汰。

　　经营一家公司是如此，经营一家足球俱乐部也同样是如此！

　　……

　　……

　　在9月份的上旬和中旬，叶秋主要还是在跟伊丽莎探讨足球经济论坛和球探数据平台的得失与完善工作，同时他也积极参与了球队跟伦敦市政府、奥运会筹备委员会、奥运会遗产委员会等各个部门之间的谈判和交涉。

　　伦敦市政府已经对托特纳姆热刺的计划开放了绿灯，奥运会筹备委员会肯定不会阻止的，现在奥运会那么缺钱，自然不会不答应，但是负责奥运会结束善后工作的遗产委员会则是跟托特纳姆热刺进行扯皮，主要是集中在体育场跑道改造方面。

　　之前他们希望托特纳姆热刺以永久性租赁的方式得到奥林匹克球场，例如期限可以放大到两百五十年，类似于曼城的城市球场一样，但没有改造权，而且球场收入和商业开发能够给他们分一杯羹，可托特纳姆热刺希望得到的是所有权，而且跟他们一刀两断。

　　开玩笑，花了三个亿帮你们建球场，还要日后分一杯羹？见过贪心的，就没见过这么贪的！

　　双方开始继续陷入扯皮，但现在还有一点时间，毕竟新球场目前还在设计和规划阶段。

　　可托特纳姆热刺也不着急，随着全球经济陆续出现危机，愿意投资奥运会筹建工作的公司越来越少，这势必加大政府和奥运会组委会的压力，到最后他们不得不选择让步，谁让托特纳姆热刺现在有钱呢？

　　当然，叶秋现在是手有余钱心不慌，但他也在考虑，应该努力为托特纳姆热刺开源节流，毕竟从08年开始一年一亿欧元的投入，对俱乐部来说，压力虽然不小，但自己能够不投钱最好还是不投钱。

　　在纷纷扰扰之中，两周的时间很快就过去了。

　　到了9月中，各国国脚和青年队成员也都陆陆续续的返回西奥博尔德训练基地，托特纳姆热刺也开始了针对周末的北伦敦德比进行紧张有序的备战。

　　本赛季到目前为止阿森纳的战绩是四胜一平保持不败，目前英超排名榜首，成绩确实是不错，这也让温格和枪手球迷都雄心勃勃，想要本赛季重返欧冠赛场，甚至争夺联赛冠军。

　　反倒是托特纳姆热刺，落到了联赛的第十八位，真有点惨不忍睹，很多人都纷纷调侃，如果托特纳姆热刺本赛季降级的话，那一定有趣极了。

　　可谁都知道，这个排名只不过是暂时性的。


第441章 先声夺人

　　科尔尼训练基地里，温格坐在办公椅上，背对着办公桌，面对着窗户，下面就是阿森纳的训练场，但这时候已经没有球员在训练了，可温格依旧还是对着训练场发呆。

　　本赛季的阿森纳开局真的很好，这也是温格一贯以来的特色。

　　正如弗格森所说的，冬歇期前的阿森纳是冠军级的，但冬歇期后的阿森纳连欧冠都打不进。

　　这话有点夸大，但确实也说出了阿森纳一直以来最大的问题，开局总是很抢眼很惊艳，可冬歇期后，尤其是最后的冲刺阶段，阿森纳是一次又一次的丢掉了自己好不容易创造出来的优势，甚至是最后惨遭逆转。

　　上个赛季最后时刻，阿森纳之所以没能杀入欧冠，很多人都说是因为托特纳姆热刺和利物浦都赢球了，可却没有看到，就算他们输球，阿森纳能进欧冠吗？

　　你自己都输给西汉姆联了，就算对手输了球，你还是杀不进欧冠！

　　本赛季阿森纳的开局一如既往的抢眼，四胜一平，这样的开局展现出了阿森纳良好的竞技状态，但同时也让很多人都感到忧虑，那就是阿森纳会不会重走过去几年的老路呢？

　　温格此时此刻也正在对着楼下大片的训练场，思考着这个问题。

　　其实，不管是做人还是做主教练，到了他这个层次，自知之明已经不是什么难事了，他很清楚自己的问题，可有的时候，清楚是一回事，惯性思维和做事习惯却很难改变。

　　“你知道你最大的问题是什么吗？你太固执，太谨慎了，甚至于我们可以很轻而易举的就猜出你会怎么做，所以，你在我们很多人眼里，毫无秘密可言！”

　　温格的耳朵里不由自主的响起了叶秋曾经对他说过的一番话，这让他心里头很不服气，但却又不得不承认，固执和谨慎是自己一贯以来的作风。

　　“既然你说我固执，说我谨慎，那我就不固执，不谨慎一次给你瞧瞧！”温格露出了一丝斗气的微笑，他也很想要看看，当自己不固执，不谨慎的时候会是怎么样的。

　　想到了这里，助理教练佩特·莱斯敲响了温格办公室的门，走了进来，“阿尔塞纳，你找我？”说着，他就走到了温格的办公桌前面。

　　“这是我想要在周六跟托特纳姆热刺比赛时的阵容和战术，你帮我看看！”温格转过身，轻轻的将办公桌前的一份文件推到了佩特·莱斯的面前。

　　后者翻开了文件，看了一眼之后就有些讶异，立即看的更加仔细认真一些。

　　“重新回到442？”佩特·莱斯先是有些惊讶的失声，但却看得更加仔细。

　　温格的首发阵容依旧是442，门将是阿穆尼亚，后防线则是克里希、加拉斯、科洛·图雷和萨尼亚，中场则是赫莱布、阿尔特塔、弗拉米尼和埃布埃，前场则是阿德巴约和沃尔科特的双前锋组合。

　　这些年来，随着英超战术逐渐追上大陆化，开始有意识的朝着四条线靠拢，号称是重回四线谱之后，弗格森和温格等英超老传统主帅也都在不停的改进，就好象弗格森，他这些年来就没有调整过对曼联战术的改革。

　　温格也是如此，他一直都想要重组阿森纳的战术，但之前受限于球员阵容，可这些年来逐渐放走了亨利、皮雷、维埃拉等核心球员后，虽然球队的整体实力也跟着下滑，但战术体系却是进步的，甚至温格开始有意识的打4231战术。

　　可如今重回442，这不得不说是一次冒险，但温格的冒险显然不仅仅只是这一步。

　　防线前压！

　　这是佩特·莱斯看完这一份计划后，最感到震撼的字眼，因为温格所谓的防线前压可不仅仅只是推进一点点，而是要推移得很靠前，确保球队能够压缩托特纳姆热刺的整个中场，利用整体阵型的前压来压制对手，让托特纳姆热刺没有断球和反击的时间和空间。

　　这样做的目的自然是为了进攻，因为压上去之后，球队的进攻能够发挥最大的威胁，而且温格安排了沃尔科特和阿德巴约首发，这两名球员也是很有针对性，分别是对着托特纳姆热刺的汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦来做文章。

　　如果阿森纳真的顺利的利用这样的首发战术控制了比赛，那么可以想象，托特纳姆热刺将打得非常被动，因为温格的这种做法已经几乎孤注一掷了。

　　但有收获自然就有风险，如此孤注一掷的做法所带来的风险也非常大，那就是球员体能消耗，以及托特纳姆热刺的反击，尤其是直塞身后球。

　　贝克汉姆这名球员的长传能力很出色，但在紧密的高强度的压迫当中，他的出球效率却不是很快，所以在温格的这一套战术当中，贝克汉姆的效果会受到遏制，反倒是法布雷加斯的中场直塞球，效果可能会更大一些，这是阿森纳的防守重点。

　　“佩特！”温格也注意到自己助手脸上颇有点怪异的神色，笑了一笑，多少有点苦涩，“或许我这么说，会让很多人包括你，感到不是很舒服，但我们不得不承认一件事，现在我们面对托特纳姆热刺没有多少优势，甚至在很多方面，我们都处于劣势。”

　　佩特·莱斯听了之后，先是眉头一皱，接着有些佩服的看向温格，最起码要承认这一点，对于温格这样的人来说，非常非常不容易，而事实上，除了一些不愿意承认的人外，大多数人都看得出来，托特纳姆热刺实力非但不比阿森纳差，相反的，可能甚至还优秀于阿森纳。

　　“当我们处于劣势的时候，如果我们还是按照原来的惯性思路去跟托特纳姆热刺打，那我们一定会死得很惨，叶秋这个家伙针对性战术能力太强了，他很清楚我们会怎么打，他也一定有针对性的布置，所以，我们想要击败对方，只能冒险变阵！”

　　佩特·莱斯听着总觉得有些不是滋味，因为从一向以顽固著称的温格嘴里，说出要变阵这样的话来，怎么听着都觉得怪呢？

　　但他毫不怀疑温格这话里的诚意，因为阿森纳上个赛季没能杀入欧冠，温格压力也非常大，如果本赛季再没有起色的话，温格说不定会受到董事会的指责，所以面对最直接的欧冠竞争对手，温格不希望输。

　　温格的双眼一直都盯着自己的助手，他看到了佩特·莱斯的眼神，也从中读懂了一些东西，不无苦涩的一笑，说道：“事到如今，我们必须要承认，现在的英超早已不是几年前的英超，甚至也已经不是一年前的英超了。”

　　“曾经，英超最强的球队是我们和曼联，冠军永远都在我们两支球队之间徘徊，后来切尔西崛起，利物浦复兴，但归根结底英超四强的地位也没有受到多少威胁，可现在情况明显不同了，托特纳姆热刺打破了过去的那种平衡。”

　　佩特·莱斯听了之后，立即呵呵一笑，“阿尔塞纳，那支球队现在正在降级区。”

　　温格也是一笑，但同时在摇头，“永远都不要轻视这支球队，佩特，他承载着叶秋的希望，他会是我们未来几年最强大的竞争对手，甚至，他有希望成为未来英超最强的球队，只要他们保持目前的这一份进步势头的话。”

　　托特纳姆热刺队内有不少球员都是温格非常欣赏的类型，例如法布雷加斯、梅西、范佩西，他们都很出色，但温格却都因为种种原因而跟他们错过了，现在作为竞争对手，温格自然不敢小瞧这支球队。

　　“叶秋常说，他对我研究很透，我这一次倒是想要看一看，他是否真如他自己所说的那样，又或者，他是否真能够猜出这一场比赛我想要怎么打！”

　　佩特·莱斯看着温格，他从温格的眼睛里读到的是挑衅，是一种很久不曾看到过的激情。

　　或许，过去这些年，英超的风平浪静，阿森纳的毫无威胁，都磨去了温格的一些锐气和激情，也让他缺少了一些斗志，但现在，事关球队生死，他明显正在重拾往日的激情。

　　就好象他当年登陆英超后，野心勃勃的想要推翻曼联王朝的时候那样！

　　……

　　……

　　叶秋真的有点没有想到，温格一上来就是一轮蛮不讲理的快攻。

　　重新回到了球队比较熟悉的442阵型，前场安排了阿德巴约和沃尔科特两名前锋的组合，温格在白鹿巷球场明显没有想过要保守，或者说是要防守，而是直接一口气上来就攻。

　　“他真的不要命了？”毛罗·塔索蒂在一旁都看得有些讶异。

　　比赛开始之后，阿森纳的防线压得很靠上，两名边后卫也都同样积极的往前压，直接参与进攻，再加上前场两翼的赫莱布跟埃布埃，阿森纳积极的通过后卫的压上来完成前场的人数优势，进行更加有效而又流畅的控球。

　　或许是因为看到比赛一开始，阿森纳就反客为主的积极打出抢攻，白鹿巷球场三万多名托特纳姆热刺的球迷都显得非常愤慨，一个个对着阿森纳的球员发出一阵阵的嘘声，同时也在给主队球员加油打气，球场内倒是显得非常热闹。

　　随着比赛开始的场面占优，阿森纳开始利用自己手中的优势来对托特纳姆热刺的球门施加威胁，在第3分钟，埃布埃就在右路完成了一次传中，阿德巴约用身体卡住了位置，抢在了汉格兰德之前头球回做，阿尔特塔跟上就是一脚抽射。

　　彼得·切赫非常稳健的站在了球门线前，当阿尔特塔打出抽射时，他快速的飞身，直接将球抱住，完成了一次漂亮的飞身扑救！

　　捷克门神从地上站了起来，他注意到叶秋的手势，示意他要稳住，不要着急，所以就直接把球抱了起来，躲过了前场逼抢得很紧的阿德巴约，同时伸出手，稳住队友。

　　或许是看到托特纳姆热刺有意识要拖延时间，放慢节奏，阿森纳开始有意识的往回缩。

　　可是，托特纳姆热刺一抛出球门球，阿森纳立即再度往前压，中前场逼抢得非常严，而托特纳姆热刺也很快完成了一次进攻推进，法布雷加斯一脚快速的直传球，想要撕开阿森纳的防线，但加拉斯卡住了位置，将球从半中途拦截了下来。

　　球很快又落到了阿德巴约的脚下，这一次阿德巴约跟沃尔科特通过交叉换位，前者面对着蒂亚戈·席尔瓦，多哥前锋拿住球，正面对着蒂亚戈·席尔瓦，就想要来一次直接面对面的突破，可没有想到，蒂亚戈·席尔瓦下脚很快，很干净利落，直接将球铲断。

　　赫莱布得球分给了大禁区内的沃尔科特，英格兰小将直接起脚，但打歪了。

　　叶秋在场边看到阿森纳的进攻，尤其是这种近乎孤注一掷的压上来的进攻，他真的很惊讶，因为这真的一点都不像是温格的作风，可他就是出现在了阿森纳的身上。

　　“现在球基本上是在我们半场转，这对我们不利！”毛罗·塔索蒂分析道。

　　叶秋点头，“这是他的算盘，他想要一鼓作气压着我们打！”

　　说着的时候，叶秋指向了场内，“你注意看，他们的三条线都压得很上来，保持得很紧凑，压制我们的中场，如果说穆里尼奥的切尔西是通过适当回缩以及球员的奔跑来完成限制，那他们就是通过压上来保持紧凑阵型，进而完成限制。”

　　毛罗·塔索蒂听后立即反应了过来，“那我们可以打身后！”

　　叶秋点头，“对，理论上我们是可以打身后，可实际上，贝克汉姆直塞球不是很拿手，他擅长的是长传，但他的传球需要空间，所以只要阵型够紧密，有人骚扰和影响贝克汉姆，那我们的传球效率就大打折扣，而法布雷加斯也受到了严密的盯防。”

　　如果仔细观察贝克汉姆传球的话，就不难发现，他的传球往往是一停再传，这是他精准度如此高的原因，当年弗格森也曾经说过，要确保贝克汉姆的传球成功率，就得给他停球后再传的时间和空间，所以安排他在边路。

　　叶秋的策略则是通过拖后来完成，可现在阿森纳压上来，进一步压制贝克汉姆的空间。

　　有的时候是这样，你明明知道，也明明看到对方身后是大片的空档，可你很难把握住，第一，目前托特纳姆热刺没有控球权，第二，阿森纳的逼抢做得很好。

　　“这是一种玩命的踢法，他摆明了就是不想要防守，跟我们玩对攻！”毛罗·塔索蒂算是看明白了，阿森纳和托特纳姆热刺的进攻在英超绝对进得了前三，另外一支是曼联，所以，如果真打对攻的话，谁胜谁负还不一定。

　　“他们没有把握防守住我们的进攻，我们的防守有问题，他们的防守也不见得就多好！”叶秋笑呵呵的说，阿森纳和托特纳姆热刺的防守都有问题。

　　如果说托特纳姆热刺的防守主要是球队倾向于进攻，而后防线还存在明显漏洞的话，那么阿森纳的问题就在于球员缺乏默契，左路的克里希和右路的萨尼亚都明显不能够让人放心，甚至科洛·图雷和加拉斯的组合也没办法令人满意。

　　托特纳姆热刺的进攻是上个赛季英超最强的，哪怕现在走了一个范尼，可在明眼人看来，托特纳姆热刺的进攻反而被盘活了，现在还有那支球队敢说自己能够防得住托特纳姆热刺的进攻？

　　叶秋笑了一笑，“其实，毛罗，咱们应该感到骄傲，能够迫使我们的对手采取这种极端性的战术，这也间接证明了我们的成功，不是吗？”

　　“再说了！”叶秋扫了一眼客队教练席前面的温格，“真打对攻，谁胜谁负还不知道！”

　　可就在叶秋话刚刚说完没多久，阿森纳就再度发起了一波进攻，这一次是阿尔特塔上前，接到了右路埃布埃的横传，得球后侧身向左带了两步，快速的分到了左路，赫莱布已经在这一侧跑出了空档。

　　就看到白俄罗斯人得到了阿尔特塔的传球后，一停，一搓，搓出了一脚过顶传中球。

　　禁区内，阿德巴约不知道什么时候已经跑到了蒂亚戈·席尔瓦和汉格兰德的中间，就好象是一头埋伏起来，等待时机的猎豹，一看到赫莱布传中，立即快速的往前冲，而赫莱布的传球也恰到好处的越过了蒂亚戈·席尔瓦的头顶。

　　禁区内，早已跃起的阿德巴约迎着来球，头顶轻轻一磕，球被他磕了一个相反的方向，切赫对于这样的头球根本就无能为力，只能够眼睁睁的看着皮球入网，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“第17分钟，阿森纳率先取得了进球，来自阿德巴约的头球破门！！！”安迪·格雷大声的欢呼，显然也是在为阿森纳的这一粒进球而喝彩。

　　“比赛开始之后，双方打得都很开放，没有丝毫保守，而是采取对攻战，但托特纳姆热刺就显得有些被动，尤其是在组织进攻上，阿森纳开场后四次射门，创造了一粒进球，而托特纳姆热刺到现在为止，还没有找到有效的进攻套路。”

　　场边的温格看到阿德巴约进球之后，兴奋的双手用力的一握，整个人大笑的冲着球员鼓掌，正如他所料，叶秋和托特纳姆热刺都对他这种近乎自杀性的打法感到很惊讶，甚至有些始料未及，所以开场后显得很被动，被阿森纳先声夺人！

　　“温格这一场比赛的排兵布阵很冒险，但收获也很丰富，目前1：0客场暂时领先于托特纳姆热刺，而主队从开场之后，表现一直都不是很理想，我们接下来应该再好好看看，叶秋是否会进行适当的调整。”


第442章 偶然的进球

　　孙子兵法的虚实篇里有这么一句话，兵无常势，水无常形。

　　这句话的意思是说，用兵没有一成不变的局势，要懂得因时因地制宜，也要懂得遇到问题从实际情况出发去思考问题，具体问题具体分析，因为这个世界没有完全一模一样的环境。

　　足球场上的排兵布阵，实际上也是一种用兵。

　　叶秋一直以来都深深的懂得这个道理，所以他组建一支球队最最重要的是要让这支球队能够在任何时候，任何情况下，毫不动摇的执行自己的命令和要求，建立起球员对主教练的这一种信任。

　　这非常不容易，可一旦这种信任建立起来之后，想要打破，想要被人取代，那都非常困难。

　　这也是为什么哪怕走到现在，在很多切尔西球员的心里，依旧对穆里尼奥怀着一种排斥。

　　开场l7分钟丢球，又是这种生死德比战，托特纳姆热刺上下的压力不可谓不大，但叶秋还是很好的通过战术层面的微调，达到了限制阿森纳进攻的目的。

　　首先就是让球队的中后场适当收缩，限制住沃尔科特跟赫莱布内切后的活动范围。

　　阿森纳这一场比赛安排双前锋的用意，就是要让沃尔科特尽量拉扯防线，策应阿德巴约，再用阿德巴约来冲击托特纳姆热刺的后防线，可沃尔科特的缺点很明显，他根本不适合在狭小范围内发挥，他没那技术。

　　赫莱布也不算是一名纯正的边路，他更擅长拿球后内切，或者是在边路组织，所以现在叶秋就进行针对性的防守调整，先遏制住阿森纳的进攻，稳住自己的局势。

　　但这样做的代价也不小那就是付出自己的控球权。

　　而这就是叶秋的第二步。

　　“阿森纳既然想要控球，那就让他们控球，告诉卡瓦尼和马斯切拉诺，我给他们自由，全场疯抢，其他队友站住位置打策应，一定不能让阿森纳把节奏慢下来！”

　　毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯听了，都明显感到惊讶，“你这是要干么？”

　　“告诉卡瓦尼和马斯切拉诺，剩下的不到三十分钟里，他们就给我拼光所有的体能！”

　　叶秋这么一说，毛罗·塔索蒂倒是有点明白了，叶秋这是要拼掉两名球员，去消耗阿森纳的体能，于是他立即转达到球场上，让范佩西去打右路，卡瓦尼顶到最前面去，跟马斯切拉诺一前一后，对阿森纳形成疯抢。温格敢赌，叶秋也敢赌，谁怕谁？况且叶秋很了解温格，他是属于那种更善于在改造球队风格，打造球队传接球体系，赛前准备充分的学院派，临场应变一直都是温格的软肋，而这一场比赛赛前能够让他打出如此大胆的冒险，这已经相当不容易了，叶秋倒是想要看看，他体能不足之后，接下来还要怎么打。

　　卡瓦尼在前场疯狂的逼抢阿森纳的后卫，马斯切拉诺在中场近乎不要命的扫荡，再加上托特纳姆热刺其他球员都通过跑动来策应两名队友，两人都明显给阿森纳的传球推进造成了很严重的影响，虽然阿森纳依旧握有控球权，但已经没有办法再像刚才那样平稳的出球了。

　　毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯都有些讶异的看向叶秋，从战略层面上来说，叶秋是在冒险，而从战术上来看，他这是把卡瓦尼和马斯切拉诺当成是一枚消耗对手的棋子，迫使阿森纳不得不一直保持高速运转。

　　足球比赛是这样的，没有谁能够永远压着对方打，也没有谁能够永远保持控球，所以托特纳姆热刺现在的策略就是，既然你想要疯狂逼抢，那我就让你逼抢，只要我方控球，你就得不停的跑，而只要是你方控球，我就让卡瓦尼和马斯切拉诺逼着你停不下来，看谁耗得过谁。

　　不得不说，叶秋的策略是一种伤敌一千自损八百的险招，赌注是目前阿森纳没有合适的替补阵容，这也是阿森纳一直以来备受诟病的原因，而托特纳姆热刺在板凳上明显更加充分。

　　现在的板凳上还坐着因为打了国家队比赛而被叶秋替补的梅西，还有今年夏季刚刚加盟球队的莫德里奇，另外还有一个随时随地都能够提供前场高点的卡罗尔，加强前场攻击力的阿沙文，叶秋赌的就是板凳厚度。

　　如果用象棋里面的术语来形容的话，那就是兑子解围，是一种通过跟对方换子来化解对方攻势，谋取局面上优势，赢得主动权的，消极中见积极的战法。

　　温格倒是没有想到，叶秋会采取这种以极端对抗极端的方式，但很明显，他根本没得退。

　　如果现在他选择缩回来，那托特纳姆热刺一定会乘胜追击，直接形成一股强大的攻击，到时候阿森纳将不仅仅是被扳平比分，甚至可能会兵败如山倒。

　　可如果不缩，那就只能选择跟托特纳姆热刺拼，但这对阿森纳明显不利，最起码拼到下半场，他们的体能肯定会出现问题，到时候主动权和优势也一定会慢慢转移到托特纳姆热刺手中，因为相对来说，目前阿森纳缺乏托特纳姆热刺那种板凳厚度。

　　正如叶秋所说的，有的时候一场足球比赛对于主教练而言，就好象是在打牌，谁的牌多，谁的赢面就大，那些牌少的主教练就得出奇制胜，否则根本没得打。

　　现在的温格手中就没有什么牌，罗西基是个老病号，吉尔伯托·席尔瓦主力位置被弗拉米尼抢去之后，状态也下滑了很多，目前坐在板凳上，但他是一名防守球员。

　　所以，不管从什么角度来看，温格都没有可能在上半场调整。

　　最终双方都没有选择变化，而是继续任由比赛这样走下去。

　　“阿森纳的控球比较有优势，目前拿到了60.4％的控球率，而托特纳姆热刺的控球率只有39.6％，双方差距20％，而更让我们感到惊讶的是，托特纳姆热刺并没有积极主动的想要抢回控球权，反倒是像是有意识的让阿森纳上来抢！”

　　安迪·格雷对托特纳姆热刺上半场的表现有些讶异，事实上，这一场比赛双方的战术都明显让人吃惊，也都让人感到很看不懂。

　　“我们都无法理解叶秋到底现在在想些什么，托特纳姆热刺的开场还打得比较有章法，可越到后来，球队表现得就越乱，而且阿森纳有十次射门，一粒进球，而托特纳姆热刺则是只有三次射门，没有进球，从数据上看，主场作战的托特纳姆热刺似乎并没有很积极的想要拿下这一场比赛，难道叶秋是要留力打周中的欧冠小组赛？”

　　之前托特纳姆热刺打曼联的时候，就是因为周中要打欧冠预选赛，所以叶秋明显没有在这一场比赛中倾尽全力，而是上了一半的替补阵容，直接导致球队客场0：l负于曼联。

　　可那一场比赛是决定球队欧冠生死的关键战役，叶秋孤注一掷还情有可原，但现在球队面对的却是欧冠小组赛，完全没有必要这么拼。

　　“从一个联赛的进程来看，尤其是对于托特纳姆热刺这种上升势头明显，但至今还没有奠定英超强队位置的球队来说，上个赛季的表现是一匹黑马，但本赛季却是要重新开始，也是要为球队奠定扎实基础的关键一个赛季。”

　　“如果这个赛季的托特纳姆热刺能够有很好的表现，再度杀入欧冠，甚至是更上一层楼的话，势必将一举奠定他们在英超的地位，但如果表现糟糕，被其他强队压下，那就彻底打回原形，就跟前几年的埃弗顿是一个样子。”

　　“而且对于托特纳姆热刺这样的球队而言，开场的抢分很重要，很多时候开局不利，之后先给要一路追回来，可能会因为差距过大，连球员自己都失去了追赶的信心和斗志，到时候想要再追，难度就非常大了。”

　　安迪·格雷也颇有点为叶秋和托特纳姆热刺担心的想法，毕竟这支球队上个赛季的表现太惊艳了，得到了很多人的关注和欣赏，如果本赛季被打回原形，那真的是太可惜了。

　　毕竟，作为中立的球迷，几乎所有人都希望英超能够有更多的强队崛起，打破传统四强对英超前四的垄断，而托特纳姆热刺无疑是现在所有中立球迷的希望。

　　至少在安迪·格雷看来，打阿森纳的这一场德比战，托特纳姆热刺比对手应该更有取胜的信念，哪怕为此而牺牲了欧冠，毕竟联赛才是托特纳姆热刺的根本，确保联赛的高水平发挥，确保下个赛季的欧冠参赛资格，才是托特纳姆热刺最实际的目标。

　　如果输给阿森纳，这不仅仅是输掉三分，这还是输掉一场最重要的德比战，输掉一支球队和一群球迷的士气和斗志，所以对于叶秋现在的战术打法，安迪·格雷很不能理解其用意。

　　不仅仅是安迪·格雷不理解，整座白鹿巷球场的托特纳姆热刺球迷也同样不理解，甚至于他们都搞不懂，球队怎么打得如此毫无章法，看起来是乱哄哄的，甚至有时候总让人觉得好像被对手牵着鼻子走。

　　随着时间的流逝，渐渐的，局势越来越困顿，对阵双方的体能也消耗得越来越严重，尤其是在进入四十分钟之后，这种情况就越来越明显。

　　也就是在这时候，第43分钟，托特纳姆热刺后场断球后，法布雷加斯搓出了一脚斜传分边球，范佩西在右路跟克里希争顶，两人双双落地后，主裁判吹响了犯规的哨声，示意克里希手球，给了黄牌，同时托特纳姆热刺也得到了一次前场定位球的机会。

　　“从慢镜头上看，克里希确实是一次手球，很难说到底是有意还是无意，但手球是肯定的，现在就看托特纳姆热刺能不能够把握住这一次的机会，这也是他们全场比赛中的第一次前场定位球。”

　　“贝克汉姆上来准备主罚这一脚任意球，托特纳姆热刺自从引进了贝克汉姆之后，定位球的进攻一直都是球队的得分利器，队内包括汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦等球员都在贝克汉姆的任意球助攻下得到不少进球机会，我们就看这一次是否能够扳平比分！”

　　随着贝克汉姆摆好了皮球，托特纳姆热刺队内的几名定位球得分手都进入了阿森纳的禁区，而这时候托特纳姆热刺球员的身高优势才得到了体现。

　　“阿森纳的两名中后卫，科洛·图雷身高l米78，加拉斯的身高l米83，可托特纳姆热刺的两名中后卫汉格兰德身高l米94，而蒂亚戈·席尔瓦的身高也达到了l米83，从身高来看，汉格兰德还是很有优势的。”

　　随着贝克汉姆的手势，阿森纳的禁区内顿时发生了一场野蛮的角力，而当英格兰人罚出任意球的时候，禁区内顿时一阵疯狂的冲撞和挤兑，而在这一场混乱的人群当中，就看到汉格兰德在球门前高高跃起。

　　这一跳，让原本就比对手高出十多公分的汉格兰德犹如鹤立鸡群一般显眼，哪怕他前后有加拉斯和阿德巴约联手想要防住他，但贝克汉姆的这一脚任意球落点极佳，正好是在汉格兰德的头顶上，挪威人滞空了一点时间后，窥准球的来势，顶了一个落地反弹球。

　　阿穆尼亚做出了反应，但他想要出脚把球挡出去，可明显够不上，只能任由皮球触地后反弹撞进了球门，而这时候想要跑过来解围的弗拉米尼才冲进了球门，愤愤的一脚把球踢向了球网，发泄郁闷。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“一次漂亮的任意球配合！！！”

　　“来自布雷德·汉格兰德的头球破门！依旧还是贝克汉姆右路的精准任意球助攻，他在这一侧的任意球实在是太有威胁了！”

　　在电视直播和球场大屏幕都在反复播放着贝克汉姆罚球和汉格兰德头球破门的慢镜头时，安迪·格雷惊叹道：“我们刚刚还在担心，说托特纳姆热刺的任意球非常有威胁，可这一转眼，他们就进球了，汉格兰德的身高再加上他的滞空能力，在高球方面确实是很有优势。”

　　“这名来自挪威的中后卫为托特纳姆热刺打入了扳平的进球！”

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷都在高呼着汉格兰德和贝克汉姆的名字，而他们两名球员也都快速的冲到了场边，一起庆祝球队的进球，几乎所有的托特纳姆热刺球员都冲上来，祝贺他们的进球，只有阿森纳的球员明显有些失落。

　　叶秋在场边看到这一幕的时候，立即走过去，朝着球员挥手，示意他们继续压上去。

　　这一粒进球来得有点偶然性，球队的任意球配合确实是很有威胁，但阿森纳的这个手球根本不是叶秋所能够控制的，扳平比分，存在着偶然性，但叶秋决定乘胜追击。

　　但很可惜，托特纳姆热刺刚要做出反扑，没多久上半场的比赛就宣告结束了，主裁判看到上半场比赛没有多少犯规，两队都踢得比较干净，所以就补时一分钟。

　　叶秋也没在意，笑了笑，拉过来了罗兰德，“你去转告卢卡·莫德里奇和梅西，中场的时候好好热热身，找一找状态，下半场我随时让他们上！”

　　罗兰德一愣，再看向叶秋，后者却很肯定的点头，然后走向了更衣室。

　　虽然不是很明白，但罗兰德还是快速的把叶秋的话转达给梅西和莫德里奇知道，告诉他们，叶秋要他们中场休息的时候热好身，下半场随时准备上去。

　　梅西自从打了美洲杯之后，到现在，身体依旧还是在调整阶段，而且前些天又回阿根廷打比赛，使得这一场比赛叶秋没有安排他上场，所以看着球队在场面上如此被动，梅西在场下也只能是干着急，现在听到叶秋的安排后，立即变得欣喜了。

　　莫德里奇则是刚刚加盟球队，热身赛中打过几场，表现不温不火，他哪怕走到现在都还有点无法适应英超的节奏，因为相对于克罗地亚，英超的节奏太快了，而且这个联赛的球员普遍都有很强的冲击性，身体对抗更多，这让比较瘦弱的莫德里奇不是很适应。

　　对此，叶秋也给予了理解，在不久前一次私下交流，听取了莫德里奇的想法后，叶秋表示球队会给他更多的时间和机会，让他慢慢的融入球队。

　　本来莫德里奇还以为自己这一场比赛没机会上了，可谁想到，叶秋竟然让他下半场上。

　　想到了这里，莫德里奇的热身更带劲了。

　　可令人感到讶异的是，经过了中场十五分钟的休息和调整之后，不管是叶秋还是温格，都没有进行换人，而下半场开打之后，托特纳姆热刺依旧还是保持上半场的战术，一开始就对阿森纳发起抢攻，直接把节奏给拉起来。

　　阿森纳被迫应付，双方继续开始那种你来我往的彼此消耗战，局势似乎并没有太大的改观，甚至有很多人恐怕都在心里头想，这一场比赛双方都没能找到很有效的压制对手的方法，使得比赛打得很沉闷。

　　可就在时间刚刚进入50分钟的时候，就看到阿森纳队内中的中场宋去到了场边热身。

　　这名喀麦隆国脚上个赛季被租借去了查尔顿，表现得很不错，虽然查尔顿降级了，但阿森纳却对他的表现非常肯定，并将他召回球队，只是目前他还没能在阿森纳队内找到主力位置，不过从温格一直以来都有意栽培和雕琢，不难看出他对宋的重视。

　　但宋还没有获得出场，托特纳姆热刺在第55分钟，率先进行了换人。


第443章 彻底打垮阿森纳！

　　“怎么样？还行吗？”

　　叶秋趁着一次死球的机会，问向左边锋里贝里。

　　法国人朝着叶秋不住的点头，“放心，我还撑得住！”

　　叶秋没有再多说什么，拍了拍里贝里的后背，示意他重返球场，而在这时候，托特纳姆热刺进行了两次换人，这显然让所有人都感到意外。

　　如果说，用里奥·梅西换下表现得很积极的卡瓦尼，让范佩西重新回到前场中路，梅西去打右路，组建起托特纳姆热刺的前场三叉戟，并不叫人意外的话，那么用莫德里奇换下了马斯切拉诺，这就是一次很冒险的换人。

　　换下了马斯切拉诺之后，托特纳姆热刺的中场拖后球员变成了贝克汉姆，前场两名球员则是莫德里奇和法布雷加斯，三名球员都是进攻性，唯一的防守型中场马斯切拉诺被叶秋给拿下来了，这不得不说是一次非常出人意表的换人。

　　“如果换上的是亚亚·图雷的话，那倒还可以解释，可现在换上了莫德里奇，这是要加强球队的控球吗？还是要对阿森纳大举反扑？”安迪·格雷也有些费解。

　　叶秋站在场边，他注意到温格也看向了自己，呵呵一笑，“他现在应该在犹豫吧？”

　　温格的换人实际上真的挺机械的，例如他喜欢在60到65分钟这一段时间进行换人，这可能是他的一种习惯，甚至可以说是一种强迫症。

　　当然，必须要说，如果一切顺风顺水的话，绝大部分球队都会采取在这一段时间换人的策略，因为这样离比赛结束还有半个小时左右，也可以给替补球员更好的发挥空间，所以这一换人时间段其实并没有什么太大的问题。

　　可叶秋故意在55分钟前后换人，而且一口气换上两个，摆明了就是要打时间差。

　　果然，叶秋这一换人，温格又开始观望了，因为对手刚刚换完人，他总得观察一下局势，看清楚情况再换人吧？尤其是考虑到叶秋的其中一次换人还是出乎他的意料之外，他必须得看清楚，否则的话，贸贸然换人可能会适得其反。

　　应该说，这是绝大部分人的固定思维，毕竟换人次数只有三次，而足球跟篮球不同的是，很多时候换人是未必能够一下子就奏效的，所以主教练没必要紧跟着对手的变化而变化。

　　可让温格没有想到的是，刚刚换人结束后，托特纳姆热刺就放弃了之前的那种破坏型打法，转而采取更具攻击性的压上型打法，直接将防线往前压，逼住阿森纳发起一轮攻势。

　　刚刚上场不到两分钟，梅西就在右路回撤接应，法布雷加斯一脚精准的直塞球传到了右路的梅西脚下，而这时候梅西的身旁是回防的赫莱布，面前是左后卫克里希。

　　这也是温格的调整，克里希已经有一张黄牌在身了，叶秋换上了梅西，明显是要加强球队右路的进攻，所以温格让赫莱布回撤驰援，帮助克里希分担一下压力。

　　梅西拿球后往前带，赫莱布在一旁跟防，阿根廷人一个假动作想要内切，骗得赫莱布跟着一晃，但阿根廷人却没有任何动作，继续往前带球。

　　眼看着自己跟克里希之间的距离越拉越近，在加上刚才被梅西那么一骗，赫莱布心中多少有点怒气，立即选择近身，而梅西在赫莱布近身后，将球往自己的右侧轻轻一趟，人也快速的往右侧拉了一下，跟赫莱布拉开了一段距离，但却立即加速追上去。

　　梅西的加速让球没有脱离自己的控制范围，同时也让自己面对克里希，而就在法国左后卫以为他会继续下底的时候，梅西却突然一个急停，将球扣向了自己的左侧，整个人也从原来的快速冲刺下底转变成了突然变向内切。

　　硬是仗着自己个头小，身体灵活，变换重心很方便的优点，梅西抢先卡在了赫莱布和克里希中间，贴着大禁区前沿的那一条线横向带球内切，而这时候不管是赫莱布还是克里希，都明显不敢对梅西犯规，尤其是克里希。

　　梅西的带球速度很快，但弗拉米尼的堵截也非常快，眼看着就要形成三角包夹了，梅西突然左脚打出了一记弧线球射门，直取球门左上角。

　　这就是边锋逆足内切后的好处，防守球员根本防不住你的打门，除非他的身形站得比你还要靠前，可如果他比你靠前的话，你可以急停，直接甩开他，杀入禁区。

　　梅西的这一脚弧线球打门质量非常高，但到底是大禁区外突然起脚，弧线是有了，角度也有了，但阿穆尼亚却很快飞身将球扑出，因为力道偏弱，速度偏慢。

　　虽然球没进，但梅西在右路的连续过人后的突然起脚，一连串的漂亮表演还是赢得了整座白鹿巷球场球迷的欢呼赞赏，鼓声震天，所有人都在高呼着梅西的名字。

　　“这一脚射门的质量非常高，而且来得非常突然！”安迪·格雷也是发出了一声惊呼，“我们可以看到，梅西上场之后，比赛欲望很强烈，他因为参加美洲杯的关系，本赛季的表现不是很好，位置也受到了一些挑战，尤其是来自阿沙文的挑战。”

　　“但是现在我们应该看到，叶秋在如此关键的时刻，还是比较信赖梅西，就看梅西上场之后，是否能够为托特纳姆热刺打开局面！”

　　就看到梅西喘着气往回走的时候，身后的范佩西追了上来，两人似乎在说着点什么，而梅西则是朝着范佩西点头。

　　因为是阿穆尼亚将球挡出，所以是托特纳姆热刺的角球，但贝克汉姆的这一脚角球并没有制造威胁，阿德巴约头球解围，托特纳姆热刺中场得球后，快速回传给中后卫，准备重新组织，打得一点都不急躁。

　　随着托特纳姆热刺的回传，阿森纳的整体阵型又再一次开始压上来，明显是要继续对托特纳姆热刺采取前场紧逼战术，利用这种紧逼战术来缓解后防线的压力。

　　足球场有一句话，进攻就是最好的防守！

　　这话实际上是未必，得看情况，但进攻一定是缓解防守压力的最有效的手段。

　　所以，当托特纳姆热刺打出进攻的时候，后防线上的压力就减少了很多，蒂亚戈·席尔瓦和汉格兰德、贝克汉姆三人在后面拿球，等到阿森纳压上来要进行逼抢的时候，立即把球传给了左路的巴尔加斯，后者带球往前，一脚捅给了背身拿球的莫德里奇。

　　莫德里奇背对着阿尔特塔，拿球后娴熟的转身摆脱了阿尔特塔的防守，而这时候范佩西突然从前场空跑回撤到中场来接应，如果此时比赛暂停的话，所有人都可以看到，阿尔特塔和法布雷加斯以及范佩西正好是一个三角形位置，莫德里奇有两种选择，而且这根本不需要视野，转过身后直接就看到两条白色身影的队友。

　　毫无疑问，莫德里奇选择了给范佩西。

　　但范佩西似乎感觉身后没有机会，回敲给了法布雷加斯，自己转身往前斜向右侧跑去，带走了一名防守球员，让中路露出了空档。

　　法布雷加斯立即把球分到了右路，交给了阿尔维斯，而梅西则是快速的往中路去。

　　阿尔维斯带球往前后，立即将球分到中路，梅西一停球，往前一挑，自己则是快速甩开了防守他的弗拉米尼，而范佩西则是站住位置后，抢在了加拉斯之前，头球回磕给了后插上的梅西，梅西胸部一停球，等球落地，直接就在刚刚踩进大禁区的时候，就要打出射门。

　　这个动作吓得科洛·图雷快速上前封堵，可谁能够想到，梅西的射门却没有打出来，阿根廷人左脚轻轻的把球往中路一送，就看到里贝里不知道什么时候从左侧杀到了中路，迎着梅西的来球就是右脚一抽！

　　“危险啊！梅西打门！”安迪·格雷也被梅西的假动作给骗了，“哎呀，假动作，里贝里，球进啦！！！我的天啊，托特纳姆热刺一次非常漂亮的团队配合，里贝里在第61分钟，再一次攻破了阿森纳的球门，一脚来自大禁区弧顶的射门，2：1！！！”

　　安迪·格雷的喊声彻底被现场所有托特纳姆热刺球迷的欢呼声所淹没了！

　　三万多名球员齐齐的冲出了座位，齐齐的高声喊着里贝里的名字，2：1，经过了半个多小时的沉闷之后，他们终于完成了一次逆转！

　　“非常非常漂亮，托特纳姆热刺连续在右路打出了接连的配合！”安迪·格雷和所有的电视机前球迷都在重温着刚才的这一段配合，尤其是在梅西挑球给范佩西，而范佩西直接头球回磕给后插上的梅西，整个过程衔接得恰到好处，犹如行云流水般流畅，非常的赏心悦目。

　　“我们可以看到，梅西上场之后，托特纳姆热刺的进攻被彻底激活了！”

　　场边的温格明显对这粒失球始料未及，他原本就在担心，梅西上场之后，托特纳姆热刺的进攻应该是打右路，而事实上，他的担心应验了，这是利用右路的进攻来吸引防守压力，为里贝里的切入制造机会。

　　托特纳姆热刺的前场进攻组合个人能力太强了，而且球员彼此间的配合很默契，相互间做球能力都很出色，更重要的是，他们彼此间的交叉换位让人很头疼。

　　不管是范佩西、里贝里，还是梅西，他们的左右脚能力都非常出色，这样的球员再加上娴熟的交叉换位跑动，使得不管他们到了前场的哪一个地方，都能够制造威胁，而对于防守球员来说，遇到这样的球员无疑就是噩梦。

　　而且温格可以明显的感觉到，球员的体能已经快不行了。

　　上半场和下半场开局的消耗，使得阿森纳球员的体能已经消耗得很严重，这也是温格赛前就已经预料到的，毕竟采取这样的战术体能消耗过大是常识，可他怎么也没有想到，叶秋会跟他采取这种消耗战打法。

　　如果从这一场比赛来看，阿森纳确实是不利，可托特纳姆热刺周中要打欧冠，难道他不想要欧冠了？

　　就在温格想着到底是要怎么样换人的时候，托特纳姆热刺又制造了一次威胁。

　　梅西右路拿球，吸引了防守球员的注意力后，阿尔维斯插上接应，得球后分给了中路跑出空挡，无人防守的法布雷加斯，西班牙人直接就是一脚直塞球。

　　“漂亮！！！！！”安迪·格雷的一双眼都有些应接不暇，就看到法布雷加斯一脚直塞，精准的穿透了阿森纳的防线，给到了禁区内转过身来的范佩西脚下，但荷兰前锋得球后却被加拉斯卡在左侧，左脚根本无法打门。

　　范佩西摆脱了加拉斯之后，心知左脚已经被封了，直接就采用右脚去抽打皮球。

　　这一脚是低平球，很快，几乎是贴着草皮，距离又在阿穆尼亚不敢出击的范围，角度取的是左侧立柱，是一脚既可以说是打门，也可以说是传球。

　　而就在所有人满心都扑在这一脚射门上面的时候，又是里贝里甩开了萨尼亚和科洛·图雷，抢在了左侧立柱前用自己的左脚将球推进了阿森纳的球门，梅开二度！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“又是弗兰克·里贝里，3：1！托特纳姆热刺在短短不到三分钟的时间里，连进两球！！！”

　　法国刀疤脸快速的冲出了阿森纳的禁区，冲到了托特纳姆热刺的球迷看台下方，不停的挥舞着自己的手臂，鼓舞着球场座位席上托特纳姆热刺球迷的情绪，而他的队友则是一个个的冲出了球场，紧紧跟他拥抱。

　　“法布雷加斯的这一脚直塞球传得实在是太好了！”安迪·格雷发出了惊叹，“几乎就是唯一的一条线，唯一的一道缝隙，可他硬是直接把球给传出去了，我们只能说，用媒体的话来形容就是，这就是手术刀般的精细传球！”

　　“而且我们再看范佩西，他的停球也很巧，停下来之后，球没有停在脚下，而是让球速慢下来，自己上前后直接就是右脚打门，这应该是一脚打门，但如果没有里贝里中途杀出来的话，或许这个球未必能进！”

　　“太精彩了，托特纳姆热刺打出了一波令人惊叹的攻势！”

　　从1：1到1：3，温格怎么也想不到，短短不到十分钟的时间，托特纳姆热刺的进攻却彻底打活了，所以他立即进行了换人，用亚历山大·宋换下了阿尔特塔，但同时又用本特纳换下了本场比赛近乎隐形的沃尔科特。

　　这一下阿森纳的前场立即堆砌起了两座高塔，温格显然是要加强球队的攻坚力度。

　　叶秋没有换人，但却要求球员继续加强边路进攻，前面里贝里、范佩西和梅西顶住，阿森纳这一下也不敢再贸贸然压上来了，毕竟中场有莫德里奇和法布雷加斯两名球员坐镇，出球能力得到了巩固，同时也摊薄了贝克汉姆的压力，让他得到了出脚的机会。

　　当比赛进行到第77分钟的时候，就是贝克汉姆一脚后场的长传球，里贝里一个人冲在了最前面，跟萨尼亚在左侧拼着速度，往前冲刺。

　　看到刀疤脸咬牙切齿冲刺的一幕，整座白鹿巷球场的所有球迷都禁不住从座位上站了起来。

　　终于，里贝里用速度抢在了萨尼亚之前，高高的抬脚把贝克汉姆的长传球给卸了下来。

　　那球碰到了他的脚，反弹向他的身体，而他胸部一停，球就被他给控制了下来，而他自己则是做出了想要急停变向的假动作，骗得萨尼亚也跟着一个急停，但法国人却突然用力的把球往前一踢，然后自己加速追上去。

　　萨尼亚刚急停，又想要追上去，整个人失去了重心，直接被里贝里晃倒在了草皮上，眼睁睁的看着里贝里冲到了禁区，停住球后，面对着犹豫不知道要不要出击的阿穆尼亚，直接一脚左脚打门，球就从阿穆尼亚的右侧和立柱之间的缝隙穿过去。

　　“进球！！！伟大的进球！！！！！！”

　　安迪·格雷在全场所有热刺球迷的欢呼声中，嘶声的呐喊着。

　　里贝里在完成了射门之后，快速的冲向了球门，跳过了倒在地上的阿穆尼亚，从球门线里将皮球紧紧抱住，藏进了自己的球衣里，看起来就好像是一个怀胎十月的大肚婆，然后整个人冲到了场边，忘乎所以的滑轨在草地上，张开双臂，身体后仰，放声大笑。

　　“帽子戏法！！！！这是里贝里职业生涯中的第一个帽子戏法！！！！”

　　“来自贝克汉姆的一脚精准的长传，托特纳姆热刺的反击非常有威胁，阿森纳明显忽略了对手的阵内还有一个精准长传高手，他们为自己糟糕的防守付出了代价！”

　　“局势峰回路转，谁都没有想到，下半场开始之后，托特纳姆热刺一口气换上了两名球员，却彻底激活了球队的进攻，阿森纳的球员明显因为之前的高强度对抗而导致体能消耗过大，现在都有些跟不上托特纳姆热刺的步伐了。”

　　就看到里贝里跟队友庆祝结束之后，笑呵呵的跑向了主队教练席，除了将自己准备要收藏起来的皮球交给教练组暂时保管之外，他还不忘跟自己最尊敬的主教练拥抱。

　　“相信此时此刻，叶秋应该是在耳朵旁对里贝里说，我以你为荣之类的话，因为这一场比赛里贝里下半场的表现绝对是令人难以忘怀的，他在短短三十多分钟的时间里，上演了帽子戏法，这确实是太令人惊讶了！”

　　可实际上，叶秋并不是对他说我以你为荣，而是告诉他，还不够，你们还可以更好，告诉他们，我们要继续加强进攻，彻底打垮阿森纳！


第444章 中间派

　　这是一场发生在深秋中午的一场比赛。

　　当韦伯吹响比赛结束哨声的时候，时间正好是在下午15点多，而凑巧伦敦这几天天气都不错，有点热，再加上白鹿巷球场三万多名球迷过去两个小时不间断的欢呼声，让白鹿巷球场内的温度只能用酷热来形容。

　　可不知道为什么，当温格听到韦伯哨声的那一刻，他却有一种从心底里发寒的森冷。

　　到底是从什么时候开始，自己的球队跟托特纳姆热刺之间的差距，竟然拉大到这种程度了？

　　从上半场势均力敌，甚至阿森纳还稳稳占据上风的1：1，到下半场峰回路转，连丢四球，变成了1：5，这让温格自己都陷入了迷惘，因为他真的发现，原来在不知不觉间，托特纳姆热刺的实力已经超过了阿森纳，尤其是进攻。

　　随着维埃拉、皮雷、亨利、永贝里等老一辈球星的离队，随着吉尔伯托·席尔瓦的失宠，阿森纳队内逐渐走起了年轻化改造，如果是对英超中下游的球队而言，阿森纳靠着娴熟的控球体系，确实是有一定的优势，毕竟哪怕是年轻球员实力也都不俗。

　　可遇到托特纳姆热刺，温格真的发现，自己似乎有些无能为力了。

　　站在温格旁边的佩特·莱斯把教授的表情尽收眼底，他倒是不觉得阿森纳的实力跟托特纳姆热刺的实力对比是1：5，如果真正以实力来算的话，最多就是1：2，这才是一个合理的比分，但关键问题是，阿森纳上半场拼得太凶了。

　　作为温格的得力助手，佩特·莱斯很清楚温格的缺点，教授的战术素养绝对不比任何人差，他有着出类拔萃的战术知识，同时他非常善于打造球队的传接球体系和进攻套路，所以阿森纳一旦打顺了，往往都是摧枯拉朽的进攻。

　　当然，这有一个前提，那就是建立在阿森纳打顺的情况下。

　　可问题是，除非你遇到实力远不如你，或者是战术上犯了重大错误的球队，否则的话，任何对手都会根据你的战术来进行针对性布置，甚至哪怕是到了比赛中，都会采取一些变化。

　　温格是属于学院派，非常注重球队的战术体系的完整性，所以哪怕他在比赛中的换人，都显得小心翼翼，生怕影响到球队的战术体系，所以他的换人变化很少，一般都是针对状态不好，表现不够出色的位置进行换人。

　　如果用专业点的词汇来形容的话，温格是希望以局部性的换人来推动全局变革。

　　但有另外一种主教练，他们的换人更多的是从结构性方面入手，例如弗格森，他是这方面的天才，他在战术体系构建方面是软肋，但他有着非常敏锐的战术嗅觉，所以当年三冠王后，他直接引进贝隆，要进行大陆化改革。

　　当叶秋来到英超，带来了四线谱改革，并总结出，通过无球跑动，在中场制造比对手多一个人，这一著名言论的时候，弗格森第一个跟着叶秋进行改革，并且将曼联的阵型彻底打破重建，但他没有完全按照叶秋的方向去走，而是自己摸索前进，打造属于曼联自己的战术。

　　过去的这些年，你可以说弗格森走了很多冤枉路，但你却不得不承认，现在的曼联确实是找到了一条属于自己的足球道路，也打造出了最符合曼联气质和精神的战术。

　　相对来说，切尔西的主教练穆里尼奥对战术嗅觉也同样很敏锐，但他的冒险和投机性太强，所以他的换人调整很多时候未必能够像弗格森那样老道，甚至有的时候会适得其反。

　　如果说温格是带着一点理想主义，强调战术体系的学院派，那么弗格森和穆里尼奥相对来说就好像是现实主义派别，跟温格不同的是，他们执教球队更多的都还是出于现实目的，甚至于战术体系对他们来说，根本无足轻重，只要能够取胜，他们不在乎用什么战术。

　　或者可以这么说，温格是坚持以我为主，弗格森和穆里尼奥则是有点倾向于因敌制宜。

　　但也还有另外一种主教练，他们很特别，正好夹杂在学院派和现实派中间，他们很重视战术体系的构建和维持，也有属于自己的战术理念，并坚持自己的战术思想，但他们又会根据对手而进行适当的变化和调整，而且他们也都有着很出色的战术嗅觉。

　　叶秋和贝尼特斯就属于中间派。

　　纵观叶秋和贝尼特斯可以说是英超最强调协同作战的两名主教练，当年贝尼特斯的利物浦和叶秋的切尔西，就被看作是英超最强调整体性的球队，而现在穆里尼奥沿袭了叶秋的这一特点，而叶秋则是在托特纳姆热刺重新构建了一个新的整体。

　　但两人又有点不同，贝尼特斯强调的是细致，他的战术以非常非常苛刻的要求著称，甚至有不少人都觉得，他对球员的要求就是近乎机械人一般，让球员在球场上机械的执行他的战术要求，而他也对每一场比赛的布置细致到了繁琐的地步。

　　可叶秋就相反，当初他在切尔西的时候，对战术细节要求也很高，可来到托特纳姆热刺之后，他开始打造一个更加开放性的战术平台，他非常强调目的性和创造力，他主张在球队统一目标和思路的情况下，所有球员都能够采用一种开放性思维来引导比赛。

　　但不管是叶秋还是贝尼特斯，他们都很坚持自己的核心理念，同时也有着很强的战术嗅觉，甚至不惜为此而冒险。

　　叶秋这一场比赛的首发战术很被动，他确实是被温格给压制了，但很快他就把握住了温格战术中最大的软肋，那就是体能的消耗会很大，尤其是考虑到阿森纳队内都不是体能超群的球员，采用这样的战术到了下半场会非常被动。

　　如果是正常的主教练应该采取堵的做法，就是遏制阿森纳，但叶秋却反过来，任由你控球，任由你攻，我只有一个目的，那就是拖垮你，进一步消耗你的体能，甚至上半场丢多少球都无所谓，最重要的是拖垮你。

　　这是一种非常冒险的做法，因为可能上半场托特纳姆热刺根本就守不住，但切赫出色的表现，至少在上半场两次拯救了托特纳姆热刺，所以叶秋赌赢了。

　　到了下半场，阿森纳的体能已经被消耗得差不多了，叶秋又在第55分钟连换两人，这让温格陷入了犹豫，但这两次换人是有预谋的，没有太大的风险，因为那时候阿森纳的体能已经被消耗得差不多了，换人上来就是要进攻。

　　对于当时的叶秋来说，只要进攻能够奏效，后防线的压力可以忽略不计。

　　相对来说，温格的换人就显得有点谨慎，甚至可以说是保守，换上亚历山大·宋是想要加强防守，但喀麦隆国脚面对托特纳姆热刺的进攻，并没有展现出自己的水平，而换上本特纳，也同样没有在进攻端给托特纳姆热刺施加压力。

　　但同时也必须要看到的是，阿森纳的板凳厚度确实是太薄弱了，这已经成为了温格球队最大的瓶颈，因为没有足够雄厚的板凳厚度，主力阵容完整的时候你可以表现得很好，可一旦到了冬歇期后，那你将遇到最大的考验。

　　贝尼特斯在利物浦则是有点相反，西班牙人总是喜欢从一开始就打轮换，阵容一天一个变化，球员也是变来变去，让人捉摸不透，可这支球队每每总是在后半程发力，就是因为轮换出来的效果，但也很容易导致利物浦前半程成绩不稳定而丢分过多。

　　叶秋很重视球队的构建合理性，如果仔细剖析托特纳姆热刺的阵容，就不难发现，这支球队的板凳厚度实际上很强，虽然不如切尔西的替补席上球星云集，但实力也不俗。

　　锋线上走了范尼，但有卡瓦尼和卡罗尔这两大新秀，卡罗尔被看作是希勒二世，或者是范尼二世，卡瓦尼技术不错，比赛投入积极性很高，跑动范围很大，而且射门能力不错。

　　边路有加雷斯·贝尔、阿沙文、阿什利·扬和马塞洛，其中加雷斯·贝尔和马塞洛都可以打左路一条龙，不管是边锋还是进攻型边后卫，他们都能打。

　　中场有亚亚·图雷和卢卡斯，本赛季又引进了本场比赛改变局势的莫德里奇，以及加迪夫的小将拉姆塞，托特纳姆热刺的中场板凳厚度很雄厚。

　　中后场也是如此，孔帕尼和迈克·道森是替补中卫，阿韦洛亚左右两条边路都能打，而且是防守型的球员，这使得托特纳姆热刺能够随时随地调整球队的防线。

　　佩特·莱斯想到这里的时候，不由得想起了史蒂夫·劳利对叶秋的高度评价。

　　这名阿森纳首席球探认为，放眼当今足坛，善于挖掘年轻球员，构建球队阵容，打造球队战术体系等综合能力最出色主教练，叶秋一定是排在第一位。

　　当然，佩特·莱斯也知道目前阿森纳所遇到的情况，也知道温格所遇到的麻烦，所以对于很多事情，他也只能感到无可奈何，而且问题也不完全出在温格身上。

　　“走吧，阿尔塞纳！”佩特·莱斯拍了拍温格的肩膀，叹了口气说道。

　　……

　　……

　　“5：1绝对不是一个能够体现对阵双方场上表现的合理比分，因为我们表现得并不差！”

　　在赛后的新闻发布会上，温格明显对这一场比赛输球感到有些郁闷，但却拒绝承认球队实力不足，因为他觉得，自己的球队在上半场表现得更加出色。

　　“托特纳姆热刺是一支很优秀的球队，我从来都不否认这一点，他们现在具备了跟英超最顶尖球队一较高下的实力，但我不觉得我们跟对方有实力上的差距，我觉得这一场比赛带着一定的偶然性。”

　　“当然，比赛已经结束了，我们输了，我们就应该接受现实！”温格也带着很明显的失望表示自己可以接受输球，甚至是惨败，“我们是一支很年轻的球队，输球对我们来说，也是一种学习的过程。”

　　“从球员踏入职业足坛的那一天开始，他们就必须要学会如何去面对挫折和失败，因为足球场上永远都只有一方胜利，所以比必须要学会接受他，面对他，然后克服他！”

　　而对于托特纳姆热刺，温格表示，这支球队现在的排名不是他们真实实力的体现。

　　“他们比所有球队都少赛两场，比利物浦少赛一场，所以目前排名靠后，并非是他们实力不行，相反的，我觉得如果他们能够很好的调整球队多线作战，尤其是欧冠和英超联赛两条战线作战的压力，他们应该能够有更好更优秀的成绩。”

　　对于自己的老朋友叶秋，温格觉得他能够带领球队克服这些问题，“他有着非常丰富的欧冠经验，甚至他有过两座欧冠，这些方面他的经验不比任何人差，我觉得他能够处理得很好。”

　　受到了温格的肯定，叶秋也是投桃报李。

　　“是的，比分不是双方实力的合理体现，我觉得阿森纳比上个赛季更加出色，也更有战斗力，这一点是毫无疑问的，而且有的时候，输球对于一支球队来说未必是坏事，相反的，输球可以让你更加清楚的看清楚自己。”

　　“我常常告诉我的球员，例如我们在赛季初第一轮和第三轮都输球了，但我却跟我的球员说，输球对任何球队来说都是一种必须要经历过的考验，但他最可怕的地方不在于你输球所带来的损失，而是在于你得明白自己为什么输球，输球后你怎么在最短的时间内走出输球的阴影，并让球队实现反弹，这才是考验一支球队是否真正强大的标准！”

　　而叶秋也说，他相信阿森纳能够很快走出阴影。

　　虽然两名主教练都在赛后刻意想要保持低调，但双方的球迷互为近百年的死敌，这样和谐的氛围显然不是他们所愿意看到的，因此在比赛结束后，作为胜利者的托特纳姆热刺球迷开始了一轮狂欢，大肆庆祝球队以5：1主场大胜阿森纳。

　　这一场胜利不仅仅让托特纳姆热刺球迷进入狂欢，也让阿森纳球迷感到无比沮丧，同时也让英国和全世界媒体都感到震惊，甚至有很多人都捉摸不透到底托特纳姆热刺为什么能够击败阿森纳，或者为什么阿森纳上下半场的表现会判若两人？

　　有很多记者在撰写报道的时候都说，贝克汉姆上半场结束前的任意球助攻汉格兰德破门，帮助托特纳姆热刺重振士气，也大大的打击了阿森纳的斗志。

　　但更多的人还是觉得，叶秋的两次换人发挥了效果。

　　对于外界媒体的舆论，托特纳姆热刺上下都没有给予过多的参与和关注，因为打完了阿森纳之后，球队立即迎来了欧冠小组赛的第一场比赛，客场挑战瓦伦西亚，结果遭遇蝙蝠军团1：0绝杀，托特纳姆热刺小组赛首场败走梅斯塔利亚球场。

　　为瓦伦西亚进球的是大卫·比利亚，这名西班牙前锋接到了左路大卫·席尔瓦的直塞球后，敲开了切赫的球门，为瓦伦西亚打入绝杀球。

　　叶秋对于小组赛首场的败局也感到很无可奈何，因为四天前跟阿森纳的那一场拼得太凶了，虽然球队大胜对手，但主力球员的体能也都消耗很大，使得托特纳姆热刺客场奔赴西班牙，遭遇瓦伦西亚的狙击。

　　这一败让托特纳姆热刺掉到了小组第四，因为布拉格斯拉维亚主场2：1击败了布加勒斯特星队，但这才仅仅是小组第一轮，目前的排名没有太大的说服力。

　　回到英超，托特纳姆热刺迎来了英超第七轮，客场挑战博尔顿，而托特纳姆热刺凭借着前场三叉戟上半场的漂亮攻势，彻底将博尔顿踩进了降级深渊，3：1的比分让博尔顿在前面七轮联赛中只拿到了三分，位列联赛积分榜垫底。

　　托特纳姆热刺则是凭借着这一场比赛，以三胜两负的成绩拿到了九分，位居积分榜第十位，但这也因为托特纳姆热刺比对手少赛了两轮。

　　目前排名第一的是阿森纳，他们以十六分位居联赛领头羊的位置，而曼联则是以十四分紧随其后，曼城拿到了十三分，但他们都是已经打满了七轮联赛的，而利物浦少赛一场，拿到十二分，位居第四位。

　　穆里尼奥的切尔西本赛季的开局并不理想，甚至可以说是有点糟糕，七轮比赛三胜两平两负，只拿到了十一分，尤其是第七轮，客场0：2输给了曼联，这让穆里尼奥压力很大。

　　周中，联赛杯三十二强淘汰赛，叶秋这一次果断选择了放弃联赛杯，安排了全部的年轻球员出战，包括阿隆·拉姆塞、埃登·哈扎德、凯尔·沃克、卡罗尔、孔帕尼、卢卡斯、加雷斯·贝尔等球员都获得了首发资格。

　　虽然所有人都知道，叶秋以青年队球员来打联赛杯，目的是为了给主力阵容获得宽松的休息，同时也锻炼这一批年轻球员，但年轻球员依旧表现得很给力，在客场4：0击败了胡尔城队，其中卡罗尔成为了球队表现最出色的前锋，上演了梅开二度。

　　这一场精彩的表现让所有人都对托特纳姆热刺的青年队感到好奇，这里面有不少球员目前都还在学校里读书，而且也有不少球员是第一次代表托特纳姆热刺上场比赛，表现如此出色，也让很多托特纳姆热刺球迷对自家球队的青训未来充满了期待。

　　可在三天后，英超第八轮，托特纳姆热刺在白鹿巷球场又是开局惨遭马丁·奥尼尔的阿斯顿维拉破门得分！


第445章 狂人下课

　　“或许，真的是夏季的美洲杯，以及越来越多的国脚，使得托特纳姆热刺的这一群年轻球员至今还没有找到合适的联赛节奏，这让他们融入比赛总是慢半拍！”

　　在10月1日，中国的国庆节，托特纳姆热刺主场迎战阿斯顿维拉，开场第12分钟，托特纳姆热刺惨遭阿斯顿维拉破门得分，为阿斯顿维拉打入进球的是来自阿邦拉霍的一次反击。

　　当对手进球之后，安迪·格雷有些遗憾，因为这一粒进球是从左路发动的反击，针对的是托特纳姆热刺右路的阿尔维斯，而很明显，巴西右后卫这一场比赛的表现不是很理想，攻能够上得去，但防守的时候回不来。

　　“过去我们一直都说，托特纳姆热刺是一支很善于打开场后抢攻的球队，但从本赛季的表现来看，他们的开局打得不如过去那么顺，打阿森纳的时候是这样，如今打阿斯顿维拉还是这样，这确实不是一个很好的现象，太慢热了！”

　　叶秋对此倒不是这么看，他觉得美洲杯对球队的影响更多的是梅西、马斯切拉诺和巴尔加斯三名球员，而有意思的是，这三名球员正好是左中右三条纵深进攻线，其中马斯切拉诺本赛季开局以来的表现都不算好，不如过去稳健。

　　当然，这是很正常的一件事，叶秋不会因此而怀疑他的能力，甚至是动他的主力位置，毕竟每一名球员的状态都会出现起伏，不可能永远保持高水平的发挥。

　　叶秋觉得，影响到球队的其实还有另外一个方面，那就是上个赛季球队表现得太好了，尤其是下半程，那几乎可以用摧枯拉朽来形容球队当时的进攻。

　　但那个时候托特纳姆热刺的进攻打的是范尼这个点，但现在却要全面开花，这需要一段时间的调整和适应，所以托特纳姆热刺打一些防守相对比较宽的球队，可以打得很好，例如打阿森纳的下半场，那是因为枪手体能下滑了。

　　可一旦遇到严密的逼抢和压迫，他们就有点乱。

　　还有一点就是心理上的问题，上个赛季的联赛第三，让队内不少球员从思想上感觉到自己应该是一支强队，年轻球员的心智不够成熟，容易受到影响，所以他们一旦产生这样的想法，就容易托大，甚至是轻敌。

　　有的时候球员的这种情绪，并不是叶秋说上几句就能够解决的，还是得靠球员自己来。

　　所以，丢球之后，叶秋没有进行任何调整，而是让球队稳扎稳打的控制住局势，控制住皮球，慢慢的往前推进，而阿斯顿维拉中场中路排出了雷奥·科克和加雷斯·巴里的组合，两名球员都是防守型，所以他们打得很注重压迫和逼抢。

　　所以叶秋采取的策略也很简单，不停的利用娴熟控球和传接球配合，对阿斯顿维拉进行施压，同时也把贝克汉姆的位置后撤，整体阵型看起来有点像是4231配置。

　　“大卫在反击当中的作用确实是很明显，可是一旦陷入阵地战，尤其是攻坚战，效果就大打折扣！”毛罗·塔索蒂眉头紧锁的盯着局势，摇头道。

　　贝克汉姆的长传精准度非常高，可问题也很明显，那就是他在阵地战尤其是当对手收缩防守的时候，他的效果就被削弱，而这时候托特纳姆热刺中场缺乏有效控球点的软肋就会暴露出来，这也是叶秋为什么引进莫德里奇的原因。

　　可克罗地亚中场哪怕是到目前为止，都还是没能很好的融入托特纳姆热刺的中场，而且他的出球时机，以及一些不足，都让叶秋对他不是很放心。

　　正如之前叶秋和彼得·德维瑟尔对他的判断一样，如果托特纳姆热刺现在只想要保住英超前四的排名的话，莫德里奇会是一个很不错的中场球员，但现在托特纳姆热刺队内有贝克汉姆，有法布雷加斯，有梅西，有里贝里，球队的目标是冲击冠军，甚至是欧冠赛场。

　　那么，在这种情况下，莫德里奇如果不能够很好的改变自己，融入球队的话，他很难给托特纳姆热刺带来有效的补充和加强。

　　倒也不是说贝克汉姆就完全没用，因为每一场比赛都会有很多很多的反击机会，哪怕你面对的是实力不如自己的对手，但问题的根源就在于，有了一个越来越成熟，长传和短传都越来越有实力的法布雷加斯，中场另外一个位置是否还要给贝克汉姆。

　　这是主教练的权衡和取舍的问题，毕竟如果这个位置上的是一个出色的控球手，那托特纳姆热刺的整个中前场的阵型将在理论上实现完美，到那时候，球队的整个进攻会出现质的飞跃，尤其是配合上前场的三叉戟。

　　上个赛季中途的时候，托特纳姆热刺成绩不好，英超球队普遍采取压出来打的策略，都想要从托特纳姆热刺身上拿分，而且对托特纳姆热刺引进贝克汉姆后的变化不熟悉，所以托特纳姆热刺打疯了。

　　可现在，上个赛季英超第三的排名太显眼了，现在很多球队遇到托特纳姆热刺就采取收缩防守反击策略，球队的弊端和不足也就暴露出来了。

　　叶秋在夏季的时候就预见到这一点，所以引进了莫德里奇，只是现在他很难拿下贝克汉姆。

　　“打一支阿斯顿维拉，没必要想得好像是打欧冠决赛一样！”叶秋听了毛罗·塔索蒂的话后，笑呵呵的拍了拍他的肩膀，“马丁·奥尼尔，我吃定他了！”

　　……

　　……

　　经过开场后的些许混乱，托特纳姆热刺逐渐稳住了局势，并陆续对阿斯顿维拉展开进攻，施加压力，而阿斯顿维拉对托特纳姆热刺的进攻三叉戟的防守也感到非常吃力。

　　托特纳姆热刺的三叉戟没有什么固定的套路，范佩西、里贝里和梅西，甚至是身后的法布雷加斯，这四名球员可以随时随地的交叉换位，可以肆无忌惮的跑动和拉扯，而且三叉戟都是左右脚球员，能够左右互换，也能够自己带球为队友做球。

　　这样的踢法对球员彼此间默契要求很高，而他们这三名球员早在切尔西的时候就一起踢球了，默契自然是不用多说，而叶秋过去也有意识的培养他们这一方面的默契，所以他们在进攻端的表现是越来越好。

　　经过了一段时间的施压，阿斯顿维拉逐渐暴露出了自己的软肋和不足。

　　第37分钟的时候，法布雷加斯中路得球后分边，梅西右路一对一突破后传中，范佩西冲击阿斯顿维拉的防线，门前推射破门得分，帮助托特纳姆热刺扳平了比分，1：1！

　　可仅仅不到五分钟，托特纳姆热刺又在边路形成突破，贝克汉姆分给了巴尔加斯，秘鲁左后卫快速插上，一下子跟里贝里在左路形成二打一的局面，里贝里在禁区左侧得球后低传禁区，无人防守的范佩西轻轻松松的门前低射，2：1！

　　整个逆转的过程没有丝毫的拖泥带水，没有丝毫的艰难困苦，有的只是轻松写意的传接球配合，这也是外界对托特纳姆热刺的印象，那就是当这支球队找到感觉之后，他们的进攻就犹如行云流水般顺畅。

　　而进入补时阶段，托特纳姆热刺再度获得了一次机会，又是范佩西的门前头球，被门将扑出底线，贝克汉姆主罚角球，汉格兰德头球攻门，门将将球扑出，但紧随其后，梅西在人群中捡漏补射命中，3：1！

　　短短十来分钟的时间，托特纳姆热刺却三度攻破了阿斯顿维拉的球门，这让马丁·奥尼尔既愤怒又无奈，多少也有点懊恼。

　　尤其是到了下半场，找回到熟悉感觉的托特纳姆热刺一口气对阿斯顿维拉发起了一轮猛烈的进攻，阿斯顿维拉门前一片风声鹤唳，被迫收缩防守，但依旧无法阻止托特纳姆热刺频频威胁他们的球门。

　　到了第62分钟的时候，范佩西突然拉到左路接应巴尔加斯传球，得球后晃开防守球员回敲禁区，里贝里快速插上形成单刀，门将卡森出击，扑倒了里贝里。

　　主裁判判罚了点球，并给了卡森红牌，将他罚出场外。

　　贝克汉姆亲自操刀，主罚点球命中，把比分改写为4：1！

　　眼看着球队大胜，白鹿巷球场的所有球迷也都兴奋不已，叶秋直接换上了莫德里奇，换下了进球的贝克汉姆，同时他还先后换上了阿什利·扬和卡瓦尼，想要给主力球员轮休的机会，节省一些体能，但之后托特纳姆热刺虽然牢牢控制住皮球，但却始终没再获得进球。

　　最终，托特纳姆热刺主场4：1逆转阿斯顿维拉。

　　比赛结束的第二天，外界对于托特纳姆热刺的表现可谓是毁誉参半。

　　首先，对于托特纳姆热刺的进攻给予了极高的评价，尤其是前场三叉戟，他们都认为这一套组合会是托特纳姆热刺未来五年的进攻保证，也认为叶秋调教出了一套无比犀利的攻击组合。

　　但对于托特纳姆热刺开场后的丢球，所有人都觉得毫无必要，尤其是开场阶段的被动，更是让人觉得，这将成为托特纳姆热刺的一大隐患，也表示，叶秋应该努力克服这样的问题，确保托特纳姆热刺本赛季的战斗力。

　　打完八轮，托特纳姆热刺少赛两轮，四胜两负的成绩让他们跟朴茨茅斯、布莱克本、切尔西一起积分相同，但托特纳姆热刺却凭借着球队强大的进攻力，排到了联赛第六位，而切尔西则是排到第八位，因为他们本轮是主场0：0平富勒姆。

　　八轮比赛战罢，切尔西的积分竟然跟少赛两轮的托特纳姆热刺持平，这对所有的切尔西球迷来说，都是无法接受的，而很多记者更是纷纷表示，穆里尼奥的那一套已经被英超对手琢磨头了，已经没有办法再玩得转了。

　　很多媒体都表示，纵观穆里尼奥执教切尔西的这三个赛季，他的战术可谓是一成不变，中间虽然加入了舍甫琴科和巴拉克，一度让穆里尼奥尝试变成双前锋战术，但很快又重新回到了433阵型，一直依赖于叶秋给他留下来的中轴线，没有变化。

　　但很明显，英超球队已经逐渐开始适应切尔西的这一套战术，在对手已经变化的情况下，你不变，自然很难玩得转，成绩也一定会受到影响。

　　对于来自外界的指责，穆里尼奥给予了还击，他认为球队表现不佳是因为没有得到自己所想要的球员，他想要得到一名个人能力出色的边路球员，能够在应付密集防守时打破僵局的边锋，但他最终得到的却是马卢达。

　　穆里尼奥的言论也暴露出了切尔西队内的矛盾，尤其是外界一直以来都在盛传的，穆里尼奥和门德斯一派，跟皮尼·扎哈维、格兰特一派，两个派系的权力斗争明显正在白热化，也逐渐浮出了水面。

　　对于切尔西的内部争斗，媒体很喜欢听一听叶秋的想法，甚至巴不得叶秋对老仇人皮尼·扎哈维落井下石，但叶秋却保持缄默，表示自己不会介入切尔西的任何纷争。

　　事实上，随着他的到来，切尔西的处境已经发生了变化，而对于穆里尼奥是否会下课，叶秋没有把握，而且他也不觉得穆里尼奥下课与否会给自己带来什么好处，有的时候换帅就跟换刀一样，带来的变化是谁都不知道的。

　　三天之后，托特纳姆热刺客场挑战布加勒斯特星队，因为在联赛中有所留力，所以这一次托特纳姆热刺依旧还是以三叉戟的进攻阵容出征罗马尼亚，并且凭借着里贝里和范佩西的进球，客场2：0击败了罗马尼亚的球队，顺利拿到了小组赛的首个三分。

　　而等到叶秋带队从罗马尼亚回到伦敦，他就收到了穆里尼奥下课的消息。

　　……

　　……

　　从希思罗机场返回西奥博尔德训练基地的路上，叶秋都看着窗外。

　　高速公路沿途的风景犹如走马灯一样的往他的身后飞退，但他的眼睛却一点都没有注意到这些风景，而是更多的集中在思绪上。

　　穆里尼奥下课了！

　　对于叶秋来说，这真不知道是一个好消息还是坏消息，因为从某种程度上来说，穆里尼奥的离开，等于是让格兰特走上了前台，对切尔西而言是一场动乱。

　　至少，叶秋还真没把格兰特放在眼里，这名以色列人纸上谈兵是可以，但真正要说排兵布阵和临场指挥，叶秋也算是跟他共事过一段时间，真没觉得他有什么拿得出手的。

　　在前世，很多人都说格兰特接受后把切尔西代入了欧冠决赛，可却没有想一想，切尔西都遇到的是什么球队？

　　小组赛就不用说了，淘汰赛先遇到了奥林匹亚科斯，接着遇到了费内巴切，半决赛对手实力稍强，是利物浦，可两回合都是1：1，到了决赛也是跟曼联打成1：1，最后是点球输给了曼联。

　　如果单纯从成绩上来看，似乎是挺可惜的，都入决赛了，可如果看看过程，就不难发现，欧冠四强当中，切尔西是最没有含金量的，这一点甚至比接下来一年希丁克带队杀入半决赛的那一个赛季更缺乏说服力。

　　希丁克的切尔西止步于四强，那才叫真正的可惜，格兰特这种叫做撞大运。

　　当然，叶秋也必须要承认，格兰特也有他自己的长处，那就是典型的犹太人的圆滑，最起码哪怕是在叶秋执教切尔西的时候，他都能够在队内混得不错，只是叶秋从一开始就因为他是皮尼·扎哈维一党，所以对他有些排斥。

　　这些年来切尔西内部权力倾轧，但格兰特却始终站在阿布拉莫维奇的身旁，跟同样是犹太人的皮尼·扎哈维一样，这两个人都肯定有他们的可取之处。

　　但叶秋可以肯定，他们的可取之处都不在足球场上，也不在主教练这个岗位上。

　　“或许，切尔西可以从本赛季的英超冠军榜中剔除了！”罗兰德笑呵呵的说。

　　毛罗·塔索蒂听了，看了看愁眉不展的叶秋，一笑，道：“很难说，切尔西的实力还是很强的，只不过目前这支球队内部争斗太激烈了，导致内耗严重，现在穆里尼奥走了，他们也能够暂时形成统一战线，说不定反而会激发球队的战斗力。”

　　要说球队阵容，切尔西还是很强的，不管是从球员实力还是从板凳厚度来看，切尔西都毋庸置疑在英超位列第一，哪怕叶秋对自己的托特纳姆热刺充满了自信，但依旧还是觉得，自己的球队逊色于切尔西，毕竟切尔西更加成熟。

　　“格兰特现在接手，一定是以稳定球队为主，而且冬歇期肯定是要进行引援的，所以现在说切尔西不可能夺冠，还早了点！”叶秋也是淡淡的说。

　　“还是那一句老话，专注打好自己的比赛，否则一切都是空谈！”

　　顿了一顿之后，叶秋突然一笑，道：“咱们可不能当阿森纳！”

　　随着托特纳姆热刺返回伦敦，马不停蹄的迎来了英超第九轮，这一次托特纳姆热刺是客场挑战贝尼特斯的利物浦，但这一场强强对话最终还是以平局收场。

　　叶秋和贝尼特斯这对老冤家依旧还是旗鼓相当，不过托特纳姆热刺的老问题还在，开场第12分钟就丢球，但紧随其后，里贝里梅开二度帮助托特纳姆热刺逆转，但补时第一分钟的时候，孔帕尼防守托雷斯失误，再度丢球。

　　考虑到是客场作战，对手又是利物浦，2：2也算是一个可以接受的比分，所以外界也没有给予球队过多的指责，只是觉得可惜，毕竟从原来的三分变成了一分，为此叶秋还为孔帕尼辩护了一把。

　　球队打完联赛后当场解散，各自回各自国家队报到，一些没有国家队比赛任务的球员则是可以休息两天，而叶秋则是打算趁着这两周的联赛停摆期完成一笔收购。


第446章 专利战

　　什么叫做天有不测之风云，这句话如果拿去问米克·扎菲洛夫斯基，虽然他听不懂中文，但他一定能够深深的体会到其中的意思。

　　就好象一直以来，哪怕是到现在，都还没有人愿意相信，有着百年辉煌历史的加拿大北电网络竟然也会有沦落到窘迫不堪的境地，就好象现在公司里还有相当多的人，依旧生存在那个总市值高达两千六百七十亿美元的最巅峰时期一样。

　　米克·扎菲洛夫斯基是在2005年从摩托罗拉来到的北电网络，为此北电网络为他支付了一千多万的解约金，而他来到北电网络之后，所作的一切都是为了止住这家公司的颓势，但哪怕他倾尽了全力，却依旧无法阻止这家公司的衰败。

　　或许数字能够更加形象的描述出北电网络现在的糟糕，因为他们从2000年的两千六百七十亿美元的总市值跌到了现在一百来亿美元，公司价值足足缩水了超过二十倍。

　　但这还是在公司卖掉了不少产业的情况下取得的，例如他们把3G业务以3。2亿美元的价格卖给了阿尔卡特，这让他们彻底退出了3G市场。

　　北电网络的衰败不仅仅来源于业务和外部的竞争，同时也来源于公司内部，例如2003年的财务造假风波，这不仅仅导致了多伦多证券交易所出现暴跌，同时也让北电网络公司不得不在2006年年底，跟起诉他们的股东们达成和解协议，但为此公司必须支付24。5亿美元。

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，米克·扎菲洛夫斯基现在就能够深刻的感受到这种无奈。

　　但更让他感到无奈的是，这个世界已经完全变样了，不管是曾经巨无霸的北电网络，还是手机行业巨头的摩托罗拉，过去这两年的处境都已经在不停的告诉他一个残酷的现实，那就是未来将不再是属于他们的未来。

　　但会是属于他的未来吗？

　　米克·扎菲洛夫斯基看着面前这个黑头发黄皮肤的年轻的中国人，他是过去这几年全世界蹿升速度最快的超级富豪，他创造了互联网上最具知名度的几家网站，同时也开发出了号称是通讯领域革命性的一款手机，这给他和他的公司带来了惊人的暴利。

　　而这一切的出现，也不过才短短不到三四年的时间。

　　有着严重的代沟，这是肯定的，因为米克·扎菲洛夫斯基让人去调查这个叫做叶秋的中国人，谁知道，不查不知道，一查才发现，原来他还是当下全世界最赫赫有名的足球俱乐部主教练，在欧洲就拥有一支征战于英超和欧冠赛场的职业球队。

　　为此，他还专门恶补了一些欧洲的足球知识，希望自己能够多跟他有那么一点共同话题。

　　现在谁都知道，傍上了叶子科技，就等于是抱上了一条粗得不能再粗的大腿，这家公司现在手中握有近百亿美元的现金，如果把这笔钱全部转交给北电网络，那所有的困难和麻烦都将迎刃而解，可问题是，钱是人家的！

　　“叶秋先生，非常感谢你在百忙之中，特地从欧洲来到多伦多！”米克·扎菲洛夫斯基看起来很年轻，三十多岁的模样，有点微胖，但很精神，可实际上他已经五十多岁了。

　　这位马其顿裔的美国人有着非常辉煌的履历，他在通用电气工作了二十四年，并且担任非常重要的职位，两千年的时候入主了摩托罗拉移动电话部门，担任总裁，2005年在北电网络1150万美元的赔偿金挖角下，他来到了北电网络。

　　他的履历见证了他的能力，也见证了一个很现实的情况，那就是他对北电网络没有多少感情，对他来说，北电网络只不过是他跳槽的一个新的台阶，只是现在这个台阶似乎在往下沉。

　　“扎菲洛夫斯基先生，我相信我的同事……”叶秋看了看坐在他身旁的伊丽莎·穆恩，以及叶子科技的COO雪莉·桑德伯格等叶子科技高层，他们都是这一次收购的幕后操盘手，叶子科技为了走到这一步，已经准备了半年多的时间了。

　　“……已经跟你们有过非常深入的交流了，我也相信，对于北电网络目前的情况，你比谁都清楚，现在你们只有两条路走，第一，让加拿大政府提供支援资金，但我相信随着北电网络财政状况的恶化，这一条路已经走不通了。”

　　北电网络不是没有值钱的资产，相反的，这家公司很多被外界垂涎三尺的，或者是一些还没有被外界所关注的资产，都非常有价值，可问题是，他们没有现金。

　　对于一家规模如此庞大的公司，没有现金是一件非常可怕的事情。

　　叶子科技现在的情况恰恰相反，叶秋现在手头上单单公司账户上就有将近一百亿美元的现金，而他自己在瑞士银行也有几十亿欧元的现金，这些都足以让他轻轻松松的完成他所想要的这一场收购。

　　叶秋之前做了很充分的准备工作，伊丽莎亲自操刀这个计划，因为这关系着叶子科技的未来发展，成功的话，叶子科技将实现腾飞，失败，叶子科技在未来几年将继续受制于人。

　　“第二点，我相信也就是你之前跟我的团队所介绍的那样，出售公司的资产！”

　　米克·扎菲洛夫斯基点头，“是的，叶秋先生。”

　　他不得不承认，第一条路走不通了，第二条路是饮鸠止渴，但凡事得这么看，你如果不卖，不用多久，快则半年，慢则两年，北电网络迟早都还是要破产，可如果卖了，你还能够换取一些时间，说不定还有转圜的余地。

　　而事实上，米克·扎菲洛夫斯基已经在公司董事会上公开了自己的想法，他要出手无线业务，因为这是一块赔钱货，每年投入的研发资金却很多，同时也不排除出售每年营收20亿美元的光纤网络和以太网业务，他是北电网络最有价值的业务。

　　扎菲洛夫斯基想要集中精力搞企业网和运营商服务部门，而其中光网络业务目前全世界排名靠前的几家公司，例如诺基亚西门子、爱立信、华为和中兴，他们都对北电网络的这一块业务很感兴趣。

　　而叶子科技盯上的则是北电网络手中握有的多达近九千项专利。

　　作为后起之秀，叶子科技在专利上可谓是一穷二白，哪怕在研发宙斯手机的过程当中，申请了很多的专利，但不要说是跟诺基亚、摩托罗拉这样的巨无霸比，就算是跟苹果、微软这样的对手比，叶子科技都落后不知道多少。

　　有什么方法能够在最短的时间内，为叶子科技争取到足够多的专利？

　　收购，而北电网络手中的八千多项专利就是叶秋眼里的一块大蛋糕，而最要命的是，这块大蛋糕现在竟然还没有被人所熟悉，甚至连他的拥有人，北电网络自身都没有意识到他的价值，以及他能够在未来起到多大的作用。

　　这也跟北电网络一直以来所信奉的研发原则有一定的关系，例如北电网络早在1990年的时候就研发出了一款具备了宙斯手机很多功能的概念手机，从这一点就可以看出这家公司的研发和创新能力，甚至他们还为此申请了不少专利，可最终没能做出手机。

　　而且这家公司对待专利，始终信奉一条防御性原则，那就是不主动通过专利提出诉讼。

　　例如他们跟诺基亚西门子公司就达成了协议，彼此使用对方的专利，也就是说，他们申请专利的目的只是为了不被人起诉，或者是为了跟对方共享彼此的专利，而不是利用专利来打击对手。

　　现在微软、苹果，甚至是谷歌，都没有对叶子科技动手，但这不代表叶子科技没有把柄在他们手中，因为高科技这玩意，尤其是智能手机，真要打专利战，那是非常轻而易举的事情，因为一部手机里面有那么多的零部件和软件程序，总会有问题的。

　　等到对方意识到这一点，发动专利战，那叶子科技手中没有专利，就只能任人宰割，你现在卖得越多，日后赔得就越多，所以他们现在不对你动手，也乐得看你畅销，等到他们觉得时机成熟了，直接发动一场专利战，分去你绝大部分的利润，而且还不用成本。

　　北电网络是一家很有意思的公司，他们非常鼓励工程师和技术人员去申请专利，所以他们到现在积累了八千多项涵盖了3G、4G、WIFI、语音、光学、以太网、互联网、半导体等非常广的领域的专利，而他们自己却没有明白到这些专利的价值。

　　以至于到了后来，北电网络破产，谷歌宣布以9亿美元对他们手中的专利进行收购，但很快，微软、苹果等公司也组成联盟进行狙击，最后双方不停的提价，谷歌甚至从9亿提高到了44亿，但最终微软和苹果的联盟以45亿美元完成竞标。

　　叶秋知道这件事是因为在他穿越之前，苹果和微软在到处打专利战，谷歌哪怕已经高价收购了摩托罗拉，依旧还是处处被动挨打，而后苹果和微软则是把矛头对准了三星、HTC等手机制造商，希望借助专利战来一举打垮竞争对手。

　　可见，这批专利的价值到底有多么惊人。

　　原本在叶秋看来，收购北电网络的这一庞大专利，以及他们的无线和语音业务和研发部门应该要花很多钱，可根据伊丽莎·穆恩给出的消息，却似乎不是这么一回事，他们好像到现在都还没有意识到专利的价值。

　　叶秋当然不知道，事实上，北电网络注意到专利的价值是在他们宣布破产之后，进行业务重组的时候才意识到专利的价值，而后将八千多项专利精简成六千多项，并对外公开竞拍。

　　而现在，北电网络最有价值的部门标价也才二十亿左右，甚至十几亿就能够成交，可见在他们的计划当中，无线业务不是重点，他们的重点是在运营商和企业网上。

　　但有意思的是，未来作为手机芯片的龙头企业高通，却必须要支付给他们专利，可见如果得到这家公司的专利，那对叶子科技而言，将是巨大的补充，将让叶子科技一跃成为专利库最庞大的公司之一，日后就算手机卖不动了，靠收专利费就是一笔惊人的数字。

　　而且有了足够强大的专利，三星等手机制造商们，甚至包括高通在内的一些硬件制造商们都必须要更加紧密的依靠在叶子科技周围，否则的话，专利就是他们头顶上的一把达摩斯之剑，而这将彻底奠定叶子科技的雄厚基础。

　　叶秋专程从欧洲过来，就是因为北电网络要卖，叶子科技要买，但双方彼此间的价格存在着一些分歧，北电网络想要抛售业务不假，但他们也希望抬价价位，而叶子科技则是趁机压价，但叶秋必须要避免一个前世谷歌犯下的矛盾。

　　当时谷歌以九亿发起收购，但双方在价格上有些分歧，之后越谈越引人注目，甚至引得苹果和微软的介入，最终也让北电网络意识到了这些专利的价格，因此直接放弃谈判，选择公开竞拍，最终价格水涨船高，一路爬到了45亿美元。

　　现在的北电网络主要是在九亿美元左右的要价，而叶子科技希望以六亿到手，而且扎菲洛夫斯基不可能把所有相关专利都卖给叶子科技，毕竟有一些专利牵涉到他们其他的一些业务，所以不可能全部出售，最终精简下来是七千多项。

　　有了谈判的范围，立即开始了价格上的纠缠，双方也都是各自展示出自己的谈判技巧，叶子科技这边则是以伊丽莎·穆恩为主，叶秋除了开始以外，其余的时间都是在倾听，一直到时间过去了三个多小时，双方的谈判有点陷入了僵局，他才再度开口。

　　“七亿，除了我们所罗列的这些专利所有权，以及贵公司的相关研发部门和人员之外，我还希望得到其余专利的永久使用权！”叶秋打算直接秒杀。

　　坐在他身旁的伊丽莎·穆恩和雪莉·桑德伯格都有些讶异，直接提价一亿，这也太着急了点吧？毕竟现在时间对叶子科技有利！

　　她们这么想没错，但叶秋有自己的担心，那就是一旦被其他竞争对手意识到叶子科技的目的，他们一定会给予狙击，到时候别说是几亿了，你多上十几个亿，几十个亿，你都得出，否则你就永远受制于人。

　　果然，米克·扎菲洛夫斯基也是老奸巨猾的领导者，一看到叶秋不像叶子科技的其他高层那样慢慢磨，而是采取比较着急的想要尽快完成收购的态度，立即知道有戏，但他也不想要吓退这个大客户，所以想了一想，提议道：“叶秋先生，我们可以答应你的要求，但价格嘛，我们还是要求九个亿美元！”

　　雪莉·桑德伯格倒是知道叶秋的想法，也知道拿下北电网络对叶子科技的重要性，只是觉得，如果继续磨下去，对公司有利，价格也不可能那么高，于是就要出声发表意见。

　　但就在这时候，伊丽莎·穆恩轻轻的拉了她一把，摇了摇头，她太了解叶秋了，这是一个无利不起早的家伙，如果不是真有必要，他不可能表现得如此慷慨，唯一的解释就是他觉得这些专利和研发人员确实是值这么多钱。

　　叶秋听了之后，暗自琢磨了一阵，抬起头，再看向了扎菲洛夫斯基，呵呵一笑，“扎菲洛夫斯基先生，我是带着非常强烈的诚意来到多伦多，但这不代表我是一个很喜欢跟别人讨价还价的人，相反的，熟悉我的人都知道，我没有什么耐性。”

　　说到这里的时候，叶秋双手放在桌面上，眼睛盯着扎菲洛夫斯基，他觉得有必要给这个美国人一些压力，“请你一定相信，这是我最后一次，也是我们公司最后一次提出报价，八亿美元，我希望你能够再好好考虑考虑！”

　　哪怕是两三年后，专利战已经彻底打响，所有人都意识到专利价值所在的时候，谷歌第一次提出的报价也才九个亿，现在叶秋给出八个亿，那都已经算是非常有诚意了。

　　但如果考虑到未来，能够从中得到一些芯片、半导体、4G网络、语音业务等方面的核心专利，那这一笔收购就显得非常超值。

　　当然，现在叶秋必须要摆出一副我已经割肉卖血了，你再坚持价位，我只能退出谈判。

　　米克·扎菲洛夫斯基肯来谈判，这表明他已经得到了董事会的授权和认可，相信他们也早已有了心理价位，而且叶秋可以肯定，绝对没有八亿，所以在听了叶秋的这一番话后，扎菲洛夫斯基再看了看周围的谈判小组其他成员，都得到了暗示之后，他朝着叶秋点了点头。

　　“希望我们能够合作愉快！”

　　叶秋伸手跟扎菲洛夫斯基握在了一起，“我也希望如此！”

　　事情走到这一步，所有人也都松了一口气，维持将近四个多小时的谈判，终于结束了。

　　整个谈判的过程最终在叶秋的一锤定音下结束，叶子科技以八亿美元的价格得到了北电网络的七千多项专利，同时也得到了庞大的研发团队，但这并不代表一切就已经结束了。

　　结束谈判的三天之后，双方才正式签署了收购协议。

　　这一条消息犹如一道重磅的炸弹，立即在北美彻底引爆，也让所有人都惊讶于叶子科技的大手笔，而因为雪莉·桑德伯格之前已经通过自己的人脉关系，在政府方面进行了公关，所以政府并没有在这一项收购上有所刁难，而是直接通过。

　　至此，叶子科技彻底从原来的专利弱者，一跃变成了专利强者，尤其是在智能手机、互联网等方面的专利技术更是超过了谷歌和苹果，甚至于谷歌的搜索、应用框架和云网络等方面都可能面临着叶子科技的专利诉讼。

　　也是到这一刻，叶子科技才算是真正的成为有资格进入顶级高科技公司的强者行列。

　　但收购北电网络仅仅只是一个开始。


第447章 人心思动

　　当伊丽莎·穆恩带着一身疲累回到他位于帕罗奥图的别墅时，叶秋正洗完澡，坐在客厅阳台的外面，迎着从森林里吹出来的凉风，双脚直接翘到了阳台围栏上，毫无半点形象可言。

　　而在他的身旁的桌子上，放着一瓶喝过了的红酒，还有两个高脚杯。

　　“你可真是够悠闲的！”伊丽莎笑呵呵的走出客厅，来到了阳台上，立即感受到了一股扑面而来的新鲜空气，让她就觉得心里头好像什么烦恼都没了。

　　叶秋头都没回，而是看着远处漆黑的森林发呆。

　　这是位于帕罗奥图的其中一片豪华住宅区，住在这里的全部都是帕罗奥图的有钱人，而所有人都知道，这里最多的就是高科技公司。

　　硅谷实际上不仅仅只是一个地方，而是一片地区，其中就包括帕罗奥图，谷歌等多家著名公司的总部都在这里，叶子科技的新总部也在这里。

　　叶秋这几天都是在总部里面呆着，他跟乔纳森·艾维、安迪·鲁宾等人讨论宙斯二代手机的研发，这款手机将加入一些光感器以及陀螺仪，而叶子科技的游戏部门也将针对性的推出几款游戏，其中有不少创意都是来自于叶秋。

　　“我这叫做苦中作乐！”叶秋笑着说。

　　伊丽莎则是没好气的拿卫生眼扔他，但却自己给自己倒了一杯酒。

　　这栋别墅是叶秋买下来送给她的，当初叶子科技把新总部搬进了帕罗奥图，叶秋就在这里买了一套豪宅送给了伊丽莎，而她也毫不客气的收下了，只不过很多时候，叶秋来到硅谷的时候也是住在这里，两人有点好像回到了昔日在阿姆斯特丹时候的那种同租的生活。

　　“对了，专利重组进行得怎么样了？”叶秋打破了沉默。

　　伊丽莎在他身旁坐了下来，两人中间隔着一张摆着红酒的桌子，“你以为有那么快啊？”语气里多少带着点暧昧的撒娇的氛围。

　　对此叶秋笑了一笑，没办法多说什么。

　　七千多项专利所有权，近千项专利使用权，单单只是要把这些专利组合起来，难度就不小。

　　北电网络之所以没想过要用专利来获得利益，主要的原因是他们的专利太过松散了，但这些专利都是非常高质量的专利，内容涵盖了无线网络、电信交换、互联网路由器、调制解调器、个人电脑、搜索、社交网络以及半导体。

　　如此众多的高质量，多样化的专利，这本身就是一件怪事，叶秋前世的北电网络的这些专利到后来公诸于世后，几乎让全世界都震惊，可现在，他们却将这些如此出色的，甚至被看作是只能在贝尔实验室和IBM公司找到的专利，白白浪费，一个很重要的原因在于这些专利的结构太松散了。

　　所以，叶秋买下这一些专利后，所需要做的第一件事，就是将这些专利整合起来，分门别类的变成一些专利组合，形成自己强大的专利武器，如此一来不管是作为防御，还是授权，甚至是攻击竞争对手，都非常有力。

　　但整个整合需要一些过程，同时也需要一些手段。

　　例如，当初雪莉·桑德伯格说服政府的时候，曾经承诺，叶子科技买下这些专利的核心目的是为了自我保护，同时也承诺将尽可能的把专利授权给有需要的厂商，当然，这种授权是要收取高昂费用的。

　　不过伊丽莎·穆恩倒是为公司的未来考虑，毕竟谁都不敢保证日后叶子科技会不会需要动用这些专利来打击一些侵犯自己专利的对手，所以他决定成立一家新公司，专门负责运作公司的专利以及随之而来的诉讼。

　　别小看这些专利诉讼，不久前，朗讯状告微软侵犯了他们的MP3专利，索赔15亿美元，而后来那些专利方面的诉讼也是动辄几个亿，非常惊人。

　　叶秋曾经看到过一些消息，到了2012年，高通公司每年支付的专利费用就高达四十亿美元，而全世界最大的专利持有者IBM一年收取的专利费用就超过十亿。

　　而谷歌前世生产的安卓手机，谷歌本身实际上没能赚到多少钱，反倒是微软从他的一连串专利授权上，赚到的钱比辛辛苦苦研发了安卓系统的谷歌赚得还要多得多。

　　由此可见，专利战势必成为未来几年高科技企业的最大壁垒。

　　叶子科技目前拥有近九千项专利，这也让叶子科技成功的迈进了产业巨头的行列。

　　“我们目前正在招聘十几名反向工程师。”伊丽莎随口说道。

　　“反向工程师？”叶秋没听说过这个名词。

　　伊丽莎嫣然一笑，扫了他一眼，那一双会说话的眼睛仿佛是在说，你也有不懂的时候啊？

　　“反向工程师的工作就是检查市面上的路由器、手机等产品和设备，并且从成品进行反向追踪和研究，探询这些产品中是否有侵犯我们专利的证据，并收集起来，然后跟产品所在的公司展开谈判，如果谈不拢，就提出诉讼。”

　　叶秋对这种细节倒是不知道，所以前世他还在想，那些大公司怎么可能会知道别人有没有侵犯他们的专利呢？尤其是动辄数千项专利！

　　原来，他们是有专门的所谓反向工程师在研究这个，真是没有想到。

　　“当然，我们目前还是采取防御性策略，走授权路线，而对于我们的竞争对手，我们也希望以合作的方式进行，有条件共享彼此的专利。”伊丽莎信心十足的说道。

　　最起码，不管是无线通讯技术里的3G和4G，还是在半导体、语音、互联网等方面，北电网络的这一连串专利都是非常核心的技术，如果真要打专利战，不管是微软、英特尔还是苹果和谷歌，都没有一个能够逃得掉。

　　越是深入的了解了这些专利，以及其所代表的庞大市场，以及近乎垄断的权力，伊丽莎·穆恩就越深刻的发现，叶秋这一笔收购绝对是赚大发了。

　　“接下来我们会跟谷歌就搜索等业务的专利进行谈判，同时也会保持之前北电网络跟一些公司的专利授权业务，并且进一步挖掘其中的潜力。”

　　叶秋点点头，他不希望叶子科技变成专利怪兽，但有一句话说得很好，人不犯我，我不犯人，大家和气生财，可如果你犯了我，我不介意整死你。

　　有了这些专利，将会有越来越多的手机和硬件制造商被迫绑上叶子科技这辆战车，因为哪怕是到现在，苹果的手机都还没有研发出来，因为叶子科技之前的研发已经为他们设置了层层的专利障碍，而且失去了乔纳森·艾维的硬件部门，苹果公司的研发能力受到巨大的打击。

　　目前的手机行业里，尤其是智能手机领域，诺基亚依旧是一家独大，叶子科技赚钱最多，但量不是很大，不过叶秋相信，随着宙斯二代的推出，诺基亚将被彻底推下神坛，甚至他很乐意看到在不久的将来，他成功的收购诺基亚的手机业务，以及诺基亚手中的那些专利。

　　“谢谢你，伊丽莎！”叶秋举起了自己身旁的高脚杯。

　　两人哐当一声碰了杯之后，叶秋轻轻的抿了一口，突然又说道：“公司接下来要进行多项重要研发，例如地图业务，还有平板电脑、智能电视、车内智能系统等等，再加上专利公司，我想还是需要你坐镇美国才行。”

　　伊丽莎点了点头，她也知道，目前公司正处于飞速发展和跨越式迈进的阶段，只有她坐镇北美，叶秋才能够放心，“但托特纳姆热刺怎么办？”

　　虽说跟叶子科技现在高达数百亿的总资产相比，托特纳姆热刺简直就是九牛一毛，可不管是对叶秋，还是对伊丽莎来说，托特纳姆热刺和已经改名为体育服务公司的经纪人公司，都承载了他们太多太多的希望，那是他们从一无所有到现在拥有这一切的见证，也是他们之间的缘分。

　　“我有合适的人选，从现在开始，你升任副主席，我再给你找一个CEO！”叶秋笑呵呵的说。

　　伊丽莎似乎察觉到叶秋说的是谁，很娇俏可人的撇了撇嘴，“我有反抗的能力吗？”

　　“是你自己不要股份的，没有股份就没有发言权！”叶秋笑呵呵的打趣她。

　　对于伊丽莎，他从来都不吝啬，甚至愿意给她更多的股份，不管是她本来就已经持股的体育服务公司，还是她没有持股的叶子科技，但她一直都拒绝，连叶秋都不知道为什么。

　　“你知道，我做那么多事情，都不是为了股份！”伊丽莎看着叶秋，一双眼睛仿佛在发光，晃得叶秋心中一荡，仿佛被什么东西勾住了心。

　　他知道，甚至他觉得，不仅仅是他，黄楚也察觉得到，甚至连他的父母亲都能够察觉出来。

　　有的时候，他真的觉得自己亏欠了伊丽莎太多太多了，但有些事情，他真的不知道应该怎么办，因为他不仅仅有了黄楚，还有两个孩子，他没有办法给她丝毫的承诺。

　　对于叶秋来说，家庭才是他心目中最重要的，为此他可以放弃一切！

　　伊丽莎也知道叶秋的心思，但她也没有任何强迫的意思，正如她曾经对黄楚说过的一句话，有的时候，女人很傻，爱一个男人不一定要占有他，看他好，自己也觉得好，觉得很满足。

　　所以，她从来没有想过要去争什么，哪怕她看起来是那么的精明干练，可对感情，对叶秋，对黄楚，她非常非常珍惜，因为他们两个是她最好最好的朋友，甚至是亲人。

　　就在两人都沉默，有些尴尬暧昧的时候，叶秋的手机响了起来，竟然是黄楚。

　　“这么早，一定是小黄蓉！”叶秋笑着将来电显示朝向伊丽莎，然后朝着伊丽莎点了点头后，站起来准备回屋，同时也接通了手机。

　　伦敦的这个时候应该是早晨。

　　“怎么那么早就起床了？”叶秋在电话里问着自己的宝贝女儿。

　　伊丽莎没有回过头，但却专心的听着他那渐行渐远的声音，她不由自主的露出了一丝苦笑，但也仅仅只是苦笑，因为她从一开始就知道会是这样，但她从来没有后悔过。

　　……

　　……

　　叶秋在美国待了八天，完成了一笔价值八个亿美元的收购，这个消息立即引起了全世界媒体的关注，而实际上，他自己则是什么事情都没有做。

　　对此叶秋也感到很无奈，但他总不可能去阻止媒体报道他吧？

　　回到伦敦之后，叶秋休息了一天，然后国脚们开始陆陆续续的回归球队，新一轮的紧张赛程又开始了，而时隔两周之后，托特纳姆热刺第一个迎来的对手是纽卡斯尔。

　　现在的纽卡斯尔早已不是前些年所向披靡的纽卡斯尔了，如今的喜鹊是彻彻底底的英超中游球队，而托特纳姆热刺则是水涨船高，哪怕是客场作战，所有人也都依旧相信，托特纳姆热刺击败对手问题不大。

　　但托特纳姆热刺再度遇到了老问题，开场二十多分钟，球队还没有进球，但马丁斯就率先攻破了托特纳姆热刺的球门，开局先丢球，这仿佛成为了托特纳姆热刺的一个顽疾。

　　可托特纳姆热刺并没有让喜鹊嚣张多久，丢球反而让托特纳姆热刺稳定了下来，上半场临近结束前，里贝里的进球帮助托特纳姆热刺扳平了比分。

　　下半场开始后，托特纳姆热刺一轮狂轰滥炸，硬是凭借着范佩西和法布雷加斯的进球，3：1逆转了纽卡斯尔，这也让托特纳姆热刺再度完成了一场逆转。

　　可就在媒体还在纠结于托特纳姆热刺好像总是开局不顺的时候，球队回到伦敦，主场迎战欧冠第三轮小组赛的对手，来自捷克的布拉格斯拉维亚，这对于小组初战输球的托特纳姆热刺来说，也是非常关键的一场拿分战。

　　结果，开局仅仅5分钟，近来表现得很出色的法布雷加斯就率先利用一次后插上，来自梅西的传球，攻破了布拉格斯拉维亚的球门。

　　而后巴尔加斯左路传中，造成了布拉格斯拉维亚的后卫乌龙球，上半场临近结束前，梅西为托特纳姆热刺再下一城，上半场最终以3：0结束。

　　下半场一边再战，里贝里、法布雷加斯、梅西和替补上场的卡罗尔都先后进球，最终帮助托特纳姆热刺主场7：0狂胜布拉格斯拉维亚，豪取小组赛两连胜。

　　到目前为止，小组赛打了三轮，瓦伦西亚三战全胜位居小组第一，托特纳姆热刺两胜一负，小组第二，这两支球队也是最有希望从小组赛中出线的球队，至于布加勒斯特星队和布拉格斯拉维亚就只能选择去争联盟杯资格了。

　　回到英超，托特纳姆热刺迎来了布莱克本，但这一次主场作战的托特纳姆热刺似乎找到了比赛的节奏，一开始就稳扎稳打的跟布莱克本玩控球。

　　有着暴力本称号的布莱克本想要利用积极的逼抢和压迫来遏制托特纳姆热刺的进攻，但这一套战术已经被一次又一次的证明是没有丝毫效果的，第26分钟，亚亚·图雷的一次后插上，为托特纳姆热刺首开纪录。

　　而后第41分钟，范佩西为托特纳姆热刺再下一城，2：0！

　　下半场开局后，又是范佩西拉到右侧接球后，晃开了对方的中卫邓恩，直接一记左脚抽射，球直挂球门死角，3：0！

　　紧随其后，巴尔加斯、替补上场的阿沙文和卡瓦尼都先后进球，托特纳姆热刺主场6：0狂屠布莱克本，完成了一场大胜，也让所有人见识到了托特纳姆热刺雄厚的板凳力量。

　　周中迎来联赛杯十六强淘汰赛，托特纳姆热刺主场迎来布莱克浦，叶秋依旧还是以全替补阵容出战，阿隆·拉姆塞和卡罗尔的进球，帮助托特纳姆热刺2：0击败对手，但这一场比赛表现最出色的还是打左边锋的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔这一场比赛跟马塞洛组成了左路攻击组合，表现得非常活跃，球队的两粒进球都是来自加雷斯·贝尔的助攻，其中一次是左路突然回敲助攻阿隆·拉姆塞，还有一次是任意球助攻卡罗尔。

　　靠着这一群青年球员的出色表现，托特纳姆热刺昂首杀入了联赛杯八强淘汰赛，而这一次他们遇到的是曼城队。

　　周末，托特纳姆热刺主场4：0完胜维冈，仅仅是上半场前35分钟，托特纳姆热刺就凭借着里贝里的梅开二度，以及梅西的进球，3：0取得了领先。

　　上半场大幅度领先后，叶秋开始进行换人调整，为周中的欧冠小组赛留力，而下半场维冈也很难威胁到托特纳姆热刺，反倒是在第72分钟，顶替范佩西首发的卡瓦尼终于攻破了维冈的球门，为球队打入第四球。

　　4：0击败了维冈，球队赶赴捷克，客场挑战布拉格斯拉维亚，最终托特纳姆热刺凭借着阿尔维斯、范佩西和阿沙文的进球，3：0客场击败了布拉格斯拉维亚。

　　但球队在重返英超的时候，却在客场1：1战平了米德尔斯堡。

　　至此，英超总共进行了十三轮，托特纳姆热刺以七胜两平两负，少赛两轮积23分的成绩，位列英超第六位，而排在托特纳姆热刺前面的是少赛一轮但积24分的利物浦。

　　目前排名榜首的是跟曼联同积30分的阿森纳，两队的净胜球也都是一样的，但阿森纳的进球更多，位列第一，曼联第二，之后是26分的曼城，25分的切尔西，蓝军换帅之后，成绩倒是稳稳有所提升。

　　当然，这也是因为利物浦和托特纳姆热刺都少赛一轮和两轮，否则的话，以目前切尔西的成绩，是否能够保住联赛前四的排名，还不一定。

　　而且随着穆里尼奥下课后所带来的一连串的波动，也让切尔西内部人员开始有些人心思动。

　　其中最引人注目的一条新闻就是弗兰克·阿内森从原来的球探部门主管变成了球队的技术总监，在格兰特被提拔到了主教练位置上之后，他似乎成为了切尔西队内的第二号实权派。

　　随着两大利益盟友接掌了切尔西竞技领域的最大权力，皮尼·扎哈维这个原本被穆里尼奥和门德斯压得有些站不住脚的以色列人又重新开始活跃了起来，成为了切尔西对外挖角的头号人物，甚至有人说，切尔西要在冬歇期引进谁，皮尼·扎哈维说了算。

　　对于蓝军是否要引援，这都已经是没有必要讨论的问题了，谁都知道切尔西目前所存在的问题，哪怕格兰特上台后表现出色，可实际上那更多的还是在啃老本，球队的关键问题一点都没有解决，这迟早会是一个问题。

　　阿布拉莫维奇在宣布穆里尼奥下台之后，倒是主动站出来，对外表示全力支持格兰特，但对于穆里尼奥到底是主动请辞，还是被炒鱿鱼，没有人知道，切尔西官方也没有给予一个说法，所以外界都只能靠猜测。

　　但在整个切尔西的高层大变革当中，作为俱乐部的首席执行官，彼得·凯尼恩却没有露过面，这也让很多人对这位曼彻斯特人在切尔西管理层大变动之后的地位，充满了好奇。

　　有不少报纸都披露，在这一场变革当中，彼得·凯尼恩已经被阿布拉莫维奇排斥在外，而两人的分歧最早可以追溯到阿布拉莫维奇要引进舍甫琴科和巴拉克的时候，当时的彼得·凯尼恩也和叶秋一样，都是持反对意见，这在两人之间种下了隔阂。

　　“有消息透露，彼得·凯尼恩很有可能会在今年履行完自己跟切尔西的合同之后，离开斯坦福桥，这也宣告阿布拉莫维奇接手切尔西时喊下的要再造一个曼联帝国的雄壮口号彻底宣告失败！”

　　因为如果叶秋的离开预示着竞技层面上的失败的话，那么彼得·凯尼恩的离开将宣告经营层面上的失败，而如果真到了这种情况，那么切尔西势必将迎来更大的变动。

　　尤其是在宣布格兰特救火后，阿布拉莫维奇表示希望切尔西能够成为财政健康的球队，这也暗示着他将继续对球队采取收紧银根的态度。

　　很多媒体都说，这可能也将是切尔西告别英超王座的一个标志！


第448章 我记住你了！

　　希恩·英格尔，卫报综合体育板块的年轻记者，刚刚经过自己的实习期，也已经独立报道过几条新闻，但都没有引起什么太大的动静，反应很一般。

　　像他这样的记者，在号称英国最大的综合性报纸的卫报集团里，不知道有多少，所以，一直以来这个总是把短发梳得整整齐齐，看起来一副标准的英伦绅士模样的年轻人，总是四处去抢新闻，因为他觉得，现在是自己拼事业的时候。

　　所以有不少别人都不愿意跟的新闻，主编都选择让他去，就好象现在，他正坐在前往金丝雀站的地铁上，就跟所有的年轻人一样，斜挎着一个背包，里面是他所有采访用的道具，但都不是什么值钱的玩意。

　　对于他这样刚刚通过实习的记者来说，他可没有那些大牌名记的待遇，甚至他没有车。

　　就听到叮铃一声，地铁上传来一阵提示音。

　　“各位乘客请注意，前方到站金丝雀码头，请下车的乘客做好准备，谢谢！”

　　听到这一阵提示音，希恩·英格尔紧了紧胸前的背包带，快速的移动到了车门处。

　　从地铁站出来，就是金丝雀码头最赫赫有名的银行街，这里是伦敦最有名的金融中心，几乎全世界最有名的银行都在这里开设自己的分行和办公室，所以这里高楼林立。

　　出了银行街，往北走，来到了格罗内德路，从这里向东又走了一阵，就来到了三栋大楼并排的丘吉尔中心，这里是汇丰银行、巴克莱银行等多家世界级金融机构的办公室所在地。

　　但同时，他也是伦敦奥运会组委会的办公室所在地，而他们所在的楼层很有意思，23层。

　　曾经有人说，这是贝克汉姆的球衣号码，因为这名英格兰旗帜性球星在皇马和托特纳姆热刺都是穿着23号的球衣。

　　来到丘吉尔中心楼下大门口，几名保安就好像是在寻觅食物的秃鹰一般，眼神在所有走进大堂的人身上转悠着，希恩·英格尔对这种眼神有点不习惯，有点慌，所以干脆拿出了自己的记者证，挂在了胸前的西装口袋里。

　　或许，这样会让他觉得安心得多，毕竟，几乎每一个英国人都知道卫报。

　　奥运组委会的新闻发布会，这可不是什么好差事，现在距离伦敦奥运会还有四年多的时间，而且最近一段时间，虽然外面新闻没有报，可谁都知道，奥运组委会缺钱，正在到处筹钱，但听说至今还没有哪一家企业公开表态愿意赞助。

　　“不用说，一定又是老一套，没意思！”

　　编辑部里的同事大概也都是这样的想法，所以对来到丘吉尔中心参加这一场新闻发布会，他们都没有多少兴趣，毕竟相对来说，他们更愿意去跟踪其他的一些新闻，例如切尔西，例如托特纳姆热刺。

　　有消息说，最近切尔西的内部正在进行权力调整，听说首席执行官彼得·凯尼恩被架空了，但这一条传闻至今还没有得到任何切尔西内部人员的证实，但却足以让全英国的记者都疯狂的涌向斯坦福桥和科巴姆训练基地。

　　作为新人，希恩·英格尔难得能够独当一面，没得挑，所以只能在电梯里，躲在一群明显同样是来参加新闻发布会的同行们背后，露出了一丝苦笑，带着点期许，“希望会是一条好新闻，或者，能够得到一点独家内幕！”

　　电梯速度很快很稳，二十三楼不知不觉就到了。

　　虽然很多人都说，奥运组委会缺钱，可这个机构的门面功夫做得还是相当不错的，出了电梯就有工作人员招呼他们去会议厅，看起来很热情，而到了会议厅的外面，就看到奥运组委会办公室的新闻官杰姬·布洛克·道尔在现场安排和招呼着，看起来很热情。

　　“今天到底有什么重要的新闻要对外公布呢，杰姬？”

　　“是啊，到底是什么新闻？真的是大新闻吗？”

　　明显是几个跟这位女新闻官关系比较密切的其他报社的同行在追着这位新闻官问。

　　“相信我，真的是大新闻，但我现在还不能说！”杰姬笑着摇头，转而去招呼别人去了。

　　希恩·英格尔听了，心里头多少有点安慰，自己找了一个地方坐下来，而或许是出于新人的自卑，他不敢坐得太靠前，因为他哪怕是到现在都还不知道是什么新闻，所以他也没有办法准备自己要问什么问题，要是万一被点到了，却问不出来，或者是问出一个傻问题，那这个脸可就丢大了。

　　坐下来不到几分钟时间，所有人都看到伦敦奥运组委会的几名重要成员都来了，主席塞巴斯蒂安·科勋爵，奥组委总裁基斯·米尔，财务总监尼尔·伍德，还有代表着大伦敦地区市政府的尼尔·科尔曼。

　　希恩·英格尔来之前就做了一些准备工作，了解了一下奥组委的成员，所以一下子就认出了这些在英国赫赫有名的奥运会大佬们，可当他们走进会议厅的时候，他还是大吃了一惊。

　　如果只是看到这些奥组委的人，他不会感到惊讶，可问题是，他看到了另外两个人。

　　托特纳姆热刺的主席兼主教练叶秋，以及托特纳姆热刺的副队长，英格兰旗帜贝克汉姆。

　　“他们为什么会出现在这里？”现场一阵哗然，几乎所有人的心里都跟希恩·英格尔一样，满是带着疑惑，而有不少人第一个反应就是不久前传出的那一条消息。

　　难道，是关于奥运会主场馆的谈判，终于搞定了？

　　这一群随便走出去一个都是媒体趋之若鹜的对象的名人们，如今面对着记者们坐成了一排，而有意思的是，叶秋就跟奥组委的主席坐在最中间，这已经明显给出了一个信号。

　　“欢迎大家来到丘吉尔中心，参加这一场新闻发布会！”白发苍苍的塞巴斯蒂安·科勋爵用他那带着苍老的声音对在场的记者们发出了欢迎。

　　“今天之所以邀请各位来到这里，主要是有一件事要对外宣布！”随着塞巴斯蒂安·科勋爵的话，在场所有人都几乎是屏住了呼吸，因为如果他们没有料错的话，这将是一笔超过三个亿的协议，同时也将是一次引起轩然大波的合作。

　　之前就曾经有极端份子对叶秋作为中国人，却想要得到伦敦奥运会主场馆的举动感到非常不满，甚至进行了抗议，但从目前的情况来看，抗议无效。

　　“我们非常高兴能够跟托特纳姆热刺达成了协议，我们所有人都一致同意托特纳姆热刺俱乐部所提交的合作建议，因为我们相信，只有职业化程度最高，经营最出色，成绩最优秀的足球俱乐部才有资格进入这座恢弘庞大的体育场。”

　　希恩·英格尔在底下默默的听着，但他很清楚，这些都是官面上的话，实际上到底为什么把体育场交给托特纳姆热刺，所有人都知道，骨子里还是因为钱，托特纳姆热刺和叶秋有钱。

　　当然，这也必须要说，西汉姆联实在是太不争气了，铁锤帮真的有点像是在耍无赖。

　　原本所有人都觉得，伦敦奥运会是要扶持东伦敦，西汉姆联就是东伦敦的旗帜球队，虽然成绩差一点，但最起码是英超球队，可他倒是好了，不仅仅是球场的租借费用不想掏钱，甚至连球场的改造都不准备自己掏钱，而是希望伦敦市政府给予支持。

　　听说这件事还让奥组委的塞巴斯蒂安·科勋爵等人气得破口大骂，而且托特纳姆热刺是外资，西汉姆联同样是外资，最起码人家托特纳姆热刺有足够的诚意和资金来支持奥组委的工作，可西汉姆联看起来就好像是想要空手套白狼。

　　可以说，从一开始，所有人对这一项计划都只有一个悬念，那就是奥组委会不会考虑把主场馆改造成足球场并转让给其他机构，如果没有，那托特纳姆热刺就没戏，而这也就代表着奥组委一点都不缺钱。

　　可如果有的话，那托特纳姆热刺是唯一一家具备争夺这座球场资格的球队，其他的像西汉姆联、莱顿东方，甚至是一些伦敦的大学足球队以及那些想要改造成F1赛车场的机构，他们从来都没有显示出足够的雄心，或者是资金。

　　希恩·英格尔默默的听着，但他的注意力却都是集中在叶秋的身上，因为他发现，这一次托特纳姆热刺跟奥组委和伦敦市政府的协议里，从2008年球场动工开始，托特纳姆热刺将在未来三年每年支付一亿欧元的资金，投入体育场建设。

　　等到2012年9月份的残奥会结束后，这座新球场的所有权将自动转交给托特纳姆热刺所有，除此之外，跟新球场隔着一条小河的东南部，同样是位于奥林匹克公园内的一片空余地皮，也将自动转让给托特纳姆热刺所有，并且允许他们在上面兴建一座五星级酒店。

　　但因为奥组委之前已经跟威斯特菲尔德零售集团签署了合作协议，将位于奥运村北部的一大片土地出售给这家澳大利亚零售企业，用来兴建一座总面积将近二十万平方，并且就在地铁站出口的购物中心，所以托特纳姆热刺的这一块地皮将不被允许兴建购物中心。

　　说起来，奥组委还真是为了钱绞尽脑汁，他们将地皮出售以及奥运会赞助捆绑，从威斯特菲尔德零售集团手中得到了七亿英镑的收入，而且目前已经开始动工。

　　而通过洽谈，叶秋承诺不违反奥组委的赞助规定，但他想要立即上马五星级酒店，因为在之前他跟陈忠的交谈当中，最近这几年一直都在商业地产领域发展，并且想要进军酒店业的黄天集团，对这个项目也非常感兴趣。

　　所以最终谈下来的结果是，球场可以等到2012年9月份残奥会结束后再接手，但地皮可以现在投入兴建，不过设计必须要融入整个奥运主题公园的规划，而叶秋则是表示，将把这座五星级酒店打造成伦敦的地标性建筑，预计总投资将近10亿欧元。

　　黄天集团有自己的算盘，而托特纳姆热刺也有自己的想法，俱乐部会以地皮入股，这里日后将会是伦敦最有名的旅游景点，周围交通又是如此便利，又是紧挨着最繁华的金融区，在这里兴建五星级酒店绝对没有坏处，黄天集团不会亏本的。

　　当然，暂时来说，托特纳姆热刺只是透露会寻找合作伙伴，但没有对外透露具体事项。

　　在塞巴斯蒂安·科勋爵说完，双方在全场所有记者的见证下，签署了合作协议之后，新闻发布会也算是结束了，然后叶秋和奥组委的高层们也都选择离开了会场。

　　在其他同行们都已经心满意足的纷纷离开丘吉尔中心，希恩·英格尔却选择在楼下的大门口逗留，因为他觉得这应该是一次机会，他很想把握好这一次的机会，所以他就在楼下等，等了足足有一个小时，等到叶秋和贝克汉姆跟奥组委的人谈完下楼，他才在停车场堵住他。

　　“叶秋先生，叶秋先生！”希恩·英格尔第一时间冲上去，递上了录音笔，“能不能耽误你一点点的时间，回答我几个问题好吗？”

　　正午时分，所有人都去吃饭了，但他却在停车场等，叶秋被拦下来后，饶有兴趣的打量着这位年纪轻轻的记者，以及他胸前的记者证，“卫报？”

　　“是的，我是卫报的记者，希恩·英格尔！”

　　叶秋和贝克汉姆对视一笑，“我们跟你们报社关系很好，每周都有好几次固定的专访。”

　　“我知道！”希恩·英格尔点头，但多少有点惭愧，“我还没有单独采访你们的级别。”

　　叶秋听了之后，再看了看希恩·英格尔，“好吧，希恩，你有五分钟的时间。”

　　“谢谢！”希恩·英格尔道谢后立即翻开自己的记事本，明显是害怕忘记，所以把问题都提前准备好记了下来，这个举动赢得了叶秋和贝克汉姆的好感，这年头如此敬业专注的记者不多，其他人更多的还是想着如何炒作，如何博取眼球。

　　“我想请问叶秋先生，之前有不少本地市民对你通过托特纳姆热刺得到奥运会主场馆一事表示反对，甚至引发了游行示威，你担不担心这一次的事情公布后，会再度引起市民的不满？”希恩·英格尔措辞比较小心，因为他自己也很清楚，反对的都是一些极端民族主义者。

　　“关于这一方面，我们会有很妥善的处理方式，而且接下来我们会陆陆续续推出更多举措，例如我们将进一步加强俱乐部跟托特纳姆区，以及伦敦新球场周边几个社区的互动，加强联系，我们会用事实来证明我们的诚意！”

　　“我希望所有人都明白一件事，这不是什么中国人收购伦敦奥运会，这是托特纳姆热刺投资一座新球场，仅此而已！”叶秋对这样的问题也是早有准备。

　　希恩·英格尔对叶秋的回答还算是满意，又问道：“那么我相信所有的托特纳姆热刺球迷都会有一些担心，就好象不久前阿森纳筹建新球场一样，托特纳姆热刺争取伦敦奥运会主场馆，未来三年要支付三亿欧元，而改造费用将近一亿，同时还打算参股五星级酒店项目，这会不会导致托特纳姆热刺的财政出现问题？”

　　叶秋听了之后又是一笑，“我希望你能够转达给所有的托特纳姆热刺球迷，我有信心在未来几年，在保证托特纳姆热刺经营良好的情况下，完成这一连串的举措和开发项目。”

　　“当然，我想要重申一点的是，如果要托特纳姆热刺在不亏损的情况下做到这一点，那是不可能的，但我个人认为，球队需要走出这一步，因为根据我们初步预计，只要球队保证未来每年都能够参加欧冠，那么等到我们得到这一座新球场，每年的收入将最起码提升八千万英镑，这还不包括五星级酒店的收益。”

　　“也就是说，从暂时来看，亏损是一定的，但从未来五年，甚至是十年来看，这座新球场将让托特纳姆热刺永远站在英超最顶尖的位置。”

　　希恩·英格尔也感受到了叶秋的这一份雄心壮志，而事实上，作为英国人，他也是球迷，只是没有固定喜欢的球队，但他非常清楚，现在几乎所有的英超球队都想要兴建新球场，托特纳姆热刺能够以三亿欧元加上现有的白鹿巷球场和周边地皮，换取奥运会主场馆，这绝对是非常非常划算的一笔生意。

　　而且日后谁有新球场，谁将永远立于不败之地，因为有了新球场就代表着有着比对手更加庞大的收入，如果开发得宜的话，这将是非常惊人的，尤其是位于伦敦的核心地带。

　　或许是看到希恩·英格尔没有再出问题了，叶秋也觉得这个英格兰年轻人挺有意思的，看着他一笑，“嗯，我还有点事急着要走，采访就到此结束，但，希恩·英格尔，我记住你了！”

　　希恩·英格尔听了之后，一愣，接着还以为叶秋是要告他的状，立即有些着急，涨红了脸想要解释和请求叶秋的谅解。

　　“下周的固定专访，我会通知新闻部转达给你们的总编，多算你一个！”叶秋笑呵呵的指着希恩·英格尔说，“记住了，希恩·英格尔先生，以后别再在停车场堵我了！”

　　看着叶秋和贝克汉姆一脸笑容的坐上车，希恩·英格尔还有点不敢相信，他到现在都还在怀疑，叶秋所说的都是真的吗？


第449章 再登前三

　　离开丘吉尔中心，叶秋开车一路北上，经过了奥运村，这里的房屋拆迁已经完成，土地也基本上清平了，接下来只要新球场和其他建筑完成设计和规划后，预计明年中就可以投入动工了。

　　所以叶秋也决定，晚一点要给中国的陈忠打电话，通知他搞定了，并且让他尽快着手处理五星级酒店的筹建事宜，主要还是在设计和规划上，毕竟现在到奥运会还有近五年的时间，时间上还是比较宽裕的，没必要着急。

　　“等到球队接手了新球场，五星级酒店投入运营，到时候托特纳姆热刺可能已经成为英超最强的球队了。”贝克汉姆通过车窗，看到外面清平后的地皮，不无唏嘘的说。

　　但那时候他是否还能够看得到呢？

　　“我知道你的想法，大卫！”叶秋一边开车一边说，“但有的时候，事情往往不能如你所愿，你现在已经32岁了，08年欧洲杯就33岁，南非世界杯是35岁，伦敦奥运会就37了，岁月不饶人，有时候真的别那么执着。”

　　叶秋跟贝克汉姆私交还算是可以，多少也知道一些贝克汉姆的脾性，别看他外表看起来好像很好相处的样子，可骨子里这家伙也有一些自己的癖性，尤其是在更衣室里，甚至有人说他似乎有点强迫症。

　　例如任何时候任何情况下，你打开他的柜子，就会发现里面所有的东西都是整整齐齐的，而只要里面有一丝一毫的不整齐，他都要认真收拾整齐了才作罢，而且他似乎还有点洁癖。

　　当然，每一个人都有属于自己的生活习惯，球队最重要的是尊重每一个人，只是从生活习惯就不难看出，贝克汉姆实际上是一个对自己要求很高的人，这样的人往往过得很辛苦。

　　“你是想要告诉我，我已经老了吗？”贝克汉姆笑着看向了叶秋。

　　他自己很清楚自己的问题，托特纳姆热刺进步太快了，而他则是一年比一年老。

　　叶秋笑着摇了摇头，“你一定要相信，我从来都不觉得你是球队的问题，相反的，如果你愿意继续踢球，我很乐意你继续留在球队，这也算是我对你的一份承诺。”

　　在叶秋的规划里，他希望托特纳姆热刺是那种能够给球员足够依赖感的球队，因为要让球员为你效死命，那你就得稳住球员的心思，让他对你产生归属感，而最直接就体现在对待球员的态度上。

　　叶秋一直以来都着力于给球员最好的，例如西奥博尔德训练基地，还有他围绕着球员展开的一系列投资、理财等方面的计划，都是希望帮助到球员。

　　当然，给球员归属感不代表就不卖人，这是两回事。

　　该卖还是要卖，不然球队如何保证战斗力，只是卖人的方式要更加温和一些，例如托特纳姆热刺在卖掉范尼的时候就做得不错，最起码这是一笔皇马、球迷、范尼和托特纳姆热刺都比较满意的转会交易，不是吗？

　　“我也一定会努力保持状态，让自己符合一线队的要求！”贝克汉姆笑着保证道。

　　叶秋对他的职业态度一点都不怀疑，但职业球员的身体机能到了一定年龄就会下滑，这是规律，任何人都没有办法违背，哪怕贝克汉姆再如何如何努力，他又能够保持多久的状态？

　　两人一路上说着话，叶秋的保时捷卡宴很快就在伦敦市中心的一家中餐厅里停了下来。

　　下车后，服务员明显很熟悉叶秋和贝克汉姆了，招呼着两人直接上了二楼的包厢，而这时候里面已经坐着一颗闪亮的光头大脑壳。

　　赫然就是传说中被阿布拉莫维奇架空了的彼得·凯尼恩。

　　……

　　……

　　两周的国家队比赛很快就过去，时间已经是11月下旬了，英超也迎来了紧锣密鼓的魔鬼冬季赛程，因为从11月末开始到1月初，英超将迎来最为密集的魔鬼赛程。

　　托特纳姆热刺在国家队比赛后迎来的第一场比赛是西汉姆联，托特纳姆热刺客场作战，而这一次叶秋安排了半主力阵容出战，因为他要集中所有兵力去打欧冠第四回合的小组赛，这是关系到托特纳姆热刺能否小组出线，或者是以小组第一还是第二出线的重要一战。

　　结果客场作战的托特纳姆热刺又是开场后丢球，但到了下半场，本场比赛担任首发主力中卫的迈克·道森，利用贝克汉姆的任意球，为托特纳姆热刺扳平了比分，最终1：1客场战平了铁锤帮。

　　但在打完了西汉姆联之后，托特纳姆热刺坐镇主场，迎来了瓦伦西亚，法布雷加斯、范佩西和里贝里的三粒进球，托特纳姆热刺3：0主场完胜瓦伦西亚，一雪第一轮失利的耻辱。

　　虽然比赛是3：0，但瓦伦西亚队内却有不少球员让叶秋印象非常深刻，同时也得到了托特纳姆热刺首席球探彼得·德维瑟尔的高度好评。

　　不管是坐镇锋线的大卫·比利亚，还是从左路转移到中路，担纲球队组织核心的大卫·席尔瓦，或者是本赛季从皇家马德里转投蝙蝠军团，担纲左翼主力的胡安·马塔，再加上右路的华金，瓦伦西亚的实力还是非常值得肯定的。

　　当然，这支球队最大的问题不在于进攻，他们的进攻能力实际上已经很不错了，可中后场的整体实力，尤其是中场，随着传统双后腰巴拉哈和阿尔贝尔达的老迈，瓦伦西亚的中场水平也下滑得很厉害。

　　这一场比赛托特纳姆热刺积极打两翼压制，彻底将瓦伦西亚完爆。

　　进入12月，托特纳姆热刺迎来了英超第十五轮，球队主场3：1击败了伯明翰。

　　前十五轮，托特纳姆热刺十三战八胜三平两负，积二十七分，依旧还是排在英超第六位，而排在第四和第五的则是积分都是三十分的曼城，阿森纳依旧是一骑绝尘，以三十七分跃居联赛领头羊的位置，而且他们本赛季就输了一场比赛。

　　那就是输给托特纳姆热刺的那一场德比大战。

　　叶秋对目前的这个排名其实还不是很满意，因为哪怕现在托特纳姆热刺在两轮补赛中都保持全胜，那也不过才三十三分，跟曼联积分相同，但落后阿森纳四分，而目前积三十分的利物浦也少赛一轮。

　　利物浦本赛季的表现绝对令人惊讶，因为少赛一轮的红军本赛季到目前为止十四战八胜六平，没有输过球，这绝对是令人惊讶的战绩，哪怕他们平局比较多，但这支球队如果还是像以前一样，在冬歇期之后发力，那么他们目前的积分将对他们下半程的冲刺非常有利。

　　而在打完伯明翰之后，托特纳姆热刺的教练组在每一个月月初的例行会议上都明确对叶秋指出了一点，那就是多线作战对托特纳姆热刺还是有很大的影响。

　　本赛季叶秋在联赛杯中全部安排替补阵容出战，球队的主力阵容主要是在欧冠和英超赛场上发力，甚至于有的时候为了照顾到欧冠，叶秋甚至在联赛中都安排半替补阵容出战，这肯定会影响到球队的成绩。

　　可对于这一点，叶秋也有自己的考虑和为难的地方。

　　“坦白说，咱们的小组赛抽签，是所有小组中数一数二的好签，毕竟除了瓦伦西亚外，我们是最有实力从小组中出线的，而其他的小组虽然也有很好的签，但基本上都是一家独大。”

　　有不少小组都是豪门球队一家独大，其他三支球队的实力比较接近，例如AC米兰和巴塞罗那，他们的抽签都能够确保他们从小组中出线，甚至是确保以小组第一出线。

　　“在抽到这样的一把好签，我们没有理由放弃欧冠不打，对不对？”叶秋也感到很无奈。

　　如果抽签不好，那就算了，甚至如果抽到了死亡之组，托特纳姆热刺一拼之下没有出现的希望，那也就算了，认命了，可现在却是抽到了好签，谁不希望能够进入淘汰赛？

　　对于任何一支球队来说，小组赛的收益确实是丰厚，但如果能够更进一步，杀入淘汰赛，随之而来又是几百万近千万的收入，谁能够抗拒？

　　参与会议的都是托特纳姆热刺的核心教练组，以及彼得·德维瑟尔负责的球探组，大家都知根知底，也都清楚，对于托特纳姆热刺这样的球队来说，能够从欧冠小组中出线，那简直就是比拿到联赛杯冠军更值得庆幸的事情。

　　毕竟，强大的球队也是需要一点一滴积累起来的，尤其是对于托特纳姆热刺这样的一支拥有如此众多年轻球员的球队来说，想要让球队形成一股强烈的自信，那就需要积累，需要更多的磨练和考验，而多打欧冠比赛，帮助一定很大。

　　“目前我们已经从小组中出线了，但我不希望我们在联赛中被对手抛得太远，所以12月份我们将全力进攻联赛，因为我们耗不起！”

　　欧冠重燃战火是在2月份，那正好是冬歇期的魔鬼赛程之后，到时候托特纳姆热刺不管遇到什么对手，肯定不会像小组赛这么容易，所以托特纳姆热刺如果不希望到那时候被迫做出二选一的话，那么就得趁着12月份争取多拿分，存够优势。

　　罗兰德·谢帕斯听了之后，点头分析道：“下一轮英超要打曼城，这支球队本赛季表现得很好，投入不少，表现也跟着好转了很多，也是我们再度杀入前四的一大劲敌。”

　　埃里克森从英格兰国家队撤下来后，接掌了他信收购后的曼城，而曼城也成为了本赛季英超开局以来表现最令人惊讶的球队，因为他们甚至长时间占据联赛前四，一直到最近，切尔西、利物浦和托特纳姆热刺陆续发力后，他才慢慢掉下来，但依旧还是有很大的希望冲击欧冠资格区，所以是托特纳姆热刺的一大对手。

　　“主场打欧冠第六回合的比赛，我要全力以赴，力争小组第一，但打曼城也不容有失！”

　　在叶秋制定的十二月份抢分计划当中，打曼城这一场至关重要，至于欧冠，球队已经从小组赛中出线了，区别就是小组第一和第二，可对于托特纳姆热刺来说，小组第一和小组第二的差别可就大了，一旦小组第二，遇到的将是AC米兰、巴塞罗那、皇家马德里这样的超级强队，可如果是小组第一，遇到的就不一定是强队。

　　因此，对于叶秋来说，小组力争第一，将给托特纳姆热刺来到巨大的丰厚回报，必须拿下。

　　“对了，彼得！”叶秋看向了球探组的彼得·德维瑟尔，“我希望你们球探组能够尽快拟定出一份球员名单，并且提交一份报告，我希望球队最迟到今年夏季，引进一名中场控球手。”

　　叶秋已经非常清楚，贝克汉姆一年一年的老去，莫德里奇目前看来还不具备叶秋所想要的能力，所以再引进一名合适的中场控球手，就显得很有必要。

　　目前球队的中场确实是球员不少，在亚亚·图雷被叶秋固定在后腰位置上之后，再加上马斯切拉诺和卢卡斯，托特纳姆热刺总共拥有三名后腰，但球队在组织和进攻中场的位置上却只有贝克汉姆、法布雷加斯和莫德里奇。

　　六名中场看似很多，可实际上叶秋能够选择的却不多，甚至他所想要的控球型中场是球队目前所稀缺的球员，所以叶秋想要再引进一名控球型中场，但他不排除到时候出手一两名球员，进而平衡球队。

　　当然，如果莫德里奇下半赛季能够表现出令叶秋满意的进步的话，他会考虑放弃引进，而直接选择莫德里奇，但作为球队的主教练，他必须要未雨绸缪，免得到时候手忙脚乱。

　　“好，我会在一周之内拟定一份名单给你，然后进行跟踪调查。”

　　如果是负责任的球队进行引援，他们引进一名球员往往都是要通过长期的跟踪调查，并确保这名球员能够融入球队的整体战术体系和框架，最终才会决定引进。

　　而且叶秋心里也早有了想法，如果对方有参加欧洲杯的话，他会考虑在欧洲杯之前搞定，甚至是赛季结束前敲定，以免到欧洲杯的时候身价暴涨，所以，很多事情现在就应该开始着手进行了。

　　“好啦，各位！”说完了自己的要求，进行了一系列的工作布置之后，叶秋站了起来，扫向在场的所有人，“接下来的一个多月的时间里，我们必须要全力以赴，赶上联赛的第一集团军，而我们本赛季的目标是，突破上个赛季的成绩！”

　　……

　　……

　　欧冠小组赛第六回合比赛，托特纳姆热刺哪怕是以半替补阵容出战，依旧还是在自己的主场2：1战平了布拉格斯拉维亚，这也让托特纳姆热刺压下了瓦伦西亚，顺利以小组第一出线。

　　而在八个小组的比赛全部战罢之后，小组第一的八支球队分别是国际米兰、波尔图、皇家马德里、切尔西、曼联、巴塞罗那、托特纳姆热刺和AC米兰，而小组第二的八支球队则是利物浦、沙尔克04、罗马、奥林匹亚科斯、里昂、费内巴切、凯尔特人和瓦伦西亚。

　　扣去了利物浦和瓦伦西亚这两支同国和同组的球队，剩下的这几支球队，托特纳姆热刺都不是没有一拼之力，所以对于托特纳姆热刺来说，力拼小组第一，收获还是很丰富的。

　　回到英超，球队坐镇主场迎来了埃里克森的曼城队。

　　主力尽出的托特纳姆热刺这一次没有丝毫留手，主场2：1干掉了曼城。

　　虽然比赛拿下了，但过程却打得非常艰难，贝克汉姆在一次跟对方后卫邓恩的冲撞当中受伤下场，而且球队在上半场占尽了优势，但最终却是凭借着阿尔维斯在最后时刻的突入禁区起脚的射门得分，打破了僵局。

　　埃里克森的防守做得相当到位，而下半场曼城突然反扑，并且利用开局抢攻的优势扳平了比分，托特纳姆热刺一直到第82分钟才由范佩西进球再度超出。

　　对于托特纳姆热刺而言，这是一场惨胜，因为在打完了曼城之后，贝克汉姆将伤停两个月，球队又马上迎来了英超第二轮的补赛，客场2：2战平了埃弗顿，莫耶斯的球队趁着托特纳姆热刺连续双线作战，久战身疲，利用主场优势发起抢攻。

　　托特纳姆热刺上下状态确实是不好，开局后没多久又丢球，但球队很快就扳平了比分，可上半场临近结束时又丢球，下半场托特纳姆热刺几乎围着埃弗顿的球门在打，最终凭借着梅西的关键进球，2：2客场战平了埃弗顿。

　　这对托特纳姆热刺而言，显然不是好消息，因为他们虽然到目前为止就输了两场，但却平了四场，尤其是这一场没能拿下埃弗顿，跟对手的差距也没有缩短多少。

　　三天后，托特纳姆热刺凭借着里贝里的关键进球，客场1：0小胜朴茨茅斯。

　　这一场比赛莫德里奇获得首发，跟法布雷加斯搭档，表现一般，如果不是前场三叉戟的配合帮助球队进球，最终可能会是0：0平局。

　　而这一轮，曼联客场1：0小胜利物浦，阿森纳主场1：0小胜切尔西，英超的几支球队的表现都很一般，明显也都是受到了最近一段时间以来的密集赛程所影响。

　　而这一轮战罢之后，托特纳姆热刺在十七轮中十胜四平两负，少赛一轮积三十四分，终于再一次杀入了联赛前四，而且是一口气压下了本轮输球的利物浦和切尔西，位列联赛第三位，但球队跟目前排名前两位的阿森纳和曼联的积分差距依旧是六分和五分。

　　但叶秋相信，正如弗格森所说的，联赛冠军的争夺战才刚刚开始。

　　最起码，他相信阿森纳的优良传统一定还是能够帮助球队。

　　只是曼联……就不知道了！


第450章 独裁

　　贝克汉姆的受伤还是大大的影响了托特纳姆热刺的中场。

　　虽然球队在周中的联赛杯中，因为双方都没有倾尽全力，曼城也是以半替补阵容出战，结果同样是替补和青年队混搭出征的托特纳姆热刺客场2：0击败了曼城。

　　本赛季叶秋先后把队内的几名年轻小将都抽调到了一线队，跟随一线队进行训练，例如拉姆塞、埃登·哈扎德、凯尔·沃克，这三名球员都基本上是随一线队进行训练，但要么打青年队和预备队，要么就是打联赛杯，或者偶尔替补出场。

　　对于年轻球员的培养，叶秋觉得不能操之过急，但也不能太慢热。

　　温格和弗格森可以说是两种完全不同的培养方式，温格在阿森纳因为受到财政影响，以及温格自己的性格问题，所以阿森纳的年轻球员往往早早就当家，可问题是，这样过早提拔年轻球员打主力，有点拔苗助长的嫌疑，而且也影响到阿森纳的成绩。

　　别看现在阿森纳排名榜首，可谁都知道，温格的主力阵容就是那一套，那些年轻球员根本不堪重任，一旦到了赛程密集阶段，球队成绩一定会受到影响，所以现在联赛的夺冠头号热门是曼联，阿森纳紧随其后，利物浦排在第三位，托特纳姆热刺和切尔西并列第四。

　　倒不是说小瞧了托特纳姆热刺，一个很重要的原因在于，托特纳姆热刺缺乏夺冠的经验，而且随着贝克汉姆受伤缺阵了整个密集的冬季赛程，对托特纳姆热刺的影响非常重大，但今年叶秋明显不打算在冬歇期进补，因为时间不够。

　　与其再引进球员，对叶秋来说，倒不如好好的雕琢莫德里奇。

　　弗格森培养年轻球员的方式跟温格相反，他一直都很担心拔苗助长，所以一般对年轻球员委以重任都是在20岁左右，所以他本赛季引进了纳尼、安德森，可这两名球员在本赛季的曼联队内都没有受到多少重用和栽培。

　　而另外一名目前也已经十九岁的中卫埃文斯，虽然弗格森和教练组都非常看好这名球员，可哪怕是到现在，弗格森都还是没打算重点栽培他，而是打算将他租借出去。

　　当然，这一方面也是因为维迪奇和费迪南德这一对中卫组合越来越牢固的原因，但不可否认的是，在叶秋前世，杰拉德·皮克最终选择回归巴塞罗那，甚至于后来保罗·博格巴去了尤文图斯，都跟弗格森对年轻球员的栽培方式有一定的关系。

　　很多人都说阿森纳善于培养年轻球员，但千万别只是盯着那几个成品，而是应该要看看到底有多少年轻才俊在阿森纳队内泯灭众人，而其中温格的拔苗助长式的栽培方式就是其中一个很重要的原因。

　　可弗格森的这种想要等到球员成熟一点再加以重用和雕琢的栽培方式，也逐渐不符合现在的球员规律了，毕竟随着科技的发展和进步，球员将越来越早熟，他们需要足够的比赛和锻炼来积累经验，尤其是对于一些性格较为独立的早熟型球员。

　　所以很多时候，叶秋在一些比较有把握的比赛中，他都干脆直接带上青年队打替补，然后一场比赛给个二三十分钟，甚至只是让他们上去踢个十来分钟，这对他们来说，都是一种锻炼，一种熟悉英超和欧冠比赛强度的一种锻炼。

　　按叶秋的说法就是，不能拔苗助长，但也不能过于慢热，采用中国的中庸之道，走中间。

　　这里面的尺度如何把握，就看叶秋和教练组的权衡了。

　　而打完了曼城之后，托特纳姆热刺迎来了又一场北伦敦德比，但这一次他们在酋长球场1：2败于阿森纳之手，因为这一场比赛叶秋安排了孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦的中卫组合，结果阿德巴约和本特纳两粒进球，都敲开了托特纳姆热刺的球门。

　　虽然中间范佩西帮助球队进球，但最终还是输掉了比赛。

　　赛后媒体对托特纳姆热刺的两名中卫给予了强烈的斥责，蒂亚戈·席尔瓦对德罗巴、阿德巴约这种高中锋表现一般，这都已经是共识了，可这一场比赛顶替汉格兰德首发的孔帕尼也同样压不住阿森纳两名高中锋，确实是难以令人满意。

　　甚至有不少球迷和媒体都呼吁，希望球队考虑重新召回在切尔西打不上比赛的莱德利·金，或者是让叶秋重新重用迈克·道森，最起码英格兰中卫的正面防守能力还是很出色的。

　　托特纳姆热刺尽管没有对外进行回应，但内部也同样出现了不少分歧。

　　……

　　……

　　圣诞节前后的魔鬼赛程有多恐怖，球员们上个赛季早就已经熟悉了，而且叶秋一直都在说，圣诞节前后的赛程将严重的影响一支球队的整个赛季，这是一种英超特色。

　　所以，在圣诞节前的最后一场比赛里，尤其是北伦敦德比这样的重大比赛中，输给阿森纳这支死敌，这让球队内部的氛围多少受到了一些影响，外界不少媒体和记者对个别球员的表现都给予了怀疑，无形中又增加了一些压力。

　　作为球队的主教练，叶秋自己也有压力，因为输给了阿森纳后，球队又跌出了前四，落到了第五位，这对于英格兰媒体而言，就跟过节一样，尤其是在托特纳姆热刺刚刚拿下了伦敦奥运主场馆未来所有权之后。

　　冬歇期要不要引援，这不仅仅是在外界，球迷和记者的意见分成了两派，甚至在托特纳姆热刺队内的教练组，也同样有不同的意见，有人觉得应该引进，尤其是引进一名高水平的中卫，毕竟目前只有汉格兰德一名表现稳健的中卫，蒂亚戈·席尔瓦的表现是毁誉参半。

　　叶秋就在刚才的教练室里，难得霸道了一次，直接表示冬歇期不管是中卫还是中场，都不打算引援，尤其是中卫，“我不觉得现在转会市场上有哪一名适合我们的中卫，同时又具备引进条件的。”

　　就这一句话，他有点独裁的压下了所有的其他意见，坚决继续信任蒂亚戈·席尔瓦。

　　如今的中卫非常稀缺，造成这种情况一个非常重要的原因在于，这几年欧洲足球的战术体系在飞跃式的发展，所有人都非常清楚，整体化是未来趋势，所有稍微有点远见的主教练都在对球队进行整体化改造。

　　或许在很多球迷眼里，整体化对中下游球队来说是好事，那是因为球迷不清楚情况。

　　所谓的整体化就是追求稳定的一加一大于等于二，而一就是球员实力，所以对于球队而言，整体化有一个好处，就是球队的整体实力不会再像过去一样，核心球员受伤，球队成绩起伏太大，可这对中下游球队来说是噩梦，因为他们会发现，爆冷越来越难了，因为他们球员的实力根本无法跟强队比，整体化的结果是，双方差距更大。

　　而对于整体化的强队中的一些球员，尤其是得分手来说，进球就变得越来越容易了，因为整体化导致强队轻易碾压弱队，得分自然就容易。

　　所以本赛季，托特纳姆热刺到现在为止进了41球，里贝里一个人就打进了14球，比排名第二的曼联边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还要多三球，而范佩西也进了7球，梅西进了6球，三叉戟总共包揽了托特纳姆热刺41球里面的27个进球。

　　但这是在进攻层面，可防守呢？越来越难！

　　从某种程度上来说，当下的足坛进攻的整体化转型得比较快，但防守的整体化却有点跟不上，一个很重要的原因在于，栽培和雕琢一名进攻球员，要比培养出一名防守球员更加容易，而且对于防守球员来说，转变风格可不是一件简单的事情。

　　甚至叶秋可以这么说，哪怕是到了2013年，中卫的转型都还处在一个很尴尬的阶段，所以如果去看2013年的顶尖中卫，你就会发现，你挑不出几个顶级的中卫，哪怕是在豪门球队里，同样会有很多在你印象里好像都很糟糕，表现很不稳定的中卫，但却已经是豪门主力，在全世界足坛都数得上号的了。

　　叶秋敢说，放眼当今足坛，没有谁比他更有战术远见性，因为他亲身经历过这一切，他很清楚在未来到底会发生什么变化，所以他才能够永远走在别人的前头，这一次，对中卫的培养，他也还是要走在前面。

　　但面对教练组，他可以独裁，因为他也不是第一次独裁，但他觉得，应该找球员谈谈。

　　从训练大楼的二楼下来，叶秋打算要去投球机训练房，那里已经成为了托特纳姆热刺球员最喜欢去的地方，另外一个地方是室内足球比赛场馆，每天都会有分组比赛在那边较量，而且球员也会自己拟定一些有意思的奖罚，例如扫厕所。

　　但在叶秋准备走出训练大楼的时候，却发现，他所想要找的人，竟然都在健身房里，这让他有一种想笑的感觉，因为他觉得球队的中后卫最不需要练的就是力量和对抗。

　　“在开会呢？”叶秋直接走了进去。

　　蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼都在，比利时人还坐在坐姿夹胸器上。

　　“头！”两名中卫明显是在讨论着什么，一看到叶秋走进来，蒂亚戈·席尔瓦第一时间站了起来，而孔帕尼也立马就从夹胸器上下来。

　　“我们不是有规定，没有必要不能私自动用健身房器械进行训练吗？”叶秋语气有点硬。

　　健身房里的每一样器械都有它固定的作用，作为职业球员，并不是说你在这里练得越多就越好，最重要的还是要合理，而托特纳姆热刺对这些都有非常高的要求和管理措施。

　　“我们有请教过彼得·勃兰特教授。”蒂亚戈·席尔瓦赶紧解释道。

　　叶秋听了也就没再多说什么，看了看蒂亚戈·席尔瓦，再看看孔帕尼，这个比利时小子一个光头真的很有特色，脑袋壳很大很圆，看起来还真有点像植物大战僵尸里面的窝瓜。

　　“有时间，我觉得你们更应该去多看看比赛录像，同时多去练练传接球，尤其是对两翼的快速斜长传。”叶秋对两名中卫给出了自己的意见。

　　蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼对视了一眼，都点头，然后孔帕尼想了一想，问道：

　　“那我们的力量对抗呢？你觉得应该加强吗？”

　　叶秋听了之后，笑了一笑，摇头道：“我没有办法说要不要加强，因为对于中后卫来说，力量对抗肯定是需要的，但我觉得够用就好，相反的，你们都曾经打过很多其他不同的位置，蒂亚戈你打过前锋和中场，拿球和传球能力都很好，文森特你也打过后腰，拿球能力不错。”

　　“知道吗？我引进你们的原因，就是看中了你们这一点。”

　　蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼都有些讶异，叶秋从来不曾告诉过他们为什么会考虑引进他们，但却一直以来都有加强对他们拿球和出球能力的雕琢。

　　叶秋想了一想，今天有足够的时间，所以他决定上一堂中卫课程，于是他就在健身房里拿来了纸和笔，对着两名他非常看好的中卫介绍了起来。

　　“你们觉得，现在所有球队坚持整体化，什么最重要？还有，你们再仔细想一想，当你们去看世纪初前后那一段时间的比赛录像，你们会发现什么？”

　　两人对叶秋的问题都有些始料未及，这个问题要么太深，要么太冷了。

　　“我跟你们说，当越来越多球队对整体化控制越来越娴熟的时候，无球跑动就会越来越重要，因为足球的进攻永远都是用自己的优势去打击对手的弱势，而在以前呢？战术整体性不够强，不够严密，协作性不高，所以就靠球星个人实力，利用一对一制造局部优势，所以有了贝利，有了马拉多纳，有了罗纳尔多等人的神奇表现。”

　　“因为集中己方最优势的兵力于一个点，突破对方防线的某一个点，进而瓦解整个防守面，制造出空档，进球机会自然而然就来了，所以那个年代对球星的个人能力要求很高，进攻球员的个人能力，防守球员的个人能力，都是非常重要的，因为那时候所有的进攻战术都是在千方百计的制造一对一的机会。”

　　“但随着整体化趋势的到来，进攻球员逐渐就发现一个问题，那就是对方不会再轻易给你一对一的机会，对方会在战术层面上保持整体协作的严密性，让你很难轻而易举的制造一对一，所以希腊拿到了欧洲杯冠军！”

　　蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼只是年纪轻轻的球员，对于足球的理解，尤其是战术的核心层面的理解和思考，别说是跟叶秋和教练组比了，就算是跟贝克汉姆等一群老将比，那都是大大不如的，所以当他们听到叶秋如此剖析希腊的成功，都充满了惊奇。

　　“我在希腊夺冠后我就说，这一届欧洲杯势必让欧洲足坛，乃至全世界足坛发生巨大的变革，因为所有人都发现整体性足球的优势，但要发挥出这种优势，又会带来一个新的问题，那就是无球跑动。”

　　叶秋倒是很有耐心，他本来就是要来敲打这两块璞玉的，所以他必须要让他们明白，最起码得在心里有一个概念，那就是未来托特纳姆热刺的中卫需要承担什么样的职责，球队的防守是一套什么样的体系。

　　“对于进攻一方来说，你防守越紧密，我如果不动，就会被你给限制，所以我要动，不仅仅是我要动，我的队友也都要跟着动，不停的穿插跑动和拉扯防线，所以随着整体化的推进，不管球员有没有球在脚下，他都在场上发挥着举足轻重的作用。”

　　以前战术整体性不够严密的时候，个别球员允许隐形，甚至罗纳尔多隐形一场比赛，最后闪光进球，那都无所谓，因为影响不大，可现在不同了，现在推行整体化，一个人的跑动积不积极，非常大的影响着球队的整个控制力。

　　假设把球队比喻成是一个11人组成的整体，扣去门将是十个人，设定标准跑动是十公里，也就是说，一支球队一场比赛的跑动距离总和是一百公里，那么问题就来了，如果其中一名球员只跑了五公里的话，那会怎么样？

　　如果这支球队要继续维系他的这种控制力，那么他少跑的那五公里，就得有其他的九名球员，或者是几个人一起分摊，或者是其中一名球员分摊，如果没有球员分摊掉这五公里的话，这支球队的控制力就下滑。

　　“当然，我所说的这个是一种假设性的概念，目的是为了更加形象的描述出整体化足球的运作方式，但我相信你们自己也有深刻的体会，那就是现在的足球，已经不再是过去那种专注于一对一的时代了。”

　　“类似于贝利，马拉多纳，罗纳尔多那种，一个人带领一支球队彻底击垮对手的年代早已经不复存在了，甚至于我可以在极端点来说，现在的足球战术体系里，根本不可能再出现贝利、马拉多纳这样的球王，除非它在将来再发生新一轮的变革。”

　　“那么，你们再想一想，你们遇到的所有的进攻球员，他们的战术最最重要的都是围绕着什么来打？对于防守球员来说，最难防守的又是什么？”

　　叶秋哪怕是到了现在，都不忘想要考校一下这两位年轻的中卫，当然，并不是说回答不出来，或者回答不好就会被他扣分，他是要他们都自己思考这个问题。


第451章 2007年的最后一次进球狂欢

　　叶秋曾经听人说过，假如德国传奇射手盖德·穆勒出生在2010年前后的世界足坛的话，他一个人能够单赛季进一百球，而且这句话还得到了不少人的肯定。

　　但叶秋觉得这种假设完全没有必要，因为说这种话的人一点都不了解现代足球。

　　如果去仔细分析盖德·穆勒所处的年代，就会发现，他跟贝肯鲍尔是同一时代，两人都在拜仁慕尼黑和德国国家队中创造了辉煌，而如果熟悉贝肯鲍尔的人都知道，那个时候的德国足球是后来无数人争相研究和探讨的时代。

　　七十年代的全攻全守代表性球队是荷兰跟德国，其中，德国以自由人著称，代表人物就是贝肯鲍尔，而这两支号称全攻全守代表性的球队都是以整体性打法著称，而哪怕是到了现在，德国都非常崇尚严密的整体性。

　　所以在叶秋的前世，他非常不喜欢勒夫，因为他觉得，这位德国国家队的主教练看似将德国足球现代化了，看似跟上潮流了，可实际上却是改弦易辙，他放弃了德国多年来所坚持的整体性打法，他的足球看似美丽，实际上就是空中楼阁，关键时刻靠不住，因为他一点都没有弄明白现代足球的根本核心到底是什么。

　　整体化，不是说你打出漂亮传接球配合，打出赏心悦目的攻势就叫做现代化，就是整体化。

　　德国国家队的无球跑动是根深蒂固的，在勒夫之前，追溯到贝肯鲍尔时期开始，德国足球就一直非常崇尚无球跑动，所以叶秋一直都觉得，世界上最有希望再度打出全攻全守足球的，就是德国国家队和俱乐部，因为那是他们血液里的东西。

　　什么叫做无球跑动？又如何看无球跑动？

　　那是一种感觉，但如果用最简单最直接的方式，那就看跑动距离吧！

　　虽说跑动距离里面有可能会出现一些水份，例如一些比较糟糕的无用功跑动，但最起码这是一种比较直观的对比无球跑动强弱的一种方式，而如果再去分析勒夫的德国国家队，就不难发现，每次赢球都是无球跑动压过对手，每一次输球几乎都是倒在无球跑动上。

　　为什么会这样？

　　缺乏统一思想这一灵魂，盲目的为了整体化而整体化，为了配合而配合！

　　当叶秋询问蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼，到底对防守球员来说，什么样的进攻方式最难防？

　　那就是通过不懈的无球跑动，不停的去拉扯对方的防线，这样的进攻最难防。

　　德罗巴为什么如此难防，就是因为他整场比赛不停的在跑，左路中路右路，甚至是回撤，他就不停的跑，你可以防住他一个小时，但只要你松懈上一分钟，他就能够给你制造威胁。

　　还有，很多人都说，现代的中后卫比赛专注力不够高，精神集中力不强，实际上不是球员的问题，而是当你面对着一群整天在你面前不停跑不停跑的进攻球员时，谁敢保证自己每一次都能够做出最好最恰当的反应？谁敢保证自己每一次都能够堵住对方？

　　为什么高中锋要退出历史舞台？甚至叶秋敢断言，转身速度偏慢，爆发力不强，身体不够灵活的中后卫也一定会退出历史舞台，因为他们将很难跟得上无球跑动的要求。

　　“现代的足球发展趋势将不再是一对一，而是拉扯和渗透，不停的通过无球跑动来制造拉扯，通过拉扯出空挡来完成传接球渗透，最后出现机会了，直接由队内的某一名球员来完成最后一击！”

　　“但无球跑动并不是单纯的跑，而是一种充满着迷惑对方，充满着欺骗性的跑动，就好象范佩西突然跑去边路拿球，他是要在哪里拿球吗？错了，他是要把中后卫拉出去，让里贝里切到中路去，打击对方的空档。”

　　“同样的，我们经常可以看到，梅西在边路拿球后，回传给阿尔维斯，但他自己却选择跑向中路，或者是直接往底线冲，他的目的是什么？就是为阿尔维斯制造后插上的空档。”

　　“局部区域是如此，然后从局部扩大到全局，就好象我们经常突击某一条边路，压着对方打，然后突然间一个传球，把球转移到另外一侧，再抓住对方移动防线的机会，直接发动进攻，这也是一种迷惑。”

　　随着叶秋的这一番深入的分析和阐述，蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼都是满心惊讶，因为他们还从来没有从如此高的高度去俯瞰这些问题，甚至于他们都还有点从自己以前从小所接受的战术角度去看待现在的足球问题。

　　叶秋说得很多，但越说越止不住，因为他发现自己有太多太多的想法想要灌输给这两名中卫了，所以他又说道：“那么，对于现代足球战术体系中的中后卫，要求最高的是什么？”

　　蒂亚戈·席尔瓦想了想，再看看同样在想的孔帕尼，试着问道：“预判性？”

　　叶秋笑着指着蒂亚戈·席尔瓦，赞道：“非常正确！”他真觉得自己没看走眼，这个巴西中卫最起码有很强的悟性。

　　“对球路的预判，对可能出现的局势的预判，这些都是对未来中卫要求最高的环节，就好象我们经常说到卡纳瓦罗，你们觉得卡纳瓦罗最宝贵的是什么？就在于他的绕前防守！而绕前防守对一名球员最大的考验就是预判！”

　　“但绕前防守只是一部分，我跟毛罗·塔索蒂进行过讨论，我们都觉得，切割拦截会成为未来防守最重要的手段，而切割拦截最重要的就在于切割对方的传球路线，并加以拦截，这是一种主动式防守，绕前防守就是其中一种体现方式。”

　　蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼听到这里，总算是明白为什么叶秋刚才会说，身体力量对抗不是重点了，而是要他们去多看看比赛录像，明显是希望他们提高自己在这一方面的能力。

　　“因为进攻方在球场上是高速移动的，那么作为防守一方，最好在移动能力上要能够跟得上对方，所以对球员的爆发力、灵活性就有一定的要求，而且随着球队传接球体系越来越严密，对方的针对性防守越来越强，控球体系，尤其是控球核心将越来越靠后，甚至是从现在的后腰拖后到中卫位置上。”

　　事实上，在叶秋穿越的2013年，中后卫已经被纳入控球体系之中了，甚至还处在一个非常重要的地位，所以拿得住球，出得了球的中后卫，这才是未来的趋势。

　　别看汉格兰德现在表现得很稳健，但他的拿球和出球能力不强，迈克·道森之所以不被叶秋所喜，就是因为他融不进球队的整个控球体系当中去，而蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼则是叶秋未来寄以厚望的中卫组合。

　　当然，叶秋也不敢保证这两名球员是否能够打出来，他也不敢保证队内的几名年轻球员，或者是其他联赛的一些球员是否会比他们更加出色，但暂时来说，他最寄以厚望的还是这两名中卫。

　　因为在整体化战术趋势中，中卫的位置非常重要，因为后卫是球场上受到对方压迫和逼抢力度最薄弱的区域，而坐镇中路的中卫如果能够分摊下一部分现在组织型后腰的职责，那势必将有力的引导球队整个控球和传接球体系变得更加流畅，也更有威胁。

　　当然，叶秋也很清楚一点，那就是暂时来说，英超不具备西甲的那种环境，所以他没有办法像贝尔萨那样，将哈维·马丁内斯改造成中卫，也没有办法像巴塞罗那那样将马斯切拉诺改造成中卫，因为英超不具备西甲的那种环境，英超有其自身独特的特色。

　　至于亚亚·图雷，如果是一个不喜欢后插上的亚亚·图雷，叶秋一定考虑将他改造成中卫，可问题是，这小子进攻欲望很强烈，现在打后腰都有点不靠谱，真让他去打中卫，那不自寻死路吗？

　　“今天我所说的每一句话，都是我对足球的理解，我也相信，在未来几年，足球的发展趋势一定会是如此，所以，我相信你们应该很清楚自己应该走什么样的道路。”

　　顿了一顿之后，叶秋又说道：“还有，千万不要害怕失误，多去尝试，因为只有通过实践尝试了，你们才知道是对还是错，才知道自己的想法到底可不可行，而最起码，我觉得我们托特纳姆热刺在英超，有足够的实力和本钱让你们去尝试！”

　　“当然，如果表现不好，你们还是要打替补！”

　　以目前球队的进攻力，只要不是在重大的强强对话当中，丢球对托特纳姆热刺来说并不可怕，而且叶秋最后一句话也给了他们压力，那就是如果想要打上主力，那就得少在尝试中犯错，尤其是那种给球队带来丢分的错！

　　叶秋对犯错的宽容性不仅仅是对中卫，对边卫，对中场，对前锋，他都允许他们去大胆的尝试和创新，例如他鼓励法布雷加斯多传一些撕开防守的直塞球，甚至本赛季三叉戟的一些配合套路，很多都是他们临场起意的，甚至也曾经因此而错过一些进球。

　　但叶秋都给予了宽容，不过他有一个标准，那就是别在同样的错误上犯第二次甚至是第三次，否则那就不是尝试，而是愚蠢的失误！

　　……

　　……

　　今年的圣诞节因为受到球队输给阿森纳的郁闷，球员们都普遍不是很放得开。

　　或许是看到这种氛围，叶秋干脆直接邀请了球员的亲属，一起在西奥博尔德训练基地举行一个圣诞节狂欢，每一个人都想出一个庆祝的节目，最后从夜幕降临开始，所有人都在西奥博尔德训练基地庆祝。

　　其中一个很有意思的环节就是把队内几名球员的孩子，甚至是一些比较放得开的球员进行化妆和打扮，为此托特纳姆热刺还专门高价邀请了两名专业的化妆师，将这些人要么化妆成拿着斧头的矮人，或者是活泼好动的小精灵，还有圣诞老人，以及其他一些各式各样的卡通、电影等人物形象，其中里贝里就被化装成了僵尸。

　　俱乐部还专门安排人进行拍摄录像和照片，放在网络和手机APP上跟球迷互动，里贝里的这一张僵尸照片被赞神似，获得了最佳化妆奖，还得到了一份丰厚的奖品。

　　托特纳姆热刺的圣诞节狂欢会中的互动，不仅仅引起了媒体的关注和报道，同时也让托特纳姆热刺的球迷都稍稍放宽了心，因为从这一举动来看，球队内部的氛围还是不错的。

　　而在过完了圣诞节后，球队在26日就坐镇白鹿巷球场，5：1干掉了来访的富勒姆，大大的扫除了之前输给阿森纳的那一股怨气。

　　范佩西在上半场第27分钟就为球队打入一球，而后法布雷加斯再下一城，下半场易边再战后，富勒姆扳回一球，可很快，范佩西、里贝里和替补上场的亚亚·图雷先后进球，最终在白鹿巷球场5：1完胜富勒姆。

　　比赛结束之后，叶秋对这一场比赛中球队的表现感到非常满意，他相信输给阿森纳的比赛不会影响到球队的内部氛围，“因为我们所有人都很清楚，我们在不停的进步，我们的实力越来越强大，我们对未来充满了信心！”

　　29日，托特纳姆热刺再度坐镇主场迎来了雷丁队，这一次叶秋进行了适当的调整，阿沙文、卡罗尔都获得了首发资格，球队也开始调整战术变成了4231，以应付多线作战，同时激发阿沙文的前场自由人的实力。

　　俄罗斯人没有让叶秋失望，客场作战的雷丁很难在娴熟控球的托特纳姆热刺身上占到便宜，开场仅仅7分钟，阿沙文就率先为托特纳姆热刺破门得分，1：0，但上半场雷丁队在第16分钟扳平了比分。

　　一直到下半场第53分钟的时候，托特纳姆热刺才由阿沙文再下一城，再度超出比分。

　　之后叶秋用卡瓦尼换下了这一场比赛表现不是很理想的梅西，没想到这个举动彻底激活了托特纳姆热刺的前场活力，卡罗尔的冲击，卡瓦尼不惜体力的奔跑和拉扯，都让阿沙文在身后得到了非常大的发挥空间。

　　第72分钟，又是阿沙文的进球，上演了帽子戏法，帮助球队3：1领先雷丁。

　　而后亚亚·图雷和卡罗尔也都先后进球，而阿沙文自己则是在第83分钟，再度破门得分，上演了大四喜，帮助球队最终以6：2完胜来访的雷丁。

　　两场大胜让托特纳姆热刺的进攻能力得到了彻底的体现，虽然防守方面还是存在着一定的问题，但球队的进攻却让所有人都叹为观止，两场比赛进十一球，这样的进攻能力别说是在英超，哪怕是在欧洲，都是首屈一指的。

　　甚至有英国媒体将这两场比赛称作是托特纳姆热刺在2007年的最后一次进球狂欢！

　　从进球上看，托特纳姆热刺依旧是本赛季欧洲进球数最多的球队，但从进攻力上来看，曼联和巴塞罗那虽然进球数不如托特纳姆热刺，但进攻力一点都不弱。

　　还有一个比较明显的差别就是，托特纳姆热刺的进球更多的还是在弱队身上刷出来，当然，也有5：1大胜阿森纳的比赛，但不管是遇到曼联、利物浦还是切尔西，托特纳姆热刺都没有展现出自己强大的进攻力。

　　这也是很多人觉得托特纳姆热刺进攻强大只是幻觉的原因。

　　两天之后，托特纳姆热刺凭借着汉格兰德、巴尔加斯和里贝里的进球，客场3：0击败了阿斯顿维拉，以全胜的战绩走出了圣诞节后的三轮魔鬼赛程，而托特纳姆热刺也凭借着这一波三连胜，再度杀入了联赛前四。

　　阿森纳、曼联和切尔西都在圣诞节赛程中表现出色，阿森纳在二十一轮联赛中打出了十五胜五平一负的骄人战绩，积分五十分，领跑英超联赛的积分榜，而曼联则是以四十八分位列英超积分榜的第二位。

　　换帅之后表现不错，球队重新稳定下来的切尔西也迅速找到了拿分的感觉，以四十四分位距第三位，托特纳姆热刺则是碍于圣诞节前表现一般，尤其是输给了阿森纳，被拉开了差距，目前以十三胜四平三负的成绩，少赛一轮积四十三分，位列小组第四位。

　　紧随托特纳姆热刺之后的是同样打了二十一轮的利物浦，他们的积分是四十一分，埃弗顿、阿斯顿维拉和曼城都是三十六分。

　　从积分榜的排名就不难看出，第一集团军正在逐渐的跟之后的几支球队拉开差距，而曼城哪怕开局之后很惊艳，但到底是球队实力不足，最终排名也是一路下滑，现在埃里克森别说是要实现赛季初期的豪言壮语去争夺欧冠了，能够拿到联盟杯资格就不错了。

　　外界对托特纳姆热刺本赛季到目前为止的表现都还算不错，但也有不少球迷感到不满意，主要是因为赛季初期给了球队太大的期望，结果导致到现在，发现球队还是排在第四位，哪怕是少赛了一轮，可这个排名依旧还是没能给他们带来满意的答案。

　　叶秋在接受媒体采访的时候则是表示，球队目前的排名他个人感到满意，但他相信，球队一定还能够再往前冲。

　　“是的，我们跟联赛第三的切尔西只差一分，而我们少赛一轮，但我不会盯着切尔西，因为我们的目标是追赶阿森纳和曼联，我们本赛季的目标是继续突破球队的成绩。”

　　而对于托特纳姆热刺球迷所希望的夺冠，叶秋没有轻易喊出来。

　　“我能够理解球迷的想法，我们从来不曾拿到过英超冠军，甚至我们只有两座英格兰顶级联赛的冠军，但那距离我们已经将近半个世纪了，他们对冠军的渴望和追求，我可以理解，所以我也请所有的托特纳姆热刺球迷相信，我们一定会在不久的将来得到它！”

　　“但是现在，我们必须要一步一步的追赶那些排在前面的球队，一场接一场的去击败我们的对手！”


第452章 格兰特的野望

　　阿夫兰·格兰特站在斯坦福桥球场的主队教练席的指挥区，抬起头，看到斯坦福桥球场大屏幕上在播放着对阵双方抵达斯坦福桥时候的场景。

　　那是半个小时之前所发生的事情，他带领着切尔西球员走进球队大巴车，走进斯坦福桥。

　　他是切尔西的主教练，在那一刻，他万众瞩目！

　　当技术总监跟当主教练，这是完全不同的两种选择，所迎来和面对的又是完全不同的两种压力，当主教练所要面对的压力远远超过了前者，尤其是当你在一些关键的重要性比赛到来之前，压力甚至足以把你逼疯。

　　今晚对阵的是切尔西的同城死敌托特纳姆热刺，叶秋的球队！

　　自从上个赛季托特纳姆热刺在最后一轮，在斯坦福桥，在数万名切尔西球迷的眼皮子底下，在已经打平就能够杀入欧冠的情况下，他的球队却逆转了切尔西，硬生生的将蓝军已经到手的冠军宝座送给了曼联，这对所有的切尔西球迷来说，绝对是一次莫大的耻辱。

　　或许有人没察觉，但阿夫兰·格兰特却看得很清楚，穆里尼奥的下课其中有一个很重要的原因就在于没能拿到四连冠，尤其是在最最关键的一场比赛里，竟然主场输给了托特纳姆热刺，尤其还是叶秋的球队。

　　可以说，从那一刻开始，阿布拉莫维奇就对穆里尼奥的执教能力不再信任，而到了本赛季初，穆里尼奥带队表现不佳，俄罗斯人直接宣布穆里尼奥的下课也就变得自然而然了。

　　对于如今的阿布拉莫维奇来说，叶秋就是禁忌，甚至他会把所有的切尔西主教练都不由自主的拿来跟叶秋对比，而从那以后，每一个赛季对托特纳姆热刺的比赛，都会是所有切尔西主教练最重要的比赛，也是绝对不能输的比赛。

　　阿夫兰·格兰特看得很清楚，打托特纳姆热刺，有可能会影响到他是否能够从救火主教练，转正为正式主教练，如果这一场比赛能够击败托特纳姆热刺的话，在赛季结束之后，等待他的应该是一份厚厚的正式合同。

　　但想要击败叶秋的托特纳姆热刺也不是一件容易的事情，这支球队的进攻能力是对所有对手的一大考验，有时候阿夫兰·格兰特甚至都不得不佩服叶秋，在本赛季卖走了范尼斯特鲁伊之后，托特纳姆热刺的进攻非但没有下滑，反而得到了不小的提升。

　　如今托特纳姆热刺球迷最引以为傲，甚至很多记者和媒体都喜欢托特纳姆热刺的一个很重要的原因就是，这支北伦敦的球队哪怕到现在已经近半个世纪没能拿到联赛冠军，可他们就是喜欢这支球队最近这一年多以来的球风转变。

　　而在很多传统的托特纳姆热刺球迷眼里，这是俱乐部传统球风的复苏，因为在阿森纳和九十年代后期那支利物浦之前，英超球风最好看的就是托特纳姆热刺。

　　进入2008年之后，托特纳姆热刺的成绩不错，第二十一轮击败了阿斯顿维拉，之后在足总杯第三轮淘汰赛中以替补和青年队阵容出战，3：1主场击败了雷丁，但他们在8日的联赛杯半决赛中，1：1主场惨遭阿森纳逼平。

　　切尔西的表现也是不错，第二十一轮客场2：1击败了同城对手富勒姆，足总杯则是1：0小胜女王公园巡游者队，之后在联赛杯半决赛中主场2：1击败了莫耶斯的埃弗顿，进入决赛的可能性非常大。

　　但阿夫兰·格兰特依旧不敢大意，一个很重要的原因在于，叶秋在足总杯和联赛杯两场比赛中都留力了，主力阵容都在轮换，明显是在调整体能，因为周中他们要迎来和富勒姆的第五轮的补赛，第二十三轮面对的又是罗伊·基恩带领的桑德兰。

　　三场都是硬仗，所以叶秋在足总杯和联赛杯中都进行了大幅度的轮换，甚至安排青年队出战，而且托特纳姆热刺去参加非洲杯的球员只有一个亚亚·图雷，可切尔西这边却有四名球员缺阵，那就是德罗巴、埃辛、卡卢和米克尔。

　　不管是从参加非洲杯的球员实力，还是对球队的重要性，切尔西的损失明显都更大，因为在亚亚·图雷所在的中场里，托特纳姆热刺还有马斯切拉诺、卢卡斯、莫德里奇，甚至是小将阿隆·拉姆塞可以打，影响不是很大。

　　也因为这样，所以这一场比赛阿夫兰·格兰特在拟定战术的时候，就决定要采取防守反击的策略，哪怕这里是斯坦福桥球场，因为他对切尔西的防线有足够的信心。

　　可哪怕有信心，他依旧显得很忐忑，很不安，因为这一场比赛对他来说，太重要了，重要到他从首发阵容里每一个位置的球员挑选，到比赛过程中的针对性战术，他都做足了充分准备，力求在斯坦福桥球场能够彻底击垮托特纳姆热刺，加重自己在阿布拉莫维奇心目中的影响力，最起码得让他对自己的执教能力有信心。

　　权力、名利和女人，这是任何男人都逃不过的三道坎，他们最致命的地方不在于不停的诱惑你，而是在于，当你尝到他们的甜头之后，你就会发现，你再也不愿意放弃了。

　　如今的阿夫兰·格兰特只有一个想法，那就是留在斯坦福桥！

　　……

　　……

　　哪怕是客场作战，但托特纳姆热刺的主力阵容依旧还是以进攻为主。

　　门将是彼得·切赫，后防线是马塞洛、汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是马斯切拉诺拖后，莫德里奇和法布雷加斯靠前，前场三叉戟没变，依旧是里贝里、范佩西和梅西，除了因伤缺阵的贝克汉姆和巴尔加斯外，其他的主力全部上了。

　　切尔西这边受到了非洲杯的影响，门将是库迪奇尼，自从穆里尼奥下课后，希拉里奥就被打入了冷宫，后防线是阿什利·科尔、卡瓦略、特里和贝莱蒂，中场双后腰是巴拉克和马克莱莱，前场则是马卢达、乔科尔、阿内尔卡，单前锋是秘鲁前锋皮萨罗。

　　阿内尔卡是今年冬歇期的时候，切尔西从博尔顿引进的前锋，希望能够用来加强球队的前场攻击力，而阿夫兰·格兰特则是尝试把他拉边。

　　叶秋明显很清楚托特纳姆热刺和切尔西彼此间的优势和劣势，托特纳姆热刺善攻不善守，切尔西则是防守很牢固，进攻却遇到了一些麻烦，可问题是，随着德罗巴和卡卢的缺阵，切尔西的进攻端威胁下滑了很多，而防守方面因为埃辛和米克尔缺阵，中场也受到了影响。

　　没有人比叶秋更加清楚埃辛的作用，没有了埃辛，就靠巴拉克和马克莱莱这两名老将，根本填不住中场的窟窿，乔科尔和阿内尔卡在防守方面的贡献很小，这就使得托特纳姆热刺从一开始就拟定了客场强攻的战术。

　　所以开局之后，托特纳姆热刺反客为主的积极抢攻，在斯坦福桥球场球迷的嘘声中，压着主队不停的打，甚至连负责比赛解说的天空电视台解说员安迪·格雷都调侃，开场十三分钟了，竟然还没有看到切赫的身影。

　　一直到第十七分钟，切赫才出现在电视直播镜头里，但那一次切尔西的进攻一杀入到托特纳姆热刺的禁区内，就被提前出击的切赫稳稳拿住，之后发起了快速进攻，里贝里左路得球后带球内切，交给了范佩西，范佩西又斜传大禁区右侧。

　　梅西快速插上，将阿什利·科尔吸引到了底线附近，回敲阿尔维斯，巴西人带球内切后右脚大力打门，直接攻破了库迪奇尼的球门，1：0！

　　进球之后，托特纳姆热刺明显打得更加聪明，主动回缩，让出更多的控制权，有点像是在朝着切尔西招手示好，示意他们应该多出来进攻，取悦一下主场的切尔西球迷。

　　切尔西起初确实是有这种想法，但托特纳姆热刺的两次进攻都轻易的撕开了他们的防线。

　　一次是法布雷加斯中场一脚精准的直塞球，范佩西停球后转身冲刺，但球停得有点大，再加上特里的干扰，使得他紧随其后的追球慢了接近半秒左右的时间，在出击的库迪奇尼面前收脚，最终错过了一次进攻机会。

　　而后是梅西一脚右路带球内切后，看到库迪奇尼站位靠前，直接一脚左脚弧线球抽射，直接撞上了左侧立柱，差一点点又破门了。

　　两次进攻让切尔西都心惊胆颤，格兰特赶紧要求球员稳住局势，力求先保证防守质量，再图谋反击和进攻，但托特纳姆热刺的中场少了埃辛这个搅屎棍，法布雷加斯和莫德里奇都得到了很宽松的发挥空间，两人搭档配合起来，托特纳姆热刺的中场运转得很流畅，发起了一波接一波的进攻，切尔西则是节节败退。

　　哪怕是中场换人的时候，格兰特都没能拿出有效的扭转局势的办法，反倒是到了第71分钟，切尔西的球员体能明显下滑不少，梅西右路跟阿尔维斯形成配合后，阿根廷人禁区右侧斜传球门左侧，里贝里快速插上，禁区内推射破门，2：0！

　　也是在这之后，格兰特的换人才姗姗来迟，分别用西德维尔换下了赖特·菲利普斯，用布里奇换下了马卢达，都是加强防守的换人，这也让以色列人受到了全场切尔西球迷的不满的嘘声，因为这样的换人太缺乏进取心了。

　　可问题是，托特纳姆热刺到了最后阶段攻势一点都没减弱，如果不继续换人加强防守，随着球员体能的下滑，迟早还要再被破门。

　　而最终，托特纳姆热刺就凭着阿尔维斯和里贝里的进球，客场2：0击败了切尔西。

　　……

　　……

　　对于能够客场击败切尔西，叶秋在赛后接受记者采访时表示一点都不感到意外，但他也客气的表示，切尔西之所以会输，主要还是受到了非洲杯的影响，尤其是德罗巴和埃辛。

　　别小看这两名球员在球队战术中的作用，没有了德罗巴，切尔西的进攻就有点找不着方向，也失去了非常重要的一条球路推进手段，而失去了埃辛，中场的覆盖和逼抢的强度就下滑了很多，马克莱莱和巴拉克这两名老将很难对托特纳姆热刺的中场施加足够的压力。

　　叶秋当然不会说，这是阿夫兰·格兰特的问题，例如为什么不上德科？还有，他似乎没有考虑过，同时上乔科尔和阿内尔卡，对切尔西的中场逼抢和压迫是否会造成影响这个问题。

　　可以说，这一场比赛输球，他的排兵布阵也是一个很重要的原因。

　　但叶秋不说，不代表那些记者媒体和球迷都不懂，现在的记者和媒体看起来要比很多主教练还要更加懂球，他们才是真正的懂球帝，而也有不少的球迷在输球后直接将怒火喷向了主教练，毕竟输球后找主教练的麻烦，这都成常态了。

　　从斯坦福桥球场全身而退之后，托特纳姆热刺的排名正式逆转了切尔西，登上了英超第三位，而且球队又在周中的第五轮补赛中，客场3：0击败了富勒姆，让这支西伦敦球队最近一段时间惨遭英超三连败。

　　如此一来，托特纳姆热刺以二十二轮十五胜四平三负的出色成绩，拿到了四十九分，超出切尔西的四十四分，稳稳的坐在了联赛第三位，跟联赛前两名积分相同的曼联和阿森纳，也仅仅只有两分的差距，他们都是五十一分，其中曼联靠着净胜球优势压下了阿森纳，成功的登上了联赛领头羊的位置。

　　局势峰回路转，托特纳姆热刺尽管圣诞节赛程之前表现不佳，但硬是靠着两轮补赛，以及圣诞节赛程以及随后的冬歇期的表现，再度追上了联赛领头羊。

　　正如很多媒体所分析的那样，两分的差距对于托特纳姆热刺来说，并非是什么不可能，相反的，靠着冬歇期后的出色表现，托特纳姆热刺完全有可能逆转。

　　但忧患也不少，例如托特纳姆热刺目前在欧冠也打入了淘汰赛，足总杯和联赛杯也都还没有出局，四线作战，确实是让很多人都对他们的多线作战能力感到担心。

　　到了周末，托特纳姆热刺依旧还是以主力阵容出战，主场2：0击败了桑德兰，报了赛季第一轮的冷门之仇，并且在赛后让基恩狠狠的夸了一把。

　　这位前曼联的队长在接受媒体时表示，“本赛季夺冠的大热门是曼联和托特纳姆热刺，至于阿森纳，我并不看好这支球队，因为他们总是在后半场表现糟糕，例如现在就被曼联抢走了领头羊的位置，而在不久，他们会联赛第二位都保不住。”

　　“叶秋对托特纳姆热刺的改造很成功，从上个赛季的后半程开始，他们就是英超最有竞争力的球队，而到了本赛季，他们甚至已经可以说是英超最强的几支球队之一，如果到了赛季末，他们最终夺得球队历史上第一座英超冠军的话，我不会感到惊讶！”

　　但就是基恩的这一番夸奖，让托特纳姆热刺在酋长球场惨遭阿森纳1：0淘汰。

　　这一场比赛叶秋依旧是采取以替补和青年队球员为主的阵容出场，但阿森纳明显志在夺冠，一改上个赛季两手空空的尴尬局势，所以温格这一场比赛下达了必杀令。

　　托特纳姆热刺客场比赛表现不错，但却被阿森纳绝杀，最终无缘进入决赛。

　　可虽然如此，但托特纳姆热刺队内的这一群年轻球员依旧还是赢得了赞赏和肯定，尤其是本赛季被叶秋非常重视的阿隆·拉姆塞、埃登·哈扎德和凯尔·沃克，这三名年纪轻轻的小将但却已经在联赛杯和足总杯中打上了主力，表现也不错。

　　输给阿森纳，被淘汰出联赛杯，这明显也没有影响到托特纳姆热刺在英超联赛这一段时间以来的出色表现，周末的足总杯比赛中，托特纳姆热刺继续以锻炼替补和青年队球员为目的，安排主力阵容轮休，但依旧客场4：1击败了考文垂，顺利进入下一轮。

　　回到英超，第二十四轮，托特纳姆热刺客场1：0小胜埃弗顿，继续保住自己联赛第三位。

　　阿森纳和曼联最近的表现也都不错，基本上保持了跟托特纳姆热刺两分的优势，而切尔西虽然走出了输球的阴影，但还是落后托特纳姆热刺五分，位列第四，反倒是利物浦，最近丢了好几分，目前落后切尔西也是两分。

　　凭借着一月份的连胜纪录，叶秋拿到了本赛季的第二次月度最佳主教练，里贝里也拿到了月度最佳球员的荣誉，可似乎月度最佳主帅的魔咒再度降临，托特纳姆热刺在二月份的第一场比赛主场再度0：1输给了曼联。

　　这让托特纳姆热刺上下都倍感屈辱，球队表现得很努力，也占尽了优势，甚至曼联整场比赛都打得非常被动，不管是从场面还是从数据上看，托特纳姆热刺都有足够的优势，但凭借着特维斯在关键时刻补时阶段第九十四分钟的进球，制造了一次绝杀。

　　赛后就连弗格森自己都觉得走运，这老家伙能够从客场惊险无比的带走三分，笑得合不拢嘴，就跟出门捡到宝一样。

　　但也就是在这一场比赛结束后，托特纳姆热刺宣布了一桩让切尔西和曼联都感到郁闷的转会。


第453章 首席执行官

　　2008年2月4日，星期一，早晨7点30分。

　　斯特拉特福德的奥运村的工人们还没有开始忙碌的一天，在那些散落于奥运村各处的临时宿舍里，可能他们还在甜美的睡眠当中，一点都不为即将到来的忙碌的一天而担忧。

　　对他们来说，都已经习惯了。

　　现在的奥运村工程还在如火如荼的规划，多项工程也都先后动工，但最受外界瞩目的，作为奥运会标志性建筑的体育场却才刚刚完成了初步的设计，动工日期被推迟到了2008年的年中，而根据协议，托特纳姆热刺将在9月份提交第一笔一亿欧元的款项。

　　初春的伦敦早晨很清凉，但坐在开着暖气的车里，明显感觉不到冷。

　　在这一辆停在高处的车里，看着已经清平了，正在大兴土木的奥运村，只要稍微凑近一些就能够感受到他逐渐变得粗重的呼吸，因为汽车的门窗玻璃上不停的出现雾气，然后散去。

　　从后面看，他最显眼的就是标志性的光头，跟大灯泡一样。

　　但从前面看，他那一双眼睛里充满了一种叫做炽热的期望，因为他马上又要迎来一个全新的开始了，而让他感受到前所未有的期望的，就是面前这一大片清平，但却还没有任何动静的地皮，这里的未来会是一座世界上最顶尖的五星级球场。

　　球场的隔壁，将会是一座五星级酒店，而这一切都属于托特纳姆热刺！

　　如果这时候有人经过，就可以透过那些贴在车窗玻璃上，透明性不错的车膜，看清楚车内的这个人，他叫做彼得·凯尼恩，前切尔西首席执行官。

　　是的，前，因为他早在2007年的圣诞节前，就明确的告诉阿布拉莫维奇，他将不再跟切尔西续约，合同结束之后，他将离开斯坦福桥，至于去向，他没有透露，外面也没有传出丝毫的风声，这也很符合某人一贯以来的作风。

　　就好象叶子科技，随着这些年来叶子科技风头正劲，宙斯手机的火爆，外界对这家公司可谓是进行了掘地三尺的挖掘，可硬是没能从他们手中得到哪怕是一丁点的消息和有效的情报，哪怕是在收购北电网络，那都是收购完成之后，北电网络作为上市公司对外宣布后，外界才收到这项耗时半年多的收购。

　　想到了这里，彼得·凯尼恩不由得就想笑，因为他将在今天下午，在白鹿巷球场的新闻发布会上，正式亮相，而他的新身份是托特纳姆热刺的首席执行官。

　　从曼联到切尔西到托特纳姆热刺，如果单纯来看，彼得·凯尼恩似乎在逐渐走下坡路，但只有他自己才清楚，他的事业在稳稳的提升当中，而托特纳姆热刺很可能会是他彻底奠定自己足坛首席经理人地位的一站。

　　今天早晨，他早早出门，特地开车从泰晤士河到金融区，再来到斯特拉特福德，来到奥运村，他发现这里将成为日后伦敦发展的一个重要的地区，而把新球场落在这里，对托特纳姆热刺来说，绝对是非常明智的一个选择。

　　西伦敦确实是比较富裕，是有名的富人区，但作为球队，切尔西和富勒姆在西伦敦都遇到了一个问题，那就是新球场计划的难以操作。

　　富人区往往就代表着住宅密集区，在这样的地方要扩建新球场，操作的难度之大，绝对是难以想象，而且可行性非常低，拆迁费用就是一笔足以让任何人都望而却步的巨款，还别说可能会因为拆迁而引致的其他矛盾和问题。

　　所以，这些年来切尔西的新球场计划始终难以落实，一个很重要的原因就在于此。

　　另外，困扰切尔西主场上座率的另外一个重要原因是球队的比赛风格不讨人喜欢，尤其是穆里尼奥时期，球队的那种风格不被富人们所欣赏，因为相对来说，他们更喜欢欣赏绅士，喜欢优雅，所以北方的阿森纳和托特纳姆热刺反而受到他们的欢迎，尤其是托特纳姆热刺。

　　早在上个世纪九十年代，托特纳姆热刺就是伦敦富人们最喜欢的球队，甚至被人称作是犹太人的球队，其中一个很重要的原因就在于托特纳姆热刺的球队风格非常讨喜，甚至久而久之形成了一种看托特纳姆热刺比赛就相当于是欣赏艺术的绅士行为。

　　叶秋的到来让托特纳姆热刺的技术型攻势足球风暴重归白鹿巷球场，连续两年成为英超攻击力最强，球风最华丽的球队，叶秋对托特纳姆热刺的改造不仅仅赢得了成绩上的复兴，赢得了球迷的肯定，同时也赢得了富豪们的吹捧。

　　根据目前托特纳姆热刺跟奥组委的协议，新球场的占地面积将达到三十亩，大大的超过了阿森纳的酋长球场，而且伦敦奥运会期间，总容量将达到八万左右，等到奥运会结束后，上层会拆掉一些，而下层改造后又会增加一些，总容量基本上保持不变。

　　但如果有需要，未来还可以在二层上面再加建第三层看台，到那时座位数可以跟诺坎普球场相媲美，甚至是超过诺坎普球场，但这一切都得等到新球场运营之后才会决定。

　　而且到时候还将在一层和二层之间，跟阿森纳一样搞出一层VIP包厢，总共将超过两百间，另外还有五十间高级行政包厢，如果全部按照阿森纳的定价标准，VIP包厢一场比赛是2000到5500英镑不等，每年平均收入在6万5英镑的话，那么这些VIP包厢一年将给托特纳姆热刺带来一千六百多万英镑的收入。

　　这笔收入比白鹿巷球场一年的球票收入还要多得多，而且这还不算入那些商铺、球队的专卖店等其他方面的经营性收入，如果再加上去的话，一年一座新球场将给托特纳姆热刺带来一笔非常庞大的收入。

　　而且对于托特纳姆热刺来说，还有一个好处，那就是只要球队经营得当，自我定位和营销做到良好，球风不变，那么他们根本不需要担心上座率，因为这支球队已经是目前伦敦最受富豪们以及中产阶级欢迎的球队。

　　这里面，叶秋的影响也是相当重要的因素。

　　想到了这里，彼得·凯尼恩看向斯特拉特福德那一块地皮的眼神变得更加炽热，他毫不怀疑自己做出了一个明智的选择，也对未来充满了憧憬和期待。

　　……

　　……

　　这一次叶秋把俱乐部的月度例会拖后，除了因为跟曼联的比赛影响外，更重要的是，他想要在这一次的例会上介绍一个人，彼得·凯尼恩。

　　根据他跟切尔西的合同，他在今年获得了自由身，可以自由的决定自己的去向，而叶秋亲自出面，说服了彼得·凯尼恩加盟托特纳姆热刺，并对他介绍了自己对俱乐部的期望。

　　现在的英国乃至世界足坛，对于彼得·凯尼恩有着两种截然不同的态度，一种是恶劣，觉得这个人是对职业足球一无所知，不尊重足球规则，唯利是图的商人形象，这一点在他从曼联跳槽到切尔西的时候，表现得更加明显，而他的切尔西之行也被人定性为失败。

　　站在办公室的窗户前，看着白鹿巷球场外面的停车场，叶秋不由带着点冷笑。

　　有一句话常说，世人的眼睛是雪亮的，但有的时候，普罗大众真的是很容易被迷惑，因为他们所知所懂的一切都来自于媒体的分析和解读，信息严重不对等的情况下，他们自然而然就会觉得媒体所说的一切都是对的。

　　叶秋跟彼得·凯尼恩的交往很深，这位曼彻斯特人曾经对叶秋说过，他为什么会离开曼联。

　　那是发生在2002年的事情，当时弗格森说要退休，作为俱乐部的首席执行官，他是董事会邀请的高管，在那种情况下他只有一个选择，第一时间寻找弗格森的接班人，这是他份内事，于是他接触了埃里克森，但弗格森后来改变了主意。

　　在这种情况下，凯尼恩私下接触埃里克森的举动立即被媒体解读为，是彼得·凯尼恩想要逼走弗格森，这立即引起了曼联球迷的极大愤慨，可以说，从那时候开始，他就已经动了想要离开曼联的心思，而阿布拉莫维奇的出现，恰好给了他机会。

　　很多人都怀疑这位曼彻斯特人，认为他一直标榜自己是曼联的球迷，实际上却是曼城的球迷，或许很多国外的球迷不了解，在曼彻斯特，曼城才是球迷大户，曼联反而小众，而媒体的这种解读也给了曼联球迷一种错觉，这家伙见人说人话，见鬼说鬼话。

　　而曼城的球迷对他也不喜欢，因为他们觉得这是一种对曼城信仰的背叛。

　　所以那时候，彼得·凯尼恩在曼彻斯特几乎站不住脚，而在发生了私下接触埃里克森的事情之后，他立即引起了曼联球迷的愤慨，同时也让曼城球迷落井下石，而到他跳槽切尔西，南下伦敦之后，他彻底得罪了所有的曼彻斯特的球迷。

　　有时候世界上的事情就是这么有趣，当所有人觉得彼得·凯尼恩能够在切尔西缔造辉煌的时候，切尔西却迎来了高开低走，尤其是最近这一两年，情况每况愈下，尤其是在发生了私下接触阿什利·科尔，私下挖角阿内森和莱德利·金之后，彼得·凯尼恩甚至也被切尔西球迷所抱怨和不满，可这一切明显都跟他没有多少关系。

　　现在，很多人说切尔西是彼得·凯尼恩的滑铁卢，但在专业圈子里，尤其是在职业足球的管理和经营圈里，彼得·凯尼恩的声望却非常高，他的地位和影响力一点都没有下滑，反而得到了提升，因为很多人都知道，他的计划是对的，方向是对的，但错在选择了切尔西。

　　四万左右的座席，上座率不高，球场比赛日经营跟托特纳姆热刺一样，几乎为零，在转播费没能有较大突破的情况下，商业赞助也陷入了瓶颈。

　　根据德勤会计所曾经给出的分析，切尔西在夺得欧冠和英超的双冠王之后，错过了一次提升自己实力和影响力的巨大机会，那就是没有留住叶秋。

　　没能留住叶秋，这不仅仅让切尔西错失了阿迪达斯这样的世界首席赞助商，同时也让切尔西错过了叶秋声名大噪后所带来的影响力，进而错过了球队奠定自己豪门的机会。

　　但放走了叶秋，引进了一名备受争议的穆里尼奥，再加上舍甫琴科和巴拉克这两大巨星的加盟，让切尔西的商业经营陷入了麻烦，尤其是薪水结构，哪怕是暴富的阿布拉莫维奇都有些吃不消，只能锁紧银根。

　　在这种情况下，彼得·凯尼恩能够将球队的财政和经营运作到目前这种情况，真的已经非常不容易了，毕竟这几年来切尔西在全世界的影响力是在逐步上升当中的。

　　所以，彼得·凯尼恩就形成了两种很极端的形象，一个是出现在媒体和球迷的口中，另外一个就出现在专业的小圈子里，到底哪一个是真的？哪一个是假的？谁分得清楚呢？

　　在叶秋看来，彼得·凯尼恩在切尔西期间，尤其是在叶秋离开之后，他被迫不停的为穆里尼奥和俱乐部内部斗争矛盾擦屁股，而他本身却不善于跟媒体打交道，他最拿手的是经营和幕后工作，这一点从他在曼联的工作就看得出来。

　　如果说，作为最顶尖的营销专家，彼得·凯尼恩最大的缺点，叶秋觉得就是他不擅长跟媒体打交道，私底下交流的时候他充满了睿智和逻辑性，他对营销、俱乐部经营非常有想法、创造力以及系统性，但他缺乏那种把想法阐述清楚的能力。

　　这也是他跟阿布拉莫维奇交流不畅，始终被媒体妖魔化的一个重要原因。

　　叶秋曾经说过，现在的媒体不在乎你想要说什么，而是在乎你说了什么，他们会千方百计的提出一些布满了陷阱的问题给你钻，然后哪怕你回答得再好，他们都会从中找到漏洞，并断章取义的抽取一些他们所想要的，能够吸引读者眼球的言论。

　　叶秋起初也不适应这些，但渐渐的，被伊丽莎耳濡目染的熏陶下，他也适应得很好。

　　别看彼得·凯尼恩盯着一颗大光头，甚至看起来有点彪悍的英伦莽夫的那种感觉，可实际上他私底下是一个不能说很绅士，但最起码算是很有礼貌，做事也很有风度的一个人，这也是他哪怕到现在，依旧跟很多赞助商和公司保持着良好交情的原因。

　　所以，每一次看到彼得·凯尼恩的时候，叶秋都会像现在这样，露出一丝无可奈何的苦笑，因为他真的发现，媒体害人不浅，而且他们只拉屎拉尿，不管善后，一旦被他们扣上烙印，你就别指望他们为你澄清，想要消除也基本没可能。

　　“这是我用了一个月的时间拟定的计划书！”彼得·凯尼恩一走进白鹿巷球场，直奔叶秋的办公室，他甚至连自己的办公室都没去看，直接就开门见山的找叶秋谈。

　　十点钟，球队将召开二月份的管理层会议，也是在这一次的会议上，他将正式接掌切尔西，跟他一起来到托特纳姆热刺的还有同样合同到期，前切尔西的首席运营官罗恩·古尔利，这是他在曼联时期的老臣子了。

　　两人来到托特纳姆热刺之后，依旧将担任首席执行官和首席运营官，正式接手伊丽莎·穆恩所留下来的权力，后者将提升为副主席，但只是挂一个头衔，没有多少实权了。

　　彼得·凯尼恩的这一份计划书很厚，但很有条理，大方向从俱乐部经营着手，例如他提出，新球场、商业赞助和出色的赛场成绩将成为球队成为最顶尖豪门球队的三大支柱，这三方面缺一不可，只有做到这三样齐头并进，才有可能挑战皇家马德里、曼联这样的豪门。

　　而从细节上，他也罗列出了自己一大堆的想法，构建起了球队一整套细致的运作方案，非常缜密，很多甚至叶秋看了都觉得眼前一亮。

　　让叶秋感到满意的是，彼得·凯尼恩跟叶秋的想法一样，那就是在新球场到手之前的这几年，托特纳姆热刺都应该锁紧银根，采取球星方面只出不进的策略，尽量通过转会市场上的盈利来填补新球场所带来的巨大负债。

　　而为了保证球队的战斗力，他觉得球队应该引进一些实力派的半成品。

　　当叶秋看到这一点的时候，抬起头，看了看彼得·凯尼恩。

　　这位英格兰光头强似乎也察觉到了，很罕见的露出了一丝玩味的笑容，“这是你的强项，不是吗？”倒还真没看出来，他竟然还会开玩笑。

　　叶秋禁不住哈哈大笑，这一点彼得·凯尼恩跟他的定位是一样的。

　　引进巨星对托特纳姆热刺的健康经营是灭顶之灾，尤其是在新球场还没到手的这几年，因为巨星所带来的是巨大的转会费，巨大的薪水支出和税收支出，而且目前托特纳姆热刺可不具备皇马的那种运作条件。

　　皇马和巴塞罗那最有力的条件是什么？

　　那就是他们作为会员制俱乐部，不仅仅在球队经营税收方面有托特纳姆热刺所没有的巨大优势，同时他们根本不需要有丝毫的经营负担，赚多少钱就投入多少钱，也不用担心负债，因为他们有着无比庞大的会员体系和会员费收入。

　　如果没有这一切，再看看皇马和巴塞罗那是否还能够每年坚持如此庞大的转会投入。

　　引进巨星，全世界也就皇马和巴萨这两家球队能够长期坚持，阿布拉莫维奇引进了舍甫琴科和巴拉克后就吃不消了，而再看看日后的曼城，他们肯定也坚持不了多久。

　　因为那简直就是巨大的吞钱怪兽，哪怕是曼联都无法支撑，更何况是现在的托特纳姆热刺？

　　而且引进巨星也会打破球队的内部平衡，带来一些不利因素，所以叶秋觉得，托特纳姆热刺这两年来的经营模式挺好的，很健康，也可持续发展。

　　“等一下把它在会议上宣布一下，就当是你上任的第一把火！”叶秋用了半个多小时的时间看完之后，随手推给了彼得·凯尼恩。

　　因为看完了这一份计划书后，他甚至在想，阿布拉莫维奇一定不曾认认真真的听彼得·凯尼恩介绍过，两人也没有认真的交流过，否则的话，谁会拒绝这个人？


第454章 托特纳姆热刺的核心卖点

　　“在商业营销领域有一条真理，了解自己，了解客户。”

　　“所谓的了解客户，就是要了解客户想要的到底是什么？而了解自己，则是要问一问，我们到底能够给客户什么？”

　　“那么，现在有谁能够告诉我，你们能够给所有走进白鹿巷球场的球迷，提供什么？”

　　所有的托特纳姆热刺高管恐怕都想不到，一个月度例会竟然不仅仅只是给他们带来惊讶，同时还让他们仿佛回到了以前在学校里面对老师临时抽检时候的那种感觉，只不过那时候抽检他们的是老师，而现在是刚刚上任不到半个小时的俱乐部首席执行官。

　　彼得·凯尼恩那一颗大光头确实是很亮，但中国人有一个成语叫做聪明绝顶，而他也确实是非常聪明，说话很有条理性，而这也让一旁的叶秋一直都很奇怪，为什么这样一个能够镇得住这一群高管的家伙，竟然会在媒体面前不懂得说话呢？

　　真不是装出来的，这家伙好像天生不擅长面对话筒和镜头。

　　一支球队要在球场上表现出战斗力，主教练就要让所有球员都知道球队的目标是什么，理念是什么，准备打一场什么样的比赛，同样的道理，作为一家公司的首席执行官，彼得·凯尼恩必须要让所有的高管和员工都知道他想要把托特纳姆热刺带到一条什么样的道路上。

　　作为支持，伊丽莎·穆恩今天早晨也是专程赶回了伦敦，参加这一场会议，她现在是俱乐部副主席，论职务就在叶秋之下，但却没有多少实权了，因为她接下来的重心将放在美国。

　　“有一套！”伊丽莎·穆恩听了彼得·凯尼恩问在场所有人的问题后，偷偷的朝着叶秋竖起了大拇指，悄声的说，她刚刚看了叶秋塞给他的，凯尼恩的那一份计划书。

　　“我觉得，我们能够给他们最好看的足球，比其他球队更多的进球！”

　　“胜利吧，我觉得，因为所有的球迷都喜欢看自己的球队赢球。”

　　营销部的几名高管都分别回答彼得·凯尼恩的问题，但这些回答可能连他们自己都觉得没有底气，因为当他们再回顾刚才彼得·凯尼恩所说的营销界真理，好像自己并不了解客户。

　　伊丽莎·穆恩对足球肯定是很了解的，她的商业运作能力确实是首屈一指，但在营销方面，这虽然不是她的弱项，但也不是她的强项，尤其是在足球营销方面，跟彼得·凯尼恩这样的大师级人物比起来，她跟她组建的这一套班子还是差不少的。

　　彼得·凯尼恩摇了摇头，笑着反问了一句，“那么，我想请问你们一个问题，你们有没有办法让我们的主教练先生保证，每一场比赛都有很多的进球，都打出很好看的足球，都取得胜利呢？我们刚刚就在白鹿巷球场0：1输给了曼联！”

　　在场的所有人都有些无法招架了，这家伙面对记者就结结巴巴的，可面对自己人却有点咄咄逼人，这也跟他初来乍到，想要尽快建立起自己的威信有一定的关系。

　　“或许我这么说，大家会觉得我是一个反传统的背叛者，但我一直都这么觉得，那就是足球比赛对于所有来到现场的球迷而言，娱乐元素已经彻底超出了比赛的本身，也就是说，绝大部分来到白鹿巷球场的球迷他们最看重的是娱乐。”

　　“当然，这种娱乐是多方面的，可能是情侣间的共同爱好，可能是家庭成员间的感情维系，甚至是在繁忙的工作闲暇时的一次感情发泄。”

　　“在营销领域里又有一句话很重要，那就是永远不要让你的客户感到失望。”

　　彼得·凯尼恩成功的成为了会议室的主角，所有人都盯着这个光秃秃的大脑袋，听他说话。

　　哦，不，这看起来更像是大学里在听教授讲课。

　　“我们没有办法保证球迷能够每一次来到白鹿巷球场都欣赏到漂亮的足球，都欣赏到一场酣畅淋漓的进球大战，更没有办法保证每一场比赛都会是一场胜利，这些都不是我们所能够控制的，所以，从营销的角度来说，这些是附加分，而不能够成为吸引球迷的核心卖点。”

　　叶秋相信，此时此刻会议室里一定有很多球迷想要反驳彼得·凯尼恩的论断，因为这家伙的说法太反传统了，球迷来到球场，不重视比赛本身，重视什么？

　　但叶秋却很相信彼得·凯尼恩的分析，因为这些年来球票的价格不停的攀升，尤其是在伦敦，再加上英国经济长期不振，使得能够入场消费的球迷群体已经不再是过去的那种很素朴的忠诚球迷了，而更多的是一种娱乐性消费。

　　或许有人会说他一生都追着托特纳姆热刺的比赛，那对他来说，这是一种感情上的娱乐。

　　“我再举一个最简单的例子，就好象电影院，现在的科技那么发达了，全世界盗版那么严重，BT下载泛滥成灾，每一个人只要懂得用电脑或者是看电视，坐在家里就能看了，为什么还是有那么多人去电影院看电影呢？”

　　彼得·凯尼恩的话刚说完后，营销部立即有一个应该是电影迷的雇员开口，“对于一部有票房号召力的大片来说，DVD的上市一般要推迟半年左右，BT下载虽然也有，但一般都是模糊的，看起来不过瘾，而且在电影院里看跟坐在家里看，那种感觉不一样。”

　　“说得对，我把你说的那种感觉，叫做体验，而且不要忘记了，足球比赛比电影还不如的地方在于，我们有现场直播，所以我们没有电影的那种时间差可以打，我们唯一能够做到的，吸引更多球迷走进球场的，就只有两种元素，现场体验以及比赛参与感，我把它总结为赛场体验，它才是趋势球迷走进球场的核心卖点！”

　　他这么一说，在场所有人都明白了。

　　比赛的胜负和过程，甚至比赛的漂亮与否，你都控制不了，但赛场体验却是可以努力去营造的，让所有来到现场的球迷不管是赢球还是输球，不管比赛过程好不好看，他们都会对现场的服务和气氛感到赞不绝口，认为自己没有白费一张票价。

　　彼得·凯尼恩的这一番话让在场所有人都咀嚼了一阵之后，现场响起了一阵掌声，这个营销大师真的是一点都不简单，一来就让所有人都感受到了他的能耐。

　　“努力为顾客营造最好的赛场体验，这需要从一大堆的细节入手，例如座位舒适程度，是否破损，看台厕所是否清洁是否发臭等等，这些都是很细微的东西，甚至我在考虑，我们吸引球迷的不应该仅仅只是那就九十分钟。”

　　“那是一场娱乐，很多球迷都不习惯提前进入球场，但我们应该努力吸引更多的球迷早早进入球场，因为他们进入球场不可能是坐着，他们会想要喝东西，吃东西，那我们的酒水和食物的销售也会跟着大大的提升。”

　　“想要吸引球迷早早进入球场也不是没有办法，例如我们可以在球队热身前后以及赛后都安排一些现场表演，例如摇滚乐团表演，或者是一些乐队演唱会之类，同时我们可以在球场内打造球迷餐厅，提供美味可口的球迷套餐以及其他一些零食和点心。”

　　“总而言之一句话，球迷需要什么，我们就给他们什么！”

　　彼得·凯尼恩的这一番话再度得到了在场不少人的掌声，从他提出两个问题，到他自己给出答案，所有人都不得不佩服，最起码在球场的比赛日营销上，他确实是大师级的人物，但随着彼得·凯尼恩的这一番更加深入的分析，他所想要表达的不仅仅只是这些。

　　“我敢发誓，所有的英超球队，甚至是所有的欧洲和全世界的足球俱乐部，他们的营销都主要是集中在针对男球迷，因为足球一直都是一项男人的运动，而且男球迷一般来说忠诚度比较高，而女性球迷通常对运动不是很感冒，但是，我想说，这些都过去了！”

　　顿了一顿之后，彼得·凯尼恩再度开口，“我之前说过，现在的足球比赛娱乐成分很重，男球迷一直都是营销的重点，但女球迷却是一片真空，可我觉得，女球迷将是我们接下来要挖掘的一座重要的宝库。”

　　这话确实是有点惊人了，因为不管是从走进球场的球迷，还是从缴纳会费的球迷，都明显是男性占据绝大多数，可彼得·凯尼恩却说，女性的潜在市场非常大，这确实是没有想到。

　　“女性球迷也需要娱乐，关键就在于我们如何把我们的赛场体验或者是成为球队的重要粉丝，转变成她们能够接受的一种娱乐方式，因为我们不要忘记了，女性在社会上的地位越来越高，她们不仅仅影响她们的孩子，也同样在影响着她们的丈夫和男朋友，以及周围的人。”

　　彼得·凯尼恩的这一番话是正确的，在场很多人都心照不宣的笑着，女人的枕头风确实是有相当大的威力。

　　“其实我们要吸引女性球迷很简单，提供一系列贴心服务，例如我们专门针对女性客户设计一些丝巾、手环之类的精致小商品，它们价格都很低廉，但却很受女性喜欢，而每当女性球迷来到现场，我们就赠送礼物，每当女性会员生日，我们也赠送鲜花和礼物，你们想想，久而久之，在她们眼里，我们会是什么形象？”

　　“绅士！”有人脱口而出的笑道。

　　在场所有人都一阵哄堂大笑，但确实是如此，在欧美，甚至在全世界，如此贴心的对待女性，就代表着绅士，而这不仅仅将得到女性群体的欣赏和追捧，也将吸引更多的男性走近托特纳姆热刺，因为他们会自然而然的觉得，追随托特纳姆热刺就代表着一种绅士。

　　彼得·凯尼恩也是在笑，“但球场外绅士只是一种生活态度，但球场内我们却要展现出我们的血性，因为所有女性的骨子里都有一种被保护的感觉，你太弱小，太软弱，她们不喜欢，而且男人也喜欢血性和激情，所以我们要努力在球场内外营造出两种不同的形象。”

　　这一次会议室里的众人又都是一阵掌声，如果现在有人说彼得·凯尼恩不懂得足球，一定会被他们这一群人给喷死，因为不懂得足球的人根本无法拟定出这样的营销理念出来。

　　“在营销学里还有一句话，开发一个新客户所花费的成本，是留住一名老顾客所花费成本的五倍，所以我们将成立球迷服务部，专门为球迷提供服务，同时，我们也将努力融入球迷的生活，积极的走进伦敦各个社区，跟球迷展开各式各样的互动和沟通，来维系俱乐部和球迷之间的感情，提升球迷对俱乐部的认同感和归属感。”

　　对于这一点，托特纳姆热刺一直都有在做，但之前一直都只是围绕着北边的托特纳姆区周边几个社区，因为这是托特纳姆热刺球迷的集结地，但彼得·凯尼恩却觉得，接下来球队将南下，所以开发未来新球场周边的几个社区，尤其是金融区和海德公园东边一带，非常重要。

　　伦敦的球队确实是很多，但伦敦的球迷也非常多，而且伦敦的球迷消费能力更是其他城市的球迷所无法媲美的，关键就在于你如何将它们从球迷转变为顾客，并且认同你。

　　这不仅仅是可以提升球迷的认同，同时也可以提升球员对球队的认同，因为球员也可以从这种互动当中亲自感受到球迷对他们的支持和肯定，进而提升球员对球队的认同感。

　　对于英超的所有职业球队而言，收入的三大支柱就是比赛日收入、商业开发和转播费分成，其中，对于英超球队而言，转播费分成开发潜力不大，最多就是争取多打入欧冠比赛，或者在欧冠赛事中走得更远，所以，在彼得·凯尼恩的计划当中，比赛日分成和商业开发是关键。

　　托特纳姆热刺有着很强的媒体关注度，这主要是来自于叶秋以及托特纳姆热刺的足球，尤其是随着今年球队杀入欧冠淘汰赛，影响力也跟着得到提高，如果下个赛季能够保证继续参加欧冠，并且有不错的表现，那么球队的影响力势必将得到巩固。

　　在这种情况，如何最大限度的开发球队的商业潜力，这就成为了彼得·凯尼恩接掌球队后首先要考虑的一个关键性问题。

　　在这一点上，彼得·凯尼恩也给出了自己的想法，那就是把球队的赞助商进行分级。

　　第一级就是官方主赞助商，一般来说就是球衣赞助和胸前广告两大赞助，但彼得·凯尼恩提出，其实球队还可以开发另外一项赞助，那就是训练服赞助。

　　目前托特纳姆热刺在跟球迷互动上做得相当不错，几乎每天都会对外发布球队的公开训练视频，也会吸引一些球迷到西奥博尔德训练基地，而球队的训练情况也同样会吸引一些媒体的关注和采访，出售训练服赞助将会成为球队的又一大收入来源。

　　除此之外，球队还将组建第二级的主赞助商，吸引一些有意向希望能够跟托特纳姆热刺展开合作，借助托特纳姆热刺这个平台展示自己的企业，例如球队的汽车和大巴赞助，还有托特纳姆热刺球队和白鹿巷球场的啤酒赞助商和专营商，以及葡萄酒赞助商，或者是一些食品类的赞助伙伴。

　　他们可以通过赞助，获得白鹿巷球场的广告牌，同时酒水和食品类可以获得相对应的白鹿巷球场的专营权，当然，白鹿巷球场的贩卖点还是托特纳姆热刺自己的，但却在同类产品中只能贩卖这些赞助商的食品。

　　相信，一旦随着托特纳姆热刺对球场经营的重视和开发，这类的赞助活动对一些企业还是很有吸引力的，毕竟目前托特纳姆热刺的影响力节节攀升，比赛上座率也是场场爆满，本赛季到目前为止英超联赛场均上座率达到了98%以上，欧冠更是场场爆满，而哪怕是杯赛，上座率也都保持在80%左右。

　　从这一点不难看出托特纳姆热刺在这一方面的经营潜力。

　　还有一个重点就是西奥博尔德训练基地的广告赞助，训练基地同样可以对广告进行商业经营，因为随着托特纳姆热刺成绩的提升，再加上西奥博尔德训练基地在外的名声，使得旅游收入在节节攀升，而且青年队的比赛也总是吸引不少球迷到场，再加上媒体。

　　可以说，赞助训练基地的广告，同样是很有价值的。

　　接下来托特纳姆热刺将陆续推出直接通过官方网站和手机APP进行订票，进一步完善球迷商店的商品种类和款式，务求让所有走进球迷商店的球迷都能够买到自己喜欢的东西，而不是像现在这样只有球衣和围巾等球迷用品。

　　不仅仅如此，彼得·凯尼恩还透露出了他对扩张全球化营销有着很强烈的愿望和想法，因为现在跟二十一世纪初的环境完全不同，现在是高速信息化时代，人人上网的地球村时代，这对于营销来说，也创造了极大的便利，尤其是托特纳姆热刺还有一个核心的吸引力。

　　那就是叶秋！

　　对于彼得·凯尼恩所罗列出来的种种设想，以及他所为此而组织和策划的一整套详细而又缜密的经营体系，会议厅里的所有人在短短一个多小时的时间里，全都听得又是赞叹又是佩服，相信在场甚至会有不少人真的想要敲开这颗大光头，看看里面到底装的是什么。

　　叶秋对于这位光头佬的能力从不怀疑，他也早看过彼得·凯尼恩的这一份计划书，他也不得不佩服凯尼恩的一些想法，他不仅仅对足球非常熟悉和了解，也对营销非常精通，这使得叶秋非常相信，凯尼恩能够在接下来很好的帮他打造好托特纳姆热刺这块品牌。

　　而营销方面有了彼得·凯尼恩，应付新闻媒体方面有罗伯特·米尔森，球探方面也有彼得·德维瑟尔，这让叶秋可以很放心的集中精力，投入到球队的竞技层面上。


第455章 后悔是绝症

　　“罗曼，我听说，你最近见过胡安·菲热尔？”

　　在阿布拉莫维奇停在金丝雀码头的豪华游艇上，皮尼·扎哈维看到阿布拉莫维奇今天一大早，心情不错，所以有点大胆的问出这个问题。

　　或许对于很多普通的记者和球迷而言，这个消息非常神秘，也惹人遐想，但对于欧洲赫赫有名的经纪人，皮尼·扎哈维有着一套属于自己的人脉关系和消息渠道，而他也非常清楚，胡安·菲热尔是阿布拉莫维奇非常重要的一名足球顾问，两人一定是在谈论新任主帅。

　　阿布拉莫维奇抬起头，看了看皮尼·扎哈维，微微一笑，“放轻松，皮尼，我们就是吃了顿饭，讨论一些事情，仅此而已。”

　　他说得很清楚，但皮尼·扎哈维却是一点都轻松不起来，他在过去两年辛辛苦苦好不容易才把格兰特扶上了切尔西主教练的位置，他真的很希望以色列同胞能够继续坐下去，坐稳，甚至是像弗格森一样，坐上几十年。

　　但他多少也知道，格兰特充当救火主教练后，虽然切尔西的成绩稳稳有所提升，但不管是球员还是球迷，对他的态度都非常差，而阿布拉莫维奇尤其对他0：2主场输给托特纳姆热刺的那一场比赛感到非常不满。

　　现在的英超积分榜上，切尔西依旧落后托特纳姆热刺四分。

　　原本托特纳姆热刺输给曼联，应该是切尔西快速拉近积分差距的机会，但切尔西却平了，现在切尔西迎来的是利物浦，而托特纳姆热刺却是遇到了几乎稳操胜券的降级大热门德比郡，到那时候积分很可能又会被拉开了。

　　输给谁不好，竟然输给那个该死的叶秋！

　　“对了，皮尼，对于我们的新任CEO人选，你有什么想法？”阿布拉莫维奇淡淡的问着这位好友，“我之前说，让你联系一下大卫·邓恩，不知道联系得怎么样了？”

　　在阿布拉莫维奇准备收购切尔西的时候，他最属意的首席执行官是大卫·邓恩，但大卫·邓恩当时是阿森纳的副主席，不可能跳槽到切尔西，可现在不同了，现在的大卫·邓恩已经离开阿森纳了，接掌切尔西不是问题。

　　“我有通过关系跟他取得过联系，但他表示没有兴趣。”皮尼·扎哈维摇了摇头。

　　阿布拉莫维奇脸色一僵，“典型的伦敦人的傲气！”说完，他也流露出了一丝冷笑。

　　现在的阿森纳不管是从哪一个角度来看，都没有资格傲气，哪怕他们现在排在联赛亚军，可谁都看得出来，阿森纳现在有点像是外强中干，随着赛程的逐渐收官，他们的问题会越来越明显，而事实上，他们几乎每一个赛季的下半程都表现糟糕。

　　套用一句那个该死的叶秋说过的话，这是阿森纳的优良传统！

　　“那就暂时先放下吧！”阿布拉莫维奇想了想，也没太放在心上。

　　可皮尼·扎哈维却摇头道：“恐怕暂时还没有办法放下，这一次彼得·凯尼恩选择不再续约，跟他同时来到切尔西的另外一名高管首席运营官罗恩·古尔利也同时离职，行政部门没有人领导，这也不是长久之计。”

　　阿布拉莫维奇不喜欢插手这些零零碎碎的事情，虽然还保持着一点耐性听着，但脸色不是很好看，但皮尼·扎哈维却很清楚他这个人，继续说道。

　　“而且根据目前球队的情况，如果我们想要在下个赛季继续保持球队的战斗力，那我们就必须要清洗掉队内一批球员，换取一部分转会费进行引援。”

　　这话说中了阿布拉莫维奇的软肋，因为他之前已经对皮尼·扎哈维跟彼得·凯尼恩等人说过，他在这些年将不再对球队进行追加投入，而是要让切尔西自给自足。

　　现在切尔西每个赛季都在亏损当中，这其中很大的一部分就是因为球队的薪水负担压力太大了，别看现在切尔西联赛和欧冠都打得很欢乐，也表现得很不错，每年都赚了不少钱，可实际上，支出的更多。

　　目前切尔西每年在薪水方面的支出是1。72亿英镑，其中很重要的一部分是来自舍甫琴科和巴拉克，同时还有队内几名球员因为两大巨星加盟而得到大幅度提高的薪酬，例如兰帕德、鲁尼、特里等本土球星。

　　切尔西的薪水支出远远超出了排名第二的曼联，他们只是接近一亿英镑，从这一点就不难看出目前切尔西已经彻底被他们的巨星政策所绑架了。

　　阿布拉莫维奇现在很后悔，真的很后悔，悔得肠子都青了，因为这是他之前想要引进舍甫琴科的时候所根本没有想到过的局面，他只是单纯的想着自己引进舍甫琴科后能够承担得起他的薪水，但却从来不曾想过，这会引起球队内部的连锁反应。

　　这还仅仅只是一部分支出而已，税收、奖金等方面也是非常大的一笔支出，甚至在未来两年内，这样的情况还很难得到改善，因为目前切尔西正处在一个很尴尬的境地。

　　中国人有一句话说得很对，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　现在切尔西的问题是薪水彻底超出球队的承受压力，被迫削减转会预算来贴补薪水，那么除非削减薪水，否则的话，球队将一直背负这个压力，可问题是能削减薪水吗？

　　巴拉克已经年纪大了，他一定会继续留在切尔西，完成这一份合同，然后可能退役，或者是去其他球队，所以他这一块是没指望了，而舍甫琴科呢？

　　乌克兰人是有市场的，AC米兰有想要召回他，但问题是，他那令人乍舌的薪水怎么办？

　　除非切尔西愿意贴补舍甫琴科的薪水，然后把他租借去AC米兰，否则的话，以乌克兰人31岁的年纪，别说是转会费了，白送都没有人要，因为那巨额的薪水就足够让无数球队望而却步了。

　　两大巨星的薪水削不掉，兰帕德、鲁尼、特里等核心球员的薪水同样削不掉，他们是目前球队最倚重的核心，非但不能削，反而还要维持，甚至是给予涨薪，尤其是像鲁尼。

　　所以，在可以看得见的未来几年，切尔西将一直背负着这个薪水负担过日子，想要再在转会市场上大手笔投入，想都不要想了。

　　正是因为看到了这一点，所以阿布拉莫维奇才会决定不继续追加投入，因为那是一个无底洞，不管他有多少钱，一旦陷入这个无底洞里，他想要抽身，那几乎是不可能。

　　所以现在他非常后悔，后悔自己竟然没有听取叶秋当初的建议。

　　至少看看现在的托特纳姆热刺，目前这支球队的薪水支出在英超排名第六位，在七千万英镑左右，正好是切尔西的一半还不到，但这支球队的整体战斗力却在英超排名前三，而且这还是叶秋的球队本赛季给多名球员涨薪之后的结果。

　　涨薪了，但却卖掉了范尼这位薪水大户，使得托特纳姆热刺的整体薪水支出并没有提升太多，而贝克汉姆的加盟虽然给球队带来了薪水压力，但同时也带来了丰厚的收益。

　　想到了这里，阿布拉莫维奇突然心中满是羡慕跟后悔。

　　但后悔是一种绝症，无药可救的绝症！

　　也就是在这时候，游艇的电视机里传来了天空电视台体育频道的早间新闻。

　　“本台记者报道，昨天下午十五点整，托特纳姆热刺在白鹿巷球场召开了一场新闻发布会，主席兼球队主教练叶秋对外宣布，球队将聘用前切尔西首席执行官彼得·凯尼恩，前切尔西首席运营官罗恩·古尔利，担任球队的新任首席执行官和首席运营官！”

　　“早在年初时，彼得·凯尼恩跟罗恩·古尔利都分别做出了不再跟切尔西续约的决定，有消息透露，这是因为彼得·凯尼恩在切尔西的权力正逐渐被主席阿布拉莫维奇所架空，这让曼彻斯特人感到很不满意，并作出不再续约的决定。”

　　“对于彼得·凯尼恩加盟托特纳姆热刺，叶秋给予了非常高的肯定，表示他非常看好彼得·凯尼恩在托特纳姆热刺的未来，他相信，这位昔日曾经创造过曼联商业帝国的足球经营大师能够给托特纳姆热刺带来巨大的变化。”

　　“在新闻发布会上，彼得·凯尼恩拒绝回答自己为什么会离开切尔西，但他表示自己跟切尔西是友好分手，但他也表示，相对来说，自己更喜欢托特纳姆热刺的环境，以及叶秋对他所给予的信任，他相信自己能够在托特纳姆热刺做得比以前任何时候都更好更出色。”

　　“但也有英超方面的专家表示，彼得·凯尼恩离开切尔西到托特纳姆热刺，一方面是因为叶秋所能够给予他在切尔西所无法得到的信任和环境，更重要的是，托特纳姆热刺的未来前景更加一片光明，因为这支北伦敦的球队刚刚跟伦敦市政府以及伦敦奥组委签署了一份协议，而根据这一份协议，他们将在2012年9月份残奥会结束后，得到即将动工的伦敦奥林匹克体育场，并打算将它改造成一座容量高达八万人的五星级现代化顶级球场。”

　　“相对于在切尔西处处受到限制，叶秋对托特纳姆热刺采取了现代公司制度化管理，这明显更符合彼得·凯尼恩的意愿，再加上新球场的刺激，以及托特纳姆热刺节节攀升的成绩，这些都让彼得·凯尼恩最终做出了加盟托特纳姆热刺的决定，而不是留在已经很难获得突破的切尔西。”

　　新闻当中在播放着天空电视台对这一次转会的独家报道和分析，而电视机前面的皮尼·扎哈维是一脸的惊讶，因为连他都没有收到任何的相关信息，再看向身旁的阿布拉莫维奇，发现俄罗斯人明显又惊讶又愤怒，在强压着心中的怒火。

　　皮尼·扎哈维太了解阿布拉莫维奇了，这个俄罗斯富豪看起来似乎很好相处，可实际上真正了解他的人都知道，他很强势很霸道，占有欲很强，他给你的东西你可以要，他没有给你的东西，你连想都不能去想。

　　如今，彼得·凯尼恩从切尔西跳槽去了托特纳姆热刺，哪怕彼得·凯尼恩在切尔西期间已经不受宠了，哪怕他的离职也是阿布拉莫维奇所默许的，但他依旧感到不高兴，感到愤怒，因为他觉得自己的东西被叶秋给抢了。

　　“皮尼！”阿布拉莫维奇强忍着心中的怒气。

　　皮尼·扎哈维听到在喊自己，立即应了一声，这时候谁触怒他，谁就是傻瓜。

　　“从明天开始，你到球队去担任首席执行官，你说得对，球队一天没有首席执行官，始终不是好事，同时我也决定了，今年夏季球队继续追加投入，我们要跟我们的对手，好好的打一仗，那就得在短时间内提升球队的实力和战斗力！”

　　皮尼·扎哈维听了之后，心中暗自一阵窃喜，立即点头，“放心，我知道怎么做！”

　　“我累了，你去斯坦福桥吧！”阿布拉莫维奇沉着脸说。

　　皮尼·扎哈维点头，起身告辞，但等到他走到游艇楼下的时候，却隐约听到了从楼上传出来的砸碎东西的响声，他猜得到，这一定是阿布拉莫维奇在发泄心中的怒气。

　　只是，这跟他已经没有多少关系了，因为他已经得到了自己所想要的！

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺宣布彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利担任球队两大高管，这件事情立即在全世界引起了巨大的反响和关注，有人说，这是托特纳姆热刺对切尔西的挖角，切尔西应该给予反击，直接将托特纳姆热刺和叶秋告上法庭。

　　但很快，托特纳姆热刺立即给出澄清，表示球队的所作所为符合法律程序，没有任何违规操作，而切尔西方面则是始终没有对这件事情给出回应。

　　到了2月9日，联赛迎来了第二十六轮，切尔西主场0：0战平了来访的利物浦，也是这一轮，曼联主场1：2惨遭同城死敌曼城爆冷，输掉了这一场曼彻斯特德比战。

　　这也让阿森纳顺势逆转了曼联，再度登顶英超领头羊的位置。

　　托特纳姆热刺客场挑战德比郡，经过了一周休养和调整之后，托特纳姆热刺打出了一轮疯狂的进攻风暴，彻底将这支倒霉的副班长的防线打成了筛子。

　　开场之后，德比郡守得很严密，尤其是在前面的二十分钟里，他们就会死守在自己的三十米区域，而托特纳姆热刺则是积极的组织和发动一波波的进攻。

　　叶秋这一次的中场组合依旧是莫德里奇、法布雷加斯和拖后的马斯切拉诺，三名中场通过有序的梳理，为前场球员提供源源不绝的炮弹，再加上两翼的巴尔加斯和阿尔维斯积极的前插参与进攻，托特纳姆热刺的进攻打得很活。

　　一直到第25分钟的时候，托特纳姆热刺才由梅西攻破德比郡的球门，取得了开门红。

　　但在前半个小时，甚至是整个上半场，不会有人察觉到这会是一场大胜，因为德比郡打得非常努力，防守投入了非常多的兵力，哪怕在第40分钟，范佩西为托特纳姆热刺再下一城，所有人都觉得，这一场比赛最多也就是三球左右。

　　可到了下半场，从第60分钟开始，托特纳姆热刺突然打出了一轮进攻风暴，里贝里上演了帽子戏法，替补上场的阿沙文也为球队再下一城，而到了补时阶段，梅西的进球，帮助托特纳姆热刺最终把比分锁定在7：0！

　　这简直就是一场进球盛宴，尤其是在下半场，随着德比郡球员体能的下滑，他们根本无法阻止托特纳姆热刺的进攻，一次又一次的被托特纳姆热刺攻破自己的球门，他们的防守节奏和步伐显得笨重而又迟缓，跟不上托特纳姆热刺的轻灵攻势。

　　7：0，托特纳姆热刺再度打出了一场近乎疯狂的进攻，彻底将德比郡打入了降级的深渊，也让所有对手再度看到了托特纳姆热刺势如破竹的进攻能力。

　　如此一来，托特纳姆热刺就凭借着这一场酣畅淋漓的大胜，成功的把自己跟切尔西的差距拉大到了六分，而积58分的托特纳姆热刺目前落后领头羊阿森纳5分，落后第二位的曼联2分，成功的又追上来了。

　　打完了德比郡，英超联赛又暂时停摆，因为迎来了足总杯和联赛杯决赛。

　　托特纳姆热刺的足总杯十六强淘汰赛的对手是英甲联赛的布里斯托流浪队，叶秋打算利用这两周的时间，好好的调整球队主力阵容的体能，所以足总杯也是尽遣替补和青年队阵容出战，客场2：0击败了布里斯托流浪队，孔帕尼担任首发中卫，表现不错。

　　周中，迎来了联赛杯的决赛，对手是阿森纳和切尔西。

　　格兰特的球队在加迪夫千年球场跟阿森纳打得很纠结，双方彼此都熟悉和了解对方，因此比赛打起来也没有太多的惊喜，双方最终在九十分钟的比赛时间里打成了1：1平局，进入了加时赛阶段。

　　而进入加时赛后，两队的体能明显都已经消耗得差不多了，但最终阿森纳得到了一次任意球的机会，主力中后卫加拉斯头球绝杀老东家，这位昔日切尔西旧将进球后兴奋的在场边庆祝，为阿森纳拿下了新赛季的第一座冠军奖杯。

　　切尔西上下则是带着失望离开加迪夫千年球场，但他们没有时间去舔伤口，因为他们必须要赶紧返回伦敦，马上到来的英超第二十七轮，他们必须要做客白鹿巷球场，客场挑战死敌托特纳姆热刺！


第456章 回报我们的时候到了！

　　“很多人都说，托特纳姆热刺很强，但我一点都不这样觉得，当然，我不是说他们很弱，但我觉得他们并没有曼联和阿森纳那么强大，他们欠缺底蕴和自信，而这些都需要积累。”

　　“托特纳姆热刺之所以给人很强的感觉，那是因为他们是一支很典型的打气势的球队。”

　　“如果我们仔细去分析，就不难发现，托特纳姆热刺很善于利用节奏和气势来打出自己的进攻，所以面对这样的球队，你必须要把他们给压住，不能有丝毫的退缩，因为你一退，他们就会跟着打出来，甚至是打疯了，那你根本就守不住！”

　　在做客白鹿巷球场之前的新闻发布会上，阿夫兰·格兰特面对记者和媒体的时候侃侃而谈，阐述了自己对托特纳姆热刺的理解和分析，而他的这些话也得到了几乎所有人的肯定。

　　托特纳姆热刺打气势，这已经不是秘密了，但这里的气势并不是说托特纳姆热刺的控制力不强，相反的，托特纳姆热刺的控制能力很强，所以他们把握气势的能力很出色。

　　因此早在不久前，弗格森说自己的取胜很走运，但他也说，如果再打一场的话，他会比任何时候都更有信心击败托特纳姆热刺，因为他已经找到了托特纳姆热刺的死穴，而他也提醒所有的英超对手，面对托特纳姆热刺的时候别后退，要强硬的压住他们。

　　“他们就好像是一头饿疯了的野兽，你必须要表现得比他们更加凶猛才能够镇得住他，否则的话，他会冲上来将你撕成碎片！”这是弗格森的原话。

　　格兰特显然是从弗格森的这一番话中得到了警示，而他的一连串分析也给他自己以及所有听到的人都带来了信心，所以很多人都觉得，这一场比赛切尔西赢面很大。

　　“我们将用击败死敌来告诉世人，切尔西重回英超夺冠行列！”格兰特信心十足的承诺。

　　不仅仅是阿夫兰·格兰特信心十足，与此同时，作为俱乐部新任的首席执行官，皮尼·扎哈维在面对记者采访的时候也表达了自己对格兰特的信心，表示球队击败托特纳姆热刺的可能性很大。

　　“我们已经到了必须要用一场强势的强强对话中的胜利来捍卫自己尊严的时候了！”皮尼·扎哈维甚至用这样的话来对球员进行赛前动员。

　　可让谁都没有想到的是，比赛的过程完完全全的出乎了他们的意料之外。

　　托特纳姆热刺经过了两周时间的休整，主力阵容没有太令人吃惊，除了贝克汉姆因伤缺阵外，叶秋安排了所有的主力阵容出战，门将是切赫，后防线是巴尔加斯、汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场是莫德里奇、马斯切拉诺和法布雷加斯，前场三叉戟是里贝里、范佩西和梅西。

　　同样的，切尔西也没有太大的人员变动，门将是库迪奇尼，后防线是阿什利·科尔、卡瓦略、特里和费雷拉，中场是兰帕德、埃辛和马克莱莱，前场三叉戟是乔科尔、卡卢和德罗巴。

　　两队的首发阵容可以说都没有令人意外的地方，可真正令人意外的却是比赛中所出现的一切，因为切尔西一点都没有打出格兰特所说的，跟托特纳姆热刺硬碰硬，然后压制这支北伦敦死敌的气势和战术效果。

　　比赛刚刚开始不到三分钟的时间，托特纳姆热刺就借着主场优势一举压下了切尔西，里贝里左路想要尝试突破费雷拉，没能成功后回敲莫德里奇，克罗地亚中场一脚斜传分球，巴尔加斯快速插到底线，得球后传出一脚地平球。

　　范佩西禁区内后插上，灵活的用身体卡住了卡瓦略，门前轻松垫射破门，1：0！

　　这一粒进球彻底打乱了切尔西的开局，也打出了托特纳姆热刺的气势，那就是从一开始就压制切尔西，直接将这支刚刚输掉联赛杯决赛的死敌拉下马。

　　如果是有点经验主教练，格兰特这时候应该示意球队稳住，而不是任由托特纳姆热刺把比赛节奏拉快，因为切尔西的阵脚明显已经乱了，而且球队刚刚输掉联赛杯决赛，又迎来托特纳姆热刺，开场后又丢了球，这时候打快，无疑是自寻死路。

　　仅仅不到十分钟，托特纳姆热刺右路梅西和阿尔维斯以及法布雷加斯的连续配合，埃辛防守的时候撞倒了梅西，得到了一次任意球的机会，范佩西亲自主罚，汉格兰德禁区内力压特里，头球命中，2：0！

　　这也是切尔西连续两场关键比赛丢掉定位球，之前打联赛杯决赛是关键的加时赛被加拉斯利用定位球头球破门绝杀，这一次是开场后没多久被汉格兰德头球扩大比分。

　　两球领先之后，托特纳姆热刺有意识的稳住阵脚，格兰特和切尔西的球员都清醒了过来，双方开始了一轮僵持战，托特纳姆热刺牢牢控制局势，有耐心的从后到前的组织和寻找机会，切尔西则是利用自己的奔跑和防守来遏制托特纳姆热刺的进攻。

　　上半场就在这样的消磨中过去。

　　可到了下半场，托特纳姆热刺仿佛从上半场后半段的养精蓄锐中抽身，再度打出了一轮快速进攻，不停的压着切尔西打，并且在第52分钟，梅西右路带球内切后横传给左路空跑内切的里贝里。

　　本赛季遥遥领跑联赛射手榜的法国大疤脸越打越有信心，得到了梅西的横传后，突然一个急停变向摆脱了跟防的费雷拉，往左侧拉出一个身位后，左脚突然直接打门，球应声入网，3：0！

　　进球之后，托特纳姆热刺有点得理不饶人的对切尔西展开一轮狂轰滥炸，一点都没有跟切尔西客气，直接压上去，利用本身的控球和传接球的优势，调动切尔西，不停的拉扯他们的防线，发动一次又一次的进攻。

　　库迪奇尼这一场比赛表现得很出色，上半场就扑出了一次必进球机会，而这一次，范佩西拉到左路，接到了阿尔维斯的大范围斜传转移后，停球，挑传，禁区内里贝里在门前不到八米的地方一脚抽射，他却如有神助的将这一脚必进球扑出。

　　紧随其后，托特纳姆热刺又打出了一次进攻，法布雷加斯中场一脚精准的犹如手术刀般的直塞球，传到了范佩西非常舒服的拿球位置，荷兰中锋得球后顺势摆脱了特里，形成一次漂亮的停球过人，之后在禁区点球点附近一带起脚抽射，依旧是库迪奇尼神勇单手将球击出。

　　而后卡瓦略快速跟上一脚将球大力解围，化解了切尔西的危机。

　　托特纳姆热刺的接连攻势让白鹿巷球场的球迷看得津津有味，也让跟随球队来到客场的阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维看得满脸抑郁，让切尔西球迷看得是心惊胆颤，也让场边的格兰特开始沉不住气了。

　　第一次换人就是用阿莱士换下了乔科尔，明显又是加强球队防守的一次换人，这次换人立即让以色列人迎来了全场所有球迷的嘘声。

　　托特纳姆热刺球迷嘘他是因为他太保守了，甚至有不少托特纳姆热刺球迷打出了口号与横幅，挖苦和讽刺格兰特，问他，“你不是要压制我们吗？不是要硬碰硬吗？”

　　“你还能更没卵蛋一点吗？”

　　蓝军的球迷嘘他则是因为他一点都没有表现出一名主教练所应该有的睿智，以及帮助球队走出困境的能力，如果场面被动就换人，就加强防守，这谁不会，还要你来当这个主教练干什么？

　　可以说，从本赛季多场强强对话当中，格兰特口中夸夸其谈，但临场指挥和排兵布阵却拙劣不堪的特点已经暴露无遗了，他甚至连成为一名合格的英超主教练的能力都不具备。

　　更令人感到好笑的是，当比赛进行到第七十分钟的时候，或许是看到托特纳姆热刺的攻势有所松懈，格兰特想要加强球队的进攻，所以他就让赖特·菲利普斯去热身，而后拉着赖特·菲利普斯在场边聊了几分钟，明显是要他上场，加强进攻。

　　可就在这时候，范佩西禁区前沿拿球后转身直塞禁区，里贝里跟上后在门前十三米的地方劲射破门，上演了梅开二度，帮助托特纳姆热刺把比分扩大为4：0。

　　托特纳姆热刺的这一波攻势明显吓坏了格兰特，他立即让赖特·菲利普斯坐回去，换上了巴拉克，想要加强球队的中场防守，而换下来的是卡卢。

　　到现在，切尔西的阵型立即变成了541，前场就剩下一个德罗巴，甚至放弃了两条边路。

　　看到这种情况，安迪·格雷也不由得冷笑的讽刺，“我们都看得出来，阿夫兰·格兰特已经彻底被托特纳姆热刺的进攻吓破胆子了，他现在或许就只是单纯的想着如何保住4：0的比分，而不是努力想要进球保住颜面。”

　　“别忘记了，现在才71分钟！”

　　阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维都看不下去了，早早的提前离场，而很多切尔西的球迷也都非常不满，对管理层的不满，对主教练的不满，甚至是对球员的不满。

　　而比赛最终也在4：0的比分中结束，格兰特最终确实是有加强球队的进攻，他在第91分钟的时候用舍甫琴科换下了费雷拉，打算加强球队的进攻，但乌克兰人上场后连一次触球机会都没有，比赛就结束了。

　　这件事也再度让格兰特受到了指责和讽刺，同时也为舍甫琴科在赛后的愤怒埋下了地雷。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺主场4：0大破同城死敌切尔西，这立即让北伦敦球队成为了全世界球迷都津津乐道的焦点，同一轮还有另外一场比赛，曼联客场5：1大破纽卡斯尔，两队近来的状态都明显非常出色。

　　相对来说，阿森纳连续作战明显受到了影响，客场2：2平了伯明翰。

　　但有得有失，托特纳姆热刺大胜切尔西，不仅仅拉开了两队的积分差距，同时也打出了自己的气势，但紧随其后也让自己在欧冠十六强淘汰赛首回合客场比赛中，遭遇了一场不大不小的冷门，那就是客场0：0平了奥林匹亚科斯。

　　作为欧冠小组赛的第一名，托特纳姆热刺可以在十六强淘汰赛中得到先客后主的优势赛程，而球队在打切尔西的时候表现出色，叶秋在客场打奥林匹亚科斯的时候适当轮换，但最终没能击败对手。

　　对于这一场平局，叶秋没有表现出太大的不满，在他看来，奥林匹亚科斯的欧冠赛场经验甚至比托特纳姆热刺还要丰富，客场平局已经算是很理想了，唯一的遗憾就是没有客场进球，但这对叶秋来说也不是问题。

　　从抽签抽到奥林匹亚科斯开始，他就在拟定赛程计划的时候，重点打切尔西，而欧冠的淘汰赛则是集中兵力打第二回合的主场比赛，他对自己的球队在白鹿巷球场很有信心。

　　回到英超联赛，托特纳姆热刺迎来了伯明翰，近来状态火热得有点吓人的托特纳姆热刺成功的客场4：1击败了史蒂夫·布鲁斯的球队，进一步将这支被香港人收购的球队打入降级区，这也成为了本轮的一些话题。

　　而回到欧冠淘汰赛的第二回合，托特纳姆热刺主场3：0完胜奥林匹亚科斯，顺利的以总比分3：0晋级了欧冠八强，叶秋的球队能够走到目前为止，已经算是超额的完成了本赛季的欧冠赛场任务了。

　　这不仅仅是托特纳姆热刺本赛季的欧冠成绩，也是托特纳姆热刺在欧冠改制以来最出色的欧冠成绩，这也让托特纳姆热刺球迷欣喜若狂，因为他们看到球队在最近这两年，成绩是一年比一年出色，去年的联盟杯和联赛杯，今年英超保持战斗力，欧冠杀入八强，这样的进步让他们非常满意。

　　而叶秋也表示，接下来球队将在保证联赛成绩继续稳步提升的同时，尽全力打好欧冠。

　　这也被媒体和球迷解读为托特纳姆热刺很可能是要先保联赛，再兼顾欧冠的战略。

　　在打完欧冠十六强淘汰赛后的第二天，欧足联在尼翁总部进行了八强淘汰赛和四强半决赛的抽签仪式，托特纳姆热刺这一次抽中的是来自意甲的欧冠卫冕冠军AC米兰。

　　切尔西遭遇利物浦、罗马遭遇曼联、巴塞罗那遭遇沙尔克04，四支英超球队进入八强，最终也没能让英超球迷所希望看到的，四支球队分别面对不同的对手，而是在八强就出现了捉对厮杀，而如果进入半决赛的话，依旧还是英超对决。

　　托特纳姆热刺、AC米兰和切尔西、利物浦被分在了上半区，而曼联、罗马和巴塞罗那、沙尔克04被分在了下半区。

　　托特纳姆热刺的欧冠八强首场是在圣西罗球场，赛程依旧是先客后主，很不错的赛程。

　　足总杯八强淘汰赛，托特纳姆热刺主场5：1大胜来自英冠联赛的西布罗姆维奇。

　　灯笼裤虽然在本赛季的英冠联赛位列第四，很有希望冲击升超名额，但哪怕是面对替补和青年队组成的托特纳姆热刺，他们还是缺乏战斗力，因为哪怕是像阿隆·拉姆塞这样的年轻球员，如果还在加迪夫的话，一定会是球队的主力。

　　英超的优势就体现在这里，球星的整体素质和实力都明显压过了英冠甚至是英甲，再加上球队的整体战术所凝聚起来的战斗力，这更是英冠和英甲球队所无法抗衡和媲美的。

　　打完了足总杯，周中迎来联赛第二十九轮，托特纳姆热刺主场4：0再度完胜西汉姆联，铁锤帮这一下郁闷了，因为他们赛前喊出要报托特纳姆热刺抢夺他们新主场的仇，可没想到，到最后却是自己傻乎乎的伸出脖子让人砍。

　　三天之后，英超第三十轮，托特纳姆热刺客场2：1艰难的逆转了曼城。

　　上半场曼城率先破门得分，但下半场托特纳姆热刺凭借着法布雷加斯和巴尔加斯的进球，2：1逆转了曼城，艰难的拿到了三分。

　　与此同时，曼联也客场1：0小胜了德比郡，切尔西打桑德兰也是1：0取胜，利物浦则是2：1击败了雷丁，英超的传统强队都纷纷取胜，除了阿森纳。

　　倒霉的枪手再度暴露出了他们最严重的问题，他们在联赛第二十七、二十八、二十九和三十轮，连续四轮都是平局，这让阿森纳在过去四轮里丢掉了八分，这简直是令人难以置信。

　　托特纳姆热刺则是稳稳攀升，到了第三十轮，球队凭借着二十二胜四平四负的出色战绩，拿到了七十分，成功的逆转了只拿到六十七分的阿森纳，位列联赛第二位。

　　不仅如此，托特纳姆热刺现在距离联赛第一的曼联只差两分。

　　也就是说，只要曼联再丢掉两分，托特纳姆热刺将成功的逆转曼联，第一次登上英超领头羊的位置，因为他们的净胜球是所有英超球队中最多的。

　　比赛打到现在，局面已经完全令人难以置信了，谁都没有想到，阿森纳会在进入三月份之后取得四连平，而谁都没有想到，打到第三十轮，距离曼联最近的，红魔的头号夺冠竞争对手竟然会是托特纳姆热刺。

　　弗格森在得到积分榜的变化之后，笑着表示，他对最终夺冠很有信心。

　　“我们本赛季已经两次击败了托特纳姆热刺，所以对于这支球队，我们所有人都充满了信心！”

　　但叶秋却表示，“正是因为我们本赛季两次输给曼联，让我们所有人都很不服气，我们迫切的希望能够逆转曼联，所以我们希望能够对曼联完成夺冠的逆转，因为我们想让曼联所有人都尝尝输球，输掉冠军的滋味。”

　　与此同时，叶秋也开玩笑的向弗格森索要自己之前的礼物。

　　“我们在上个赛季送给了曼联一座冠军，现在，你们回报我们的时候到了！”


第457章 我想要试一试！

　　站在斯坦福桥球场的客队教练员指挥区，温格的脑海里突然浮现起了叶秋曾经跟他说过的一句话，这句话来源于中文，叫做风水轮流转。

　　不久前才在联赛杯决赛中绝杀了切尔西的阿森纳，这一次却轮到他们在斯坦福桥被切尔西绝杀，而且还是非常令人尴尬的惨遭逆转，用现场解说员的话来说，阿森纳这一场比赛的表现让人对他们是否具备争夺下个赛季欧冠资格的能力而感到忧虑。

　　上半场领先，下半场惨遭德罗巴梅开二度逆转，温格的球队在科特迪瓦象王面前，几乎被蹂躏得体无完肤，而如果再算上这一场比赛的话，温格的球队已经五轮不胜了。

　　耳朵里所充斥着的都是比赛结束后，在大肆庆祝球队逆转的切尔西球迷的欢呼声，温格感到很烦躁，他有一种想要大吼一声，发泄心中怒火的冲动，但他知道自己不能。

　　有时候甚至连他自己都在想，到底球队是怎么一回事？

　　为什么每个赛季的前半程和后半程，表现都会有如此悬殊的差别呢？

　　从赛季开始就一路领跑英超联赛，甚至一度遥遥领先的阿森纳，冬歇期后，在三月份竟然是五轮不胜，这一轮还直接输给了切尔西，这对于一支志在夺冠的球队来说，绝对是一场灾难，甚至所有人都已经可以宣判阿森纳的死刑了。

　　一个月前，阿森纳还是联赛的领头羊，可一个月后的现在，他们落到了联赛第四，还有比这更大的灾难吗？还有比这更坑爹的成绩吗？

　　随着本轮输给了切尔西，阿森纳依旧保持六十七分，而切尔西顺利逆转，拿到了六十八分，托特纳姆热刺本轮2：0主场击败了朴茨茅斯，拿到了七十三分，而曼联也顺利击败对手，拿到了七十五分。

　　在阿森纳之后，利物浦是五十九分，埃弗顿是五十七分，两支球队距离阿森纳都还有点距离，而英超还剩下七轮，阿森纳如果没能尽快走出目前的困境，以过去一个月球队的这种糟糕战绩，丢掉欧冠资格将没有丝毫悬念。

　　能够在五场比赛中丢掉十一分的球队，谁还敢说他们接下来的成绩不会更糟糕？

　　其实，温格也不是没有看到球队的问题，阿森纳最近这几年来一直都存在着一个关键时刻掉链子的毛病，尤其是从维埃拉离队之后，球队的中后场就一直都存在着问题，但更重要的是，阿森纳没能找到自己在球场上的灵魂核心。

　　从战术层面上来看，阿森纳的核心应该是阿尔特塔，这名西班牙人表现很出色，在阿森纳中场不管是组织还是传球都很出色，而且跑动积极，防守很勤奋，已经赢得了位置，但他是初来乍到，而且生性低调，不算大牌。

　　队长加拉斯是队内最大牌的球星，但这名中后卫本身毛病就不少，这一场比赛防德罗巴，两次都是加拉斯出现了问题，一次是冒顶，还有一次是禁区内混乱，德罗巴抓住了机会。

　　这样的球员，这样的表现，如何服众？

　　其实，从一支球队来说，灵魂核心球员并非是必须的，例如现在的曼联也没有灵魂核心，弗格森就是曼联的灵魂，就是曼联的核心，还有托特纳姆热刺，这支球队能够这么快强势崛起，除了球员自身的实力之外，还因为叶秋在最短的时间内，将球队打造成自己所想要的，他就是托特纳姆热刺的灵魂核心。

　　但作为阿森纳的灵魂核心，温格的性格和脾气都比较软，他的这种性格也自然而然的传染给了阿森纳，所以很多人都说，阿森纳的足球技术有余，但力量不足。

　　自从坎贝尔之后，中卫就一直是阿森纳的心病，加拉斯和科洛·图雷都是属于那种协防补位型的中卫，高球和正面防守都是他们的软肋，所以加拉斯以前搭档特里，科洛·图雷搭档坎贝尔，他们都可以表现得很好，可现在两人组合在一起，表现就很糟糕。

　　森德罗斯原本被温格寄以厚望，但这名球员已经在德罗巴的蹂躏下彻底失去了自信。

　　还有就是中场，在维埃拉之后，吉尔伯托·席尔瓦当打之年的时候，阿森纳的中场问题还不是很大，可随着吉尔伯托·席尔瓦逐渐退出主力位置之后，接替他的几名小将表现都难以令人放心，哪怕是弗拉米尼，更多的还是以奔跑和机动性见称，防守技术比较弱。

　　同样是走技术化，托特纳姆热刺的组队就显得合理得多。

　　叶秋的前场积极注重就地反抢，而且中前场以无球跑动形成有效的切割对方球路为主要防守手段，但在中场拖后位置，有一个马斯切拉诺，阿根廷人的防守能力非常出色，经过了中前场的切割和拦截之后，如果有漏网之鱼，他都能够很好的给予堵截。

　　一旦对方还能够穿过中场，到了防线，两条边路都已经落位，汉格兰德擅长正面防守，高空球能力绝佳，对抗能力出色，哪怕是面对德罗巴，都不遑多让，而蒂亚戈·席尔瓦之前倍受诟病的是防高能力，但最近这一段时间表现也提升了很多，显然是在快速的适应英超。

　　一高一矮，托特纳姆热刺的两名中卫不管是从身体对抗、正面防守，还是从协防补位，转身回追，都搭配得非常合理，而且防线身后还有一名防守面积很大的，最近两年表现近乎完美的捷克门神彼得·切赫。

　　在这样一套从前到后的合理布局当中，托特纳姆热刺的实力绝对是被人所低估了的。

　　反观阿森纳，这两三年来，温格碍于球队的财政，不得不走年轻化路线，缩减球队的薪水开支，挖掘一些有潜力的年轻球员，再加上温格偏好技术型球员，使得主力阵容打硬仗能力不是很强，板凳厚度严重不足，这才造成了目前阿森纳的困局。

　　想到了这里，温格很是无奈的吐了一口气，侧过头去，看了看助手佩特·莱斯，两人都不约而同的露出了一抹苦笑，因为阿森纳真不是没钱，而是没钱转会。

　　曾经有媒体爆料，阿森纳有足够的现金，可正如叶秋所说，哪一家俱乐部没有现金支撑？以阿森纳目前如此严重的负债，以及随着次贷危机到来后，海布里房地产开发项目贷款所带来的沉重压力，没有足够的资金做储备，一个不小心，说不定就得破产。

　　佩特·莱斯无可奈何的拍拍温格的肩膀，安慰这位老搭档，因为谁都看得出来，本赛季的英超冠军已经没有阿森纳什么事了，剩下的就是曼联和托特纳姆热刺的争夺了。

　　在赛季初期，谁又能够想到最后会是这样的局面呢？

　　温格抬起了头，看着夜空喃喃自语，“叶秋，哼哼，真TMD混蛋啊！”

　　……

　　……

　　叶秋倒是不知道有人在骂自己，因为在打完了朴茨茅斯之后，他正忙着进行总结，跟教练组在评估朴茨茅斯的实力，而雷德克纳普的球队实力还是蛮强的。

　　庞贝军团还是托特纳姆热刺在足总杯半决赛的对手。

　　说来还真叫人惊讶，朴茨茅斯的足总杯八强淘汰的是弗格森的曼联，而今年的足总杯还真是名副其实的冷门温床，另外两支球队也都是来自英冠，分别是巴恩斯利和加迪夫，其中巴恩斯利真可谓是冷门中的冷门，他们先后淘汰了利物浦和切尔西，可问题是，这支球队目前在英冠联赛竟然是处于降级区。

　　所以说，足球有的时候还真是够奇怪的，你完全捉摸不透他到底将要发生什么事情。

　　一周之后，英超第三十二轮，托特纳姆热刺主场4：1大破纽卡斯尔，喜鹊早已不复当年英超强队的本色了，现在的喜鹊依旧还是英格兰最受本土球迷欢迎的球队，但竞争力却已经大大不如从前了。

　　不过要说起喜鹊的衰败，或许很多人都还是会提到著名的英超衰神索内斯。

　　也是在这一轮，阿森纳终于打出了一场硬气十足的比赛了，他们在上半场两度落后于博尔顿后，下半场连扳三球，完成了一次漂亮的逆转，拿到了过去六场比赛以来的第一个三分。

　　最高兴的莫过于温格，对这一场胜利赞不绝口，甚至不吝扣上了史诗般逆转这样的口号。

　　但外界对于阿森纳目前的状态和处境却是一点都不满意，要知道，这支球队在一个多月前可是英超的领头羊，现在却已经沦落到连打博尔顿这样纠缠在降级区的球队都需要逆转的程度，试问，阿森纳的球迷怎么会高兴？怎么会满意？

　　而在打完了英超第三十二轮之后，欧冠再度迎来了八强淘汰赛的首回合比赛，其中最引人注目的当属托特纳姆热刺客场和AC米兰的对决，这也是赛前就被无数球迷寄以厚望，认为会是一场精彩对决的比赛。

　　可就跟所有备受瞩目，被球迷寄以厚望的比赛一样，往往越是这样的比赛就越不好看，最终双方打成了0：0平局，而全场比赛最佳球员是AC米兰的主力中卫马尔蒂尼。

　　从马尔蒂尼当选全场最佳，就不难看出这一场比赛双方的优势和劣势，托特纳姆热刺哪怕是在客场，依旧还是积极的发挥自己的优势，而不是采取防守反击，因为叶秋很清楚，进攻是托特纳姆热刺的长处，而且他也想要试一试AC米兰那一条老迈后防线的水平。

　　早在比赛前，就有不少媒体爆料，认为托特纳姆热刺的备战重心是围绕着英超联赛来进行，欧冠已经放到了次要位置，而事实上，叶秋在圣西罗球场也没有尽全力，而是进行了适当的轮换，例如阿沙文就取代了法布雷加斯，亚亚·图雷就代替了马斯切拉诺首发。

　　AC米兰的球队阵容结构老龄化得很严重，这支球队在意甲联赛目前只排在了第五位，能不能杀入下个赛季的欧冠都成问题，但在欧冠赛场上却凭借着丰富无比的经验而表现出色。

　　这一场比赛他们的经验再度发挥出了关键性作用，成功的采取以慢制快，以静制动的策略，让托特纳姆热刺的攻势始终很难有直接制造威胁的机会，这得益于AC米兰那非常牢固的链式防守，尤其是球员彼此间的协作和位置感，都拿捏得很准。

　　这种情况一直到下半场最后阶段才暴露出些许的混乱，但那时候的托特纳姆热刺已经被AC米兰拖得筋疲力尽了，没有能力再打出有效的快速进攻。

　　事实上，上个赛季AC米兰淘汰曼联就是采取以慢打快的策略，硬是磨得让曼联锐气尽失，但一年过去了，一年前的AC米兰还有能力反击，可一年后的AC米兰已经没有能力再组织起有效的反击了。

　　甚至为了保住这一场平局，AC米兰的主力中卫内斯塔都拼到因伤下场，能否参加第二回合的比赛都还是未知之数。

　　对于托特纳姆热刺客场拿到平局，外界都普遍感到失望，但也充满了期待，希望托特纳姆热刺能够回到白鹿巷球场，一举干掉AC米兰，而叶秋也在球队返回西奥博尔德训练基地后的第二天一早，立即召开了教练组会议。

　　……

　　……

　　“我想要试一试！”

　　在教练室里，叶秋面对着自己的这一群核心教练组成员，他说出了这一句，应该说，在场所有人都差不多能够猜得到的话，所以他说完后，大家都在笑，而没有人惊讶。

　　“刚才我们在餐厅吃早餐的时候，罗兰德还在说，估计要开会了！”勒内·穆伦斯汀笑呵呵的看向了罗兰德·谢帕斯，这个荷兰胖子被称作是叶秋肚子里的蛔虫。

　　恶心是恶心了点，但他猜度叶秋的心思确实是猜度得很准。

　　“现在局势对我们非常有利，甚至已经大大超出我们的意料之外了，不是吗？”

　　叶秋笑着解释自己突然决定改变原来的比赛计划的原因，因为时局一直都在变，如果自己不变，而是坚持走之前拟定的计划，那就有些可惜了。

　　罗兰德这时候也站了起来，“第一回合跟第二回合之间只有一周的时间，我们要打足总杯半决赛，对手是朴茨茅斯，这一场比赛我们可以安排替补阵容去打，集中所有主力球员备战下周中的第二回合比赛。”

　　“但AC米兰明显不行，他们周末要打尤文图斯，斑马军团目前意甲排名第三位，而AC米兰排名第五，两支球队都需要为下个赛季的欧冠资格而拼命，所以谁都不会轻易留手，而这样的时局对下周中的第二回合比赛，也就是作为AC米兰对手的我们，明显有利！”

　　彼得·勃兰特听了之后，也点头道：“AC米兰球员阵容老龄化严重，这样的球队往往到了下半程，体能是一个问题，尤其是赛程密集的时候，我们都看得出来，昨晚那一战，最后时刻AC米兰的球员明显已经没有多少体能了，如果周末打尤文图斯再尽全力的话，下周中来到白鹿巷球场，他们还能够发挥出多少战斗力？”

　　圣西罗球场是客场，托特纳姆热刺在欧冠的客场表现比较一般，这跟球队缺乏经验有一定的关系，可球队在白鹿巷球场的战斗力却是任何球队都不敢小觑的，因为托特纳姆热刺是本赛季欧洲进攻能力最强的球队。

　　两大得力助手都拿出支持自己的证据，叶秋也是自信一笑，“如果我们放手一搏的话，我很有信心在白鹿巷球场干掉AC米兰！”

　　虽然这是托特纳姆热刺近几十年来第一次参加欧冠，但从上个赛季的联盟杯，到本赛季的欧冠小组赛，托特纳姆热刺的表现却始终进步神速，而且这支球队的战斗力并不差，远不是那种内战内行外战外行的球队。

　　这也得益于球队的教练组有着无比丰富的欧冠比赛经验，这使得他们很善于指点球员。

　　当然，比赛还是要球员去踢，但有丰富经验的教练组在一旁指导，这使得托特纳姆热刺的进步非常快，再加上球队本身就有足够的实力，所以叶秋说要主场干掉AC米兰，并不让人惊讶，相反的，如果到了这种情况，叶秋还没有自信，那才是大问题。

　　“真击败了AC米兰，进入半决赛，这可是托特纳姆热刺历史上最优秀的欧冠成绩！”彼得·勃兰特笑着说道。

　　托特纳姆热刺曾经在61/62赛季以英格兰顶级联赛冠军球队的身份参加了欧洲冠军杯，当时这项杯赛只有联赛冠军才能够参加，参赛球队很少，托特纳姆热刺也是杀入了半决赛，但却被葡超的球队本菲卡所淘汰。

　　“半决赛的对手目前还很难看得出来，切尔西首回合客场1：1平利物浦，谁胜谁负很难说，但你如果再遇上贝尼特斯，有把握吗？”罗兰德纯粹是要拿叶秋开玩笑。

　　叶秋又无奈又好笑的摇头，欧冠决赛输给利物浦，这确实是他执教生涯以来最惨痛的一场失利，而且本赛季托特纳姆热刺打利物浦的成绩也不理想。

　　如果说本赛季托特纳姆热刺的头号对手就是曼联，因为托特纳姆热刺遇到曼联是两连败，接着就是利物浦了，两支球队都是难缠的对手。

　　“杀入半决赛再说！”叶秋嘿嘿一笑，“利物浦本赛季的进攻问题很严重，引进了托雷斯后，球队的问题并没有得到根本性的解决，所以他们在英超的平局才会这么多，而不管是遇到利物浦还是切尔西，我都坚信我们能够杀入决赛！”

　　最起码叶秋有这种自信，只要是英超球队，托特纳姆热刺不怕任何人，哪怕是曼联！

　　听到叶秋这么说，在场的这一群助手们也都没有再多说什么了。

　　托特纳姆热刺英超联赛的压力也不小，又要追着曼联，如果真倾尽全力打欧冠的话，真的有可能会影响到联赛的表现，但现在这种情况对任何一支球队，对任何一名主教练来说，都是巨大的诱惑，因为坦白说，杀入欧冠决赛的可能性，真的要比拿到英超冠军的可能性要大。

　　当然，前提是干掉AC米兰！


第458章 拖垮AC米兰

　　当印着AC米兰队徽的大巴车抵达白鹿巷球场球员通道的时候，AC米兰的球员陆陆续续在主教练安切洛蒂的率领下走下大巴车，而托特纳姆热刺球迷迎接他们的是铺天盖地的嘘声，甚至是辱骂声，因为白鹿巷球场太简陋了，球员通道就暴露在球迷面前。

　　面对托特纳姆热刺球迷的这种带着非常强烈的挑衅举动，AC米兰上下都无可奈何，因为他们明显是希望用这种方式来激怒AC米兰，而对于这一群经验丰富的球员来说，他们不会受到对方半点挑衅。

　　比较年轻的例如卡卡、帕托等球员都干脆戴上耳机，听音乐，而马尔蒂尼、迪达等老将则是连看都不看那些义愤填膺的球迷，直接下了大巴车，走进了白鹿巷球场。

　　内斯塔因伤缺阵，这对AC米兰的后防线来说，绝对是一次巨大的损失，而更让AC米兰雪上加霜的是，他们刚刚在客场2：3输给了尤文图斯，这让AC米兰距离下个赛季的欧冠资格是越来越遥远了。

　　但正如安切洛蒂所说，不管怎么样，这一场比赛必须要先拿下托特纳姆热刺。

　　而AC米兰最大的本钱就是经验，他们有着托特纳姆热刺所有人加起来都远远不及的欧战经验，这是他们巨大的优势，而且他们这一场比赛所采取的策略也将还是继续防守反击。

　　走在前面的安切洛蒂有点心事重重，愁眉不展，因为他很清楚目前球队的情况，反观托特纳姆热刺，叶秋明显在为这一场比赛留力，所以在上周末的足总杯比赛中，托特纳姆热刺根本没有尽全力，而是采用全替补和青年队球员出场。

　　可就算是如此，他们还是在客场走运的守住了1：0的比分，孔帕尼和迈克·道森表现得很出色，而加雷斯·贝尔为托特纳姆热刺打入了唯一一粒进球，淘汰了朴茨茅斯。

　　客场作战，体能不继，这两大困难就好像是两座压在安切洛蒂身上，沉重无比的大山一样，让他都有些喘不来气，而更让安切洛蒂感到头疼的是，球队该如何挡住托特纳姆热刺的进攻？毕竟，这里可是白鹿巷球场！

　　在自己最熟悉的球场，任何球队都往往更能够发挥出自己最强的实力，而AC米兰则是客场作战，对场地非常陌生，环境和比赛气氛也明显对AC米兰不利，这些都是AC米兰必须要克服的困难。

　　走进更衣室，换了衣服，当AC米兰走出球员通道，迎接他们的是铺天盖地的嘘声和咒骂声，疯狂的白鹿巷球场的球迷早早的进入了球场，他们在发挥着他们第十二名球员的作用，在千方百计的干扰和影响着AC米兰。

　　“哇，不是吧，挨得这么近？”一走出球员通道，AC米兰的球员除了感受到托特纳姆热刺球迷所带来的山呼海啸的压力外，最直观的感受是球场和看台的距离。

　　圣西罗球场的草皮和看台虽然中间没有隔着田径跑道，但也有一片空地缓冲，两者之间没有直接相交，而是隔着一些阻拦和铁丝网，可托特纳姆热刺的白鹿巷球场不同，草皮跟看台之间几乎触手可及，中间除了随时可以跃过去的广告牌外，几乎没有其他的阻拦。

　　可以想象，如果你站在场边发界外球，或者是主罚角球的时候，你随时随地都得担心，会不会有人从你的身后冲出来，从背后给你狠狠的一拳？或者直接朝着你的屁股踹出一腿？

　　他们当然不知道，自从当年英格兰出现了希尔斯堡惨案之后，所有的英格兰球队的主场都拆除了铁丝网，这样可以确保在必要的关键时刻，能够将看台上的球迷转移到球场内。

　　叶秋对于这种主场设计倒是很喜欢，因为这样可以给客队最大的心理压力，所以在他的要求下，从奥林匹克体育场在设计的时候就考虑到这一点，确保日后球队能够在改造之后，将田径跑道卸掉，变成球队的底层看台。

　　不仅如此，在设计的时候，看台从一开始就被设计为34度斜角，这样的斜角设计能够确保哪怕是日后球队加建了第三层看台，第二和第三层看台上的球迷都能够得到最佳的比赛观赏效果，而且也能够最大限度的制造主场氛围。

　　很多这一方面的元素都是要在设计阶段就考虑到的，因为一旦等到你投入使用之后，想要再改造，难度大就不用说了，花费也是一笔巨资，不划算。

　　“嗨，卡卡！”在AC米兰走出球员通道之后，叶秋也笑着走过来，迎向了老熟人卡卡。

　　“哈，叶秋先生！”卡卡也是笑着跟叶秋拥抱，这是他第一次来到白鹿巷球场。

　　叶秋拍拍卡卡的肩膀，“今晚你可得小心点，我不会手下留情的！”

　　卡卡含着笑，没有多说什么，但眼神里却充满了挑衅。

　　“你好，安切洛蒂先生！”叶秋走过去跟安切洛蒂握手，“欢迎来到白鹿巷球场！”

　　接着是皮尔洛，这名球员当年叶秋执教切尔西的时候，曾经想要引进他，但一方面是AC米兰不愿意放人，而另外一方面是皮尔洛没想过要离开米兰，所以最终没能取得成功。

　　随着AC米兰走进了球场，场内的氛围也立即变得火爆了起来。

　　……

　　……

　　“观众朋友们，欢迎收看我们正在为你进行现场直播的，2007/2008赛季的欧洲冠军联赛的八强淘汰赛的第二回合的比赛，我们现在正在英格兰伦敦的白鹿巷球场为你现场直播！”

　　“现在两队球员都已经结束了热身，回到更衣室休整完毕之后，在球员通道等待进场，这位是这一场比赛的主裁判，来自奥地利的普劳茨，也是一名经验很丰富的国际级裁判。”

　　“下面我们为各位介绍一下这一场比赛两队的首发阵容名单！”

　　“托特纳姆热刺这一场比赛的首发阵容非常整齐，虽然他们刚刚打了一场足总杯半决赛，并且成功的杀入了足总杯决赛，但叶秋却没有在那一场比赛中倾尽全力，而是留力准备打这一场欧冠淘汰赛。”

　　“门将是捷克门神彼得·切赫，凭借着过去两个赛季在托特纳姆热刺的出色表现，捷克人已经成为了欧洲乃至世界最顶级的门将之一；后防线从左到右是秘鲁国脚巴尔加斯，挪威中卫汉格兰德，巴西中卫蒂亚戈·席尔瓦以及巴西右后卫阿尔维斯。”

　　“托特纳姆热刺的这一条后防线之前一直都是备受诟病，但最近这一段时间表现得很不错，但欧冠和英超联赛明显是不同的，就是不知道他们是否能够承受得住来自AC米兰的考验！”

　　“中场依旧是莫德里奇、马斯切拉诺拖后，以及法布雷加斯，在托特纳姆热刺队内最大牌的核心球员贝克汉姆因伤缺阵之后，英格兰中场至今还没能重返赛场，但我们注意到，这一场比赛他坐在了看台上，为自己的队友加油助威。”

　　“前场三叉戟，这是托特纳姆热刺目前最引以为荣的进攻线，法国左边锋里贝里，荷兰中锋范佩西，以及阿根廷右边锋，有着马拉多纳二世之称的梅西，这一套三叉戟本赛季为托特纳姆热刺攻城拔寨，所向披靡。”

　　“正如大家所看到的，托特纳姆热刺又是主场作战，又是人强马壮，而且这一场比赛对于AC米兰来说，最大的考验还是在于他们是否能够承受得住托特纳姆热刺开场后的抢攻战术，因为这是托特纳姆热刺标志性的战术。”

　　现场解说员分析完托特纳姆热刺的首发阵容之后，两队球员就陆陆续续的在主裁判的率领下走出了球员通道，走进了球场，现场立即响起了一阵铺天盖地的欢呼声，所有的托特纳姆热刺球迷都在为自己的球队加油。

　　“托特纳姆热刺身穿白色球衣黑色球裤，这也是他们的传统颜色，而AC米兰依旧是穿着他们标志性的红黑箭条衫，非常容易区分。”

　　“AC米兰这一场比赛的首发阵容受到了一点影响，内斯塔在双方的首回合比赛中因伤下场，无法出现在这一场比赛的阵容里，而安切洛蒂这一场比赛则是排出了4312的战术。”

　　“门将是卡拉奇，后防线分别是法瓦利、卡拉泽、马尔蒂尼和奥多，中场则是安布罗西尼、皮尔洛和加图索，前腰是卡卡，双前锋是帕托和大因扎吉。”

　　“相对于托特纳姆热刺的年轻来说，AC米兰的球员阵容就显得相对比较成熟，经验也更加丰富，但队内多名主力球员都超过了三十岁，其中也不乏马尔蒂尼、法瓦利这样的老将，因此对于AC米兰来说，如何发挥出自己的经验优势，限制住托特纳姆热刺的体能优势，这很关键，而托特纳姆热刺势必会采用自己更加擅长的，更富有冲击力的快节奏打法。”

　　“还有，尤其要注意的一点是，托特纳姆热刺的前场三叉戟进攻非常犀利，里贝里是本赛季英超射手榜上的第一位，而范佩西和梅西也都进球不少，三名球员组成了欧洲本赛季最强的进攻组合，打法多变，配合默契，这是AC米兰防守时会遇到的一个大挑战！”

　　“叶秋在赛前的新闻发布会上就说，这一场比赛托特纳姆热刺将最大限度的发挥出主场优势，要保持英超球队的快节奏打法，拖垮老迈的AC米兰，而他也分析，AC米兰最大的威胁在于，他们能够在面对任何对手的时候，都把比赛节奏慢下来，进入他们熟悉的控球节奏下去打，然后找准机会，突然发动快速进攻，利用卡卡的速度突然加速，并打出威胁。”

　　“事实上，在首回合的比赛中，托特纳姆热刺就打得很不错，最终没能客场取胜，确实是有点可惜，但经过了一场对决之后，双方肯定都会更有经验，不知道安切洛蒂这一次是否能够有效的遏制住托特纳姆热刺的进攻。”

　　也就是在这时候，球场内的对阵双方终于完成了猜边和准备，主裁判吹响了比赛开始的哨声，但很明显，比赛的开场却让所有人都大吃一惊。

　　……

　　……

　　“皮尔洛拿球，传给了卡卡，卡卡想要带球突破，不行了，回传加图索！”

　　“直接打门，哎呀，蒂亚戈·席尔瓦用身体挡住了加图索的左脚远射，但球依旧还是落在米兰的脚下，再传，给了卡卡，分到边路，帕托，漂亮的防守，巴尔加斯将球挡出底线。”

　　“前几分钟双方都打得比较沉稳，都是以稳为主，但对球权的争夺却很凶，而AC米兰挣到了控球权，很快就发起了一连串的进攻，这一次进攻很有威胁，就看皮尔洛的角球！”

　　“发前点，马尔蒂尼，头球一蹭，后点，大因扎吉打近角，危险！！！”

　　“切赫，扑住了！！！”

　　“伟大的切赫，他扑住了大因扎吉的射门！！！”

　　“太危险了！”现场解说员都有点劫后余生的惊魂未定，“AC米兰的角球配合，打得非常有威胁，还好切赫站位很及时，大因扎吉的射门打得有点轻，切赫直接将球扑住！”

　　“托特纳姆热刺现在看起来有点像是被压制住了，进攻有点打不出来！”

　　叶秋也跟现场的所有球迷一样，都对切赫的站位和扑救抱以了掌声，但他不觉得这是球队防守的问题，也不觉得这是切赫自己一个人的表现，当然，捷克人的出色是毋庸置疑的。

　　这一脚射门马尔蒂尼根本没有角度，他只能选择摆渡，而大因扎吉的周围都是防守球员，他得第一时间起脚，而且射门角度已经被封死掉了，他只能打近角，所以切赫快速移动到左立柱扑球，这是他对防守漏洞的预判，以及跟队友的默契配合。

　　任何防守都不可能完完全全堵住对方的进攻，对方一定会有机会起脚的，所以守门员一个很重要的责任就是能够看出对方可能突破的点，并加以封堵，而切赫现在的表现明显比过去要更加出色，而且非常全面。

　　托特纳姆热刺抢不下控球权，主要还是在于莫德里奇拿不住球，所以叶秋在看到切赫抱着球站起来，他立即做出下压的手势，示意慢一点，先稳住。

　　接着他又告诉梅西，让梅西多回到中场支持球队的中场拿球。

　　梅西这名球员的拿球能力非常出色，球到他的脚下几乎很难丢，这是一个非常可贵的品质，甚至叶秋也曾经想过，如果让他在防守最密集的区域拿住球，那绝对是所有防守球员的噩梦，也会是托特纳姆热刺进攻的再一次提升。

　　但目前来说，他最重要的还是雕琢好球队的中场。

　　随着托特纳姆热刺的调整，梅西回撤中场拿球，阿尔维斯前插力度加大，与此同时，叶秋让法布雷加斯的位置多压上去，直接成了前腰，干扰皮尔洛，这是一种很典型的以前腰抢后腰的战术，甚至叶秋觉得，如果真能够杀入半决赛，他会用这一招来对付利物浦。

　　说到底，哈维·阿隆索对利物浦的作用就跟皮尔洛对AC米兰的作用一样，而哈维·阿隆索防逼抢的能力甚至还不如皮尔洛，所以如果这一招对皮尔洛有效的话，那么对哈维·阿隆索也一定有效，接下来要做的只是在一些其他方面进行调整。

　　皮尔洛本赛季的传球成功率一直都在80%左右，甚至曾经有过88%的，这是相当恐怖的传球成功率，所以AC米兰的进攻也非常有威胁，但叶秋这一场比赛给法布雷加斯下达的目标是，将皮尔洛的传球成功率打到70%左右，甚至是以下。

　　可以说，叶秋寄以厚望的组织是莫德里奇，开场之后莫德里奇表现不佳，导致托特纳姆热刺控球权旁落，法布雷加斯不得不回撤，这就是叶秋这一套战术无法奏效的原因，所以他被迫走梅西回撤支援中场拿球，尽全力继续跟AC米兰争夺控球权。

　　于是，做完调整之后，叶秋朝着法布雷加斯做了一个抹脖子的动作，示意他尽快干掉皮尔洛，与此同时也让罗兰德继续盯着AC米兰的传球数据，尤其是皮尔洛。

　　只要皮尔洛的传球成功率下滑，AC米兰的整体传球渗透也就完蛋了，而此消彼长，这也就代表着托特纳姆热刺的控球率在上升，球队的控球时间再提升，重新赢回了主动权。

　　球迷们肯定看不到这些，但是他们可以清楚的看到，从第11分钟差点攻破托特纳姆热刺的球门之后，托特纳姆热刺的中前场逼抢很凶，AC米兰的传接球失误在增多，尤其是皮尔洛，受到了法布雷加斯的频频干扰，很多时候不得不仓促出球。

　　安切洛蒂为了稳妥起见，上了安布罗西尼，而放弃了西多夫，这使得AC米兰的中场少了一个能够拿球的角色，虽然加强了防守，可要说到控球，安布罗西尼可没有西多夫的能耐。

　　也因为如此，所以叶秋用法布雷加斯来逼抢皮尔洛，从前场开展有层次的纵深逼抢，让AC米兰的传球渗透出现了问题，很多时候甚至不得不过多的采取直接后场长传。

　　谁都知道，这样的长传失误率高，所以每每球到了托特纳姆热刺半场，立即转交到了托特纳姆热刺手中，因为不管是大因扎吉还是帕托，都明显不擅长争顶头球。

　　随着托特纳姆热刺控球时间增多，比赛节奏逐渐拉快，球权彼此间转换很快，往往一分钟内不停的交换球权，而球员来回奔跑，体能消耗也大。

　　而这，就是叶秋所想要的节奏！

　　同时，也是最能够拖垮AC米兰的节奏！


第459章 进球是如此的简单！

　　“梅西拉到中路，法布雷加斯传球，梅西拿球，马尔蒂尼快速近身，梅西拿球转身，突破啦，哎呀，梅西被马尔蒂尼绊倒在了禁区里！”

　　“这会是一个点球吗？”

　　“马尔蒂尼的防守确实是有点动作太大了，而梅西被绊倒的位置很值得探讨，应该说是属于主裁判权衡的范围，这会不会是一个点球呢？”

　　“普劳茨给了马尔蒂尼一张黄牌，但示意这是一次禁区外的犯规，给了托特纳姆热刺直接任意球，不是点球，这时候AC米兰应该松一口气，如果现在给托特纳姆热刺一个点球，那简直就是宣判AC米兰死刑。”

　　“在过去这一段时间，托特纳姆热刺的进攻有了很大的起色，AC米兰的防守有点跟不上托特纳姆热刺的节奏，马尔蒂尼面对矮个子，但非常灵活的梅西，他显得有点力不从心啊！”

　　“托特纳姆热刺的球员明显对主裁判的判罚不是很满意，因为他们觉得这应该是一次禁区内的犯规，应该给一个点球，但主裁判显然不打算改变自己的判罚，笑着摇头拒绝，而托特纳姆热刺现在会让谁来主罚这个任意球呢？”

　　“电视直播镜头还特地给到了看台上，这是托特纳姆热刺的核心球员，超级巨星贝克汉姆，如果他在的话，这一个任意球位置真的很好，由他来主罚，成功率非常高，但现在托特纳姆热刺队内可没有能够代替贝克汉姆的球员。”

　　“是范佩西，范佩西要来主罚这一脚任意球。”

　　在范佩西走向罚球点的时候，皮尔洛正好在马尔蒂尼身旁，一脸关心的问：

　　“保罗，没事吧？还行不行？”

　　保罗·马尔蒂尼朝着皮尔洛摇了摇头，摆摆手，“没事，那小子就跟泥鳅一样，滑手得很！”但说话的同时，他却明显在喘着粗气，比赛才刚刚过去半个小时左右，但他却已经露出了疲态，说到底，他马上就要39岁了。

　　一般来说，职业球员到了三十岁，身体机能已经开始在走下坡路了，如果身体机能和状态保持得好一点的话，坚持到三十五岁已经算是相当难得了，可马尔蒂尼哪怕是到了现在，都还是保持着相当高的水准，这一点确实是非常非常难得。

　　三十八岁的马尔蒂尼，三十六岁的法瓦利，三十五岁的澳大利亚门将卡拉奇，三十三岁的大因扎吉，以及三十岁的奥多、加图索和安布罗西尼，AC米兰的整套阵容首发十一人里竟然有七名球员进入了老龄化，这绝对是不合理的。

　　而实际上，所有人都知道，托特纳姆热刺从第一回合开始，就故意要跟AC米兰打消耗战，因为他们的球员阵容年轻，耗得起，因为他们今天耗尽了体能，美美的睡上一觉，休息一天，很快就又生龙活虎了，可这些老球员却不行。

　　“我们必须要重新控制住球，安德烈亚！”马尔蒂尼看向了皮尔洛。

　　以前他们这一群老将能够撑得住，很重要的一个方面在于，AC米兰的战术是以慢打快，有点类似于中国文化的太极里的四两拨千斤，防守讲究的还是整体性，对于球员的体能和消耗，问题不是很大，所以他们这批老将能够站住位置。

　　可现在托特纳姆热刺控球占了优势，节奏直接被他们拉快，同时他们通过球员的积极奔跑和拉扯，不停的扯动着AC米兰的整体阵型，他们就不得不跟着托特纳姆热刺不停的跑。

　　为什么大家都说足球是体能消耗最厉害的一项运动？

　　原因很简单，这不仅仅是因为一场足球比赛长达九十分钟，甚至是一百二十分钟，也不仅仅只是因为一场欧洲主流联赛的足球比赛球员场均跑动十公里以上，更重要的是，足球比赛中充满了变速冲刺和折返冲刺。

　　同样是世界上最有名的运动，篮球的运动消耗确实是很大，如果以短时间内的消耗程度，例如一次进攻，或者是三十秒左右为一个单位进行比较的话，篮球会大于足球，但如果以全场比赛来算的话，篮球就肯定不如足球。

　　所以，托特纳姆热刺采用的战术也很简单，主要是打快，把节奏拉快，进攻中也不执着着控球，最重要的是掐死皮尔洛这个点，迫使你无法有效的控球，导致球权快速转换，通过这种快节奏的球权转换，迫使你的球员从前到后进行更多的变速冲刺和折返冲刺。

　　因为你看到自己的球队拿球了，总要往前冲去打进攻吧？

　　如果这时候你的球队又丢球了，你总要第一时间往回跑，参与防守吧？

　　所以，每一场足球比赛中，只要是快节奏，体能消耗就一定非常大，这也是为什么叶秋总在说，最有利于托特纳姆热刺的比赛节奏是有快有慢，因为慢是一种恢复、积累和酝酿，而快是慢的结果，也是积累和酝酿后的一种爆发。

　　而控制节奏的好处就在于，你想快就能快，想慢就能慢，你能够因为慢而得到恢复，但对手却没有这种权力，因为他们只能被你牵着鼻子，身不由己的跟着你走。

　　皮尔洛听了马尔蒂尼的话后，无奈的摇头，但却没说什么，而是把眼睛看向了法布雷加斯。

　　这名看起来很清秀的西班牙球员这一场比赛处处都在针对他，只要他一拿球，法布雷加斯就第一时间贴上去堵死他，迫使他快速出球，而皮尔洛以前是前腰出身，球风多少有点古典，快速出球就必然无法保证成功率，失误自然就多。

　　再加上以前面前还有一个西多夫和卡卡，但现在西多夫被拿下了，上来的是安布罗西尼，导致皮尔洛能够接应的点不多。

　　在皮尔洛无可奈何的时候，场边的叶秋则是转过身，看向了彼得·勃兰特，后者立即笑了起来，点头道：“马尔蒂尼、法瓦利、卡拉泽，甚至是皮尔洛，都差不多了，动作有些跟不上了。”

　　叶秋点头，刚才马尔蒂尼防守梅西的那一下，明显就是动作偏慢后，导致防守中出现了空档，而后第一时间贴上去之后，动作过大则是拿捏不住，才在禁区前沿犯的规。

　　再看向了罗兰德，后者也是点头，“皮尔洛过去十分钟的传球成功率只有68.3%，他的体能也不行了，接下来就看我们的了！”

　　叶秋听了之后，走到了场边，而这时候，正好范佩西的直接任意球变成了高射炮，他用力的一拍自己的额头，就觉得灾难，贝克汉姆因伤缺阵之后，队内的任意球主罚手似乎有些跟不上了，范佩西、梅西甚至是里贝里等人都可以主罚，但都不怎么样。

　　反倒是威尔士小将加雷斯·贝尔表现得很出色，但不管是在左后卫还是左边锋的位置上，加雷斯·贝尔明显都没有办法跟巴尔加斯和里贝里抗衡，所以暂时也没有办法让他上位。

　　在托特纳姆热刺往回走的时候，叶秋朝着场上的球员鼓掌，并竖起了大拇指，然后安安心心的在场边，双手环抱胸前，耐心的等待着机会。

　　正如他所说的，进球讲究的是水到渠成，现在叶秋已经把所有的沟渠都挖好了，就看水什么时候来了。

　　……

　　……

　　法布雷加斯这一场比赛表现得很兴奋，也非常努力，因为他在赛前从自己的父母亲那边得到了一条消息，那就是巴塞罗那正在密切的关注他。

　　“我听说，他们已经开始讨论是否把你召回诺坎普的决定了！”父亲笑呵呵的说。

　　在他们一家人看来，为巴塞罗那效力，那是无上的荣光，他们都会以为巴萨效力为荣。

　　而法布雷加斯自己也知道，他在赛场尤其是欧冠赛场上表现得越好，重回巴塞罗那的希望就越大，因为巴塞罗那一直以来都只想要得到最好最优秀的球员。

　　但他非常尊敬叶秋，所以他也在一丝不苟的完成着叶秋所给予他的任务，那就是掐死皮尔洛，而事实上，这个任务在比赛刚开始的时候，看起来很难。

　　一方面因为身后的支援没到位，莫德里奇无法帮助球队稳定的争夺比赛主动权，使得法布雷加斯不得不频频回撤驰援，来回奔波就不可能限制住皮尔洛，所以皮尔洛在开始阶段发挥得很好，甚至AC米兰还差点攻破了托特纳姆热刺的球门。

　　但接下来叶秋走梅西回撤路线，让法布雷加斯专心盯死皮尔洛，这就等于是解放了法布雷加斯，他开始很好的完成自己的任务，而渐渐的，随着时间的推移，他发现这个任务很轻松。

　　倒不是他托大，而是因为，随着成功防守的次数增多，皮尔洛现在一看到他贴近，立即传球，而且随着时间的推移，他也能够感受到皮尔洛的喘息，他的体能明显有些跟不上。

　　托特纳姆热刺的这一批主力球员都休息了一周，养精蓄锐，以逸待劳，可AC米兰之前跟托特纳姆热刺血拼了一场之后，又打了一场尤文图斯，之后又马不停蹄的来到伦敦，这使得他们根本没有任何休整的时间。

　　从赛程上看，托特纳姆热刺占到了便宜。

　　皮尔洛的体能下滑了，法布雷加斯就开始能够抽出时间，有意识的在完成对皮尔洛的防守和限制任务的同时，投入更多的心思在进攻上，这是一种自然而然的选择。

　　托特纳姆热刺发起了一次进攻，但球刚刚到手，莫德里奇的传球意图太明显了，还没传入三十米区域，直接就被AC米兰的右后卫奥多给断了下来，他的这一脚直塞球传得确实不聪明，最起码你应该再往前带几步，打一个掩护。

　　奥多断球后，受到了里贝里的逼抢，哪怕这种逼抢只是象征性的延缓一下，但他还是第一时间传给了马尔蒂尼，范佩西也第一时间靠过去，马尔蒂尼立即传给了中圈附近的皮尔洛。

　　皮尔洛是回撤接球，但在接球的时候，停球动作有点僵硬，这是体能消耗到一定程度后，动作变形所导致的，让停球有点大，而一直都埋伏在皮尔洛身后，原本只是为了防止皮尔洛转身的法布雷加斯窥准了这一次机会，快速的往前冲。

　　法布雷加斯很聪明，看到皮尔洛停球大了，他第一时间切入，用身体挡在了皮尔洛和皮球中间，在断球的同时也形成了护球，让皮尔洛除非进行犯规，否则不可能再抢到球。

　　这一脚断球来得太突然了，加图索第一时间冲过来，但法布雷加斯也没有丝毫的犹豫，因为他很清楚，只要被加图索靠近，他跟身后的皮尔洛会第一时间形成前后夹击，那他就完蛋了，所以当他看到一条白色身影出现在接应点的时候，立即将球传出。

　　“好，法布雷加斯传球，给了梅西，自己往前冲，梅西面对的是法瓦利，再传，漂亮的二过一，法布雷加斯跑出空档了，自己带球往前，突然起脚，远射！！！！”

　　就看到法布雷加斯张开双臂，挡住了想要从身旁冲过来的卡拉泽，但又看到了门将卡拉奇的站位有点靠外，因为刚才AC米兰是由守反攻的，所以卡拉奇有点靠外，显然是想要接应马尔蒂尼的传球，可谁能够想到，突然间托特纳姆热刺断球后打出反击。

　　法布雷加斯的这一脚抽射距离球门大概有三十米左右，而且他非常聪明的打了一个落地反弹球，卡拉奇第一时间做出反应，并飞身扑救，但球在他面前落地后反弹，从他张开的手底下撞进了身后的球门，密切的亲吻了球网！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！”

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷都飞一般的冲出了自己的座位，一个个神情激动的抓着看台前面的护栏，声嘶力竭的发出了自己的呐喊。

　　“距离球门足足有27米的一脚世界波，来自西班牙球星法布雷加斯，这是一脚非常漂亮的反击进球，托特纳姆热刺在第37分钟，终于率先攻破了AC米兰的球门！！”

　　法布雷加斯进球之后，快速的冲出球场，沿途不停的张开自己的双臂，跃过了场边的广告牌，直接冲向了底层的看台，同时也有很多的托特纳姆热刺球迷都伸手去紧紧抱住这位西班牙球星，他在托特纳姆热刺的这两个赛季，表现实在是太出色了！

　　“从慢镜头回放，我们可以清楚的看到，托特纳姆热刺的地面渗透配合确实是打得很巧妙，也很有默契，法布雷加斯传给梅西后，自己快速往前，梅西也第一时间回敲，两人彼此间形成了默契十足的二过一配合，而法布雷加斯前插后得球的时候，卡拉泽、马尔蒂尼和法瓦利之间，露出了非常明显的两个空档！”

　　“应该说，这一脚射门很突然，但法布雷加斯完全可以自己打门，但也可以给范佩西或者是里贝里传出直塞球，不管做出什么样的选择，这一球托特纳姆热刺几乎都是十拿九稳，我们只能说，AC米兰的防守给了托特纳姆热刺的进攻太多的空间了！”

　　比赛的过程发生在一瞬间，所有人都只能从慢镜头回放中来了解整个过程到底发生了什么事情，而一看之下，所有人才意识到，原来法布雷加斯当时的选择竟然是那么多。

　　“法布雷加斯的这一脚远射很突然，卡拉奇也明显没有预料到他会突然间自己打门，所以有些始料未及，但法布雷加斯非常自信，打门后明显是感到这球有了，所以他已经准备庆祝了，这也是他个人本赛季的第13粒进球。”

　　“作为托特纳姆热刺的中场核心，法布雷加斯本赛季彻底完成了蜕变，他不仅仅是在组织和助攻方面表现出色，本赛季在各项赛事中已经为球队奉献了21次助攻，同时自己也打入了13粒进球，表现得非常出色，进攻和防守都相当优秀。”

　　“现在托特纳姆热刺终于首开纪录了，这对AC米兰来说显然不是一个好消息，因为接下来他们必须要主动压出来打，而从比赛过程来看，AC米兰的体能处于下风，如果再压出来打，风险可能会更大。”

　　在现场解说员分析着的时候，却看到叶秋走到了指挥区的边缘，一边跟从场边庆祝回来的法布雷加斯、梅西、里贝里等球员拥抱，同时也在对着球员做前压的手势，明显是示意他们继续加强进攻。

　　“看得出来，叶秋并不满意1：0的比分，毕竟这里是托特纳姆热刺的白鹿巷球场，他们应该是想要继续扩大战果，保证自己能够稳稳的击败AC米兰。”

　　等到双方球员重新回到球场上后，普劳茨吹响了比赛继续的哨声。

　　AC米兰重新开球，但托特纳姆热刺立即犹如潮水般的涌上去，对AC米兰展开了一轮拼抢，法布雷加斯继续压着皮尔洛打，迫使他快速出球，而很快，不到两分钟，AC米兰再度出现了一次失误。

　　安布罗西尼的传球有点慢，马斯切拉诺快速离开位置，中途拦截下来后，直接一个大脚把球踢向AC米兰防线身后的右侧。

　　梅西越过了法瓦利，快速的在进行冲刺，而卡拉泽也第一时间跟上去，两人在拼着速度。

　　眼看着在速度上就要处于劣势了，卡拉泽第一时间做出决定，倒地放铲，哪怕是犯规，都要阻止梅西，但梅西早他一步得球后，突然一个急停。

　　卡拉泽就这样放铲滑了出去，而梅西急停之后，快速的从下底转成了内切，入了禁区。

　　马尔蒂尼这时候也回到了位置，快速的跟上来封堵梅西，而阿根廷小将一个娴熟的假动作，骗得马尔蒂尼一顿后，他突然加速下底，拉出了一个身位后，传出了一脚贴地传球，球路就从球门前穿过。

　　奥多在马尔蒂尼身后守着威胁最大的范佩西，但奥多的身后，里贝里却是无人盯防，快速的冲到了左侧立柱前面，迎着来球轻轻一推。

　　有的时候，进球就是如此的简单，只要你在正确的时间出现在正确的地点，他就来了！


第460章 杀入四强

　　糟糕红黑军团败走白鹿巷球场，华丽热刺完美取胜晋级决战！

　　天才法布雷加斯一脚世界波轰出全场最佳球员，完胜前辈皮尔洛！

　　叶秋神妙用兵揭开米兰伤疤，一场完败赛前早已注定！

　　完美三叉戟终结米兰卫冕梦，意甲第五凭什么进入欧冠四强？

　　……

　　第二天的欧洲各大媒体都纷纷重点报道了托特纳姆热刺主场3：0完胜AC米兰的这一场比赛，如果说，首回合AC米兰在圣西罗球场还能够0：0跟托特纳姆热刺斗得旗鼓相当的话，那么到了白鹿巷球场，AC米兰就彻底在托特纳姆热刺的进攻下崩溃。

　　哪怕是作为意大利媒体的米兰体育报，在评论中都表示，AC米兰只输三球是很走运的一件事，他们甚至把这一场比赛看作是一次比当年0：4输给拉科鲁尼亚还要糟糕的崩盘。

　　“如果法布雷加斯那一脚射门没有打中横梁，如果范佩西被马尔蒂尼拉倒被判罚了点球，如果梅西的弧线球射门没有打中立柱，如果……”

　　“这个世界确实是没有那么多的如果，因为这些都没有发生，但这却让我们不得不进行深思，那就是到底是什么原因导致了AC米兰在白鹿巷球场会如此缺乏战斗力呢？这根本不是一支欧冠卫冕球队所应该有的表现。”

　　“早在赛前，英格兰媒体就把AC米兰称作是爷爷队，而把托特纳姆热刺称作是孙子队，这并不是一种羞辱，而是在告诉所有的球迷，AC米兰的平均年龄是如此之大，而托特纳姆热刺又是如此的年轻。”

　　“事实上，早在比赛前，就有很多人认为，更年轻更有活力的托特纳姆热刺将击败AC米兰顺利晋级，这不是因为内斯塔的受伤，相信就算内斯塔没有受伤，他也无法阻止米兰的这一场溃败，这更多的是从很多很多方面综合起来考虑的。”

　　“事实上，早在两个多月前，记者在跟米兰队刊的副主编蒂法诺进行交流的时候，就已经感受到了米兰的内部氛围，他们对球队本赛季的态度就跟球员的年龄一样，垂垂老矣，甚至没有让人看到哪怕是一丁点的朝气和活力。”

　　“加利亚尼说，本赛季米兰更多的还是希望把球队的精力放在调整年轻结构上，这是一个老调重弹的话题，也可以说是米兰管理层不作为的一种借口，因为球队的老龄化并不是到现在才体现出来，难道马尔蒂尼三十八岁是今年才知道的？”

　　“真正影响到米兰成绩的，恰恰是管理层的作派，尤其是上个赛季球队拿到了欧冠之后，他们更是志得意满的认为，哪怕是靠着这一群老将，他们都足以继续横扫欧罗巴，但现实却是如此的残酷，托特纳姆热刺用血淋淋的3：0告诉他们，这是妄想！”

　　“本赛季意甲排名第五，是否能够打入下个赛季的欧冠还是一个未知数，如今又从欧冠惨遭羞辱性的淘汰，这或许能够重新激发米兰管理层的斗志，或许能够给他们一些勇气，让他们对球队的阵容进行调整。”

　　而在最后，米兰体育报也对AC米兰的惨遭淘汰给出了一些积极的因素，那就是失去了欧冠，或许能够让AC米兰开始集中精力，投入联赛第四的争夺，确保球队继续在下个赛季参加欧洲冠军联赛。

　　相对于米兰体育报的评论，意大利晚邮报除了把矛头指向了球队的老龄化结构外，同时也指责安切洛蒂在比赛中的用兵，以及他那糟糕的换人。

　　“临场指挥一直以来都是安切洛蒂的软肋，所以很多时候我们只能寄望于安切洛蒂的球队能够从一开始就制造顺风球，但这一场比赛我们却看到了一个保守的安切洛蒂。”

　　“为什么是安布罗西尼，而不是西多夫？为什么埃默森无法得到信任？甚至在关键时刻，我们的中场已经完全被动了，为什么不加强中场？”

　　“相对来说，托特纳姆热刺的战略战术更加清晰明显，叶秋从一开始就要打快，这一点他在赛前的新闻发布会上说得非常清楚，用快节奏的英超模式来拖垮AC米兰，但开局之后，托特纳姆热刺表现并不理想，主要是体现在他们的中场拿不住球。”

　　“皮尔洛的位置拉得比较靠后，如果叶秋让法布雷加斯打前腰来压制打后腰的皮尔洛，莫德里奇一个人在中场无法胜任组织核心的任务，所以托特纳姆热刺在争夺控球权的时候，失去了主动，而开场之后，AC米兰如愿以偿的打出了犀利的进攻。”

　　“这是一个好现象，不是吗？”

　　“但我们不得不佩服叶秋的临场指挥，他意识到这个问题之后，第一时间把梅西拉回来，而不是法布雷加斯，因为他非常清楚，法布雷加斯压制皮尔洛，这是这一场比赛中最重要的局部对抗，不能动，相信他为了做到这一点，赛前已经进行过严密的训练。”

　　“梅西回来了，中场控球得到了加强，托特纳姆热刺顺利的主导了比赛，整个过程维持了将近二十多分钟，托特纳姆热刺才完成第一次破门，而在整个过程当中，安切洛蒂似乎什么都没有做，他似乎看不到托特纳姆热刺在不停的接掌比赛，不停的主导控制权。”

　　“当托特纳姆热刺攻破了AC米兰的球门之后，米兰的后防线给了托特纳姆热刺的三叉戟至少三个非常明显的漏洞，这是以前的米兰所很难发生的，而这时候的安切洛蒂应该尽快做出调整，但他没有，直接导致上半场最后时刻再度丢球。”

　　“两球落后，米兰下半场已经非常被动了，安切洛蒂也没有进行换人，他在赛后给出的理由是，自己手中没有合适的换人名额，而下半场托特纳姆热刺顺利接掌比赛，成功的拉快了节奏，不停的攻击着AC米兰的球门。”

　　“感谢上帝，他们错过了最起码有三次必进球机会，但梅西在第72分钟的进球，彻底摧毁了AC米兰的信心，之后安切洛蒂换人，但已经失去了意义，而失去了来自身后的有力支持和传球，卡卡整场比赛也都表现低迷，非常被动。”

　　“比赛的最后二十分钟还有一个很有意思的现象，那就是拼得很凶的托特纳姆热刺到最后十几分钟，尤其是最后十分钟，他们的体能也明显已经跟不上了，这时候原本应该是AC米兰的机会，可米兰似乎比他们更加糟糕。”

　　“从整体来看，这一场比赛托特纳姆热刺完成了一场近乎完美的狙杀，赛程上的有利优势，以及球员的体能优势，这些都很好的被托特纳姆热刺所利用，而且叶秋也坚决采取自己所习惯的战术打法，发挥出自己的优势，硬生生拖垮了老迈的AC米兰。”

　　“当然，我们也应该给予安切洛蒂一些同情，因为本赛季的AC米兰多线作战，球员结构老迈，这都不是安切洛蒂的责任，但他必须要为这一场比赛的输球而背负战术失败的责任，但我们也都希望，他们能够尽快走出沮丧，因为接下来必须要打好意甲的比赛，力争重夺下个赛季的欧冠参赛资格，这才是米兰接下来的首要任务！”

　　相对于意大利媒体普遍比较偏向于以AC米兰作为主角，英格兰媒体则是清一色的对托特纳姆热刺给予了极高的评价和赞赏，认为这是一场过程和结果都近乎完美的胜利。

　　“托特纳姆热刺用AC米兰最擅长的华丽，摧毁了米兰！”

　　泰晤士报的专栏作家马丁·萨缪尔不吝给予托特纳姆热刺赞赏，认为这一场比赛的胜利早在比赛前就已经确定了，而从过程来看，托特纳姆热刺表现出了自己具备跟欧洲顶尖球队相抗衡的实力。

　　“控球，这一直以来都是AC米兰自皮尔洛后撤之后的打法的精髓，上个赛季来到英超，AC米兰就是靠着他们咄咄逼人的控球，击败了红魔曼联，并成功将曼联淘汰出了欧冠，尤其是开局后那近乎摧枯拉朽的半个小时，引得无数米兰球迷津津乐道。”

　　“但本赛季，同样是在欧冠，英超小老弟托特纳姆热刺很好的为老大哥曼联报仇雪恨，更加令到意大利人感到羞愧的是，他们用米兰最擅长的方式，控球，来击败了米兰！”

　　“纵观整场比赛，皮尔洛传球成功率不到70%，这对于作为球队组织核心的球员来说，明显是一个非常糟糕的数值，因为随着皮尔洛传球成功率的下滑，使得AC米兰的出球效率受到了遏制，所以整场比赛，AC米兰的传球成功率非常低，甚至更多的是采取长传，而不是他们所熟悉和擅长的地面渗透推进。”

　　“如果单纯的从比赛过程来看，我们都很容易得出一种错觉，那就是托特纳姆热刺才是意甲的AC米兰，而AC米兰却更像是传统的英超球队，因为托特纳姆热刺通过对皮尔洛的施压，迫使AC米兰无法有效的出球，前后场脱节后，不得不频频改打效率低下的长传。”

　　“从这一场比赛中我们也可以看得出来，托特纳姆热刺要论控球，丝毫不输给AC米兰，但他们也没有参取类似于AC米兰过去的那种慢悠悠的控球，而是打得更快更直接更有威胁。”

　　“如果单纯的从控球时间来看，两队差距并不是很大，托特纳姆热刺是53%，而AC米兰是47%，这绝对在比赛场上看不出来，因为所有观看比赛的球迷都不会相信，米兰的控球率竟然有这么高，因为他们的控球完全没有质量。”

　　“曾经有一次，我在英超教练峰会上遇到了叶秋，我问他，到底托特纳姆热刺所想要的是什么样的技术化足球？因为我觉得，托特纳姆热刺的控球明显不像阿森纳，也不像巴塞罗那，因为他们更快，更直接，更有威胁！”

　　“叶秋跟我说，托特纳姆热刺的控球如果超过60%，他会感到非常头疼，因为那代表着其中有相当多的控球都是无用功，而如果低于50%，那他会感到非常难过，因为那代表着球队场面上比较被动，所以他觉得，最合理的控球时间应该是在55%到60%之间。”

　　“我问他，怎么得出这个范围区间的？”

　　“他摇着头，说就是一种经验，因为现在的防守越来越紧密，也越来越整体化，你控球时间过多，往往也就代表着对方的防守越紧密，因为他们没有控球权只能防守，所以你就得给他们控球权，给他们希望，让他们有勇气压出来打。”

　　“他跟我说，在他的祖国五千多年的文化里，有一种思想非常契合他对足球的了解，欲擒故纵，意思就是说，当你想要得到某一些东西的时候，你往往就要懂得学会先放弃一些东西，而这种放弃不是很盲目的放弃，而是有目的性有战术性的放弃。”

　　“我觉得，打AC米兰的这一场比赛是叶秋这种战术思想的体现，他放弃了一些没必要的控球，但却采取更快更直接的打法，利用球队体能上的优势，活生生拖垮了AC米兰，这不仅仅是场面和结果的完胜，同时也是战术上的一场完胜。”

　　不仅仅是泰晤士报，卫报、每日电讯报、每日邮报、太阳报等英格兰各大报纸和媒体都纷纷对托特纳姆热刺的这一场胜利给予了铺天盖地的赞扬和肯定，那股气势就仿佛托特纳姆热刺已经提前夺得了欧洲冠军一样。

　　在这样的一股声势当中，曼联总比分3：0击败罗马就显得有点不受人关注，因为上个赛季那一场令人吃惊的7：1明显比现在的两回合3：0更有看头，而且从一开始，几乎所有人都觉得，曼联击败罗马的问题不是很大。

　　而在另外一场对决当中，巴塞罗那也是艰难的用两场1：0，进而以总比分2：0击败了沙尔克04，顺利的晋级欧冠半决赛，而他们在半决赛的对手将是曼联。

　　跟托特纳姆热刺同在上半区的另外一场对决，利物浦在主场1：1惨遭切尔西逼平后，做客斯坦福桥球场的时候，两队再度打成了1：1，而在加时赛中，凭借着兰帕德的一个有争议的点球，以及德罗巴的进球，切尔西最终击败了利物浦，顺利晋级半决赛。

　　如此一来，欧冠四强半决赛也新鲜出炉，托特纳姆热刺遇到死敌切尔西，曼联遇到的是巴塞罗那，英超球队再一次有三支强队杀入半决赛，尤其是几十年来第一次参加欧冠的托特纳姆热刺，能够杀入到半决赛，这本身已经是一场胜利了。

　　当半决赛对阵表新鲜出炉之后，外界对托特纳姆热刺的看好程度突然飙涨，因为如果要说对切尔西熟悉的话，再也没有人能够比得上叶秋，因为这支切尔西从骨子里就是叶秋打造出来的，他比任何人都要熟悉切尔西的一切。

　　而且自从穆里尼奥下台后，叶秋对切尔西是两连胜，格兰特的执教能力一直都备受质疑，相对来说，托特纳姆热刺干掉了AC米兰之后，士气正旺，所以很多人都看好托特纳姆热刺能够击败切尔西，顺利进入欧冠决赛。

　　而在四强当中，托特纳姆热刺的夺冠赔率排在第三位，因为不管是曼联还是巴塞罗那，实力都明显要比托特纳姆热刺更加出色，尤其是曼联，本赛季双杀托特纳姆热刺，可谓是叶秋最头疼的球队。

　　但也有不少人觉得，叶秋一直以来都以创造奇迹著称，不管是带领阿贾克斯，还是带领切尔西，都在杯赛中表现出色，为此他还得到了杯赛之王的称号，所以如果他最终率领托特纳姆热刺爆冷夺冠，那也不是没有可能。

　　欧冠半决赛出现了伦敦德比，这也让伦敦这座城市受到了举世瞩目，最高兴的莫过于伦敦市政府和奥组委，他们甚至亲自打电话给叶秋，希望托特纳姆热刺能够再接再励。

　　对于即将举办奥运会的伦敦来说，最好最理想的当然是每一个赛季的欧冠半决赛甚至是决赛，都来一场伦敦德比，那绝对是伦敦奥运会最理想不过的暖场秀了。

　　不过有利有弊，在托特纳姆热刺在欧冠赛场上击败了AC米兰，顺利进入半决赛后，球队紧接下来在英超第三十四轮，主场2：1艰难的击败了米德尔斯堡。

　　因为托特纳姆热刺在联赛第三十三轮的时候打足总杯半决赛，所以托特纳姆热刺和布莱克本的比赛拖后到了三十四轮和三十五轮的周中，正好也是没有欧冠比赛的时候。

　　结果托特纳姆热刺客场0：1负于布莱克本。

　　所有人对于托特纳姆热刺客场告负并不感到意外，因为在过去的这一段时间里，几乎每隔三天就有一场大战，哪怕托特纳姆热刺的轮换进行得再好，都肯定会影响到球队的成绩，尤其是打完了AC米兰之后，球队也是不停的迎来大战。

　　周末，英超第三十五轮，托特纳姆热刺再度客场1：1再平维冈，虽然最近这几轮曼联的表现也都有所下滑，最近三轮是一胜两平，但托特纳姆热刺的积分还是被扩大到了三分。

　　在联赛还剩下三轮的情况下，落后三分，这确实不是不可逾越的鸿沟，因为紧接下来，在两场欧冠半决赛的两回合比赛中间，曼联将迎来切尔西，而托特纳姆热刺将迎来利物浦。

　　毫无疑问，这会是一轮影响冠军归属的决战！


第461章 有希望吗？

　　当穆里尼奥再一次出现在伦敦，这座城市会发生什么？

　　那就是所有的媒体几乎都在关注着，是不是葡萄牙狂人要重返英超了？

　　如果他真的重返英超的话，谁会成为被他接替的倒霉蛋呢？

　　倒霉的格兰特成为了最大的嫌疑人，尽管有很多媒体都觉得，阿布拉莫维奇重新请回穆里尼奥绝对是滑稽可笑，而又堪称世纪大笑话的举动，因为葡萄牙人赛季初才刚刚下课。

　　叶秋真不知道那个狂人为什么选择在欧冠半决赛前夕回到伦敦，或许是因为他觉得现在南方的葡萄牙太热了，想要来北方的伦敦消消暑，又或者是感受到了伦敦的足球氛围，想要来看一看，总之一句话，他不知道！

　　这就是叶秋对于一大早堵在西奥博尔德训练基地一线队训练区门口的那一群记者的回答，他就奇了怪了，穆里尼奥也不是他什么人，那家伙回到伦敦，记者来问他干么？最应该去问的不是阿夫兰·格兰特先生吗？或者，去问问阿布拉莫维奇？

　　西奥博尔德训练基地的保安是正规保安公司聘请的，而自从球队击败了AC米兰之后，叶秋就下达了封闭西奥博尔德训练基地的命令，尤其是一线队训练区，闲杂人等都不得进入，记者和媒体哪怕是来参加新闻发布会，都只能到新闻大楼。

　　这也跟外界炒作得太凶有一定的关系，毕竟托特纳姆热刺已经成为了本届欧洲冠军联赛最大的一匹黑马，再加上叶秋的关系，使得这支球队一直以来都是最为引人注目的球队。

　　曝光率高，关注度高，这对职业俱乐部来说是一件好事，最起码，就为商业开发方面提供了极大的便利，因为谁都希望去赞助那些一举一动都举世瞩目的球队，所以，这样的曝光率和关注度，托特纳姆热刺在背后的推波助澜也有一定的关系。

　　当然，球队本身确实是有受关注的资源，否则的话，一大堆球队想要求得媒体的关注和曝光，可就算他们送钱，媒体还不大乐意去关注他们，就是因为他们没有值得关注的地方。

　　打铁还须自身硬，如果你没有基础，再怎么关注，再怎么曝光都无济于事。

　　但作为球队的主教练，叶秋也深刻的感受到媒体给球队内部所带来的一些影响，最起码一个很典型的例子就出现在一些球员的身上，他们会在媒体的大肆曝光和宣传炒作之后，开始有些不安分，觉得自己应该得到更高级别的对待，例如主力位置。

　　对于球队的内部矛盾，叶秋始终采取内部解决策略，那就是更衣室里的事情在更衣室里解决，对外，谁都不能多嘴，因为他要塑造起一支团结的球队，最起码不能给外界一些趁机夸大报道的机会。

　　而每到一些关键时刻，叶秋甚至也会采取一些比较独裁的举措，例如封闭式训练，这一定会引来媒体的不满，但久而久之，他们会习惯的，尤其是一些跟托特纳姆热刺关系不错的报社和记者，哪怕是封闭式训练，他们都还是可以从俱乐部这边得到一些情报。

　　这也是现在欧洲职业足球的环境所决定，不管是球队还是球星，都已经离不开传媒了。

　　也因为没有这一方面的压力，最起码有罗伯特·米尔森在，叶秋就不需要担心新闻方面，所以他也不顾那些记者们的抱怨，随便回答了几个问题之后，就将他们堵在了一线队训练区外，禁止任何人进入一线队训练区。

　　重新回到训练区，叶秋注意到训练场上已经有不少球员了，其中有一个人明显已经训练了有一段时间，这一点从他身上的那一件训练球衣，以及满头大汗就看得出来。

　　“省着点力气，大卫，别又伤了！”叶秋走过去，笑呵呵的对着贝克汉姆说道。

　　本来在十二月份受的伤到了二月末已经差不多了，但才刚刚回到训练场，贝克汉姆的右脚脚踝又开始隐隐作痛，经过检测后，是他的脚踝旧伤复发，之后又进行了一连串的物理治疗，一直到这两天才算是重新得到比赛的许可证。

　　“我现在感觉身体好得很，一点事都没有！”贝克汉姆就在叶秋面前原地跳了几下，而且都是倾尽全力的跳，以显示出他目前的身体状况相当不错。

　　西奥博尔德训练基地的各项设施都非常完善，尤其是在医疗方面，不管是反重力跑步机，还是游泳池，都是贝克汉姆进行物理治疗的重要手段，而且效果也相当不错。

　　如果是在其他的球队，以目前贝克汉姆的情况，早就可以复出了，但叶秋硬是多摁了他将近两周时间，硬是要他把伤给养好了再复出。

　　“你现在要做的是调整好自己的状态，不是吗？”叶秋笑着说。

　　原本是个玩笑话，但贝克汉姆听了之后，却是一本正经的点头，“我感觉自己现在的状态好得不得了，我想要尽快打上比赛，更多的比赛，越多越好！”这话说完后，他又开始了一段短距离冲刺折返跑训练。

　　叶秋听了他的话，再看到他这个样子，呵呵一笑，喃喃自语道：“果然跟弗格森一个德性！”

　　贝克汉姆的职业道德是不需要怀疑的，他永远是训练场上最勤奋的一个，尤其是在加盟了托特纳姆热刺之后，他每天坚持早早来到训练基地，有的时候甚至比教练组还要早，而通常他都是最晚离开的，如果不是在养伤期间，阻止他进行任意球加练的话，他一定会更晚。

　　现在的贝克汉姆虽然不是球队的队长，但他在队内的威望却相当高，这可不是因为球队在英超，也不是因为他是超级巨星，而是因为他靠着训练场上的一点一滴积累并树立起自己的威望，所以有很多的年轻球员都受到他的感染。

　　试想一下，一个如此大牌的巨星都如此勤奋，其他球员有什么偷懒的理由？

　　当然，叶秋也能够感受到贝克汉姆心中的迫切和危机感，因为他在球队内部的位置已经不像他受伤前那么稳固了，甚至于他现在必须要用表现来从莫德里奇的手中夺回主力位置。

　　贝克汉姆有贝克汉姆的优势，莫德里奇也有莫德里奇的优势，更何况，最近有媒体披露了托特纳姆热刺想要在夏季引进一名中场球员的消息，这无疑就进一步加强了球队中场的竞争，不仅仅是贝克汉姆有压力，其他所有的球员也都同样有压力。

　　作为贝克汉姆的朋友，叶秋觉得，或许自己这样做，有点对不住朋友，毕竟贝克汉姆如此努力，如此勤奋，但他的付出却没有办法得到相对应的回报，可作为球队的主教练，他很清楚，这就是职业足球的残酷。

　　这就好像他对自己队内的一些球员也付出了很多，投入了大量的心血和精力，但当他们受到那些豪门的勾引和挖角的时候，也同样怦然心动，对此他也是一点办法都没有。

　　唯一能够做的，也就是贝克汉姆现在正在做的。

　　不管是一家足球俱乐部，还是一个人，最最重要的是自强不息，而不是怨天尤人。

　　对于现在的托特纳姆热刺而言，自强不息就代表着尽可能的去争夺更多的冠军，尤其是英超和欧冠这样的重量级的冠军。

　　杀入半决赛后，对手是切尔西，而在叶秋看来，切尔西比利物浦要好打得多，因为他一点都不觉得格兰特能够对切尔西完成什么改造，以色列人骨子里就有一种不求有功但求无过的保守，而在接连输给了托特纳姆热刺几场之后，他已经完全输掉了自信。

　　面对这样的对手，明显要比面对利物浦，有意思得多，不是吗？

　　只要跨过切尔西，前面朝着托特纳姆热刺挥手的就是欧冠决赛了！

　　甚至于，只要更进一步，那就是欧洲之王！

　　……

　　……

　　一直以来，叶秋都从不以攻势足球自傲，因为在他看来，这只不过是取得胜利的一种方式，就跟防守反击没有什么两样，两者的目的是一致的，没有什么值得好骄傲的。

　　但同时他也说，他不喜欢那种保守的足球，他喜欢积极主动。

　　于是曾经有意大利的媒体这样指责他，认为他是有意无意的在攻击意大利的足球风格，但叶秋最后澄清，他表示，自己绝对没有看不起意大利足球风格的想法，相反的，他的足球理念里有相当多的意大利的痕迹，尤其是来自于萨基。

　　“我个人认为，不管是积极进攻，还是防守反击，都是足球的一门艺术，我也从来都不觉得防守反击有什么问题，因为防守反击的最终目的是反击，而不是防守，所以哪怕是打防守反击，他的态度也可以是非常积极正面的，这有问题吗？”

　　“我说我不喜欢保守的足球，什么是保守？就在于你的态度！”

　　“在我看来，只要你态度积极，哪怕是打防守反击，甚至是打死守，我都不会觉得有什么问题，相反的，我会经常去观看一些这方面的录像，尤其是他们在防守的组织，那是一种战术的精髓所在。”

　　如果阿夫兰·格兰特听说过叶秋的这一番话，那他一定会感到，自己今天所安排出来的战术，一点都不被叶秋所欣赏，因为他的态度只有一个，那就是从白鹿巷球场守住一场平局。

　　或许他做得不够聪明，因为从他的排兵布阵以及开场后的战术，就彻底暴露出了他的这一目的，那就是用牢固的防守堵住托特纳姆热刺的进攻。

　　切尔西客场作战，排出的战术有点像是442，门将是库迪奇尼，后防线是阿什利·科尔、卡瓦略、特里和费雷拉，中场巴拉克、马克莱莱、米克尔，前面是兰帕德，鲁尼和德罗巴组成锋线。

　　有点像是442战术，但鲁尼的位置都比较靠近边路，经常回撤，而兰帕德的位置则是相对靠后，显然是有意识要加强中场的防守强度，以及策应两翼，压制托特纳姆热刺的进攻。

　　叶秋这一场比赛依旧还是采取433战术，门将是切赫，后防线是巴尔加斯、汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场是莫德里奇、马斯切拉诺和法布雷加斯，前场三名球员是里贝里、范佩西和梅西。

　　比赛的开局实际上很沉闷，切尔西几乎把自己的中后场打造成了铜墙铁壁，牢不可破。

　　托特纳姆热刺得到了很多的控球时间，一次又一次的尝试把球传进去，但无效，再回传，重新组织，再尝试往前传，再无效回传，如此周而复始，一次又一次，而且节奏始终快不起来，因为切尔西看起来似乎没有投入进攻的欲望。

　　白鹿巷球场看台上的托特纳姆热刺球迷对客队的这种战术打法相当不满，千方百计的用言语来刺激和羞辱对方，因为这样的死守可一点都配不上切尔西的身份和那么多的球星。

　　但阿夫兰·格兰特却不为所动，坐在客队教练席里，不动如山，因为他很清楚，现在对他来说，只能要求结果，而不可能要求过程，欧冠是他唯一的机会，所以哪怕是死守，他都要守进决赛。

　　穆里尼奥就坐在白鹿巷球场的看台上，亲眼观看这一场比赛，而比赛过程中，托特纳姆热刺积极的横向转移和拉扯传球渗透，给他的一种感觉是，这支球队明显要比以前成熟得多。

　　“这支球队进步太快了！”穆里尼奥对着坐在他身旁的经纪人豪尔赫·门德斯说道。

　　“不管是里贝里、梅西、法布雷加斯还是范佩西，或者是巴尔加斯、蒂亚戈·席尔瓦，马斯切拉诺等人，进步都非常快。”

　　如果是在赛季初，或许他还能够多少感受到托特纳姆热刺的青涩和稚嫩，那就是在比赛节奏和过程的把握上，但现在，托特纳姆热刺的耐心和从容，却给他一种感觉，自信。

　　“如果论进攻、控球和技术的话，托特纳姆热刺击败切尔西完全没有问题，甚至是很有希望拿到欧冠！”门德斯也觉得如此，一脸的惊叹，“如果再拿到欧冠，那已经是叶秋的第三座欧冠了，这个家伙确实是不简单！”

　　穆里尼奥听了之后，斜着眼扫了一下主队教练席指挥区的叶秋，冷冷一笑，“没那么简单，所有的决赛都跟其他比赛完全不同，别忘记了咱们当年波尔图的那一次惨痛教训！”

　　当年波尔图也是很艰难的杀入了决赛，但在欧冠决赛中却彻底崩盘，被叶秋所率领的切尔西血洗，那一战也成为了穆里尼奥的耻辱。

　　如果站在某种程度上来说，叶秋的战术和球队实力绝对没有那么大的优势，可问题的关键就在于球员的心理，这是任何主教练都没有办法拿捏准确的，只能够靠球员自己去调整。

　　别看托特纳姆热刺之前打AC米兰，现在打切尔西似乎进步神速，似乎很成熟了，可成不成熟，还得等到他们真的杀入了决赛才能够做准，不管接下来遇到的是巴塞罗那还是曼联，都是经验非常丰富的球队，说不定托特纳姆热刺到那时候会彻底原形毕露。

　　为什么人们总说，豪门和贵族有底蕴，通常这种底蕴在平时是看不出来的，得到关键时刻，生死关头，你才能够看得出他们的区别。

　　足球比赛的生死关头无疑就是在决赛，世界杯决赛和欧冠决赛，那才是衡量一支球队实力的真正标准和杠杆，其他的比赛都没有说服力，哪怕他们表现得再好，都无济于事。

　　“那你觉得，格兰特有希望吗？”门德斯笑着看向穆里尼奥，他倒没有察觉出穆里尼奥话里的意思，因为他不是主教练，所以他觉得穆里尼奥这更多的是在贬低叶秋，而对此他也早已经是习以为常了。

　　“那个傻瓜从一开始就输掉比赛了！”穆里尼奥摇头冷笑，他一直都觉得，辞退自己并不是大问题，真正的大问题是竟然请上了一个阿夫兰·格兰特，这家伙除了一张嘴，还有什么？

　　“正如弗格森所说的，打托特纳姆热刺就得压下他们的气势，这是一支很善于打气势，或者说打节奏的球队，只要你让他们涨了气势，打出自己的节奏，那你就离死不远了！”

　　顿了一顿之后，穆里尼奥冷笑道：“那个愚蠢的以色列人还以为自己很聪明，集结重兵于中场进行防守，但他可能一点都没有想过自己这样做到底有什么意义？被动消极的退守只会助长托特纳姆热刺的气势和信心。”

　　只有当过主教练的人才能够体会到气势和节奏的重要性，因为当气势和节奏都在你这一侧的时候，你不管怎么打，都能够轻而易举的干掉对手，而反过来，当气势和节奏都离你远去的时候，哪怕你再怎么努力，你跟进球的距离好像还是无比的遥远。

　　当然，气势和节奏都不是一成不变的，大到一场比赛，小到一两分钟，甚至是一次防守，一次助攻，一次传球，都可能改变己队的气势和节奏，进而改变比赛。

　　托特纳姆热刺很清楚这一点，所以，当切尔西选择退守，叶秋的球队就表现出前所未有的自信和从容，慢条斯理的传球，慢条斯理的倒脚，慢条斯理的拉扯，等待着机会的出现。


第462章 魔鬼主场

　　叶秋一直都觉得，主动权对于一场足球比赛而言，至关重要。

　　只要主动权能够被你牢牢的抓在手里，那么你完全就可以用一种更加自我的方式去进攻对方，去拉扯，去渗透，而作为你的对手，他必须要时时刻刻都保持战战兢兢的专注，去应付你的进攻和拉扯渗透。

　　任何人都可以试想一下，在英超联赛，哪怕节奏慢下来了，一场比赛平均每一名球员的跑动都在十公里左右，所谓的慢节奏，那是相对于其他快节奏的比赛来说的。

　　如果再用形象点的对比，就跟国内的中超联赛比，英超比赛节奏最慢的比赛，都明显要比中超还要快，所以你让中超最优秀的球员去踢英超，哪怕是踢节奏最慢的比赛，他都难以适应，都会告诉你，节奏太快了，体能吃不消。

　　节奏快，就对球员的专注力提出了更高的要求，而要一名球员全神贯注的踢好每一分钟，化解对方的每一次进攻，体能消耗也是非常大，甚至很多时候，只要你稍微出现一些恍惚，都可能会导致球队出现漏洞，进而成为对手重点进行的目标。

　　而所有的主教练都必须要承认一件事，那就是任何一支球队都不可能保证90分钟的专注，每一场比赛每一名球员都或多或少会出现这样那样的问题，不管是进攻还是防守，都是如此，因为这是任何人都无法避免的。

　　叶秋喜欢主动权，就是因为他很清楚，主动权在手，哪怕球队出现失误，都可以把失误所带来的后果削减到最低，这跟巴塞罗那喜欢控球是一个道理，只不过叶秋没有那么极端。

　　格兰特这一场比赛的战术是退守，囤积重兵于中场，这样做有没有效果？

　　有，叶秋保证，如果没有中场那一群肌肉男的话，托特纳姆热刺的进攻会更加流畅。

　　但是不是这样就能够确保后防线的稳定了呢？

　　叶秋只能摇头，这种事情连上帝都不知道，谁知道？

　　所以他一直要求球员保持耐心，通过积极的跑动、拉扯、传接球配合，甚至是一对一的突破来制造机会，来调动和拉扯对方的防线，因为只要不停的拉扯，哪怕是铜墙铁壁都会露出裂缝。

　　往前传，没有机会，回敲，转移，再往前传，没有机会，再回敲，再转移。

　　整个过程有点枯燥乏味，但托特纳姆热刺依旧在不停的，耐心的寻找机会，因为他们必须要学会适应面对不同的对手，尤其是一些采取类似于切尔西的这种极端战术的对手。

　　看台上的球迷们数着时间，有点不耐烦，但球场上的球员却觉得时间过得很快，因为对于身处比赛中的他们来说，每一分每一秒都非常紧凑，非常要命，所以到底过了多久，他们不知道，脑海里唯一的念头就是耐心的寻找机会，以及耐心的做好准备。

　　当对手出现失误的时候，就第一时间扑上去，将他们撕成碎片。

　　有的时候，失误不一定要很致命，相反的，绝大多数的失误都是小失误，例如一次传球力道小了一点，这是一种很典型的失误，比赛中经常出现，尤其是在进攻球员身上。

　　可如果很不幸的，当他出现在防守球员身上的时候，那所造成的后果就截然不同了。

　　就好象这一次，米克尔接到巴拉克的传球后，第一时间想要传出去找阿什利·科尔，但这一脚传球有点轻，力度拿捏得不是很好，球贴着草皮在慢慢的滚动。

　　阿什利·科尔没有第一时间选择迎上去，而是想要等球过来，就差一步，只要他往前跑一步，或者，米克尔的传球稍微用力一点点，阿什利·科尔就能够抢在梅西之前得到皮球，但就是这一步，就是这一点点的力道，让斜刺里杀出来的梅西抢了个先。

　　小个子球员就得懂得善于利用自己的身体，梅西斜刺里杀出来后，很聪明的用后背挡住阿什利·科尔，停球后始终把球控制在自己的脚下，往前冲，好处是阿什利·科尔没有断球的机会，但如此一来，速度就快不起来，而阿什利·科尔则是紧紧的贴住他。

　　梅西突然一个脚后跟，把球往回磕，自己则是快速的拉到了右边路。

　　阿尔维斯早就跟在梅西的身后，两人配合了那么长时间，默契早已非常娴熟，停球后他第一时间往中路切，因为从梅西拉到右边路的举动，他就猜出了阿根廷人的用意。

　　阿尔维斯的内切立即带动了切尔西三名球员，左后卫阿什利·科尔、巴拉克以及回防的米克尔，而与此同时，范佩西也出现在了大禁区线一带，接应阿尔维斯，而范佩西拉出来后，自然而然的也带动了卡瓦略和特里。

　　整个过程用言语来形容的话，很长，但实际上在球场上就发生在一两秒之间，球迷们从直播镜头都看得清清楚楚，而看台上的球迷也都看得很清晰，甚至如果有一些眼神比较尖的现场球迷就可以看出，里贝里始终跟费雷拉纠缠在大禁区弧顶区域。

　　法布雷加斯则是出现在米克尔和巴拉克的身后，虽然距离球门还有将近三十米，但如果球到了他的脚下，只要一个直塞球，都能够传入禁区，传到范佩西和里贝里脚下。

　　但这一次阿尔维斯没有选择这么做，因为他看到范佩西在用手势要球，球从巴拉克身旁穿过，德国人根本没能拦截，因为球速很快，但卡瓦略立即意识到威胁，立即朝着范佩西冲过去，但范佩西朝球跑了一步，提前右脚将阿尔维斯的传球直接一推，送去了右路。

　　在范佩西传球后，阿尔维斯和范佩西，以及法布雷加斯，都快速的冲向了禁区，这种突然间加快速度的冲刺让切尔西的防守球员有些吃惊，因为他们都还没弄明白到底对方要采取什么样的进攻线路，只能被动的采取应对措施。

　　梅西无人防守，快速的从右路带球入了禁区，这时候阿什利·科尔才反应过来，立即近身，但不敢做动作，因为在禁区内，他得时刻担心点球，所以只能采取卡位。

　　可梅西早就料到他的这个动作，一个娴熟的假动作，往底线拉出了半个身位后，直接一个低平球，球几乎是贴着小禁区前沿的线从右侧快速的滚向左侧。

　　特里差一点点就追上了球，但他还是慢了半秒钟，而这时候，里贝里从后面快速的冲上来，用身体挡住了费雷拉，球来到了他的面前，他几乎就是在没有任何防守球员压力的情况下，右脚将球扫进了球门。

　　等到球入网了之后，库迪奇尼才倒地作出了扑救动作，但那有什么用？

　　“里贝里里贝里里贝里……”

　　“弗兰克……”白鹿巷球场的现场播音员大声的高呼。

　　“里贝里……”全场所有的托特纳姆热刺球迷齐声响应。

　　法国刀疤脸快速的冲到了角球区，周围的队友们一个接着一个的冲上来，一个个的都对法国人给予了祝贺，因为他是本赛季托特纳姆热刺的最佳射手。

　　在范尼走了之后，关于谁能够成为范尼的接班人，成为托特纳姆热刺的首席得分手，哪怕就连叶秋都不知道，但通过热身赛以及赛季初的多场比赛来看，里贝里把握机会的能力更强，他在三叉戟的组合当中，总能够出现在要害的位置。

　　范佩西的进球也很多，原本应该是最合适的人选，但他的位置很飘忽，而且中路一直以来都是防守的重点，反倒是里贝里总左肋斜插禁区，有范佩西在中路的穿插和接应，以及右路梅西的拿球和斜传，都让里贝里如鱼得水。

　　在叶秋看来，这并不是里贝里的得分能力有多强，而是托特纳姆热刺制造得分机会的能力太强了，就好象刚才那种球，只要你能够跑到位置，只要你是一名职业球员，哪怕你是一名后卫，都能够轻松进球。

　　当然，托特纳姆热刺的三叉戟之所以强，就在于哪怕是首席得分手，里贝里的助攻数都很出色，本赛季在英超联赛的助攻次数达到十五次，仅仅只是排在了法布雷加斯和梅西之后，甚至超过了范佩西的十一次。

　　但范佩西是球队的第二号得分手，而且他在三叉戟的作用更多的还是拉扯和做球，因此他的进球数和助攻数都无法体现出他的作用，就好象刚才的这一次配合，如果没有范佩西，很难打出突然的效果。

　　整座白鹿巷球场彻底被里贝里的进球给激活了，所有的托特纳姆热刺球迷都热血沸腾的为球队欢呼喝彩，为球员加油助威，哪怕时间已经是上半场第42分钟了。

　　“看吧，我说过，不能由着托特纳姆热刺的节奏来，必须要打乱他们的节奏，搅他们的气势，那个傻瓜根本就没弄明白这一点，这一场比赛一定会让他吃透苦头。”穆里尼奥在看台上也看得很不过瘾，因为他总觉得，托特纳姆热刺进切尔西的球，他自己都觉得丢脸。

　　“所有的白鹿巷球场的托特纳姆热刺球迷们，让我们的死敌，切尔西好好的弄清楚，到底现在谁才是这座球场的主人，好吗？”

　　随着现场播音员的这一声呼吁，全场响起了一阵铺天盖地的欢呼声，那股声势，那股气势，简直就是要把天空都给震塌下来。

　　现场播音员是彼得·凯尼恩上台后亲自挖角过来的，听说有着很丰富的英格兰足球经验，很善于活跃现场的球迷气氛，而且在比赛中可以负责为球迷解说和介绍比赛过程，同时煽动和鼓舞球迷制造气势，给对手施加压力。

　　以前很多时候这种事情都是球迷组织在做，但现在球队就是要将他们统一起来，并且打造出属于托特纳姆热刺的主场氛围，要把白鹿巷球场打造成所有对手都心惊胆战的魔鬼主场。

　　所以，哪怕是在比赛进入中场休息，球员们在球场上热身，现场广播依旧不停的播放着一些振奋人心的劲爆歌曲，都是一些能够引发球迷心中热情的知名歌曲，而且几乎都是摇滚的，尽可能的在十五分钟的中场休息时间里，保住球迷的热情，以及比赛的氛围。

　　随着进入中场休息，看台上的球迷也是一阵骚乱，他们有的跑去洗手间，有的则是去买东西，有的则是三三两两的凑一块在讨论着什么，不一而足。

　　只要你有事情做，十五分钟实际上过得很快，等到广播再度响起时，所有人都赶紧回到了自己的座位，迎来下半场的比赛。

　　下半场一开始，托特纳姆热刺有意识的进行了一轮抢攻，利用开局，趁着切尔西立足未稳，快速的冲击他们的防线，制造出了几次险情，但明显切尔西明显对托特纳姆热刺的开场后抢攻有所准备，死死的守住了托特纳姆热刺的抢攻。

　　可当托特纳姆热刺有意识的放缓攻势，让所有人都以为要告一段落的时候，托特纳姆热刺的进攻再一次制造了切尔西的失误。

　　里贝里在左路想要尝试突破费雷拉，但粘人的葡萄牙人没有给他机会，他选择回敲给莫德里奇，克罗地亚人得球后，看到里贝里正在举手要球，而他已经快速的移动到了费雷拉和特里之间，所以莫德里奇抢在了马克莱莱之前，一脚把球传到了里贝里的脚下。

　　这一脚传球的质量不是很好，如果能够传一个直塞球的话，以里贝里的短距离启动速度，能够快速的撕开特里和费雷拉的防线，但莫德里奇选择传脚下球。

　　里贝里得球后身后受到了费雷拉的挤兑，面前的特里则是快速的堵在他和球门之间，里贝里的射门被特里用身体挡了下来，反弹回来。

　　法国人快速的冲上去，抢在特里之前，直接一脚把球踢回中场，莫德里奇再度得球，横传给了法布雷加斯，西班牙人尝试着一脚挑球，想要挑传身后给梅西。

　　但卡瓦略用身体将球顶了出去，不过因为他是在快速后退中起跳，所以解围的时候没有打上力度，同时，落地后身体失去了平衡而倒地。

　　球晃悠悠的落在了范佩西的面前，荷兰人没有起跳，而是直接挺起胸部一停，直接把球停向了自己的右侧，米克尔意识到危险，第一时间做出了堵截动作，因为他以为范佩西要直接起脚，可没有想到，范佩西右脚把球往左侧一扣，球拐了一个方向，滑向了左侧，而后他调整了身体重心，左脚抡起，轻轻一抽。

　　这一脚比点球点略微远一点的抽射打的角度很刁钻，但却不是高球，而是低球，而且这时候库迪奇尼的位置有些靠右，显然是刚才去防着梅西，所以这时候范佩西打了一个左下角，还带着反弹。

　　库迪奇尼对这样的打门根本无能为力，他甚至刚反应过来，球就钻进了球门，2：0。

　　整个进球的过程最好看的就属范佩西停球后，身体几乎不动，晃开了米克尔，之后直接起脚的一连串动作，说不出的连贯从容，带着一种优雅的味道。

　　“这个进球让我忍不住想起了阿森纳的博格坎普。”比赛解说员大声的喊道。

　　“2：0，托特纳姆热刺在第61分钟，打入了本场比赛的第二粒进球，这也是宣判切尔西死刑的一粒进球，我相信，接下来格兰特应该变得更加积极主动一些，最起码他现在应该要尽全力争取拿到客场进球，为下一回合争取希望。”

　　按照欧冠淘汰赛的规则，总比分相同的话，看客场进球，所以一个客场进球的重要性有的时候甚至比一个进球还要大，因此比赛解说员的这一番话没有错，这是一个明智的选择。

　　格兰特似乎也接受了这样的想法，立即开始着手准备进行换人，卡卢走出去准备进行热身，而叶秋则是第一时间安排了阿韦洛亚和贝克汉姆去热身，显然也是打算进行针对性换人调整，而且这也是一种烟雾弹。

　　格兰特曾经吃过换人的亏，当时他害怕了，临时改变自己的换人决定，这让他赛后受到了前所未有的指责，所以这一次他就不信邪，直接换上了卡卢，换下了米克尔，同时还让马卢达去热身，准备上场。

　　叶秋用阿韦洛亚换下了阿尔维斯，同时用贝克汉姆换下了莫德里奇。

　　贝克汉姆重新出现在了比赛场上，这顿时让看台上的托特纳姆热刺球迷无比振奋，早有准备的球迷们拉出了一条条的横幅，打出了一道道的口号，数万名球迷高呼着贝克汉姆的名字，欢迎这位英格兰巨星重返赛场。

　　时隔四个月，贝克汉姆的回归让托特纳姆热刺的球迷对未来更加充满希望，因为没有人会忘记，上个赛季的下半程，就是贝克汉姆的加盟彻底扭转了托特纳姆热刺的局势。

　　队友们也一个个走过来，拥抱贝克汉姆，并对他加以鼓励和支持，希望他能够尽快调整好状态，尽快打出自己的实力，帮助球队击败对手。

　　而令人没有想到的是，换人之后，切尔西开始了大举反扑，而托特纳姆热刺则是以逸待劳的进行防守反击，让切尔西压出来打。

　　到了第78分钟的时候，贝克汉姆得到了法布雷加斯的一次回敲，直接一脚长传发动反击，范佩西快速插上，得球后摆脱了特里再度直塞身后，梅西带球插入禁区，卡瓦略从身后将梅西拉倒，主裁判直接吹响了哨子。



第463章 自我的救赎

　　“点球！点球！！点球！！！”

　　“红牌！红牌！！红牌！！！”

　　白鹿巷球场里到处充斥着来自看台上球迷们的呼声，因为他们觉得，这是一次毋庸置疑的点球，因为梅西已经突破了卡瓦略，葡萄牙人从身后将他拽倒，这绝对是一次故意的战术犯规，不仅仅是要给点球，还应该给红牌。

　　三万多名托特纳姆热刺球迷的齐声施压，让整座白鹿巷球场彻底变得波涛汹涌，这就是主场的优势，也是对主裁判把握比赛尺度的一次考验。

　　“我们从慢镜头回放可以很清楚的看到，这确实是一次故意的战术犯规，梅西已经突破了卡瓦略，葡萄牙人拉拽倒了梅西，点球已经毋庸置疑了，关键是主裁判会不会给红牌！”

　　现场直播的解说员也对主裁判的拿捏尺度没有太大的把握，因为考虑到这是两回合的淘汰赛，如果现在罚下卡瓦略，那切尔西第二回合的比赛几乎也就不用再打了，直接宣判死刑。

　　所以会有不少主裁判在执法的时候稍微考虑到这一点，毕竟现在托特纳姆热刺已经2：0领先了，再得到一个点球，那就是3：0，如果这时候再给红牌，那确实是让第二回合比赛彻底失去了悬念，因此主裁判可能会给黄牌。

　　虽然从执法上有点对托特纳姆热刺不公平，但你都已经赢那么多，没必要再执着于一张红牌，不是吗？应该适当给别人一条活路！

　　但现场的托特纳姆热刺球迷却明显不这么想，在过去两年里，切尔西一直都把托特纳姆热刺看作是死敌，尤其是上个赛季他们最后一轮输给了托特纳姆热刺，丢掉了到手的冠军之后，两队的球迷就彻底结上了仇恨。

　　如果以仇恨程度来说，托特纳姆热刺最痛恨的球队一定是阿森纳，但切尔西肯定排在第二位，稍稍不如阿森纳，但也算得上是死敌了，尤其是在经历了挖角莱德利·金、阿内森和阿伦·列侬等事情之后，托特纳姆热刺球迷简直恨透了切尔西。

　　有了这样一层死敌的仇恨，球迷们当然不会对对手手下留情，所以不停的在看台上高声呐喊，用自己的声势对主裁判施加压力，而可能是感受到现场铺天盖地的球迷声浪，主裁判犹豫了一下，最终掏出了红牌！

　　“哇呜，万岁！！！！”看台上的托特纳姆热刺球迷顿时一阵欢呼。

　　“点球加红牌！主裁判对卡瓦略判处了极刑，这是一次很严厉的执法，卡瓦略从背后拉拽倒了梅西，而且他又是球队的最后一名防守球员，属于战术犯规，点球加红牌，他一点都不冤枉，只是对切尔西来说，多少有点可惜了。”

　　随着全场托特纳姆热刺球迷的欢呼声，托特纳姆热刺上下也都开始纷纷讨论起了点球的罚手，作为球队的前场三叉戟，里贝里和范佩西都进球了，而且这个点球是梅西创造的，所以理所当然由梅西来主罚，里贝里和范佩西都不争。

　　梅西想了一想之后，将队友塞到自己手中的点球，转身塞给了贝克汉姆。

　　“大卫，这个点球你来，找找感觉！”梅西很慷慨大度的说道。

　　这可是欧冠半决赛的进球，先不说罚进点球后能够让自己声名大噪，就算只是走到点球点，这都是任何职业球员梦寐以求的好事，可现在他却直接让出来了。

　　贝克汉姆对此也是有些惊讶，摇了摇头，“还是你去吧。”

　　但梅西却没有接，而是走开去了，“放心，我们现在2：0领先，不要有压力！”

　　队友们也都知道梅西的用意，以前贝克汉姆在的时候，他们这一群进攻球员都没少从贝克汉姆的传球中获益，现在贝克汉姆伤愈复出了，他们也都希望给予英格兰人一些回报，帮助他尽快重新找回状态。

　　“是啊，大卫，别有压力，加油！”里贝里也是走过贝克汉姆的身旁，拍拍他的肩膀，鼓励道，之后笑着走到了大禁区外等候罚点球。

　　“你可以的，大卫！”范佩西也走过来鼓励他。

　　法布雷加斯经过贝克汉姆身旁时做了一个握拳加油的动作，话没多久就走过去了。

　　队友们一个接着一个的经过贝克汉姆的身旁，但都在给英格兰人鼓励，这让看台上的托特纳姆热刺球迷很是感动，因为贝克汉姆不仅仅是英格兰的巨星，也是托特纳姆热刺的巨星，更是伦敦本土球星。

　　在过去的一年时间里，贝克汉姆已经用自己的出色表现征服了所有的托特纳姆热刺球迷，他也一直都被看作是托特纳姆热刺复兴的肱骨之臣，是自己人。

　　任何人对自己人都会更加宽容，更加慷慨！

　　“大卫，加油，你可以的！！”

　　“我们相信你，大卫，干死他们！！”

　　看台上球迷呼声让贝克汉姆多少有点感动了，侧过头去，看了看叶秋，站在场边的中国人朝着他点头，并且率先鼓掌，表达自己对他的信任和支持。

　　掌声迅速扩散，逐渐遍布了整座白鹿巷球场。

　　在一阵雷鸣般的掌声中，贝克汉姆轻轻的把球放在了点球点上，缓缓的退后，闭上眼睛。

　　他已经好久好久没有踢过点球了，算一算，有好几年了吧？

　　那是一段不堪回首的往事，他曾经在2003年的欧洲杯预选赛中罚丢了点球，差一点让英格兰无缘欧洲杯决赛圈，而到了2004年的欧洲杯小组赛，他再一次罚丢了点球，导致英格兰1：2输给了法国。

　　但最痛苦的一段回忆还是在2004年欧洲杯的四分之一决赛，他在最关键的时候罚丢了点球，导致英格兰在点球大战中输给了葡萄牙，止步于八强，这让他在赛后受到了巨大的舆论压力，甚至于在那之后，皇马的历任主教练在点球主罚上都不信任他。

　　“对于贝克汉姆，这是一粒自我救赎的点球！”

　　白鹿巷球场的解说员年纪已经过五十岁了，看球和解说的经验很丰富，很清楚的知道贝克汉姆四年前的遭遇，所以现在看到他主罚点球，也同样有点忐忑。

　　“我们应该相信他，所有的托特纳姆热刺的球迷们！”

　　现场顿时安静了很多，而随着主裁判的一声哨响，就看到贝克汉姆毫不犹豫的快速往前冲，右脚迎来摆放在点球点上的皮球，直接就是一推。

　　这一推打得很用力，但角度却很正，直接就是推送中路，没有丝毫的花巧，但库迪奇尼却是选择扑向了右侧，结果直接导致球撞进了球门线，而意大利门将则是后悔得不停的在那边锤击着草皮，满是懊悔！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　贝克汉姆在罚进点球之后，并没有任何的庆祝，而是整个人跪倒在了切尔西的禁区内，双手握拳，满是兴奋状，而他身后的队友们原本是准备要冲入禁区，进行补射的，现在却变成了冲向贝克汉姆，庆祝他复出后的首场比赛就进球。

　　托特纳姆热刺的球员团团聚集在了切尔西的禁区内，将贝克汉姆团团围住，全场则是响起了一阵铺天盖地的欢呼声，为贝克汉姆罚进点球而欢呼。

　　“3：0，切尔西已经被宣判了死刑！！！”

　　……

　　……

　　尽管格兰特有千万般的不愿意，但他却没有办法改变局势，所以当卡瓦略下场之后，他不得不选择收缩防守，所以他只能继续换上防守球员，但他最终成功的将0：3的比分守到了最后，最终在白鹿巷球场再度遭遇了一场败局。

　　如果说，一月份的那一场失利他还可以说是球队缺兵少将的原因的话，那么现在欧冠半决赛，再度输了这样一场完败，他已经找不到任何的理由跟借口了。

　　正如赛后的新闻发布会上，有一名话锋犀利的记者当面直白的问格兰特，是否因为过去跟叶秋的战绩糟糕，而导致他对白鹿巷球场一战缺乏最起码的自信和求胜欲望，所以这一场比赛切尔西从头到尾都只想着要保平？

　　格兰特的辩驳显得很空白乏力，因为他说，他并不觉得切尔西缺乏求胜欲望，客场输球有很多客观性因素，其中最重要的一点是，托特纳姆热刺的表现确实是很好，值得一场胜利。

　　但对于为什么排兵布阵和首发战术会采取如此消极的战术打法，格兰特没有给予正面回答，而只是表示，任何遇到托特纳姆热刺的球队都会首先考虑防守。

　　或许格兰特有很多的缺陷和不足，但有一样东西却是必须要承认的，那就是他的风度。

　　哪怕是面对记者千般的刁难，甚至有记者用一种讽刺挖苦的口吻，说起他当初曾经面对记者侃侃而谈要如何如何遏制托特纳姆热刺的进攻，可到头来他的球队却是一次又一次输得惨不忍睹的时候，他都用一种僵硬的微笑表情面对这样的讽刺。

　　这一点，最起码叶秋觉得自己办不到。

　　球队3：0主场击败了切尔西，又导致卡瓦略被红牌罚下，托特纳姆热刺可以说已经一只脚踩进了欧冠决赛，叶秋因此心情不错，对切尔西的评价也比较好，甚至主动为格兰特辩护，但他对于第二回合的比赛，却表示一点都大意不得。

　　在欧冠赛场上，拿下四球都未必能够稳操胜券，更何况托特纳姆热刺现在只赢三球？

　　相对于托特纳姆热刺主场大胜切尔西，曼联在客场挑战巴塞罗那的比赛中，对阵双方却是打成了0：0，巴塞罗那也是没能攻破曼联的防线，维迪奇加费迪南德的中卫组合本赛季变得非常牢固，再加上卡里克和斯科尔斯坐镇中场，曼联的整体实力非常出色。

　　不过凡事有利有弊，托特纳姆热刺和曼联都在欧冠半决赛中占据了一定的优势，可却同样在三天后的英超第三十六轮比赛中都遭遇到了强大对手的狙击。

　　格兰特的球队回到了斯坦福桥球场，2：1击败了刚刚从西班牙回来的曼联队，而托特纳姆热刺则是在自己的主场1：1战平了贝尼特斯的利物浦。

　　该死的西班牙贝胖子依旧是叶秋最头疼的人物，虽然这一场比赛托特纳姆热刺依旧是首开纪录，但下半场利物浦趁着托特纳姆热刺久战身疲，趁机打出了反击，托雷斯为红军打入了扳平比分的一球，直接造成了一场平局。

　　眼看着原本应该是逆转曼联登顶英超联赛积分榜的绝佳机会从自己的面前经过，叶秋差一点没把这个胖子给撕成碎片，尤其是当他看到贝胖子那罕见的笑容，竟然是如此的讨人厌。

　　“你知道，我现在有什么想法吗？”两人站在球员通道外，叶秋看着一向都吝于笑容的贝尼特斯心情看起来不错，嘴巴松开一道弧线，说不出的讨厌。

　　贝尼特斯摇了摇头，呵呵一笑，“我不想知道！”

　　叶秋点点头，“活该你打不进欧冠资格区，别让我逮住机会，不然我一定踩死你！”

　　贝尼特斯听了之后，脸色也有点僵硬，因为这一轮阿森纳大胜，而且是一场6：2的大胜，对手是德比郡，如此一来，在联赛还剩下两轮的情况下，利物浦本轮打平后，超过阿森纳的难度是越来越大了。

　　“恭喜你，拉法尔·贝尼特斯先生，下个赛季应该尽全力争夺联盟杯，请一定加油，必定夺冠，最起码，那也是一座杯赛冠军，不是吗？”叶秋纯粹就是要恶心死这个西班牙胖子。

　　他甚至觉得，贝尼特斯就是他的梦魇，每每在关键时刻，这个胖子都会出来给他添堵。

　　这人嘛，都是这样，自己给别人添堵的时候，就幸灾乐祸，别人给自己添堵的时候，心里头那个气啊，简直恨不得吐血三升。

　　错过了逆转曼联的绝佳机会，叶秋也有一种感觉，本赛季要逆转曼联的可能性不大，接下来曼联的两个对手是主场迎战西汉姆联，客场挑战维冈，而托特纳姆热刺的对手是客场挑战雷丁，主场迎战博尔顿。

　　从赛程上看，曼联犯错的可能性不是很大，因为不管是西汉姆联还是维冈，都明显已经没有追求了，目前这两支球队分别排在积分榜的十名左右，往上，没有争夺欧战资格，往下也没有保级的忧虑，所以是典型的无欲无求。

　　可托特纳姆热刺的两个对手就不同了，雷丁目前排在第十八位，博尔顿排在第十七位，两支球队都要为保级而战，所以对于他们来说，接下来两场比赛都是必须要全力以赴的。

　　所有人都知道，保级球队甚至比任何球队都要难打，尤其是当他们到了生死存亡关头的时候，他们会拼尽一切力量来击败你，想尽一切办法来打倒你。

　　但不管怎么样，叶秋还是不停的呼吁球员保持信心，因为他相信曼联还会犯错。

　　也因为意识到周末的比赛不好打，所以叶秋在周中客场挑战切尔西的比赛中进行了适当的轮换，阿沙文、加雷斯·贝尔、亚亚·图雷、卢卡斯和阿韦洛亚都获得了首发，但球队在斯坦福桥球场却一点都不保守。

　　首轮3：0取胜，托特纳姆热刺完全有足够的筹码让切尔西压出来打，然后再打对方的反击，这也是外界对托特纳姆热刺战术的预测，而事实上，叶秋的战术安排确实是集中于防守，安排了亚亚·图雷和卢卡斯两大中场防守球员同时首发，边路也是上了阿韦洛亚和阿尔维斯的边后卫组合。

　　但托特纳姆热刺的开局依旧是大举抢攻，利用卡瓦略红牌缺阵的影响，通过抢攻来打乱切尔西的防守，并且成功在第7分钟就由左边锋加雷斯·贝尔率先破门，最终，托特纳姆热刺靠着阿沙文的一传一射，成功的2：0客场击败了切尔西。

　　总比分5：0，托特纳姆热刺以两回合完封切尔西的出色成绩杀入了欧冠决赛，这不由得让全世界所有球迷都为之惊叹，因为切尔西在所有人的印象里可一点都不弱，但托特纳姆热刺竟然以如此悬殊的差距击败对手，确实是令人惊讶。

　　而另外一场比赛，曼联主场凭借着斯科尔斯的进球，1：0艰难的击败了巴塞罗那，跟托特纳姆热刺会师欧冠决赛。

　　靠着淘汰赛以来的出色表现，托特纳姆热刺终于在各大博彩公司的赔率当中，追上了曼联的脚步，两支球队并驾齐驱，但依旧还是有不少人更为看好曼联，因为弗格森的球队明显更有欧冠赛场的经验，也更为成熟。

　　但也同样有不少人觉得，叶秋有两座欧冠在手，他的经验能够很好的帮助托特纳姆热刺的这一批年轻球员克服经验不足的问题，而且托特纳姆热刺的攻势足球更讨好球迷。

　　不过有一个怎么也逃不掉的事实就是，在本赛季的英超赛场上，托特纳姆热刺对曼联的战绩是两连败，这无疑让托特纳姆热刺的欧冠前景蒙上一层阴影，因为最起码，从心理底气上，托特纳姆热刺就输给了曼联。

　　别小看这种心理底气，最起码在欧冠半决赛，格兰特首回合排兵布阵犯下错误，就是因为他底气不足，缺乏足够的自信所导致的。

　　结束了欧冠半决赛，07/08赛季的英超联赛也开始迎来了收官对决，最后两轮将决定冠军归属，毕竟托特纳姆热刺到现在为止，都仅仅只落后曼联两分而已。

　　用叶秋的话来说就是，尽全力追赶曼联，等待他们犯错！


第464章 这是我们的荣誉！

　　2008年5月11日，下午16点42分距离本赛季最后一场英超联赛结束还剩下十分钟左右的时间，但叶秋却收到了一条他并不愿意收到的消息，曼联又进球了。

　　此时此刻在白鹿巷球场举行的是托特纳姆热刺跟博尔顿的比赛，比分目前是4：0，托特纳姆热刺势如破竹，因为所有的托特纳姆热刺球员都很清楚，只要干掉博尔顿，他们才有希望夺冠，所以他们拼尽了全力。

　　但哪怕是如此，他们还是要看另外一座赛程，另外一场比赛的结果才能够知道。

　　曼联客场打维冈，后者主场作战也不愿意输，但比赛才进行不到20分钟，就被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多敲开了球门，而后维冈跟曼联始终打得如火如荼，所有支持托特纳姆热刺的球迷心里头都在希望维冈能够扳平比分。

　　对于净胜球有着足够优势的托特纳姆热刺来说，只要维冈扳平比分，并且把平局守到最后，那么本赛季的冠军就属于托特纳姆热刺，但随着第80分钟，吉格斯的进球，所有的一切希望都化为乌有了，因为没有人敢奢望维冈能够在最后十分钟里连续敲开曼联的球门。

　　也就是说，哪怕托特纳姆热刺现在赢博尔顿再多，都无法改变结果。

　　上一轮，曼联4：1逆转了西汉姆联，而托特纳姆热刺则是客场1：0险胜雷丁，双方都坚持到了最后，谁都不愿意到最后一刻有所放松，而英超冠军的悬念也保持到了最后，如今，这个悬念已经失去了悬念，答案浮出了水面。

　　尽管这个答案对于托特纳姆热刺来说，多少有点苦涩。

　　看到叶秋低着头，走回教练席，毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯都有些感同身受，毕竟在过去的一年里，他们并肩作战，齐心协力，好不容易坚持到了现在，冠军就在他们前方触手可及的位置，但却跟它擦肩而过，这种感觉很叫人难受。

　　“别这样，咱们下个赛季卷土重来！”罗兰德拍了拍叶秋的肩膀，安慰道。

　　毛罗·塔索蒂也点头道：“是啊，况且咱们还有欧冠！”

　　“现在还不是心灰意冷的时候，别让球员们看到了！”

　　助手们都在一旁劝着，叶秋心里头确实很不是滋味，本赛季托特纳姆热刺在英超打出了二十七胜六平五负的出色成绩，但最终却输给了二十八胜五平五负的曼联两分，最终无缘冠军，这确实是让叶秋很郁闷，很不甘心。

　　论进球数，托特纳姆热刺完爆曼联，本赛季弗格森坚持采用贝尔巴托夫、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和特维斯的三叉戟组合，走贝尔巴托夫背身拿球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多斜插两肋的战术打法，虽然激活了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进攻，但曼联的整体进攻却不是很出色。

　　曼联本赛季三十八轮英超联赛进球数只有七十八球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人就占去了三十一个，而托特纳姆热刺本赛季的英超总进球数达到了九十二球，比曼联还要多。

　　但叶秋也承认，曼联的防守确实是更加出色，他们就丢了二十二球，而托特纳姆热刺则是丢了二十九球，丢球数不仅仅比曼联多，比丢了二十六球的切尔西，和丢了二十八球的利物浦都要多，排在英超第四位。

　　本赛季托特纳姆热刺放走了范尼斯特鲁伊之后，很多人都以为托特纳姆热刺的进攻会受到巨大的影响，毕竟上个赛季球队的得分很大一部分都是依赖于范尼的进球，可本赛季叶秋调整了前场进攻，让三叉戟采取自由跑位的进攻方式。

　　叶秋的这个调整和变化经过了本赛季的出色表现，受到了无数专业人士的推崇，被称作是托特纳姆热刺进攻的一大特色，因为这三名球员几乎都没有固定的位置，或者回撤，或者拉边，彼此相互间对队友做球和策应，交叉跑动，频频换位，给防守球员带来了巨大的麻烦。

　　托特纳姆热刺的这一套三叉戟进攻组合被称作是今年欧洲赛场上最难以防守的进攻组合，几乎是所有后卫们的噩梦，因为他们没有明确的分工，没有固定的跑位路线，更多的是根据场上的局势和球路运行的需要来移动，这样真的很难进行防守。

　　更令人感到头疼的是，如果仅仅只是这样跑，那也就算了，更重要的是，这三名球员都有着非常出色的个人能力，在身后法布雷加斯的支援下，他们不仅仅可以随意进攻对方的软肋和漏洞，也可以突然移动到小范围，进行局部区域的小范围穿插跑动，以及细腻的传接配合渗透，这让所有防守球员都感到恐惧。

　　叶秋也就是凭着这一套犀利的三叉戟进攻组合，以及在球队卖走了范尼之后，他对球队战术体系的调整和重组，硬生生的击败了弗格森，拿到了英超官方的年度最佳主教练的称号，这也是他职业生涯的第三座英超年度最佳主教练。

　　弗兰克·里贝里也凭借着本赛季的三十四球，击败了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的三十一球，成为了英超本赛季的射手王，而排名第二的是利物浦的托雷斯，以及阿森纳的阿德巴约，他们的进球数都是二十四球。

　　而射手榜排名第四位的是打入了二十一球的范佩西，其后是布莱克本的圣克鲁斯，打入了十九球，再之后就是打入十七球的梅西，托特纳姆热刺的三叉戟就为球队贡献了七十二粒进球，这个进球数在英超各队总进球数中排在了第五位，甚至比利物浦的进球数还要多，比阿森纳也只少了两球而已。

　　风光无限的里贝里不仅仅有三十四里进球，同时还有出色的助攻，这使得他成功的压下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为了本赛季英超官方最佳球员，堪称是本赛季英超最耀眼的球星，甚至有人认为，如果托特纳姆热刺能够拿到欧冠的话，里贝里很有希望去争夺世界足球先生和欧洲足球先生的宝座。

　　范佩西的进球数是不多，但他有一样数据却是冠绝英超，那就是他的射门命中率，高达令人吃惊的67。6%，里贝里的命中率则是62。4%，位居第二位，第三则是切尔西的鲁尼，高达61。3%，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多位列第四。

　　但这个数据没有太值得说道的地方，原因很简单，射门命中率未必就是一名射手的能力体现，因为应该还要考虑到队友给你传球所制造出来的得分机会的好坏，所以这个数据只能算是一种参考，没有任何价值。

　　反倒是在助攻上，法布雷加斯、梅西和范佩西分别位列助攻榜的前三位，排在第四的是曼联的贝尔巴托夫，而切尔西的鲁尼则是排在第五。

　　托特纳姆热刺在一系列重要的数据榜单上，都有着非常优秀的成绩，但在传中方面就比较差，这主要跟托特纳姆热刺更多采取边路内切的打法有关，所以传中王是布莱克本的本特利，托特纳姆热刺甚至连前十都没有进入。

　　而在英超官方公布的各项最佳奖项，托特纳姆热刺成功的拿到了最佳主教练、最佳球员两座大奖，同时也有五名球员入围了年度最佳阵容。

　　门将是大卫·詹姆斯，后防线则是巴尔加斯、维迪奇、费迪南德和阿尔维斯，中场则是里贝里、法布雷加斯、加雷斯·巴里以及梅西，前锋则是托雷斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　大卫·詹姆斯能够入围，主要是因为他在扑救方面的出色表现，作为朴茨茅斯的主力门将，他保持了十六场不丢球的纪录，是本赛季英超表现最好的门将。

　　左右两条边后卫人选不少，但不管是阿森纳的萨尼亚和克里希，还是曼联的埃夫拉，都明显没有托特纳姆热刺两大边后卫的出彩，巴尔加斯和阿尔维斯不管是前插参与进攻，还是回撤参与防守，都能够做得很好。

　　唯一比较有竞争力的是埃弗顿的莱斯科特，这名左后卫在本赛季的埃弗顿表现得相当出彩，但很遗憾，跟巴尔加斯的竞争当中，受限于埃弗顿的表现，最终没能入围。

　　中后卫一直都是托特纳姆热刺的软肋，本赛季汉格兰德表现一如既往的稳定，但跟维迪奇、费迪南德和特里比起来，多少还是有点不如的，而蒂亚戈·席尔瓦就更不用说了。

　　曼联本赛季能够丢那么少球，维迪奇和费迪南德的实力绝对配得上年度最佳阵容的一席之地，所以他们的入围也算是实至名归。

　　中场方面的争议也不是很大，左右两条边路是里贝里和梅西，这是肯定的，放眼整个英超，不管是本特利还是其他球员，都无法在这个位置上跟里贝里和梅西抗衡，而中场中路，法布雷加斯肯定占据一席之地，加雷斯·巴里本赛季也表现得非常出彩，目前已经被利物浦的贝尼特斯给盯上了。

　　锋线上竞争很激烈，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多占据一个位置是没有疑问的，但另外一个人选就是见仁见智了，不管是托雷斯，还是阿德巴约，或者是托特纳姆热刺的范佩西，都非常有竞争力，但最终考虑到球队的作用，选择了托雷斯。

　　这些奖项都是在最后一轮之前就对外公布了的，所以才会让叶秋如此不甘心，因为托特纳姆热刺从整体上来看，除了开局没有打好之外，其余的大部分时间里，都表现得比曼联还要出色，但最后却还是没能拿到冠军。

　　这不仅仅是对叶秋，对教练组，对球员，甚至对球迷都是一次打击。

　　但叶秋到底经历过多年的职业联赛锤炼，他的失望也仅仅只是很短很短的时间，他很快就重新振作了起来，深深的吸了口气，再吐掉，好像要把心中的抑郁都全部吐出去。

　　“放心，是我们的，我们迟早都要夺回来！”

　　说完，他就站了起来，重新走出了教练席，然后没多久，主裁判就吹响了比赛结束的哨声。

　　经过了十个月的艰苦奋战，英超大幕终于落下，托特纳姆热刺最终还是以两分的差距跟联赛冠军缘悭一面，这也让看台上的托特纳姆热刺球迷感到无比惋惜。

　　但，这就是职业足球，你不可能永远赢，赢得全部，所以，你必须要学会输，学会接受失败，因为只有这样，你才有资格去赢！

　　……

　　……

　　“这个赛季对于我们来说，很不容易，我相信所有跟着球队一起走过本赛季的球迷都会认可我的说法，因为我们遇到了不少困难，也遇到了不少挑战，但我们这一路走来，赢得了尊重和肯定。”

　　在赛后的新闻发布会上，叶秋面对记者，对本赛季的球队进行总结。

　　“我在比赛结束后的第一时间就给弗格森发去了短信，我必须要恭喜他，祝贺他成功的实现了卫冕，我相信，这是曼联实力的一种体现，他们也确实是英超最强的球队，之一！”

　　在场很多的记者都很认真很用心的记下了叶秋的每一句话，每一个字，而当他们听到叶秋说【之一】的时候，明显感觉到叶秋的那股自信，那就是托特纳姆热刺已经具备了跟曼联、阿森纳、切尔西等球队并驾齐驱的实力。

　　经过了过去两年的成长和进步，这支球队已经完全成为了英超最拔尖的强队，更令人感到可怕的是，这支球队还在不停的进步当中。

　　“我从来都不觉得我们本赛季是一个糟糕的赛季，我们杀入了足总杯决赛，杀入了欧冠决赛，拿到了英超第二名，而且我们拿到了九十二粒联赛入球，以及八十七分的联赛积分，如果这样都被说成是失败的话，那其他球队呢？”

　　“我为我们球队本赛季的表现而感到骄傲和自豪，我们有着出类拔萃的表现，我们曾经连续打出很多高质量的比赛，这就好像是一场精彩的一百米赛跑，大家从同一条起跑线出发，但最后只能有一个人能率先冲过终点线，这就是职业竞技的残酷。”

　　“但我们不能因此就判定其他落后的赛跑者是失败的，因为他们也都通过了终点线，也都值得尊敬，而且如果把托特纳姆热刺本赛季的积分放到其他一些赛季的话，那已经是稳操胜券的联赛冠军积分了。”

　　而在当记者要求叶秋点评队内球员的时候，叶秋首先赞扬的是球队的主力门将彼得·切赫。

　　“其实我跟彼得认识很多年了，早在他来到托特纳姆热刺之前，我留意他很久了，我一直都相信，他是世界级的门将，而我们球队的防守一直都有点问题，再加上我们是一支崇尚进攻的球队，这对任何门将都是一大考验，我觉得彼得完成得非常完美。”

　　“下一步我们将进一步调整球队的中后场，调整球队的防守，我觉得，我们本赛季之所以最终没能拿到冠军，跟我们防守有一定的关系，我也觉得我们能够在防守方面做得更好。”

　　“毫无疑问，布雷德·汉格兰德是球队的后防支柱，他表现得非常稳定，他几乎做到了所有防守球员所能够做到的一切，那就是稳定的镇守在球门前，他是一名非常令人放心的中卫，而蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼都还很年轻，我也始终相信，随着经验的积累，得到越来越多的锻炼，他们的表现会越来越好。”

　　“中场方面，法布雷加斯确实是打出了世界级的表现，但我们不应该忽略马斯切拉诺、贝克汉姆、莫德里奇、亚亚·图雷、卢卡斯等球员为球队所作出的贡献，尤其是马斯切拉诺，他是我们球队中后场的一道牢固屏障，谁都不能否认这一点。”

　　“我相信，经过本赛季英超的锻炼和磨练，球队的球员不管是从实力还是从经验上，都会更上一层楼，下一个赛季的托特纳姆热刺会比现在更加强大，我相信，下一个赛季的托特纳姆热刺将全面对英超联赛冠军发起最强而有力的冲击。”

　　现场的所有记者都感受到了叶秋的那股浓烈的自信，托特纳姆热刺在过去两个赛季以来的表现确实是节节攀升，但本赛季出色的表现使得队内也有不少球员都被外界球队所盯上，当记者问起托特纳姆热刺是否会放走队内的核心球员时，叶秋给予了拒绝。

　　“我们下个赛季的目标是冲击联赛冠军，我们不会考虑放走队内的任何一名球星，因为队内的每一名球员都是球队重要的组成部分，都是不可或缺的一员！”

　　而当记者问起关于十天之后，在俄罗斯首都莫斯科举行的欧冠决赛时，叶秋则是主动发出了挑衅。

　　“我给弗格森发去了短信，我祝贺他夺冠，我觉得他们的卫冕很出色，但我告诉他，莫斯科一战将是非比寻常的经历，那是我们托特纳姆热刺历史上第一次参加欧冠决赛，也是我们队内很多球员职业生涯的第一场欧冠决赛。”

　　“没能拿下联赛冠军，确实是让我们很多人感到失望；本赛季连续两次对决都输给曼联，这确实是让我们感到很郁闷，但这并不代表我们一定会输掉这一场最最重要的决赛！”

　　“刚才，在白鹿巷球场，比赛结束后，我们的球迷在高唱着球队的队歌以及球迷歌曲，在高呼着球员的名字，哪怕是比赛结束半个多小时的现在，他们都还没有离开，还留在看台上，继续支持球队，鼓励球队。”

　　“我想说，十天之后的这一战，不仅仅是为了击败曼联，一雪本赛季两连败的耻辱；也不仅仅只是为了我们自己，为了拿到我们职业生涯的一座欧冠冠军；更是为了外面那一群一直都在支持我们的球迷！”

　　“我相信，所有的托特纳姆热刺人，都渴望拿到一座欧冠冠军，因为这是我们的荣誉！”


第465章 疯狂的决赛

　　残酷的英超赛季终于结束了，整个英格兰的土地都仿佛因此而松了一口气。

　　这是一场长达十个月的艰苦奋战，在过去的这十个月的时间里，几乎每一天每一个小时，都跟足球，都跟比赛紧密的联系在一起，空气中无时无刻都飘荡着紧张的气息。

　　随着联赛的结束，各支球队也都开始进入了休假期，欧洲国脚们也都开始准备应付夏季的欧洲杯，除了杀入足总杯决赛的托特纳姆热刺和英冠加迪夫，以及杀入欧冠决赛的曼联。

　　这三支球队还要继续为即将到来的决赛而努力。

　　足总杯决赛的举办地已经不再是加迪夫的千年球场了，而是搬到了温布利大球场，这是温布利大球场重新启用之后所迎来的第一场重要决赛，但这一场比赛也注定了托特纳姆热刺将不会尽全力，因为他们要考虑足总杯决赛后的欧冠决赛。

　　连续两场决赛，以及赛季最后一轮丢掉联赛冠军，这对托特纳姆热刺会是一次巨大的考验，尤其是欧冠决赛，对球员的心理素质更是一次不可小觑的挑战。

　　叶秋对球员心理很重视，因为他非常清楚，决赛之所以是决赛，就是因为它跟你过去一整个赛季的表现没有半毛钱的关系，它对你的考验就是你在那九十分钟里能不能表现出你的实力，能不能很好的击败你的对手。

　　能，恭喜你，你是冠军；不能，那只能对不起，哪怕你过去一个赛季表现得再出色，都没用，因为那只能为你得到更多的同情和怜悯，但换不来一座冠军！

　　感受到欧冠决赛的临近，西奥博尔德训练基地的气氛也逐渐有些变化，空气中到处弥漫着一股浓烈的紧张气氛，因为那可是欧冠决赛，无数职业球员一辈子都梦寐以求能够登场亮相一次的欧冠决赛，谁会不紧张？

　　从训练之中，叶秋就感受到了这种紧张，所有球员做动作的时候都缩手缩脚，不敢放开来对抗，因为谁都不愿意在这种时候受伤，或者是弄伤自己的队友，而每一个人的神经都是绷得紧紧的，好像再用力一点就会断掉似的。

　　叶秋在安排训练的时候，已经充分考虑到球员刚刚结束一个赛季，身体正处在一个临界点，所以他更多的还是以调整为主，同时尽可能的安排一些放松身心的活动，但收效甚微，因为心理问题关键还是要看球员自己。

　　西奥博尔德训练基地总共有四五名心理医生，但正如他们对叶秋所说的，心理医生的辅导永远都只是辅导，真正决定性的还是球员自己的心理。

　　所以，这一天，球员们一大早就来到西奥博尔德训练基地，但他们却很惊讶的发现，训练场上空空如也，什么都没有，而如果是在平时，教练组早就应该已经把所有的事情都安排妥当了，等他们抵达后直接开始训练。

　　“难道今天球队不训练？”球员们站在场边，都是满心疑惑。

　　看向马斯切拉诺，这位队长明显不知道是什么情况，“我没有收到任何通知！”

　　“不可能不训练的吧，现在距离欧冠决赛都只剩下七天了，不抓紧时间训练，调整好状态，怎么能行？”

　　“我也觉得应该是要训练，但没有人来，现在到底是什么情况？”

　　一群人在那边疑惑的说着，没多久，就看到叶秋和教练组陆陆续续的从训练大楼的二楼走下来，他们看起来心情都很不错，一路上都说说笑笑。

　　“好啦，各位，不用猜啦，我来揭晓答案！”叶秋朝着球员们笑着摆手，“咱们今天的训练课不在西奥博尔德训练基地，所以我现在给大家足够的时间，都回去换衣服，球队大巴车上等，不要着急，这一次不规定时间，OK？”

　　球员们听了之后，显得更加疑惑，但却陆陆续续的走回了更衣室，而叶秋和教练组则是登上了等候在一旁的球队大巴车，没多久，就看到球员们重新走了出来，也都上了大巴车。

　　托特纳姆热刺的大巴车缓缓的驶出了西奥博尔德训练基地，沿着恩菲尔德的大剑桥道南下，先是经过了恩菲尔德，然后进入托特纳姆区，就在所有球员都以为，球队这是要前往白鹿巷球场的时候，大巴车却一拐，拐入了住宅区，没多久就在一座老人院里停了下来。

　　“这是托特纳姆的社区养老院，里面居住着很多托特纳姆热刺的球迷，相信我，他们中很多很多人，成为球队会员的时间比你们的年龄都要老，其中最长的有八十多年。”

　　在球员们走下大巴车之前，叶秋告诉所有的球员这座养老院的意义，在他接掌托特纳姆热刺的两年时间里，球队也资助了这座社区养老院两年，虽然每年捐助的资金不是很多，但却很有意义，而且球队也经常跟养老院一起合作举行一些募捐活动。

　　托特纳姆热刺有经常去儿童医院看望一些孩子，也经常会走进球迷组织，去参加一些活动，但走进社区却很少，这是第一次，所以当球员们从叶秋的嘴里听说，竟然真的有八十多年的老球迷，一个个都满心惊叹，因为他们中有不少人也都才二十出头。

　　“我今天带大家来到这里，主要是想要完成两件事，第一，赠送欧冠决赛的球票！”

　　叶秋一改以往说笑的表情，现在看起来很凝重，因为这本身就是一件很重要的事情。

　　“大家都知道，在托特纳姆热刺过去一百多年的历史里，我们拿到过两座顶级联赛的冠军，那是半个世纪以前的英甲联赛冠军，而我们曾经在1963年拿到过当时的欧洲优胜者杯冠军，并且拿到过两座联盟杯冠军，但我们从来不曾打入过欧冠决赛。”

　　“距离欧冠决赛最近的一次，我们杀入过欧冠半决赛，但却被淘汰了，所以，各位，这是我们俱乐部创建一百多年里，第一次杀入欧冠决赛！”

　　叶秋的话让整座大巴车里的所有人都感受到了一种前所未有的意义，那就是在过去一百多年来，无数托特纳姆热刺球员都不曾拿到过的成绩，他们现在却拿到了，而且握在手中。

　　“在这座养老院里，有很多托特纳姆热刺的老球迷都曾经亲身经历过我们夺得联赛冠军，夺得联盟杯的历史，我也相信，他们中有非常非常多的人都为能够亲眼看到我们杀入欧冠决赛而感到荣幸，感到骄傲。”

　　“所以，第二件事，我希望大家在赠送球票的过程中，都可以好好的去了解了解我们的球迷，听听他们怎么说，怎么评价我们现在这支球队，怎么评价你们，相信我，这能够更好的帮助你们认清楚自己！”

　　说完之后，叶秋招呼着球员们走下了大巴车。

　　养老院之前已经得到了消息，很多身体保持得很健康的老年球迷都在大门外等着，看着这一群托特纳姆热刺的球员走下大巴车，这一群老球迷们看起来都很兴奋，大有年轻追星族小青年的那种狂热。

　　“他就是弗兰克·里贝里！”

　　“这个就是梅西，好可爱！”

　　“范佩西现实中比电视里更帅！”

　　“那个腼腆的小伙子就是法布雷加斯，瞧他那样，都不敢靠近！”

　　“贝克汉姆，我最喜欢的球员，一定要让他给我签个名！”

　　老年群里闹哄哄的一片，有人说，年纪到了一定的程度，人的性格大有返老还童的迹象，所以很多老年人的性格都跟小孩子一样，所以他们一看到电视直播里的那些球星们出现在他们面前，顿时一个个都跟小孩子一样雀跃非常。

　　叶秋举办这个活动，不仅仅是要让球员们拜访老人院，实行俱乐部所拟定的走进社区的计划，同时他也希望能够利用这个活动，好好的放松球员的心情，最起码应该让他们清楚的感受到，能够杀入决赛，他们已经完成了俱乐部历史上一百多年来不曾突破过的成就。

　　而这种感受也势必将更进一步的刺激和鼓励他们，让他们变得更有求胜心。

　　事实上，在现场，除了托特纳姆热刺和养老院的人外，还有不少托特纳姆热刺的球迷来当义工，这也是平时球队跟养老院合作的一部分，那就是呼吁更多球迷来当义工。

　　养老院也准备了一些节目，例如他们让一名已经九十一岁的托特纳姆热刺老球迷为所有人讲述自己长达八十多年的托特纳姆热刺看球经历，他亲身经历过托特纳姆热刺的绝大部分历史，这让老人感到无比的骄傲。

　　很多老年人都走出来，向所有人讲述自己在托特纳姆热刺的看球经历，有不少人也讲述了自己的领悟，其中有很多人都在述说一个足球运动最原始最根本的核心理念，那就是突破自我，重在参与！

　　还有很多球迷组织的人都来到现场，他们也讲述了自己为应付欧冠决赛所准备的一项活动，其中一个球迷组织的呼吁得到了相当多的球迷的支持。

　　“我们目前已经联系到了将近两千名喜欢自驾游的球迷，到时候我们将组成一个浩浩荡荡的自驾车队，从伦敦开往莫斯科，这是一段长达两千多公里的路程，途中将要横跨比利时、荷兰、德国、波兰、白俄罗斯等多个国家。”

　　“这是一次很疯狂的举动，对吧？”

　　这位叫做达米安的球迷会会长笑着询问众人，而他的询问也得到了在场所有人的欢呼响应。

　　“是的，这确实是很疯狂，很多人都说我们疯了，但这是球队一百多年历史上第一次杀入欧冠决赛，这实在是太疯狂了，所以我们所有人都觉得，如果我们不跟着疯狂一次的话，实在是对不起球队，对不起球员。”

　　达米安还说，他们已经向托特纳姆热刺官方提交了申请，希望能够在官方网站和APP中进行呼吁，希望有更多的球迷加入这个行列，而且也鼓励一些球迷拼车，因为整个路程的花费预计每辆车要超过八千英镑，这可不是一笔小数目。

　　托特纳姆热刺好不容易杀入了欧冠决赛，球队也因此获得了两万一千张球票，而这些球票除了球队留下一部分，用来赠送给球员和工作人员家属，以及赞助商跟合作伙伴之外，其他的全部用来赠送给本队的球迷。

　　而球队首先考虑的当然是那些持有托特纳姆热刺季票的球迷，但同时叶秋也拿出了一部分，打算赠送给自己祖国的球迷，还有就是一些传媒和知名记者，都会得到免费球票赠送。

　　这也是一贯以来欧冠决赛的传统，毕竟这样的机会不是每年都有，所以一般来说，球票都是免费赠送的，当然，也不排除一些球迷在得到球票赠送之后，自己转手拿出去卖，这对俱乐部来说，是根本没有办法控制的。

　　而且叶秋也相信，这是极少数的案例，因为得到球票赠送的都是球队的铁杆粉丝，对于这些粉丝来说，参加这样一场大战，肯定要比卖球票的收益大得多。

　　除了参加决赛的两队球迷各有两万一千张球票外，欧足联也得到了一部分球票，莫斯科本地也同样有一些球票出售，毕竟莫斯科卢日尼基球场的座位数将近八万五的容量。

　　但有一点是非常肯定的，那就是这一届的欧冠决赛上座率根本不需要担心，一定是爆满。

　　对于这一群疯狂的，想要从伦敦自驾开车去莫斯科的球迷，叶秋给予支持的同时，也表示，俱乐部将竭尽全力在各方面给予帮助，同时也希望球迷们多多注意安全。

　　达米安则是代表球迷，鼓励球队的所有球员，希望他们不要有任何压力，放下包袱，尽全力打好这最后一场关键决赛，力争干掉曼联，拿到俱乐部历史上的第一座欧冠决赛。

　　球员们在养老院，陪着老人们以及到场的球迷一整个上午，到了近中午的时候才离开，而所有人在离开的时候，都依旧还在讨论着在养老院的所见所闻，很明显，这是一项很有意义的活动，不少人都从中得到了不少触动。

　　回到西奥博尔德训练基地后，托特纳姆热刺下午的训练课照常进行，但叶秋依旧还是采取轻量的调整训练为主，他更多的还是注重队内的氛围，以及为球员减压，甚至于他安排了不少娱乐性很强的游戏跟活动，调节队内氛围。

　　到了5月17日，球队在伦敦西北的温布利大球场迎来了加迪夫。

　　这支英冠球队本赛季表现一般，最终在英冠只排在第十二位，实力倒不是很强，不过托特纳姆热刺的所有精力都是在21日的欧冠决赛，所以加迪夫就想要浑水摸鱼。

　　叶秋这一场比赛安排了大量的替补阵容出战，包括阿隆·拉姆塞这位昔日的加迪夫球员，另外还有阿沙文、加雷斯·贝尔、马塞洛、埃登·哈扎德、卡罗尔等一批年轻的小将和替补，都被叶秋安排上场。

　　对于自己的球队，叶秋比谁都有信心，而托特纳姆热刺的这一群年轻和替补球员也没有让叶秋失望，在关键的决赛当中，3：0干净利落的干掉了加迪夫。

　　这是一场不对称的比赛，加迪夫到底是英冠球队，论实力，比托特纳姆热刺要差上一大截，哪怕托特纳姆热刺是替补和年轻球员出战，可球队的整体实力依旧很强，整体战术依旧是要稳稳压过加迪夫，击败对手是预料中的事情。

　　拿到了足总杯决赛的冠军，托特纳姆热刺却没有任何的庆祝活动，只是很多去到温布利球场看球的球迷，追随着球队的大巴车，把这一座冠军奖杯从温布利球场送到了托特纳姆区的白鹿巷球场，送进了球队的展览厅。

　　但在球队夺得足总杯冠军的第二天，也就是要前往莫斯科的前一天，托特纳姆区议会，以及伦敦市议会都同时对外宣布，如果托特纳姆热刺能够最终夺得欧洲冠军杯的话，市议会将破例允许托特纳姆热刺进行大范围的游行庆祝，甚至到时候将开放南下市区的一些重要通道，以纪念托特纳姆热刺的第一座欧冠冠军。

　　很多人都对伦敦市议会的决定感到费解，因为之前不管是阿森纳夺冠，还是切尔西夺冠，在庆祝游行方面都被限制得死死的，但这一次却破例对托特纳姆热刺开放，确实是有点叫人摸不透。

　　但很快，又有一些伦敦官员对外澄清，表示这一次主要是为借助欧冠决赛而带动伦敦经济，因为在有权威研究中心提交的数据表明，莫斯科将从这一场欧冠决赛中，获得至少超过四千万英镑的收益，这笔收入大大的超过了去年希腊雅典的一千八百万英镑。

　　而欧足联也对外给出分析，本届的欧冠决赛，不算预选赛、小组赛和淘汰赛，就算这一场决赛，所涉及到的经济收益将超过两亿一千万英镑，超过了美国的超级碗，堪称世界第一。

　　不仅仅是如此，欧足联在半决赛结束之后，已经提前开始对欧冠决赛进行暖场和宣传，尤其是对参加欧冠决赛的两支球队，更是在各大电视台不停的播放之前录制的广告和宣传片，以引起球迷的关注，呼吁更多的球迷去到现场，或者是观看现场直播。

　　甚至这一场决赛的影响力连欧盟都惊动了，因为这一场决赛将在整个欧洲范围内带来超过五千万英镑的刺激增长，如果再算上预期的长远收益，那更是天文数字。

　　可以说，随着这几年来欧冠的水涨船高，这已经不仅仅只是一座冠军奖杯，也不仅仅只是一项决赛，更是一场价值几个亿的疯狂的利益争夺战！


第466章 决赛将至

　　每天早晨从家里开车出门，经过路口的星巴克，停下车买了一杯热咖啡，一路上边开车边喝咖啡，晃晃悠悠的到达了公司总部，伊丽莎·穆恩都已经习惯了这样的日子。

　　所有在叶子科技上班的雇员也都习惯了这位开着红色法拉利，美艳绝伦的首席执行官，虽然每天都可以见到，可每一次看到她，所有人都还是会忍不住对她行起了注目礼，尤其是每天一大早，看着她把车停进停车场的专用车位，下车时的样子。

　　一身干练的OL职业装打扮，长长的金色直发，虽然嘴角边上总是带着一抹初初一看挺和善的笑意，但如果你想要亲近一些，你会很快感受到什么叫做高高在上的冷傲。

　　一个女人，能够管理一家全世界总雇员超过两万人，目前外界评估市值突破五百亿，一旦上市，随随便便都能达到千亿规模的大公司，这样的女人要是没有一点能耐，谁都不会相信的，而事实上，所有人都知道，公司这几年来在她的执掌下，发展势头非常迅猛。

　　所以，每一天早晨，所有的叶子科技员工看到伊丽莎·穆恩，行过注目礼之后，总会恭恭敬敬的喊上一声，“早上好，穆恩小姐！”

　　然后伊丽莎则会带着礼节性的笑容，点点头，从他们的身旁经过，留下一阵清新的香风。

　　叶子科技的总部位于硅谷的核心地带，距离斯坦福大学、谷歌公司和苹果公司都很近，这也显示出了叶子科技目前在硅谷举足轻重的地位，以及对人才的吸引力。

　　随着收购北电网络的庞大专利库，叶子科技组建了一家专利公司，对这些庞大的专利进行重组，这让叶子科技成为了智能手机领域仅次于诺基亚和摩托罗拉等极少数两三家大公司之后，专利和技术研发能力最强的科技公司。

　　这一战，彻底奠定了叶子科技在智能手机领域的龙头地位，哪怕是到现在，所有了解内情的人都还在讨论着关于那位传奇老板的神奇故事，因为当时拿下北电网络几乎是他直接拍下的，价格在当时看起来是有点高，但从现在看，太划算了。

　　根据专利重组之后，叶子科技虽然不以专利战来攻击对手，但却从微软、诺基亚等多家大公司手中得到了一部分专利共享，这让叶子科技日后出售宙斯手机不用再支付给他们专利费，也不需要担心专利诉讼。

　　单单只是专利费，宙斯手机每卖出一台就能够多赚十美元，按照目前宙斯手机的销量，预计最迟两年就能够收回收购这些专利所付出的费用。

　　但如果仅仅只是这样，那真的不是很起眼，叶子科技利用专利授权等一系列方式捆绑了三星、HTC等大公司，除了授权手机系统和一部分原有的叶子科技自己研发的专利外，从北电网络的这些专利中，他们每出售一台手机，叶子科技也都可以收取不菲的专利费用。

　　靠着手机系统、以及专利，叶子科技就等于是站在智能手机产业链的最顶端，三星等大公司完全就相当于是在为叶子科技造手机和卖手机，顺便推广这个手机操作系统。

　　这是在收购北电网络的专利库之前，谁都没有想到过的，甚至当时有多家大公司都还对叶子科技的收购感到费解，但现在回过头去一看，都满心惊讶的发现，叶子科技又早了他们一步，尤其是对于苹果、谷歌等没有庞大专利支撑的大公司来说，就更是如此了。

　　最起码，苹果喊着要造手机都已经喊了好几年了，可至今还没有拿出成品来，反而一直都希望能够跟叶子科技合作，把他们的IPOD播放器放进安卓系统，而谷歌也有兴趣做手机系统，但他们希望跟火狐狸合作，研发开源系统。

　　微软也有在做WP智能手机系统，但进展缓慢不说，单单是那一条条庞大的专利放在那里，哪怕他们日后研发成功了，都很难摆脱叶子科技的阴影。

　　所有的这一切都是背后那位神秘的老板创造出来的，这使得叶子科技内部职员对叶秋的印象虽然都很模糊，但却充满了神秘感，也有很强烈的好奇心，反而是对每天都见面的首席执行官伊丽莎·穆恩，他们都显得有些敬畏。

　　叶子科技的总部雇员一万人左右，分布在各个部门，其中有超过一半都是美国以外的人，所以每天公司大大小小的事情多如牛毛，但已经习惯了把自己抽身出来的伊丽莎，则是把所有的运营方面的事情都交给COO桑德伯格，自己每天来到办公室，就是悠闲的坐在办公室里，把玩着手机，顺便通过窗户，看看外面的风景。

　　但不要以为她很悠闲，实际上她哪怕是在喝咖啡，脑子里都还是在思考问题。

　　以目前的情况来看，叶子科技已经在智能手机领域成为了真正的龙头，虽然诺基亚的智能手机销量更高，但利润更薄，哪怕只是单纯的以每一台手机的净利润，诺基亚都要输上叶子科技好几条街，更别说真正的巨大利润根本不是手机净利润。

　　但诺基亚和摩托罗拉都握有庞大的专利库，这两家公司一定会是叶子科技未来的两大隐患，而按照叶秋之前的规划，他要吞下其中一家，除了进一步壮大叶子科技的手机研发和制造能力，整合整条产业链之外，同时还要削弱自己的竞争对手。

　　最合理的情况是，叶子科技在智能手机领域的地位类似于CPU领域的英特尔，其他的竞争对手则是成为AMD，这是叶秋的追求，因为所有人都很清楚，市场不可能被你一个人所垄断。

　　伊丽莎已经开始提前布局了，目前叶子科技手中握有庞大的现金流，虽然暂时还吞不下诺基亚和摩托罗拉，但以后呢？伊丽莎现在已经不会再怀疑叶秋的判断了，所以她一直都在准备着，只要时机一到就下手。

　　例如最近市场上传出，诺基亚手机业务将要裁员五百人，而摩托罗拉也将裁员三千人手机领域员工，半导体方面德州仪器、AMD等五六家著名公司都在裁员，其中有不少都是研发人员，叶子科技也在关注他们的裁员动静，遇到合适的就下手，或者是趁乱挖角。

　　除此之外，叶子科技最近也在悄无声息的收购了五家芯片公司，并且在硅谷和中国厦门成立了研发中心，目的就是要打造智能手机的整条产业链，实现自给自足，以免受制于人。

　　现在全世界都饱受美国次贷危机和欧洲债务危机的压力，哪怕是半导体公司，经营状况都不是很好，反倒是像叶子科技这样的公司，有着宙斯手机的热卖，强势崛起，自然是要把握这个千载难逢的绝佳机会，迅速壮大自己的实力，否则错过了机会，以后都很难再出现了。

　　当然，别看叶子科技现在财大气粗，现金流充裕，实际上花钱也多，每年单单雇员薪水就是一笔庞大的支出，但更重要的还是各式各样的研发实验，以及对包括科研机构的支持，例如斯坦福大学。

　　另外目前叶子科技还在研发平板电脑、手表、相机、眼睛、电视、汽车等多个方面的智能产品，每年的研发投入也是叶子科技支出的大头，其中平板电脑已经到了收官阶段，预计08年底或者09年初就能够推出。

　　对此就不得不提到叶秋的私心，半导体研发中心落户厦门，另外叶秋每年支持中国很多大学的很多研发项目，这些实际上都是他的私心，否则的话，每年叶子科技向美国政府申请的三百名H1-B特殊专业人员临时签证里，为什么有超过一半都是中国大学生？

　　甚至于为了能够通过签证，伊丽莎还专门通过桑德伯格聘请了两名专业的移民问题专家来负责解决这些签证问题。

　　当然，这些在伊丽莎看来，更多算是叶秋有趣性格的一部分，而对此她也都已经习惯了。

　　想到了这里，伊丽莎泛起了一弧微笑，转过身来坐向办公桌，拿起了之前秘书摆放在她办公桌前的一份报告，上面很清楚的显示着公司的运营情况以及08年元旦推出的宙斯二代手机到目前为止的销量情况。

　　随着今年宙斯二代手机的推出，在前半年的智能手机领域里，彻底成为了风头最劲的产品，第一季度的三个月就卖出了一千五百万台，第二季度跟第一季度基本持平，这让宙斯二代的前半年预计全球总销量将达到三千万台，超过了黑莓，成为了诺基亚之后的第二大智能手机制造商，而2008年的全年销量也预计将有可能突破六千五百万台。

　　不过如果单纯以销量来看的话，跟诺基亚比还是差了很多，因为诺基亚第一季度的销量就达到了两千一百万台，市场占有率将近40%，这绝对是一个令人感到震惊的数据，几乎就是叶子科技跟黑莓手机加起来的总和。

　　但换一个角度来说，如果以纯利润来算的话，诺基亚加上黑莓，干脆连排行榜前十的所有厂家的总利润全部加起来，都远没有叶子科技的利润高，这就是为什么外界对叶子科技如此推崇的原因。

　　扫了一眼报告，伊丽莎对这个结果并不感到意外，相反的，如果不这样，她才会意外。

　　就在她放下报告的时候，她随手又翻了一下手机，屏幕黑漆漆的，没有任何提醒信号。

　　“那个该死的讨厌鬼！”她有些失望的摇头。

　　其实她过去这些天一直都把手机拿在手上，就是担心自己一个不小心错过了一通电话，但令她感到失望的是，电话却始终没有被人打通过。

　　就在她把手机放到办公桌上时，电话却响了起来，她第一时间本能的就是夺过办公桌上的手机，一看，才发现原来是桌台上的电话响了，而不是手机，又是一阵失望的苦笑。

　　“穆恩小姐，再过十分钟，你有一个很重要的会议要开，你昨天让我提醒你一下！”抓起电话，传来的是秘书的声音。

　　“好的，谢谢，我知道了！”伊丽莎又挂了电话，不说她还真的就给忘记了。

　　就好象那个该死的家伙，好象都彻底把她给忘记了。

　　“难怪人家都说，男人，没有一个有良心的！”伊丽莎摇摇头就站起来。

　　但很快，办公室的门又被人给敲响了。

　　随着伊丽莎一声请进，秘书推开门走了进来，手里拿着一份联邦快递，送到了伊丽莎的面前，“这是快递刚刚送来的。”

　　“好，谢谢！”伊丽莎拿过来一看，顿时笑了起来，就跟一朵绽放的鲜花一样。

　　秘书在准备退出去的时候，偷偷的打量着自己的上司，她很少看到伊丽莎笑得这么开心的，这位上司给人的感觉好像就是一个很净明干练的女强人形象，什么时候看到过她笑得这么有女人味？

　　“其实，她笑起来的样子真是迷人极了！”哪怕是作为女人的秘书，心里都不由自主的赞叹。

　　快递封里取出了三样东西，决赛球票，前往莫斯科的飞机机票，以及一张纸卡。

　　纸卡上有一个搞怪的卡通人物形象在委屈的耍宝，旁边则是写着一段话。

　　“相信你收到这封快递的时候，心里一定是在骂我，真是天大的冤枉，我每天那么忙，还帮你订机票订酒店，还专门送过去给你，如果这样还要挨骂，我只能吐血了！”

　　接下来是他为伊丽莎订下来的莫斯科酒店的名字，斯维索特·卡拉斯尼豪麦酒店。

　　“算你还有点良心吧！”伊丽莎嘴角一翘，拿着快递封呵呵笑了起来，一颗心都被一种叫做满足的东西给填满了。

　　有的时候，一个女人的要求，真的很简单很简单，只是，并不是所有的男人都懂。

　　……

　　……

　　斯维索特·卡拉斯尼豪麦酒店位于莫斯科市中心，莫斯科河的南部，距离卢日尼基球场并不远，大概十公里左右路程。

　　这座酒店是莫斯科有名的五星级酒店，高度三十多层，设施非常完善，周围人流不是很多，托特纳姆热刺之所以选中这里当作球队在莫斯科的居住地，就是看中了这里的环境。

　　叶秋包下了酒店的两层楼，其中一层专门用来给一线队球员、教练组和工作人员休息，另外一层则是提供给球员和雇员的家属，球队专门安排了一架包机将他们从伦敦送来到莫斯科，只是比球队晚到一天。

　　托特纳姆热刺是在19日的中午抵达的莫斯科，叶秋之前也从弗格森那边得到消息，他们也差不多是在这个时候抵达，但他没有在机场遇到曼联，不过却看到了很多准备接机的曼联球迷，他们都是提前抵达莫斯科的英国本土球迷。

　　当然，丝毫不逊色于曼联球迷的，还是那一群身穿白色球衣的托特纳姆热刺的球迷，他们非常耐心的守候在机场，当球队出现时，这一群托特纳姆热刺的球迷就彻底疯狂了。

　　从机场到酒店，这一路上到处都是欧冠决赛的广告和旗帜，这座城市在接下来的这几天，都势必被这一场比赛所影响，所有人关注的焦点也势必是这一场欧冠决赛。

　　大巴车所经过的到处都是白色跟红色，要么就是托特纳姆热刺的球迷，要么就是曼联的球迷，马路上到处都是，一路上拿着眼睛到处扫，都可以扫到这两种颜色。

　　“太疯狂了，对不对？”里贝里打过欧冠决赛，对于这样的场面他倒是不陌生。

　　同样的，范佩西、梅西、法布雷加斯、马斯切拉诺等人也都在切尔西和阿贾克斯的时候经历过欧冠决赛这种大场面，所以他们看起来都有点驾轻就熟，另外像贝克汉姆，他对这种大场面都已经麻木了。

　　为什么决赛会如此特殊？就是因为它能够把你过去一年，甚至是一辈子的努力，都浓缩在短短的九十分钟里，不管你过去表现如何，好还是坏，九十分钟里的表现决定你要么上天堂，要么下地狱，无比的残酷！

　　“听说，外面的黄牛党们已经把球票的价格炒高到了几千英镑，我的天啊，我现在手里还有三张，拿出去卖了吧！”里贝里有点流氓气，从来不知道害怕是什么，哪怕是到现在，其他不少球员都紧张得要死，他却依旧看起来很轻松，还会开玩笑。

　　叶秋也意识到了球队内部氛围，尤其是不少球员的紧张心情，他也对此作出了安排，但他也不希望球员们过份放松，因为过份放松容易导致在比赛中紧张不起来，会出现注意力不集中的现象，所以很多时候，心理真的很难捉摸和掌握，只能靠球员自己。

　　托特纳姆热刺给每一名球员都送出了三十张决赛入场券，希望他们能够邀请自己的亲戚朋友来到现场看球，而俱乐部也提供了直系亲属的住宿和接送，这是为了能够给球员适当的压力，毕竟没有任何人，愿意在自己的亲戚朋友面前，输掉这样的比赛。

　　这是一股压力，但也是一股动力！

　　但实际情况往往是这样，三十张决赛入场券根本就不够，所以罗兰德就成为了球队过去这几天最吃香的家伙，几乎每天每一小时都有人答应他请吃饭，换取他帮忙搞定一些球票，这个胖子据说是吃得肚满肠肥的。

　　好不容易抵达了酒店，这里就彻底变成了托特纳姆热刺球迷的聚集地，三十多层的五星级酒店，除了托特纳姆热刺包下来的两层，以及球员通过俱乐部预订的一些提供给亲友的房间外，其他的全部都被托特纳姆热刺的球迷抢订一空。

　　甚至在莫斯科，你已经很难再预订到酒店了，因为在接下来的这两天时间里，这座城市将疯狂的涌入超过六万名外地球迷，其中包括四万多名英国球迷，可以想象，这里的酒店将彻底供不应求。

　　虽然没有事先约好，但真的很凑巧，曼联落户的酒店在莫斯科河以北，而托特纳姆热刺的酒店则是在莫斯科河以南，两支球队住进了两座五星级酒店，大有打对台的味道。

　　而这一场欧冠决赛的主办场地卢日尼基球场则是紧挨着莫斯科河。

　　随着托特纳姆热刺和曼联抵达莫斯科，莫斯科的欧冠决赛氛围也开始变得剑拔弩张，两队球迷的对抗也逐渐升级，再加上过去英国球迷在外的名声，使得莫斯科警方变得小心翼翼，生怕一个不小心惹出什么风波来。

　　而参加决赛的两支球队，则是全身心的投入最后的备战当中去。


第467章 是龙？是虫？

　　莫斯科河经过莫斯科市中心的一段，明显呈M型，而卢日尼基球场正好就落在了这个M型河段的正中间凹陷区域，所以它三面挨着莫斯科河，周围是莫斯科的奥林匹克体育中心。

　　这座球场周围风景秀丽，环境优美，尤其是环绕着潺潺流过的莫斯科河，让人很容易就打从心里喜欢上这个地方，唯一的遗憾就是，下雨。

　　莫斯科的夏天雨水比较多，阴晴不定，谁都很难预测出到底明晚的这一场决赛时，天气是否会有所好转，如果还是这种小雨天气的话，那一定会给比赛带来一些麻烦。

　　卢日尼基球场，或者更严谨点说，应该叫做卢日尼基体育场，因为它并不是一座单纯的足球场，而是有着田径跑道，看台跟球场之间的距离也很远，场地看起来比较空旷，但比赛氛围多多少少会受到一些影响。

　　托特纳姆热刺比曼联更早进行适应场地训练，这是一次对外公开的训练，所以现场聚集了很多球迷和记者，他们都在看台上关注着托特纳姆热刺的训练情况。

　　这一堂训练课主要还是适应场地，所有的训练项目都是为了达到这个目的，所以训练内容没有什么大不了的，都是一些比较常见的，大家都习以为常的内容，没有秘密可言。

　　但从球员的情绪当中，依旧可以看得出来，他们都比较谨慎，比较紧张。

　　哪怕是对于里贝里、梅西和法布雷加斯等人来说，他们都不是没有经历过欧冠决赛，但这是他们第一次独挑大梁打欧冠决赛，所要面对的压力跟以前是完全不同的。

　　叶秋为了调整球队的氛围，缓解球员的紧张情绪，专门安排了不少放松活动，甚至直接让球队去看了一场【钢铁侠】的包场电影，希望能够尽可能的放松球员的心情，但到底效果如何，叶秋自己也没有把握。

　　结束了适应场地训练，队内所有人都被淋成了落汤鸡，之后回到更衣室洗澡换衣服，重新登上大巴车，返回酒店，而当天晚上，叶秋则是带着贝克汉姆和马斯切拉诺参加了欧足联在卢日尼基球场举行的新闻发布会。

　　欧冠的冠军奖杯早在四月份的时候，AC米兰就由队长马尔蒂尼跟俄罗斯方面完成了交接，如今这一座金灿灿的大耳朵杯就摆放在卢日尼基球场新闻发布会大厅的最显眼处，默默的接受着全场所有记者和媒体的拍照。

　　叶秋曾经拿到过两座大耳朵杯，但他对这座奖杯依旧还是充满了渴望。

　　以前，他是帮别人的球队夺得大耳朵杯，而从现在开始，他要为自己的球队夺杯！

　　“很迷人，对吧？”贝克汉姆在一旁笑着问马斯切拉诺。

　　阿根廷人在阿贾克斯的时候拿到过欧冠，但这一次也明显不同了，因为这一次是他托特纳姆热刺的队长，同样的还有贝克汉姆，他在曼联的时候也拿到过一次。

　　“咱们英超有一个不成文的规定，或者叫做迷信吧，那就是在比赛之前，当你看到冠军奖杯的时候，千万别去碰它，而是应该在心里告诉自己，明天我一定可以将它高高举起！”

　　虽然贝克汉姆是用笑容来说出这一番话，但他的语气却充满了坚决，但他明天未必能够获得首发，因为在过去很长一段时间里，莫德里奇跟法布雷加斯、马斯切拉诺的中场组合都表现得很不错。

　　马斯切拉诺听了贝克汉姆的话后，微微点点头，“我们一定能够为俱乐部百年历史，添加一座欧冠冠军奖杯，一定可以！”

　　贝克汉姆没有多说什么，而是拍了拍马斯切拉诺的肩膀，笑了笑道：“放松点，别紧张，把它看作是一场稀松平常的联赛去对待就行了。”

　　话是这么说没错，可能够做到的又有几个人呢？

　　哪怕是在劝人的贝克汉姆，心里头难道真的就对这一场决赛的态度很风清云淡吗？

　　“加里，瑞恩！”走进会场后，叶秋被组委会请到了一旁，贝克汉姆和马斯切拉诺则是遇到了曼联的正副队长，加里·内维尔和瑞恩·吉格斯，两人也同样是来参加新闻发布会的。

　　“大卫！”两个曼联的老朋友也走过来打招呼。

　　“你的伤势怎么样了？能上场吗？”吉格斯一脸关心的问。

　　贝克汉姆瞧着老友，摇摇头道：“这是要来打探情报吗？”

　　四人都是齐齐一笑，对于贝克汉姆是否首发，这也是赛前所有媒体和曼联教练组非常关心的一个问题，因为贝克汉姆跟莫德里奇是两种不同的战术风格，叶秋选择谁首发，直接影响到托特纳姆热刺的中场配置和进攻方式。

　　当然，曼联对两种情况都进行了预案，到时候不管托特纳姆热刺采取什么样的配置，曼联都能够在最短的时间内给予针对性的安排和布置。

　　“我现在站在这里，就有一种感觉，它在召唤着我，它想要跟我回家！”吉格斯盯着大耳朵杯，笑呵呵的说着，不知道的人还以为他说的是女人。

　　贝克汉姆也是呵呵一笑，“咱们两个人站在一块，怎么看，它都会选择我多一点！”

　　“就因为你长得比较帅？”吉格斯反问道。

　　贝克汉姆倒是不客气，“你说呢？”

　　众人又是一阵大笑，他们说的是大耳朵杯，可实际上总让人很容易联想到女人，一群YD的家伙，但在马斯切拉诺的耳朵里，他却觉得两人的对话很轻松，完全看不出有任何大赛前的压力，就好象这根本不是一场重要决赛，而他们所讨论的也只不过是一个站街的女人。

　　在两队的正副队长交谈着的时候，叶秋和弗格森也在新闻发布会场的一角碰面了。

　　“带领一支年轻的球队，压力很大吧？”弗格森笑呵呵的问。

　　成熟，是这一支曼联对托特纳姆热刺最大的优势，尤其是心理上的优势。

　　决赛，尤其是如此重要的关键决赛，心理素质起着决定性的作用，甚至从某种程度上来说，它比主教练的战术，以及球员的实力更加重要。

　　跟曼联那一群成熟的球员相比，托特纳姆热刺的年龄确实是稚嫩了许多，哪怕已经打了两个赛季的英超，但经验这种东西很难说，球员的心理自我调节能力也都还不够成熟。

　　可以想象一下，你在二十岁左右的时候，心理成熟程度是否跟你二十五岁，或者是将近三十岁的时候差不多？对比一下，你就能够感受到托特纳姆热刺在这一方面的劣势和不足了。

　　面对弗格森的挑衅，叶秋也笑呵呵的给予了还击，“我喜欢年轻人的冲劲，你带领这支老年队也实在是不容易，对了，加里·内维尔的伤势没问题吧？”

　　弗格森一笑，两人可以说是半斤对八两，针尖对麦芒。

　　应该说，成熟有成熟的好处，年轻有年轻的优势，很难说到底谁比较占便宜，谁比较吃亏，但有一点是可以肯定的，那就是谁能够主导比赛，谁就能够取胜。

　　两大名帅都没有在角落说太久，很快组委会就宣布新闻发布会开始，叶秋和弗格森都是这一场新闻发布会的主角，而两支球队的正副队长都同样列席。

　　当叶秋和弗格森都坐上了主教练的位置，在场所有记者和球员都从他们的脸上看到的是轻松，没有半点紧张，看起来就好像这种事情对他们而言，都跟吃饭睡觉一样平常，但所有人的心理里又都很清楚，这实际上是一种烟雾弹。

　　没有任何人能够轻视欧冠决赛对职业球员和职业教练的影响力！

　　叶秋感受到了马斯切拉诺看向自己的眼神，他对自己的队长报以轻松一笑，好像是在告诉他，别紧张，万事有我在，怕什么？

　　马斯切拉诺还是第一次出现在这种场合，他感到现场最起码有数百家媒体记者，人头涌涌，场面有点吓人，而跟叶秋相比，他就好像是一名身经百战的元帅麾下，初次上战场的小兵，总是带着惴惴不安的忐忑心情。

　　参加这一场新闻发布会的还有欧冠决赛的主裁判，来自斯洛伐克的米歇尔，这名主裁判是欧洲最顶尖的国际级主裁判，他精通英、德、俄、波四国语言，可以说是一个语言全才，他也曾经执法过04年的欧洲杯和06年的世界杯。

　　对于安排米歇尔执法，叶秋和弗格森都没有任何问题，弗格森甚至还偷偷的对叶秋开玩笑，因为这名语言全才主裁判唯一比较差的就是葡萄牙语，而托特纳姆热刺队内就有包括阿尔维斯、巴尔加斯、蒂亚戈·席尔瓦、马斯切拉诺、梅西等多名拉美球员。

　　“哈，爵士，我应该考虑让我的球员用葡萄牙语骂你，这样又可以逃脱主裁判的处罚，也可以让你爽一下，你觉得呢？”叶秋笑着反击道。

　　弗格森先是一愣，接着失笑，他倒不会觉得生气，因为叶秋这是在开玩笑，而且也有让他生气的想法，如果他生气，那就真的是中计了。

　　“或许，你可以试试！”弗格森不冷不热的回应道。

　　但很快，在紧随其后，面对记者和媒体的采访时，他就狠狠的报复了一下叶秋。

　　“是的，毫无疑问，我们就是比托特纳姆热刺更强，在本赛季过去的两次对决当中，我们都毫无疑问的击败了托特纳姆热刺，我相信这对他们的心理肯定会有所影响，而我们也会从这两场胜利当中得到宝贵的经验，以及树立起赢得比赛的自信心。”

　　“托特纳姆热刺是一支强弱分明的球队，当他们发挥很好的时候，几乎所向披靡，无人能敌，而且他们的进攻能力足以让全世界任何一支球队都胆战心惊，但他们也总会有一些不在状态的时候。”

　　“在过去的一个赛季里，我们已经用两场比赛证明，我们总有办法在比赛中，让托特纳姆热刺显得很不在状态，然后击败他们！”

　　弗格森的这一连串的回答都让在场的记者们大为兴奋，这可是赤裸裸的针锋相对，尤其面对的还是托特纳姆热刺，叶秋的手中更是握有两座欧冠，而弗格森只有一座，两大名帅之间的口水战，这绝对是赛前的一大看点。

　　于是乎，弗格森回答完毕之后，记者立即将问题抛给了叶秋，希望叶秋能够给予反击。

　　“我能够理解弗格森爵士的狂妄和自大，因为他一直都是这样的人！”叶秋扫了一眼弗格森，笑着回答，他看到弗格森睁大了眼睛，显然是被叶秋给刺激到了，但很快就平静了下来，看起来就好像是在不停的告诉自己，我不能生气，不能生气，绝对不能生气。

　　“我们中国人曾经对这样的情况有过很多的谚语，例如拳怕少壮，还有就是骄兵必败，另外就是哀兵必胜，我从来都不觉得我们跟曼联之间有多大的实力差距，如果看过过去两场比赛，就不难发现具体的情况到底是怎么一回事。”

　　“是的，在过去，曼联对我们是两连胜，但这不代表接下来的这一场欧冠决赛他们还能够继续取胜，不过我很乐意看到曼联如此骄傲，并且以这样的态度来看待我们，来刺激我们，因为在过去，所有刺激我们的球队都只有一个下场。”

　　顿了一顿之后，叶秋无比自信的一笑，道：“那就是，输得惨不忍睹！”

　　弗格森听了之后，只能耸耸肩，笑着对叶秋说道：“那我就只能祝你明天好运了！”

　　两人都站了起来，在现场数百名记者的见证下礼节性的握手。

　　……

　　……

　　结束了新闻发布会，叶秋和贝克汉姆两人返回了酒店，而这时候，酒店内外的球迷已经越来越多了，因为明天晚上就是欧冠决赛了，很多人都在今晚抵达了莫斯科。

　　在叶秋返回酒店之后，先是到下面的楼层去看看妻子和两个孩子，还有自己的母亲和岳母。

　　黄劲松和叶长鸣目前还在国内，正在为大地震救灾工作而努力，叶秋也通过了自己的方式为抗震救灾做一点小贡献，不仅仅捐了钱，同时也因为之前他提前所作的一连串的工作，挽救了很多人的性命。

　　陈忠也带着妻子和两个孩子来到了莫斯科，他还专门跟叶秋讨论了关于斯特拉特福德奥林匹克公园兴建五星级酒店的事情，他表示酒店设计已经出来了，他打算等欧冠决赛打完之后，前往伦敦，进一步商讨下一步计划。

　　回到酒店所在的楼层之后，叶秋发现球员们却都睡不着，一个个都聚集在贝克汉姆的房间里，都在讨论着明天就要到来的欧冠决赛，有不少人都在询问贝克汉姆，当年曼联的欧冠打拜仁之前，他是怎么度过的。

　　很明显，他们哪怕是到现在，都还是很紧张。

　　紧张，这肯定是对的，因为不紧张就有问题了，但关键是如何化解自己的紧张，避免因为紧张而影响到比赛，这就需要球员自己去想办法。

　　“我打过那么多欧冠决赛，怎么就没有人来问问我呢？”叶秋笑着走了进去，立即吸引了所有球员的注意力，而听到叶秋的话后，他们也都是一个个流露出了询问的眼神。

　　看着球员们的眼神，叶秋感受到了一种被依赖，他带着点凝重，却故作一笑。

　　“我打过三次欧冠决赛，两次赢了，一次输了，每一次欧冠决赛，甚至是每一场比赛之前，我都会紧张，因为在比赛之前，谁都不知道胜负到底会是如何，谁都不知道是否能够取胜，而我们任何人都不希望让那些坐在看台上，为我们加油喝彩，给我们支持的人失望，不是吗？”

　　很多球员都情不自禁的点头，没有人愿意让球迷失望，这是肯定的。

　　“我又在想，打到欧冠决赛，为什么还会有压力呢？又有哪一支球队天生就是为欧冠夺冠而生的？哪怕是皇马和巴萨，杀入到欧冠决赛，那都很了不起了，更何况是我们呢？赛季前，你们谁会相信，球队能够来到莫斯科？”

　　“我估计，那时候你们所有人，甚至包括所有的托特纳姆热刺球迷，都在想着，估计别人打欧冠的时候，我们已经放假了，可最后我们却站在了这里，这本身就是一种胜利，哪怕是我们最后输了，那也是一场胜利！”

　　不少球员听了叶秋的话后，都在点头，明显是觉得叶秋这话有点道理。

　　“还有，我也会问我自己，我到底在怕什么呢？怕输？为什么会怕输？还是说，怕让那些球迷失望？可他们原本是没有欧冠希望的，如今杀入决赛，已经赢了，为什么还会有失望？”

　　“然后，我不停的告诉我自己，我们能够来到这个地方，能够走进这一座球场，这是一种肯定，对我们过去努力比赛的肯定，所以我们不需要有压力，也不需要害怕，相反的，我们应该要勇敢，努力去比赛，用事实来告诉我们的对手，我们是经过无数场艰苦卓绝的比赛，经过无数队友的努力和血汗，最终才走进这一座球场的。”

　　“我们来到卢日尼基球场的目的，不仅仅只是为了一场胜利，更重要的是，我们要证明给所有人，给全世界看，我们是托特纳姆热刺，或许我们不是豪门，但我们不是豪门球队的陪衬品，我们不是来欧冠决赛凑数的，我们来，是为了夺冠！”

　　“还有，我想要告诉大家的是，收起你们那些无谓的害怕和紧张，因为那些帮不了你们，我们既然来了，那就要豁出去，全力以赴，跟对方拼！”

　　“可以这么说，当你们走进卢日尼基球场的时候，你们就只有一条路，要么赢，你们赢得一切，赢得前所未有的荣誉；要么输，你们输掉一切，成为曼联双冠王的踏脚石！”

　　“是龙，还是虫，我说了不算，你们才有资格决定！”


第468章 拼到底！

　　根据赛前权威机构调查给出的数据显示，这一场欧冠决赛在全世界都引起了巨大的反响和关注，哪怕是被号称足球荒漠的美国，都有非常多的球迷和非球迷在关注这一场比赛。

　　除了来到现场的八万五千名球迷外，英国本土将有超过两千万英国人收看这一场直播，占到英国总人口的四分之一，另外，在全世界，总共将有超过一亿五千万名球迷观看这一场直播，这个数字创下了欧冠决赛的历史新纪录。

　　虽然有调查显示，中国和亚洲都为决赛直播提供了不小的收看人群，但为了照顾到全球球迷，欧足联依旧还是决定将这一场比赛安排在晚上22点45分开球，结束后都已经是22日的凌晨了。

　　对于开球时间这么晚，托特纳姆热刺和曼联对这样的安排都有些不满意，因为那么晚的比赛肯定会影响到球员的发挥，尤其是对于托特纳姆热刺的这一群年轻球员来说，就更是如此，不过叶秋对此也没有办法，只能通过赛前想尽一切办法来帮助球队化解。

　　22点45分开球，但在20点的时候，整座卢日尼基球场已经坐满了半数的座席，而从看台的分布来看，托特纳姆热刺和曼联的球迷泾渭分明，白色跟红色分布在球场的对立两面，而两队的球迷也都是各显神通。

　　曼联的球迷早早进入会场，有组织的进行着万人大合唱，他们用飙歌的方式来压下托特纳姆热刺的球迷，鼓舞球队和球员的士气。

　　但很快，随着越来越多的托特纳姆热刺球迷抵达球场，他们也都毫不示弱。

　　就看到所有的托特纳姆热刺球迷每一个人的手中都抓着一条球队的围巾，而且也都拿着一些蓝色和白色的旗帜，等到所有人都准备好了之后，就看到他们齐齐的举起手中的旗帜。

　　而这时候，电视直播镜头就拉了一个远点的视角，就看到在托特纳姆热刺球迷所在的看台上，出现了一只活灵活现的，踩在圆滚滚足球上的斗鸡，就跟托特纳姆热刺那一道重新设计过的队徽图标一模一样。

　　全场所有人都为托特纳姆热刺球迷的举动感到惊叹，这绝对是赛前经过有组织安排的。

　　主席看台是南北，两队的球迷遥遥分居于东西两侧，东边是托特纳姆热刺，西边是曼联，中间隔着一大片的球场和田径运动场，但两队的球迷却毫不示弱的直接开始遥遥攻击对手。

　　谩骂、羞辱、人身攻击……典型的英格兰球迷的特色，那就是无所不用其极的攻击对方，但却不是没有底线的，很多超越底线的事情，双方都不会做，但在那之外，你可以肆无忌惮的攻击对手，甚至是对他们进行人身攻击。

　　球场的大屏幕则是在不停的反复播放着两队球员和教练组抵达卢日尼基球场的全过程，所有球迷都可以清楚的看到，球员从走下大巴车，走进球员通道，到走进更衣室，所有的一切都清楚的呈现在所有的球迷面前，让他们了解赛前的情况。

　　但这一切都已经发生很久了，现在两队目前都在更衣室里，进行着最后的准备，主教练也在抓紧时间进行最后的安排，等待着比赛的开始。

　　“这会是一场龙争虎斗！”

　　“我们可以从一大堆的细节看出两队目前的紧张，不管是叶秋还是弗格森，他们都还没有对外公布本场比赛的首发名单，这让我们哪怕是到现在，都还完全捉摸不透，到底这一场比赛他们会采取什么样的战术来迎击对方。”

　　“为了能够更好的跟大家一起解说这一场比赛，我们特地邀请了欧洲著名的足球专业人士，巴塞罗那足球教父约翰·克鲁伊夫，以及前切尔西主教练，葡萄牙名帅何塞·穆里尼奥。”

　　“大家好！”

　　“大家好！”

　　穆里尼奥跟克鲁伊夫两人都先后传出声音，在跟观看直播的球迷打招呼，穆里尼奥的语气听起来有点生硬，这也符合他一贯以来的心高气傲的形象。

　　“两位都是足坛赫赫有名的人物，不知道两位对这一场比赛怎么看？如何评价这两支球队？或者，你们觉得，谁更有胜算？来，约翰，你先说说看！”解说员问道。

　　克鲁伊夫嗯了一声，“其实我在今天一大早的专栏里就提到过，从牌面上看，两队实力差距不大，谁胜谁负都很难说，曼联虽然在联赛中对托特纳姆热刺两连胜，但这两场比赛他们都打得很艰难，甚至可以说是赢得有点侥幸，托特纳姆热刺输得很冤枉。”

　　“是的，所以现在有不少球迷和记者在为托特纳姆热刺的两连败平反！”解说员笑道。

　　“但是，我觉得，这一场比赛除了考察实力，主教练的临场指挥和布置之外，很重要的一点就是考察球员的心理素质和承受压力的能力，而这一点，托特纳姆热刺绝对处于劣势。”

　　解说员听了之后又是一笑，“我之前看你的专栏，你觉得一支成熟的球队应该把平均年龄安排在25岁左右，而托特纳姆热刺现在平均只有二十二岁多，你觉得这不是一个合理的年轻段是吗？”

　　“年轻了！”克鲁伊夫点头，“年轻就代表着缺乏经验，缺乏自我调节能力，当然，年轻也有年轻的优势，那就是有冲劲，有干劲，但总的来说，年轻是一把双刃剑，用好了，它能够所向披靡，但用不好，你会输得很惨！”

　　解说员知道，克鲁伊夫跟叶秋关系很好，从他的只言片语中也不难看出，他实际上偏向于曼联，但又不肯说出认为曼联更有希望夺冠的话，所以也不勉强，转向了穆里尼奥。

　　“何塞，你曾经跟弗格森、叶秋是对手，而且我注意到新闻，你前不久去伦敦看了一场欧冠半决赛，你怎么评价这支托特纳姆热刺？”

　　“相当优秀的一支球队，这毋庸置疑，否则的话，他们不可能杀入决赛！”穆里尼奥给出自己的看法和判断，这一场比赛如果对手不是曼联和托特纳姆热刺的话，他不可能破例答应来当这个解说嘉宾。

　　“但正如弗格森赛前所说的那样，托特纳姆热刺是一支，怎么说呢，不是很稳定的球队，他们有表现得非常好的时候，但也有表现得很糟糕的时候，我觉得一个很重要的问题在于这支球队的中场结构。”

　　克鲁伊夫听到这里，插嘴了一句，“莫德里奇！”

　　穆里尼奥跟克鲁伊夫关系不是很好，但也没有像叶秋前世那么多矛盾，点头道：“对，莫德里奇这名球员乍一看，好像在托特纳姆热刺中场表现得很好，他的能力是相当不错的，但对于欧冠决赛这级别的赛事，他的缺点也相当明显。”

　　“同样的问题还有贝克汉姆，一旦贝克汉姆上场，托特纳姆热刺的控球和比赛控制力就一定下滑，因为贝克汉姆和法布雷加斯都是比较直接的球员，喜欢往前传球，而不是利用双脚控球，所以叶秋才会引进莫德里奇。”

　　“但莫德里奇的问题也很明显，他无法控制前场三叉戟，以及身边的法布雷加斯，身后的马斯切拉诺以及两名喜欢前插的边后卫，但他又不是那种，我无法控制你，我就想方设法融入你的那种球员。”

　　听到穆里尼奥说到这里，克鲁伊夫再度插嘴道：“对，莫德里奇让我想起了里克尔梅，他像是一个东欧版，同时又比较现代化的里克尔梅，但两人都有一个共同点，就是必须要让球队按照他们的节奏来踢球，他们的实力才能够发挥到最大化。”

　　“对！”穆里尼奥第一次赞同克鲁伊夫的话，“但如果要按照他的节奏和方式来踢球，前场三叉戟的威胁就一定大幅度削弱，而且一旦按照他的方式来踢球，他的传渗透球能力不足的问题就暴露出来，所以不管叶秋怎么选，中场都是一个问题！”

　　解说员听到了这里，总算是看出了点专业的门道，恍然大悟道：“难怪现在转会市场上传出托特纳姆热刺想要引进一名中场，很明显，叶秋是看明白这个道理的，所以想要引援。”

　　“但我有一个很奇怪的问题，为什么当初叶秋会想要引进莫德里奇呢？”

　　克鲁伊夫呵呵一笑，“在很多球迷眼里，转会是一件很简单的事情，球员引进来就是一加一的游戏，但作为一名主教练，他必须清楚的知道，引援从来都是一把双刃剑，有好的方面也有坏的方面，我想，叶秋引进莫德里奇也是如此，而且他当时很便宜。”

　　穆里尼奥点头道：“我觉得，当时他也确实是有改造莫德里奇的想法，或者是让莫德里奇打一打替补，但没有想到的是，后来贝克汉姆却受伤了，直接导致他必须要让莫德里奇打上主力，而且球队表现不错，他没有理由调整主力阵容。”

　　解说员听了之后，转移了一个话题，“那么，你们都比较看好曼联？难道曼联就没有问题吗？或者说，曼联真的就有那么大的夺冠优势？”

　　穆里尼奥失笑，“当然不是，曼联的问题也同样很明显，球员老龄化，弗格森所倚重的吉格斯、斯科尔斯和加里·内维尔年纪都不小了，而前场贝尔巴托夫不积极逼抢和跑动，这同样是曼联的大问题，但相对来说，曼联更加成熟。”

　　“其实，弗格森赛前就已经表明了自己的战术思路！”克鲁伊夫接过话道，“如果我来猜，我相信弗格森一开始肯定是打抢攻，不管你托特纳姆热刺安排什么战术，打什么想法，我直接就是一轮抢攻，因为你年轻，因为你没有经验，我直接攻你，彻底将你所有的安排和思路都打乱掉，再慢慢的收拾你！”

　　“对于托特纳姆热刺来说，这是最可怕的处境！”

　　穆里尼奥也点头，“两支球队的抢攻能力都很强，但曼联的防守更加出色，反击能力也更强，而且遇到托特纳姆热刺这样的球队，绝对不能放弃主动权，要从一开始就压下他，所以，我觉得这一场比赛，谁打好了开局，谁就能够主宰比赛！”

　　克鲁伊夫也补充道：“尤其是对于托特纳姆热刺，开局非常非常重要，打不好开局，任何结果都有可能会出现和发生，我相信，叶秋也一定能够意识到这一点！”

　　“他能意识到，但球员未必能够做到他的要求，这才是托特纳姆热刺开局的最大隐患！”穆里尼奥倒是一脸轻松的表达了自己对托特纳姆热刺的不看好。

　　对此，克鲁伊夫也没有反驳。

　　虽说足球比赛充满了不可预测性，但其实很多时候，很多事情早在比赛开始之前就已经是注定了的，关键就在于，作为主教练，你如何看清楚场上局势后，顺应局势扭转球队的现状，摆脱困境。

　　……

　　……

　　主队更衣室的气氛很紧张，所有人都聚精会神的看着叶秋，而叶秋则是站在更衣室的正中间，看着自己的球员，很多该布置的，之前就已经布置好了。

　　“接下来，我宣布这一场比赛的首发名单！”

　　更衣室里所有人都显得很紧张，很安静，从他们离开酒店，甚至早在他们今天早晨爬起来，任何人都能够从他们的身上感受到一股紧张，所以话很少，哪怕是平日里最活跃的里贝里，现在都成了闷蛋。

　　“门将，彼得·切赫；左后卫，巴尔加斯，右后卫，阿尔维斯，中卫，汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦！”这一条后防线是托特纳姆热刺的主力防线，没有伤病，首发并不意外。

　　但阿韦洛亚还是有点失望，原本他以为球队打曼联，为了应付边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，应该会给他更多的机会，但最终叶秋还是选择了巴尔加斯和阿尔维斯。

　　“中场，马斯切拉诺拖后，莫德里奇和法布雷加斯首发！”叶秋再郑重的安排，而他说话的时候，则是把眼睛看向了贝克汉姆，这一场比赛贝克汉姆是他的一招变数，赛前他就隐晦的透露出这一点，所以贝克汉姆虽然有点失望，但没有不悦。

　　“前场三叉戟，里贝里、范佩西和梅西！”

　　前场进攻球员几乎没有任何意外，三名球员除了伤病停战，或者是轮换，否则的话，一般都是首发，因为他们就是托特纳姆热刺进攻最强的保证。

　　宣布完首发名单之后，叶秋又郑重其事的看向所有的球员，“正如我之前跟大家说的那样，别有压力，别紧张，来到这里，我们没得选择，只有一条路，那就是拼到底！”

　　“我想要提醒大家的是，曼联的开局一定是打抢攻，他们想要通过抢攻的方式来遏制我们，但我们不能示弱，玩进攻，我们不输给任何球队，但我也必须要提醒大家，注意力一定要集中，尤其是在防守的时候，我们的两肋要注意把握好距离！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季最强的攻击武器就是斜插两肋，曼联就是通过贝尔巴托夫和特维斯在前场的移动和拉扯，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拉扯出足够的缝隙和空间，让他斜插两肋。

　　以葡萄牙人的实力，只要你两肋的防守球员距离被拉大到十五米以上，那你几乎就是致命，因为他的冲击速度非常惊人，而一旦让他冲入禁区，不管是地面球还是高球，他都能够游刃有余，他是一名非常全面，而且又非常可怕的得分手。

　　“还有，我想要跟大家再说一点，不管比赛场上出现什么情况，出现任何意外，我们都不要乱，不要随便出错，我们要完全按照自己的节奏来进行比赛，不能跟着曼联走，我们要用我们的节奏来拖垮曼联，这样才有取胜的机会！”

　　“现在，我站在这里，站在你们中间，等一下，我走到场边，但我依旧跟你们在一起！”

　　叶秋伸出自己的手去，球员们陆陆续续的站了起来，走到了更衣室的正中间，伸出自己的手，一手搂着叶秋，搂着队友的肩膀，围成了一圈，而他们的另外一只手则是在圈中交叠在一起，所有人都靠得很近，但都没有说话。

　　哪怕是在更衣室里，他们依旧可以听到从外面看台上传进来的，如雷贯耳的球迷的呼喊声，虽然听得不是很明白，但他们都显然相信，那是属于托特纳姆热刺球迷的喊声。

　　“我们等待这一天，已经等了很久很久了！”

　　“我希望，等一下你们走出球员通道去的时候，能够抬起头，看看我们的球迷，听听他们的呐喊，然后在我们心里告诉自己，不要让他们失望，因为我们是托特纳姆热刺，我们辛辛苦苦才来到这一座球场，参加这一场决赛！”

　　“机会，是我们不知道流了多少汗才拼出来的，千万不要让它轻易的从我们的身边溜走，伸出我们的手，抓住它，那我们将成为英雄，我们在比赛结束后，依旧可以抬起头，挺起胸，面对那些千里迢迢来到莫斯科支持我们的球迷！”

　　“伙计们，战友们，出场之后，传好每一脚球，做好每一次铲断，打好每一次突破，把握好每一次射门，不要让我们的职业生涯，留下任何的遗憾，明白吗？”

　　“明白！！！”球员们齐声响应！


第469章 先进球啦！

　　“所有电视机前的观众朋友们，欢迎收看2007到2008赛季，欧洲冠军联赛的决赛！”

　　“我们现在正在这一场万众瞩目的决赛的举办地，俄罗斯莫斯科的卢日尼基体育场，为大家进行现场的直播，坐在我身旁的是世界足坛两大知名人物，荷兰足球名宿约翰·克鲁伊夫，以及前切尔西的主教练，何塞·穆里尼奥，接下来这将近两个小时的比赛时间里，将由我们三个来为大家进行比赛的点评和解说！”

　　“大家好，我是约翰·克鲁伊夫！”

　　“我是穆里尼奥，大家好！”

　　这是一次直接面对全世界的比赛直播，解说员等到两大解说嘉宾跟球迷打完招呼之后，立即兴奋的喊道：“今天对决的两支球队都是来自英格兰超级联赛，分别是传统豪门，红魔曼联，以及过去两个赛季的英超新贵，托特纳姆热刺！”

　　“相信所有喜欢观看英超的球迷都不会对这两支球队感到陌生，红魔曼联一直以来都以令人惊讶的比赛精神著称，他们曾经在1999年以奇迹般的逆转击败了拜仁慕尼黑，拿到过一座欧冠，而更早的一座欧冠要追溯到四十年前，67/68赛季，他们也拿到过一座欧冠，距离现在刚刚好是四十年！”

　　“有人说，足球的世界里总是充满着各式各样的巧合，就好象2005年利物浦击败了切尔西，拿到了欧冠冠军，正好是在海瑟尔惨案发生的二十年后，俨然成为了一个轮回，如今，谁又敢说，曼联不会在俱乐部拿到历史上第一座欧冠的四十年后，再夺一座欧冠呢？”

　　说话间，就看到两队球员在主裁判米歇尔的率领下，各自拉着小球童的手，走出了球员通道，这立即让他们受到了全场所有球迷的欢呼和掌声。

　　“两队陆续的走出球场，我们看到，托特纳姆热刺身穿白色球衣黑色球裤，这是他们俱乐部标志性的传统颜色，而曼联则是穿着他们的红色球衣，两队都是身穿主队球衣。”

　　就在两队一字排开之后，场边的托特纳姆热刺教练组的罗兰德·谢帕斯快速的跑了上去，逐个为球员送上了一件T恤衫，就看到T恤衫分别用英文和中文写着，“汶川，加油！”

　　不仅仅是托特纳姆热刺，哪怕是这一场比赛的另外一支球队，曼联球员也都同样穿上了这一件T恤，这是赛前双方约定好了的，而且欧足联也同意的，现场卢日尼基球场的广播更是呼吁全场所有的球迷都起立，为大地震默哀。

　　“这是由托特纳姆热刺的主席兼主教练叶秋所发起的一个活动，我注意到中国媒体的报道，听说叶秋夫妇俩捐款五千万人民币，并且通过他家族的几个基金会总共又捐款了五千万人民币，而他手中的叶子科技和托特纳姆热刺总共捐款五千万，真的是非常慷慨！”

　　经过了沉重的默哀之后，所有球迷都又坐下来，之后就开始了猜边和发球权，而曼联拿到了发球权，于是两队球员就各自回到自己的半场，排开了阵势。

　　当主裁判走到了中圈的时候，看了一下手表，立即吹响了比赛开始的哨声。

　　“比赛开始了，曼联获得发球权，贝尔巴托夫把球踢给了特维斯，特维斯回敲给身后的斯科尔斯，斯科尔斯再度回敲，卡里克，大脚往前传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在冲刺。”

　　“蒂亚戈·席尔瓦稳稳的抢到了第一落点，头球解围，给了阿尔维斯，往前传，梅西，面对埃夫拉，往中路带，交给了范佩西，回传，法布雷加斯，直塞球！”

　　就听到主裁判哔的一声，吹响了哨声，示意托特纳姆热刺的里贝里越位了！

　　“这是一次非常明显的越位，边裁明察秋毫！”

　　“曼联快速的开球，费迪南德，给了埃夫拉，面对梅西，埃夫拉没能找到突破的机会，横传给了哈格里夫斯，再给卡里克，给斯科尔斯，传给特维斯。”

　　阿根廷人拉到右路用身体扛住了巴尔加斯后，背身拿球，往回带了两步，再传给贝尔巴托夫，但汉格兰德抢在保加利亚前锋之前，出脚将球捅掉，马斯切拉诺直接一脚把球传给了蒂亚戈·席尔瓦。

　　“曼联的前场逼抢得很凶，蒂亚戈·席尔瓦没有办法，回传给切赫。”

　　切赫刚刚举起手，示意要稳住，但很快，特维斯快速的冲上去，对切赫形成骚扰，迫使捷克人不得不尽快直接大脚传球，球落到前场，但却又被曼联给控制住了。

　　而这时候，比赛才刚刚进行到第二分钟，但球权已经连续来回转换多次。

　　“我们可以看到，两队开局后打得都不保守，都采取这种开放型的打法，而且从过去曼联和托特纳姆热刺的表现来看，两支球队都不是保守的球队，所以这一场比赛很有可能会是一场精彩的对攻战。”

　　曼联的开局也是稍稍打得有点急，进攻有点过份追求快速，更多的还是尝试成功率不高的中长传球，而托特纳姆热刺这一场比赛对两肋的防守很重视，赛前叶秋也特别叮嘱过，所以成功率不是很高。

　　这一次斯科尔斯想要传出一脚直塞球，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还没有启动就倒在了地上，但主裁判却没有判罚犯规，而是示意比赛继续，阿尔维斯得球后快速的传给了蒂亚戈·席尔瓦，后者一脚斜传，转移到了左路。

　　巴尔加斯得球后快速大脚往前踢，很快就进入了曼联的半场，里贝里则是第一时间从前面跑回来，接应巴尔加斯的传球，带动着曼联的右后卫加里·内维尔，同时也吸引了跟防的卡里克，然后一脚脚后跟回磕。

　　“漂亮！托特纳姆热刺左路两名球员完成了一次二过一，巴尔加斯快速的带球，前面没有防守球员，低平球传到禁区，范佩西停球，轻轻一磕，转身摆脱了维迪奇，直接起脚！！！！”

　　“范德萨！范德萨将范佩西这一脚射门直接扑住！”

　　“非常精彩的打门，非常精彩的扑救！”

　　“本场比赛第一脚射门，发生在第五分钟，范佩西一脚点球点附近一带的停球摆脱防守球员后的起脚，但角度没能打得更刁钻一些，被范德萨直接扑住，太危险了！”

　　就看到起脚后因为身体失去平衡而倒在禁区里的范佩西，从地上站了起来，朝着左路的巴尔加斯摆手，显然这是一次非常好的机会，但他匆忙之间，停球转身摆脱后直接起脚，有些拿捏不住，虽然打正了角度，但却没能打出威胁。

　　克鲁伊夫也是大声的赞许着托特纳姆热刺的这一次进攻，尤其是对范佩西。

　　“这名荷兰球员的停球能力真的非常优秀，相当扎实，你看看，他在停球的时候，球碰到他的脚，几乎都不反弹的，而且他停球的位置事先就已经想好了，所以停球后一磕，转身摆脱之后，正好球就停在他起脚打门最舒服的位置，维迪奇根本没有办法阻止他！”

　　“这一脚射门没能敲开曼联的球门，确实是有点可惜，但托特纳姆热刺的进攻能力确实是相当出色，只要继续保持开场后的这种节奏和攻势，我觉得曼联反而会比较危险。”

　　很快，托特纳姆热刺又打出了一轮攻势，阿尔维斯前插，得到了梅西的回敲后，在对方三十米区域前沿，突然一个大范围转移，球就斜传对方禁区左侧，范佩西不知道什么时候拉到了左路，胸部停球后，左脚低传大禁区弧顶一带。

　　里贝里快速的插向大禁区，但停球后，立即受到了哈格里夫斯和维迪奇的联手夹击，最终没能从两人的夹击当中把球带出来，被对方给化解了，没能形成威胁。

　　但很快，不到一分钟，托特纳姆热刺又打出进攻，梅西在右路面对埃夫拉，一次突然人球分过，直接过掉了埃夫拉的防守，突入禁区之后，左脚打出了一记大力抽射，范德萨这一次早有防备，但依旧只能选择将球扑出了底线。

　　“角球，这是本场比赛的第一个角球！”

　　范佩西跟梅西击掌后，快速的跑向了角球点，但这一次托特纳姆热刺没有直接罚出角球，范佩西快速的把角球踢给了接应的阿尔维斯，后者得球后突然下到底线，传出了一脚传中球，但可惜落点不是很好，可汉格兰德依旧在人群之中争到了第一落点。

　　只是紧随其后的射门因为受到维迪奇干扰的关系，最终顶高了，但却让曼联上下都惊出了一身冷汗，显然都被这一次突然的战术角球给吓到了。

　　“托特纳姆热刺的进攻手段很丰富，传球配合渗透、大范围转移、边路突破、甚至是定位球战术，都是托特纳姆热刺进攻的拿手好戏，而从开场后到现在，不到十分钟的时间，托特纳姆热刺已经打出了不同的进攻组合，确实是非常精彩！”

　　克鲁伊夫是崇尚进攻和控球的，虽然托特纳姆热刺目前没有什么控球，但进攻却非常有威胁，而且也肯在进攻中投入兵力，再加上球员技术功底都很出色，比赛过程很赏心悦目。

　　穆里尼奥也觉得，开场后托特纳姆热刺占据了一定的优势，“但我们也必须要看到，弗格森显然也是在防守方面做足了准备功夫，这一场比赛曼联安排了两名拖后中场，哈格里夫斯和卡里克，其中，哈格里夫斯频频回到后防线上参与防守，就是为了确保防线不被托特纳姆热刺三叉戟拉扯所出现空档。”

　　“从场面上，托特纳姆热刺是攻得很凶，但也有点急了，显然球员的心态都有点急躁，反倒是曼联，开场后几次尝试传球都比较直接，但很快球员就自己调整了过来，开始稳住阵脚，所以，现在的局势还不是很明朗，很难判断局势的变化到底会是如何。”

　　或许是叶秋也意识到了球队进攻有点急躁，所以在场边进行了指挥，比赛节奏开始适当的放慢了下来，但托特纳姆热刺还是得到了控球权。

　　“好啦，现在我们终于可以有机会，跟大家一起介绍一下，这一场比赛两队的首发阵容了，开场后两队都打得非常激烈，节奏很快，我们都有些应接不暇啦。”

　　“托特纳姆热刺这一边的首发战术依旧是他们的433战术，门将是彼得·切赫，后防线是巴尔加斯、汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是莫德里奇、马斯切拉诺和法布雷加斯，前场三叉戟是里贝里、范佩西和梅西。”

　　“曼联方面首发阵容也是433，门将是范德萨，后防线是埃夫拉、维迪奇、费迪南德和加里·内维尔，中场则是卡里克、哈格里夫斯和斯科尔斯，前场三叉戟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔巴托夫和特维斯。”

　　解说员显得很着急，因为比赛局势峰回路转，开场后接连打了十分钟的快节奏对攻战，尤其是托特纳姆热刺一次次的对曼联发起了进攻，让所有人都又惊讶又高兴，他都没有机会介绍两队的首发阵容，现在趁着有点时间，赶紧一口气说完它。

　　“从开场后到现在十二分钟的时间，我们看到，托特纳姆热刺的进攻更有威胁，但曼联的防守也是滴水不漏，我们现在还很难看出到底局势会如何，尤其是……”

　　在解说员还没有说完的时候，却看到托特纳姆热刺中场传接球出现了失误，原本是莫德里奇要传给法布雷加斯的球，却突然被哈格里夫斯断球，直接捅给了斯科尔斯，后者得球后转过身，直接一脚快速的长传球。

　　球几乎就是以一条直线，精准的从阿尔维斯和蒂亚戈·席尔瓦的中间穿过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是从三十米区域外快速的启动，从两名防守球员的中间冲刺。

　　葡萄牙人启动速度或许不快，可等到他启动之后，冲刺起来的速度非常快，蒂亚戈·席尔瓦也同样不慢，两人在拼着速度，最终在禁区左侧一带，葡萄牙人得球，蒂亚戈·席尔瓦堵住了他切入禁区的路线。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一得球后就是一个急停，但蒂亚戈·席尔瓦的反应速度也非常快，立即调整自己的重心，眼看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就要起脚，他第一时间做出了飞身要去封堵的动作。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多右脚摆动幅度不是很大，但力道却非常强，球在蒂亚戈·席尔瓦抢到之前，犹如一枚精准制导导弹一样，快速的射向了球门右上角。

　　切赫注意力一直都非常集中，尤其是在看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多反越位成功后，反击道了己方的禁区前沿，这已经进入了葡萄牙人的射程，所以他非常谨慎小心，而当他看到葡萄牙人起脚后，快速的判断出了球路，飞身跃起。

　　这是一脚针对右上角的射门，那里几乎是所有右手门将的死穴，因为人在背对球门的情况下，球门右上角正好在他的左侧，所以右手门将是很难去扑右上角的，但切赫是左脚将，所以他快速的做出了反应，左手单手抢在了球入网之前，将球挡出。

　　这已经是他所能够做出的反应的最快！

　　全场所有的球迷都在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多起脚之前，被惊出了一身冷汗，而看到切赫飞身将球扑出后，更是一声惊叹，可切赫落地后，第一时间就要去找球。

　　等他找到的时候，球的身后却是一条红色的矮壮身影，就看到特维斯不知道什么时候冲入了托特纳姆热刺的禁区，停住了切赫扑出的球后，轻轻出脚一挑，挑了一个半高球，落向了球门左侧，让落地在球门右侧的切赫，鞭长莫及！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“我的天啊，局势突然大变，曼联进球了！！！！！！”

　　“第十四分钟，曼联率先敲开了托特纳姆热刺的球门，这是一次突如其来的进球，从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的突然起脚，到特维斯插入禁区的捡漏补射，整个过程都充满了突然，但确确实实是进球了！”

　　特维斯进球之后，矮壮的阿根廷野兽快速的冲出了托特纳姆热刺的禁区，沿途不停的挥舞着自己的双臂，张开了他那镶嵌在狰狞脸上的大嘴巴，不停的发出怪叫声，很明显是在发泄他此时此刻心中的激动和兴奋。

　　曼联上下所有人都冲到了场边，紧紧抱住了特维斯，祝贺他为球队首开纪录！

　　“特维斯，被弗格森赞许为新坎通纳的阿根廷前锋，本赛季在曼联表现得非常出色，被誉为是骨子里就流淌着红魔血液的球员，斗志非常旺盛，求胜欲望很强烈，刚才那一个球，如果换作其他球员，根本就不会去追，但他依旧还是追入禁区，最终给了他捡漏补射的机会。”

　　从慢镜头的反复回放来看，汉格兰德在后点没有第一时间跟上特维斯，确实是一次失误，但这样的丢球很难去怪责谁。

　　“正如我刚才所说的，托特纳姆热刺打得有点着急了，叶秋想要慢下来，但有不少球员的心里依旧还在想着尽快进球，因为只有进球才能够让他们稳定下来，让他们放心！”

　　克鲁伊夫在分析着托特纳姆热刺的现状，以及球员的心理。

　　“从现在的情况来看，先丢球，这对托特纳姆热刺来说，非常非常不利，尤其是考虑到他们的心理素质承受能力，我觉得现在托特纳姆热刺应该尽快调整战术，先稳住局势再说。”

　　果然，如克鲁伊夫所料，叶秋丢球后第一时间安抚球员，并且要求球队保持阵型紧凑，有序回缩，先稳住局势，但曼联则是有点得理不饶人，开始了大举压上，明显是要借助先声夺人的气势，一鼓作气的压下托特纳姆热刺。


第470章 彻底绝望

　　谁都没有预料到，局势会发生如此快速的变化。

　　刚才还攻得不亦乐乎，打出了令到全场，哪怕是曼联球迷都赞不绝口的攻势足球的托特纳姆热刺，在短短不到一分钟的时间里，却被曼联率先攻破了球门。

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷都默然了，都无言以对了，他们都在想着，接下来怎么办？

　　“现在可怎么办？”叶秋的女儿小黄蓉如果按照叶秋家乡的算法，虚岁已经四岁了，这小丫头从小就在叶秋的耳濡目染之下，懂得看球，那一张小嘴巴能说会道，整天叽叽喳喳的，很是讨人喜欢。

　　而现在，她就坐在了卢日尼基球场的托特纳姆热刺球迷所在的看台上，小嘴巴微微张开，有些惊讶的问着自己的妈妈，还有坐在她身旁，疼惜的抱着弟弟的干妈。

　　伊丽莎很喜欢小黄蓉，每一次回到伦敦，她都要千方百计的哄着小黄蓉陪她睡，而小黄蓉也很喜欢这位干妈，用伊丽莎的说法，她越看越觉得小黄蓉像她以前小时候的样子。

　　叶秋和黄楚倒是更希望女儿像个斯斯文文的女孩子，但他们也不是那种很专制的父母，也就随着女儿的性格，而且小女孩子活泼烂漫，也确实是很讨人喜欢。

　　小黄蓉看了看妈妈，再看了看干妈，低下头，再看看坐在妈妈身旁的奶奶，发现大家都是一脸的愁眉不展，小嘴巴嘟嘟的一撇，显然是在为没人回答自己的问题而气苦，可爱极了。

　　再看到场边，她发现自己的爸爸正在距离他们不远的地方，冲着球场上的球员挥手，嘴里在喊着什么，但距离有点远，而且球场内声势很大，都听不清楚，但却看得出他很着急。

　　“干妈，是不是爸爸要输球了？”小黄蓉拉了拉伊丽莎的手。

　　抱着叶晨的伊丽莎听了之后，朝着小黄蓉一笑，“没有的事，现在才刚开始，你爸那么能干，怎么可能会输呢？那个苏格兰老头也没什么了不起的！”

　　说是这么说，但只要是稍微懂得点足球的人，都看得出来，目前托特纳姆热刺的现状并不理想，尤其是在丢球之后，球员们明显出现了一些慌乱，哪怕叶秋站在场边指挥，都有些跟不上，球员们似乎都没有听他说什么。

　　距离上一个丢球仅仅过去了不到五分钟，特维斯明显是对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球给予了投桃报李，拉到右路，在无人防守的情况下得球，直接一脚挑传禁区。

　　这一脚传球让禁区内一阵混乱，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟蒂亚戈·席尔瓦在后点争顶，球被蒂亚戈·席尔瓦顶出去，但却没能顶远，落在了禁区内，而贝尔巴托夫看准了来球，想要在禁区内直接一个倒挂金钩。

　　但他很明显高估了自己的能力，他的脚并没有如他所愿的那般钩到球，但这也影响了身后汉格兰德的解围，球落在了禁区前沿，斯科尔斯不等球落地，直接打出了一脚大力抽射，球从汉格兰德身旁快速穿过，应声直钻左下角，2：0！

　　被球迷染成了红色的那一片看台顿时发疯般的庆祝，所有的红魔球迷都在声嘶力竭的呐喊喝彩，所有的红魔球迷都被不到五分钟时间连进两球而满心惊诧，甚至有不少人都在拍打着自己的脸，这是真的吗？这是真的吗？

　　“这绝对是一场灾难，托特纳姆热刺不到五分钟的时间，连续丢球，这绝对是一场连叶秋都始料未及的灾难，谁会想到，丢了一球之后，托特纳姆热刺会表现得如此混乱？”

　　电视直播镜头给到了场边的主教练身上，就看到弗格森兴奋的冲出了教练指挥区，神情无比激动而又兴奋的大吼大叫，显然为球队能够再进球而感到欣喜若狂。

　　而叶秋也是在大吼大叫，但却是冲着场上的球员在吼叫，在发泄自己的不满，因为他觉得球员在丢球之后，注意力明显一点都不集中，直接导致了曼联的第二次进攻再度进球。

　　1：0，比赛还有得救，可现在是2：0，几乎可以说是宣判了托特纳姆热刺死刑！

　　没有人知道为什么比赛会转变成这样，就好象没有人知道为什么托特纳姆热刺的球员在丢掉第一球之后，他们的防守会组织得如此混乱，甚至几乎可以说是毫无秩序可言。

　　“压力，说到底还是压力！”穆里尼奥则是给出了自己的判断，这也是他之前一直都在说的，球员太年轻了，在巨大的压力下，容易出现慌乱。

　　“现在对于托特纳姆热刺来说，比赛已经走进了一条死胡同了，2：0的比分几乎已经不可能再逆转了，尤其是考虑到托特纳姆热刺目前的状态和心理素质，反观曼联，他们的防守更为出色，我相信，弗格森现在心里一定笑开花了，他会采取防守反击。”

　　穆里尼奥非常看好曼联，这是他从赛前就一直这样觉得，而克鲁伊夫也觉得曼联胜算更大，但他还是强调，叶秋还是有机会。

　　“目前对于托特纳姆热刺来说，最最重要的还是要先稳住球队的防守，保证球队不再丢球，我甚至可以再断言一句，如果托特纳姆热刺再丢球，那他们就不可能再有逆转的机会，可如果只是落后两球，以他们的进攻能力，只要发挥得当，完全还有机会。”

　　克鲁伊夫的话立即被穆里尼奥所反驳，葡萄牙人摇头道，“他们不可能有机会！”

　　“如果说到逆转，曼联上演过无数次逆转好戏，不管是联赛逆转，还是杯赛逆转，甚至是决赛逆转，弗格森都有着无比丰富的经验，而一直以来，曼联都很擅长于防备对方的逆转，这是因为弗格森有非常丰富的经验，他知道怎么做。”

　　“而且，逆转的一个重要因素是考虑到优势一方会松懈，但我敢说，曼联是所有球队当中最清楚松懈后果的球队，因为他们一次次的逆转对手，利用的就是对手的松懈，所以弗格森和曼联的球员不可能松懈！”

　　穆里尼奥说了这些之后，摇头道：“所以，我觉得，接下来的这七十多分钟时间，对于托特纳姆热刺而言，会是艰苦难熬的七十多分钟！”

　　“叶秋，在为他的年轻化球队付出代价！”

　　很明显，谁都不曾想过，甚至在丢掉第一球的时候，都没有人想过比赛会变成这样，五分钟内连续丢球，这对任何球队都是一场灾难，而托特纳姆热刺在连续丢球之后，士气一泄如注，球员明显有些沮丧。

　　曼联开始打得更加聪明，他们利用己队牢固的防守，开始有序的加强防守，但却没有保守的退守，而是更多的还是在保证防守质量的情况下，投入兵力在进攻。

　　叶秋则是不停的在场边调整球队，不停的呼喊着球员，而托特纳姆热刺也是直接回缩阵型，力求先稳住局势，再慢慢说。

　　在看台上，曼联的球迷就仿佛跟过节一样，在大肆庆贺着球队的取胜，他们彻底主导了卢日尼基球场上空的氛围和声势，而托特纳姆热刺的球迷则是满心失望的充满了沮丧，相信他们甚至有不少人都会后悔来这一趟。

　　因为，任何来到现场看球的球迷，都更希望看到一场胜利，而不是一场残酷的屠杀。

　　如果说，托特纳姆热刺前面十来分钟的表现还让人一度看到希望的曙光的话，那么紧随其后，五分钟连丢两球，彻底拱手让出了欧冠冠军。

　　……

　　……

　　足球比赛采用的是实时制，只要比赛一开始，时间就不会停摆，会一直走到比赛结束。

　　这种流传了多年的足球比赛传统无疑是足球比赛的一大趣味，因为这对对阵双方都是很大的一种挑战，所以，任何主教练的排兵布阵一旦出现失误，或者是在比赛场上出现一些意外，任何人都很难进行及时有效的调整。

　　或许很多球迷会觉得，足球比赛时间很长，半场就四十五分钟，将近一个小时，但是，当你站在场边指挥比赛，或者是在球场上比赛，你就会发现，时间过得很快。

　　快到几乎很难让你想到有效的解决问题的办法！

　　现在叶秋所遇到的问题就是如此，他知道要调整，知道必须要尽快打破场上目前对托特纳姆热刺相当不利的局势，但他却必须要考虑更多。

　　现在换人是很爽的，干净利落，直接换下来，多爽啊，可下半场怎么办？

　　为什么足球比赛规定换人次数？

　　因为每一次的针对性换人，实际上也是属于球队战术，主教练运筹帷幄的重要组成部分。

　　按照叶秋的想法，球队上半场保住0：2的比分不再丢球，然后趁着中场休息的时间，进行调整，下半场以托特纳姆热刺的进攻能力，奋力一搏，也不是完全没有胜算，前提是，他的调整必须要应对得宜。

　　也因为有这样的想法，所以叶秋在连丢两球之后，所作的第一件事就是先稳住球队的阵脚，稳住防守，再慢慢的跟曼联磨，而曼联也明显打得更有耐心，因为他们已经2：0领先了，现在跟托特纳姆热刺拼刺刀，这明显不划算。

　　两队的态度决赛了比赛不会激烈，但曼联有了两球在手，打得更稳，而托特纳姆热刺的场上球员则是又开始频频的想要尝试着进攻曼联的阵地，甚至于逐渐的受到了曼联的勾引，将叶秋要求他们稳住防守的要求抛诸脑后。

　　这就是年轻球员容易头脑发热的后果，而哪怕叶秋不停的在场边呼喊，可问题还是出现了。

　　当比赛进行到第41分钟的时候，沉闷了二十分钟的卢日尼基球场终于再度传出了一阵疯狂的欢呼声，托特纳姆热刺的一次前场传接球失误，导致曼联断球后，打出了一次反击。

　　斯科尔斯将球直塞到了回撤拿球的贝尔巴托夫的脚下。

　　保加利亚人虽然跑动不是很多，有着潇洒哥的称号，但脚下的花活却相当娴熟，身后拦住了汉格兰德后，停球转身一气呵成，直接直塞向身后，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一次终于没有再浪费机会，犹如一道灵活的闪电般，冲刺向托特纳姆热刺的禁区。

　　这是一脚撕破托特纳姆热刺防线，利用边后卫跟中卫之间距离过大所出现的漏洞，直接打击托特纳姆热刺身后，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够娴熟轻松的穿透托特纳姆热刺的左肋，最终葡萄牙人反越位成功后形成单刀，劲射再度攻破了托特纳姆热刺的球门。

　　3：0！

　　整座卢日尼基球场只能够听到曼联的声音，只能听到曼联球迷的呼喊声，所有的托特纳姆热刺球迷都呆住了，都不知道怎么去形容自己此时此刻的感受。

　　不管是用文字，用言语，甚至是直接用读心术，都无法体会到他们此时此刻的复杂心情，就好象他们也同样无法弄明白，到底这一场比赛的托特纳姆热刺发生了什么事情？

　　为什么会出现如此崩盘的情况？为什么球员会如此轻易的，一次又一次的让曼联攻破己队的球门？为什么球员们看起来似乎毫无招架之力，一次又一次的让曼联进球？

　　难道，托特纳姆热刺过去一年的表现，都是假的？球队真的是一支伪强队？

　　“托特纳姆热刺已经死了！”

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打入了第三球之后，穆里尼奥有些意想不到的说。

　　“如果我是曼联球迷的话，或许现在我会考虑关掉电视，直接上床睡觉，顺便想一想，明天早晨醒来，如何庆祝球队夺得欧冠和双冠王，落后三球，托特纳姆热刺已经不可能再逆转了，尤其是面对逆转专家，曼联！”

　　穆里尼奥跟叶秋之间的疙瘩是人尽皆知的，但从他如此肯定的判断，不难令人发现，这一场比赛发展到现在，局势已经彻底脱离了叶秋的控制范围之外，托特纳姆热刺上半场落后三球，这已经提前结束了这一场比赛。

　　这一点，从曼联上下，包括弗格森，如此兴奋激动的庆祝当中就能够体会得到。

　　克鲁伊夫也是很无可奈何的摇头叹息，“这原本应该可以是一场势均力敌的比赛，但托特纳姆热刺在为自己的年轻付出代价，哪怕他们在过去两年时间里已经创造出了令人惊叹的奇迹，但跟传统豪门球队比起来，他们还是缺乏一些底蕴，球员年龄结构也偏年轻了。”

　　顿了一顿之后，克鲁伊夫也有些意兴阑珊，比赛进行到现在，已经没有任何悬念了。

　　托特纳姆热刺输了，用最耻辱的方式输了！

　　“不知道为什么，这一场比赛让我想起了99/00赛季的欧冠决赛，皇家马德里对阵瓦伦西亚，那一年的瓦伦西亚经过了三年的沉淀之后，也彻底成长为了一支欧洲的强队，他们几乎所向披靡的横扫欧罗巴，甚至很多人都觉得，他们具备挑战皇家马德里，问鼎联赛冠军的实力，可最终在欧冠决赛，他们0：3耻辱性的输给了动荡不安的皇家马德里。”

　　“同样年轻，同样有实力，同样是中游球队强势崛起，同样是遇到了同国联赛的豪门球队，而最终的结果也是相同的，赛后库珀几乎流着眼泪的说，他愿意用生命来换取重赛的机会，因为他发誓，重赛之后一定能够击败皇家马德里。”

　　克鲁伊夫说到这里的时候，摇头苦笑道：“但足球没有重赛，没有再来一次！”

　　“瓦伦西亚那一场决赛之所以输，实际上也是因为他们缺乏经验，尤其是下半场，在上半场0：1落后的时候，他们还有希望，可下半场瓦伦西亚操之过急，直接导致在8分钟内连续丢球，最终早早完结这一场比赛。”

　　“如今，托特纳姆热刺重走了当年瓦伦西亚的老路，确实是令人感到遗憾和惋惜，因为他们已经打下了扎实的基础，具备成为顶级球队的条件，但这一场惨败，将彻底打破过去两年托特纳姆热刺所有人的努力。”

　　“这就是职业足球！”穆里尼奥也有点认同克鲁伊夫的分析，“拿到欧冠，托特纳姆热刺完成了蜕变，但拿不到欧冠，这支球队今年夏季人心难定，而曼联这一场比赛的优势就在于他们拥有更加老到的经验，以及应付大场面的心理素质。”

　　就在两大足坛知名人物的唏嘘声中，主裁判米歇尔终于吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　全场所有的曼联球迷都在欢呼喝彩，所有的托特纳姆热刺球迷则是显得很沉默，尤其是当镜头扫过去，发现他们一个个看起来都面无表情，充满了沮丧和绝望。

　　“或许，他们已经彻底放弃了希望，接下来的这一个小时的时间，对他们来说，绝对是一场折磨，因为谁都不知道，以目前的局势发展下去，托特纳姆热刺会输多少球。”

　　“对于叶秋来说，现在首先考虑的不应该是其他的，冠军对他们来说，已经是奢望了，他们现在最应该考虑的还是如何保证球队不再丢球，保住球队的颜面，避免遭遇到一场欧冠历史上最惨痛的耻辱性溃败！”

　　在这一刻，全世界都对托特纳姆热刺彻底绝望了！

　　哪怕是作为叶秋最亲近的家人、朋友，他们想得更多的都已经不再是赢球，或者是进球了，而是在想着，如何在比赛结束后，好好的安慰安慰叶秋，最起码得让他重新振作起来，日后卷土重来才是！

　　可所有人都不知道，中场休息的更衣室里，等待叶秋的是一条雪上加霜的噩耗！


第471章 雪上加霜

　　一个小时之前，两队球员兴高采烈的走出球员通道，走进这座球场，那时候，他们的心里都对比赛充满了希望，都对未来充满了期待，因为他们都觉得自己能赢！

　　一个小时之后，身穿红色球衣的曼联球员带着满足，甚至是有点得意的笑容走出球场，走进球员通道，此时此刻，他们的心情就写在他们的脸上，写在他们跟看台上家人和球迷打招呼的动作上，根本不需要多说什么。

　　而身穿白色球衣的托特纳姆热刺球员，一个个就好象是掉进了臭水沟，出来时臭气熏天，还挨了路人们一顿棒打的流浪狗，巴不得赶紧离开这个地方，到一个没有人看到，没有人知道的地方，吐出溃烂的舌头，舔着自己身上的伤口。

　　曼联的球员走进球员通道，就好象是拿破仑的胜利大军经过凯旋门，抬头挺胸，意气风发；而托特纳姆热刺的球员走进球员通道，则像是一头被敌人追得无处藏身的丧家之犬，好不容易看到了墙角边上的一处狗洞，赶紧飞也似的钻了进去。

　　整座卢日尼基球场的上空都只能听到曼联球迷的呼喊声，任何人都能够从他们的喊声中听出他们已经提前拿到冠军的疯狂喜悦。

　　3：0，这绝对是一个宣判托特纳姆热刺死刑的比分，哪怕是出现奇迹，都不可能逆转成功！

　　更何况，叶秋常说，自己不被奇迹女神所偏爱。

　　看台上，有不少托特纳姆热刺球迷在离开座位，不知道他们十五分钟之后，是否还会继续回到原来的座位呢？或许，他们中有相当一部分的人，都已经看不下去了，想要走了，想要逃离这个让他们感到羞愧，感到耻辱的地方。

　　上半场比赛一结束，叶秋就站在指挥区，看着球员们一个个陆陆续续的离开，途中还经历了范德萨、埃夫拉等几名旧将，或者是相熟的球员的安慰，但那更像是一种胜利者带着怜悯和同情，在安慰失败者，叶秋不喜欢接受这样的安慰，所以他从头到尾看起来都面无表情。

　　在他的身后，教练组在忙碌的工作着，彼得·勃兰特等人则是已经早早回到了更衣室，准备中场休息时对球员进行体能调整，例如进行一些按摩，或者是了解一下球员的身体和心理状况，方便下半场掌握他们的情况。

　　罗兰德则是第一时间去卢日尼基球场三楼的其中一件工作室，托特纳姆热刺的技术部人员今天就把自己的办公地点安排到了这里，目的是为了能够更快的把比赛资料和分析报告，直接交到教练组的手里，但现在，这一切看起来都已经没有必要了。

　　“这一场比赛的上半场确实是一本类似于教科书一般的经典对决！”克鲁伊夫看着叶秋站在场边，虽然看不到他的表情，但他的背影却给人一种很无奈的沮丧。

　　“叶秋做到了主教练应该做的一切，我相信他不管是从排兵布阵，还是从赛前的提点，都做到了自己所能够做到的所有，但他的球队依旧还是遭遇到这样的惨败，这绝对不是应该有他来背负的一个责任。”

　　“如果从比赛的过程来看，曼联的足球在技术含量上不如托特纳姆热刺，但曼联的足球更直接，更快速，更有力量，他几乎向所有人展示了曼联足球的魅力，也告诉给了所有人一个道理，技术并不可能主宰一切。”

　　“而且我们也应该看到，曼联在把握机会的能力上也更强，当然，这里面也确实跟托特纳姆热刺球员过于急躁有关，尤其是在丢掉了第一个球之后，明显乱了阵脚，但曼联的进攻效率确实是更高，几次进攻就取得三粒进球，这种把握机会能力是托特纳姆热刺所没有的。”

　　说到这里的时候，克鲁伊夫无可奈何的摇头一叹，“有人说，踢得漂亮的球队总是跟冠军无缘，或许，托特纳姆热刺这一场比赛的遭遇将再度印证这一点，因为美丽的东西总是那么的脆弱，那么的不堪一击。”

　　相对于克鲁伊夫还对托特纳姆热刺有点同情，穆里尼奥就没有丝毫的客气，他直接表示，这一场比赛托特纳姆热刺不可能再有机会，冠军已经提前属于曼联。

　　“其实导致托特纳姆热刺大溃败的一个很重要的原因，恰恰就是出在主教练的身上，因为叶秋对自己的球队明显出现了误判，尤其是对自己球队的进攻能力，更是过于自信。”

　　“我相信大家都还记得，曼联1：0险胜托特纳姆热刺的比赛之后，弗格森就曾经说过，如果再遇到一次托特纳姆热刺，他有绝对的把握能够击败对手，那时候很多人都以为，这是弗格森为了掩饰自己胜之不武所说的，但从现在看，他当时就看穿了托特纳姆热刺的软肋。”

　　“打杯赛跟打联赛不同，杯赛非常重视防守，或者应该说是攻守平衡，而托特纳姆热刺的防守一直都不是很出色，尤其是相对于曼联来说，而他们能够在英超拿到第二，很重要的一点凭恃就是他们出色的进攻能力。”

　　“可从这一场比赛的过程来说，大家都会发现，当他们的进攻受到遏制的时候，他们的防守的软肋就彻底暴露了出来，而且一直以来叶秋对于蒂亚戈·席尔瓦以及助攻型边后卫确实是存在着外人所难以理解的偏好，以至于这一场比赛的上半场就遭遇到如此的溃败！”

　　足球就是这样，不同的人对它有不同的理解，这不奇怪，所以克鲁伊夫和穆里尼奥对待叶秋，对待托特纳姆热刺溃败，有着不同的看法和想法，这也可以理解，双方都没有争辩，而是各自说出自己心里头的真实想法。

　　在主席看台的正中间，欧足联的大佬们都趁着中场休息的时候，在四处走动。

　　阿布拉莫维奇作为俄罗斯赫赫有名的大富豪，又是切尔西的主席，同样坐在这片区域的还有曼联的CEO大卫·吉尔，以及格雷泽家族的成员，当然，也少不了托特纳姆热刺的首席执行官彼得·凯尼恩。

　　相对于其他托特纳姆热刺球迷为球队上半场0：3输球而感到绝望，彼得·凯尼恩心情不是很好，但也不算太差，因为他确实是经历过很多，而且一直以来他对足球本身的感情比较复杂，或许这是一种职业病。

　　就好象对待这一场决赛，在他看来，托特纳姆热刺能够杀入欧冠决赛，这本身就已经是一场胜利了，这至少能够为托特纳姆热刺争回巨大的收益，而就算决赛大溃败扣分，总的来说，球队也还是在高速的发展和进步当中。

　　只要按照目前的势头走下去，就算本赛季输了欧冠，在不久的将来，球队也一定能够再赢回来，所以在他看来，这明显不是大问题，所以他的表情也一直都很淡泊。

　　“彼得！”阿布拉莫维奇不知道什么时候走近了彼得·凯尼恩。

　　凯尼恩抬起头，也站了起来，因为他发现，欧足联主席普拉蒂尼等大佬也都走过来了，他们明显是刚刚从大卫·吉尔那边过来，应该是去恭喜曼联的。

　　“真是糟糕的上半场，不是吗？”阿布拉莫维奇笑着跟彼得·凯尼恩说。

　　语气带着点安慰，但也同样能够体会出其中的幸灾乐祸，或许在他看来，与其杀入决赛遭遇这样的一场惨败，倒不如干脆不要打进决赛，这样还好一点。

　　“足球比赛就是这样，能够大比分击败对手，也不能阻止对手击败你，这个世界上还没有永远胜利的球队，不是吗？”彼得·凯尼恩不冷不热的回应了一句。

　　听出了彼得·凯尼恩重点突出的大比分，阿布拉莫维奇脸色一黯，有点动怒，但没有表现出来，因为他的切尔西不就是在半决赛以大比分完败于托特纳姆热刺之手吗？

　　普拉蒂尼走过来，拍了拍彼得·凯尼恩的肩膀，“说得对，他们中国人有一句话，胜败是兵家常事，哪有球队不输球的？但我觉得，你们下半场唯一能够做的，还是要尽量减少损失，你明白我的意思吧？”

　　彼得·凯尼恩当然明白欧足联主席的意思，就算是输，也千万别输得太难看了，如果真刷出一场前所未有的惨败，那是谁都不愿意看到的，对托特纳姆热刺的损失也是相当巨大的，尤其是形象上的扣分。

　　对于普拉蒂尼，彼得·凯尼恩和托特纳姆热刺对他的印象还算一般，但两者之间的战略目的确实一致的，因为普拉蒂尼觉得豪门球队太强势了，需要打压，保证欧洲各大联赛的竞争力，那就必须要扶持中下游球队。

　　托特纳姆热刺想要挑战豪门球队的利益，而且这支球队不管是从老板，从主教练，从球队实力，都很明显跟普拉蒂尼的战略是一致的，所以欧足联主席一直都对这支球队印象很不错，再加上托特纳姆热刺崇尚攻势足球和技术，这也很符合普拉蒂尼的口味。

　　可谁都没有想到，在这样的一场关键性决赛中，托特纳姆热刺却在成龙，还是成虫的二选一当中，毫无选择余地的沦落成了后者，这也不知道让多少看好他们的人失望。

　　“我相信叶秋先生会做出最好最合适的判断，而且我觉得，只要比赛还没有结束，我们都仅仅只是落后，而不是输，对吧，普拉蒂尼先生？”彼得·凯尼恩不卑不亢的回应道。

　　普拉蒂尼知道他的心情不是很好，但被人顶嘴了，他也不是很舒服，只是觉得彼得·凯尼恩死鸭子嘴硬，不肯服输，所以笑了笑，没有再多说什么，跟彼得·凯尼恩道歉一声就走了，很明显，他还是觉得，托特纳姆热刺没戏了！

　　送走了普拉蒂尼等人，彼得·凯尼恩无可奈何的吐了口气，重新坐下来，有些无奈的苦笑，因为他自己对现在的这种情况毫无办法，唯一的希望就是寄托在叶秋身上。

　　正如普拉蒂尼所说的，最起码，输也不能输得太难看！

　　……

　　……

　　叶秋不知道看台上到底发生了什么事情，他一走进球员通道，彼得·勃兰特就第一时间走过来找他，并且告诉他一条让他原本就糟糕至极的心情彻底再往下沉了一大截。

　　里贝里受伤了！

　　每一名职业球员的身上或多或少会带着一些伤病，但托特纳姆热刺的医务小组一直都非常注意，确保球员的小伤小病不会影响到比赛，但有些比赛过程中的伤势却是谁都没有办法保证的，谁都没有办法避免这样的事情出现。

　　里贝里是在上半场一次跟费迪南德的对抗中撞到了左腿，当时没有感觉，起来跳了几下后继续比赛，但下场之后，彼得·勃兰特发现他的左脚脚踝出现了肿胀。

　　“你必须要考虑用谁来代替他！”彼得·勃兰特给里贝里的欧冠决赛之旅下了死刑判决书，“而且你必须要进去劝劝他，你应该很了解他的性格！”

　　里贝里耍横起来就是个流氓，谁跟他说什么都没用，谁都没办法劝他，除了叶秋。

　　正所谓一物降一物，叶秋亲自到法国建筑工地将他这个搬砖工挖来了英超，并且亲自手把手的将他栽培成当下世界足坛最炙手可热的超级巨星，里贝里哪怕脾气再大，都不敢对着叶秋发泄，反倒每一次看到叶秋就得萎下来。

　　这不是因为叶秋脾气比他还大，而是叶秋早已在他心中树立起了如师如父如兄般的权威。

　　“TMD！”叶秋重重的吐了几口气，转身朝着墙壁踹了一脚。

　　彼得·勃兰特能够理解叶秋此时此刻的心情，输球上半场打得这么糟糕，甚至连平时两三成的实力都没有发挥出来，现在刚要重新组织后进行反扑，却又折了最具实力的大将，这让叶秋的心情怎么可能会好？

　　就在叶秋思索着怎么办的时候，罗兰德·谢帕斯也从球场的电梯里出来，手里抓着一叠厚厚的，怕是有三四十页的报告，里面详细的罗列了整个上半场对阵双方的资料和数据，以及对曼联优缺点的分析。

　　叶秋从罗兰德的手中接过这一叠报告，荷兰胖子却没有立即交给他，而是抓得紧紧的。

　　“还有四十五分钟，甚至是七十五分钟，我们还没有输！”罗胖子重重的说道。

　　叶秋用力一扯，直接把报告给扯到自己手里，“我比你还要清楚！”说完，他就走向了更衣室，而罗胖子则是和彼得·勃兰特在那边打眼色，后者也是一脸委屈，因为他也不知道叶秋心里头到底在盘算着什么。

　　刚一推开门，就听到里面传来了里贝里的喊声，“给我打上封闭，我下半场还能上！”

　　其他的球员则是都保持着沉默，没有人说话，所以更衣室里静得只剩下里贝里的声音，很清晰，从中也可以看出现在所有托特纳姆热刺球员的情绪有多么的低落。

　　叶秋推开更衣室的门，走了进去，他第一眼扫过了环坐在更衣室三面墙的球员，然后目光落在了里贝里的左脚脚踝上，确实是肿胀得厉害，不适合在上场了，哪怕是打上封闭。

　　看到叶秋走进来，里贝里也站了起来，神情看起来非常的激动。

　　他的激动绝对不是假的，因为他目前正处在一个职业生涯转折的关键时刻。

　　早在欧冠决赛之前，很多媒体就一直都在炒作和宣传，认为本赛季的欧洲赛场上，表现最抢眼的就是托特纳姆热刺的里贝里，以及曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这两名球员都是本赛季最优秀的球星，也是2008年世界足球先生和欧洲足球先生最有力的争夺者。

　　凑巧的是，两名球员都杀入了欧冠决赛，所以，很多人都说，今年的欧冠决赛，以及夏季的欧洲杯，将成为衡量这两名球员谁更优秀的重要标准，谁表现出色，谁就能够夺得世界足球先生和欧洲足球先生。

　　所以，对于里贝里来说，这一场欧冠不仅仅是关系到球队的荣誉，关系到自己的表现，更关系到自己的前途和未来，因为他希望自己有朝一日能够像自己的前辈齐达内那样，成为这个星球上最优秀的球星。

　　对，以前他在法国当搬砖工人的时候，他从来不曾有过这样的奢望，甚至连做梦都不敢想，但人是会变的，人的梦想和目标也都是随着际遇的转变而不停的发生变化，现在的里贝里绝对有条件和资格对自己提出这样的目标和要求。

　　就差这一步了！

　　如果他就这样带着0：3的比分结束这一场欧冠决赛，那他就等于是让触手可及的荣誉从自己的手中擦过去，而这样的机会，说不定在他日后的职业生涯里，都很难再出现了。

　　职业球员的运动生命是如此的短暂，如此的脆弱，如此的难以捉摸，谁知道未来会发生什么事情？谁又敢保证自己将来一定会怎么样？

　　“头，我……”里贝里看到叶秋走进来，就想要开口请求。

　　但叶秋却是把手一摆，“我知道你要说什么，我明白你！”

　　但很快，叶秋话锋一转，“但是很抱歉，弗兰克，我没有拿球员伤病开玩笑的习惯，所以下半场，你得留在替补席上。”

　　里贝里的脑子嗡的一声就空白了，他第一反应是要辩解，要解释，但叶秋摇了摇头。

　　“不过，我可以答应你，弗兰克！”叶秋一脸凝重的盯着里贝里的眼睛，一字一顿的承诺道：“你今天错过的一切，我一定帮你夺回来，我，还有托特纳姆热刺，一定帮你夺回一座属于你的欧冠，这是我对你的承诺和保证！”

　　“但是，下半场我没有办法让你打，因为我们要反扑！”


第472章 托特纳姆热刺必胜！

　　“我们要反扑！”

　　“我们要反扑！！”

　　“我们要反扑！！！”

　　叶秋的声音飘荡在静悄悄的更衣室里，竟然好像有回音一般，不停的在球员的耳朵里回响着，不停的在更衣室里飘荡着，让所有的球员都不由自主的抬起头。

　　他们看到的是叶秋那一张充满自信的表情，就好象所有的一切都在他的掌握之中一样。

　　里贝里盯着叶秋，握紧了拳头，叶秋了解他，他又何尝不了解叶秋呢？

　　他当然知道，叶秋心中充满了不甘，因为托特纳姆热刺好不容易才走到今天这一步，就好象他，千辛万苦才走到今天，目标就在眼前，他甚至愿意拼尽自己的一切力量去实现目标，而叶秋又何尝不是这样呢？

　　可以说，他现在的心情，就是叶秋的心情，甚至他敢发誓，叶秋的心情比他更加渴望。

　　他一无所有，最早最早以前，他只不过是一个搬砖工人，到了切尔西之后，也不过就是个替补，后来还被穆里尼奥打入了冷宫，得不到机会后才转投的托特纳姆热刺，所以他输掉决赛，输掉世界足球先生，输掉所有的荣誉，对他来说都无所谓。

　　可叶秋不同，叶秋身上背着两座欧冠冠军，他是全世界无数青年人崇拜的偶像，羡慕嫉妒恨的对象，他有身份有地位有名誉，同样是一场惨败，里贝里可以无所谓，可叶秋不行，如果这一场比赛最终演变成一场惨败，叶秋所付出的代价是所有人中最惨重的。

　　想到了这里，里贝里就明白了，点头道：“你答应我的，头！”

　　叶秋点头，但没有做声。

　　“还有，头，既然要反扑，就一定要赢！”里贝里说完后，转身扫过队友，“还有你们这一群混蛋，别他妈的都跟一群软蛋一样，像个男人一点，别他妈被人打了还不敢还手，就跟个懦夫一样，下半场让曼联那一群王八蛋瞧瞧，咱们也不是好惹的！”

　　说完之后，里贝里就脱去了身上那一件湿漉漉的球衣，直接转身走向了更衣室后面的冲凉区，很明显，他已经不准备上场了，打算要去洗澡换衣服了。

　　叶秋扫过面前这一群被里贝里骂了之后，又想要低下头去的球员，冷冷一笑道：“知道吗？你们给我的感觉，就好象是一群偷偷躲起来，舔着伤口的丧家之犬！”

　　“在比赛开始之前，我是怎么跟你们说的？别大意，别上曼联的当，脑子要保持清醒，保持冷静，不管比赛过程中发生什么事情，都不能任由曼联牵着你们的鼻子走，可比赛中你们是怎么做的？我在场边喊破了喉咙，可你们听进去了吗？”

　　面对叶秋的质问，球员们没有人能够回答，因为叶秋骂得并没有错，他们在上半场彻底将叶秋的交代抛诸脑后了，什么两肋防守，什么专注力，什么控制比赛节奏，他们都给忘记了。

　　这样的比赛太可怕，太吓人了，因为它会慢慢的，一分一秒的吞噬你的理智，让你很容易就变得不清醒，变得脑筋打结，变得完全不清楚自己应该干什么。

　　“这一份是我们教练组和技术部门的工作人员，辛辛苦苦搜集过来的数据和分析报告！”叶秋晃了晃手中的那一叠厚厚的报告，但很快，他随手一扬，整叠报告都被他抛上了半空，一页一页的A4纸就像是在半空中飘舞的雪花，缓缓的落在了更衣室的每一个地方，甚至是球员的身上。

　　“它们现在连个屁用都没有，因为我们输了个0：3，还要这些东西有什么用？你们谁能够告诉我，这些能够帮我们找回我们失去的东西吗？它，能够让你们明白，什么叫做尊严，什么叫做血性吗？”

　　“什么叫做尊严？尊严不是要你一定要成功，也不是要你一定要取得某种成就和荣誉，而是在你成功，在你取得成绩和荣誉的过程中体现出你的价值！”

　　“什么叫做血性？血性就是当别人给你一拳头的时候，你很痛，很想要倒下，但你不停的告诉自己，凭什么他能够给我一个拳头，我为什么就不能还给他一个拳头？”

　　“你们应该走出更衣室，走上看台，坐在托特纳姆热刺的球迷中间，问一问他们，为什么要千里迢迢的来到莫斯科，甚至有很多球迷都没找到酒店，直接就睡在大街上，可他们到底为什么放弃在伦敦舒适的家园，选择到莫斯科来餐风露宿？”

　　“就是因为他们相信你们，相信你们一定能够帮助他们完成心愿，带领他们体现自己的尊严和血性，可现在呢？我相信一定有很多很多的托特纳姆热刺球迷失望的离开了卢日尼基球场，离开了莫斯科，因为你们的表现一点都不配！”

　　“我甚至在想，此时此刻，你们那些坐在看台上的家人和亲友，你们那些守候在电视机前的朋友，他们是不是会因为你们的表现，而感到羞愧，感到耻辱！”

　　叶秋愤怒的呼喝声让球员们都抬起了头，每一个人的心里都不愿意轻易服输，哪怕是在输掉0：3的时候，他们的心里，都依旧还有残留的求胜心，因为没有人愿意接受输球，愿意接受失败，所以，叶秋就是要喝醒他们心中的求胜心。

　　那么多的球迷，包括球员的家属和亲友，包括电视机前的朋友，这些都是球员最直观的身边人，没有任何一名球员愿意在自己身边人面前输球、丢脸，他们都希望能够取胜，都能够在比赛结束后，在自己的家人朋友面前抬头挺胸，当一个胜利者。

　　所以，在叶秋骂完了之后，球员们一个个都抬起头，都明显流露出了不甘心就这样输球的情绪，而这就是叶秋所想要看到的。

　　“现在，我给你们每一个人两个选择！”叶秋就站在更衣室的正中间，“第一，你们认输了，没关系，我会换你们下场，有一个换一个，有两个换我就换两个，甚至如果你们所有人都选择放弃这一场比赛，我会一个人回到卢日尼基球场去！”

　　“第二，你们还没有认输，那就给我收拾好心情，把你们那些杂七杂八的心思都给我扔开，下半场你们就给我集中一个想法，只能有一个念头，那就是跟他们拼命，哪怕是你们拼到吐血，甚至你们到比赛结束后，死了，你们都得给我豁出去拼了！”

　　“现在，你们给我选，二选一，是认输，还是拼了？”

　　随着叶秋的一声喝问，在场几乎所有的球员都站了起来，“拼了！”

　　“跟他们拼了！”

　　“对，豁出去，跟他们拼了！”

　　“就算是死，也要继续拼！”

　　叶秋听到球员的声音，很满意，或许有不少球员都是不甘示弱，或许他们未必是这么想，但只要绝大部分人都拼，那些不这么想的球员也都会跟着拼，因为人都是从众心理作祟的。

　　“很好，但我还是要你们所有人都明白一点，曼联是当今足坛最善于打逆风球的球队之一，他们有过无数次逆转对手的先例，其中就包括在欧冠决赛逆转过拜仁慕尼黑，所以他们比任何人都要更加善于防范对手的反扑。”

　　“所以，我们不可能寄望于曼联会在3：0领先之后，盲目大意，也不可能盲目想着曼联球员会犯错，那是完全不切实际的想法，靠它，我们拿不回我们输掉的东西，所以，我们只能靠我们自己，靠我们的努力去击败对手！”

　　叶秋的话让在场所有人都重重的点着头。

　　“所以，你们要做好心理准备，下半场我们会打得比上半场更加辛苦，但这是一场意志和斗志的对决，尤其是越到最后时刻就越是如此，如果你们再继续上半场的那种患得患失，继续上半场的软弱，你们会死得很惨很惨！”

　　“下半场，你们所有人的脑子里都只能有一个念头，攻破曼联的球门！”

　　球员们听了之后，都再度点头，算是对主教练的承诺。

　　“弗兰克受伤了，下半场我们要调整球队战术，我们没有别的选择，只能豁出去打！”

　　叶秋转过身，从身后取过来一块战术板，很快就在上面写下了球员的名字和站位。

　　“曼联的问题同样不少，所以下半场我们要打针对性战术，后防线两名边后卫往前压，转移到中场，而我们将不再安排边路球员，所以，我们的左右两条边路都交给你们两个，巴尔加斯和阿尔维斯，你们应该知道自己的责任！”

　　曼联这一场比赛的排兵布阵也不强调边路进攻，只是前场球员跑得很活，可不管从哪一个角度来看，曼联的边路都不算强，勉强也就是左路的埃夫拉，但下半场托特纳姆热刺的防守将彻底为进攻让路。

　　球队都落后了3球，如果还继续坚持要在牢固防守的基础上打进攻，那根本不用打，玩完！

　　“莫德里奇下，贝克汉姆上，打中场拖后，马斯切拉诺的位置回撤到后防线，我们改打三后卫，注意，我的要求还是只有一个，掐死贝尔巴托夫这个点，他是曼联前场很重要的一个接应点，掐死了他，曼联的进攻威胁就少了很多，而要注意防范两肋！”

　　三后卫只要站位靠紧一些，让出边路，对两肋的保护还是很严密的。

　　这也多亏了曼联队内没有像德罗巴那种强力中锋，也没有罗本那样的边路突击手，否则的话，叶秋还真不敢打这样的战术。

　　“马斯切拉诺、蒂亚戈·席尔瓦、贝克汉姆，还有前面的法布雷加斯，再往前，我安排阿沙文上场，以及锋线上的范佩西和梅西，我要你们从前锋线到中场到后防线，坚决打控球战术，我要彻底控制比赛，用控球来干掉曼联！”

　　按照叶秋所画出来的站位，有点像是31312，三后卫是马斯切拉诺、汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦，贝克汉姆拖后，巴尔加斯、法布雷加斯和阿尔维斯打中场，阿沙文打前腰，范佩西和梅西突前。

　　“阿沙文！”叶秋看向了阿沙文，“注意卡里克，他的位置通常都比较后撤，干扰他，阻止他拿球和出球！”

　　阿沙文正在为自己能够在这种时候获得信任出场而感到高兴，因为他在本赛季的表现一点都不差，还曾经有过大四喜的单场进球纪录，只是一直都没能获得主力位置，如今再度获得出场机会，心情大好，立即点头答应，“我明白！”

　　“下半场我们前场所有球员都要集体往前压，我要第一时间所有人都对曼联的中后场展开逼抢，球权一旦转手，我要求你们第一时间投入就地反抢，不惜体能的用尽一切手段给我逼，尤其是对卡里克和哈格里夫斯！”

　　卡里克是曼联的攻守转换器，哈格里夫斯是中场防守的重要一员，但两名球员都有缺乏控球能力的缺点，这也是所有英格兰球员的弊端，他们缺乏摆脱能力，所以别看卡里克左右脚传球能力都相当出色，但一旦受到逼抢，他的传球效果就大打折扣。

　　放眼目前的曼联，整个中前场没有一名拿得出手的控球手，哪怕是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人最大的战术价值不在于他的控球，说实在话，他的控球就是个渣，当年刚来到曼联的时候就是体现。

　　他最大的价值在于一旦有队友帮他拉开防线和获得空间后，他冲击对方两肋的那种爆发力，以及冲入禁区后的得分手段，他现在已经彻底转型成为了一个后插上的得分手。

　　所以，曼联的打法注定要比较直接，直来直去，没有细腻的控球。

　　叶秋在变阵后，前锋线是范佩西和梅西，前腰是阿沙文，身后是巴尔加斯、法布雷加斯和阿尔维斯，都是技术比较细，能够控得住球，又能够跟队友形成有效控球体系的球员，所以他就是要利用这些球员进行高位逼抢，断球后利用中前场控球优势来形成进攻。

　　而在身后，叶秋在后防线上安排了蒂亚戈·席尔瓦和马斯切拉诺两名球员，尤其是马斯切拉诺的回撤，就是为了进一步提升后防线的拿球能力，有了马斯切拉诺和蒂亚戈·席尔瓦，前面进攻不顺利，没事，往回传，给后防线。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是出了名的不积极防守的，他充其量就是用眼神防守，贝尔巴托夫号称潇洒哥，他跟葡萄牙人的特点差不多，只要托特纳姆热刺中后场拿得住球，曼联就断不下来。

　　最起码，单靠一个特维斯就想要断球？别开玩笑了，跟做梦差不多！

　　叶秋变阵后的战术就是，前场尽情去冲，有机会就冲，没有机会就往后传，利用曼联前场逼抢不力，大胆采用后场控球，再慢慢的往前推进和拉扯。

　　同时针对曼联中场过于强硬，缺乏细腻柔韧，就直接压制，尤其是针对卡里克和哈格里夫斯害怕逼抢的缺点，压制曼联的中场，截断他们三条线之间的联系。

　　只要做到这一点，托特纳姆热刺就能够完成高位逼抢，进而把战场摆在曼联的半场中，甚至是三十米区域内，而只要把战场推进到这里，曼联的球门就随时随地都暴露在托特纳姆热刺的炮火之下。

　　当然，这样做的风险也是非常大的。

　　“伙计们！”叶秋宣布完战术，并跟所有人解释了自己的意图和想法之后，他又沉声的说道：“我相信大家都已经听明白了，我已经豁出去了，我们没有第二条路可以走，我们下半场的战术注定了是一条有去无回的绝路。”

　　“任何人，你们中只要有任何一个人，没有很好的完成自己的职责，没有努力去达到球队的战术要求，或者，你们中有任何一个人出现哪怕是一丁点的失误和疏忽，我们的身后是一大片的空档，曼联只要一个大脚往身后传，我们就死定了！”

　　“我希望你们所有人都能够明白，这是我们唯一的一次机会，是我们唯一能够有机会再跟曼联大打一场的机会，我们没得选，只能豁出去拼命！”

　　“我希望你们大家都能够清楚的看到目前的局势，也能够清醒的意识到一点，假如我们连跟对方拼命的勇气都没有的话，那这一场比赛将成为我们托特纳姆热刺，成为你们自己，职业生涯中最耻辱的一战！”

　　就在叶秋刚刚说完，更衣室的铃声就响了起来，是主裁判在通知对阵的双方，球员应该到球员通道口去集合了，下半场的比赛马上就要开始了。

　　“相信我，伙计们，打好这最后的45分钟，尽全力执行我们的战术，专注于比赛，不要有一丝一毫的懈怠，也不要再出现失误，只要你们做到这一点，最后的胜利一定还是属于我们！”叶秋伸出了自己的右手，“我对此，深信不疑！”

　　球员们也都陆陆续续的走上来，包括洗完澡，光着身子的里贝里，还包括那些没能获得上场机会的替补球员，都围了上来，围着叶秋站成了一排，手搭着手，肩并着肩，头顶着头，凑成了一团。

　　“相信我，托特纳姆热刺必胜！”叶秋喊道。

　　“托特纳姆热刺必胜！！！！”球员们都齐声高呼！


第473章 终于进球了！

　　“电视机前的观众朋友，欢迎回到卢日尼基球场！”

　　“我们现在正准备为大家直播，2007到2008赛季，欧洲冠军联赛决赛的下半场比赛！”

　　“在刚刚结束的上半场比赛中，曼联以3：0的比分暂时取得了领先，而相信所有电视机前的观众球迷都对这一个比分充满了惊讶，也对下半场失去了悬念，因为这已经是一个可以宣布提前夺冠的比分了！”

　　“更让托特纳姆热刺球迷感到失望的是，我们刚刚收到消息，托特纳姆热刺队内的头号王牌球星，法国边锋弗兰克·里贝里坐在了替补席上，听说他是在上半场一次对抗中导致左脚脚踝受伤，已经没有办法再踢下半场了！”

　　随着解说员的话，镜头也扫过了托特纳姆热刺的替补席，就看到里贝里确实是坐在人群里，不仅仅是他，同样坐在替补席上的还有上半场表现糟糕的莫德里奇。

　　看到这里，克鲁伊夫忍不住就出声了，“托特纳姆热刺做出改变了！”

　　穆里尼奥也显然意识到了叶秋的变化，“或许，下半场的局势会有所不同，但不知道他会怎么打，硬碰硬？”

　　很快，就看到两队的球员陆陆续续的走出了球场，而托特纳姆热刺上下一个个都显得很严肃，但已经没有了上半场走下场时的那种沮丧，而是变得不能说充满了斗志，但最起码也能够像一个正常人一样，想要去赢得比赛。

　　“看得出来，这十五分钟很关键，我常常在说，衡量一名主教练的优秀与否，中场休息这十五分钟是非常重要的标准，叶秋的中场调整能力一直都不错，这一场比赛如果中场能够做好调整，下半场的局势还是会有所好转，最起码，托特纳姆热刺有很大的进球希望！”

　　穆里尼奥听了之后，点头，但一笑道：“不过，想要扳平比分，已经不可能了！”

　　现场解说员立即接过话道：“我们也得到了确认，中场休息的时候，叶秋换下了里贝里和莫德里奇，换上了贝克汉姆和阿沙文，似乎也只是对位换人！”

　　贝克汉姆换莫德里奇，这并不叫人奇怪，因为在莫德里奇之前，贝克汉姆一直是托特纳姆热刺的主力中场，上个赛季的后半程，就是靠着他的出色表现，托特纳姆热刺才摆脱了降级区，冲进了联赛前四。

　　本赛季，如果不是贝克汉姆受伤的话，谁会相信莫德里奇能够打上主力？

　　至于阿沙文，在托特纳姆热刺的前场，俄罗斯人可以打很多个不同的位置，左右边锋和前腰，甚至前锋也打过，其中还有过上演大四喜的精彩好戏，所以用他换下里贝里，这也算是一次对位换人。

　　“不一样！”穆里尼奥摇头道，“阿沙文这名球员的拿球能力更强，技术更细腻，里贝里更擅长突击，叶秋用阿沙文换下里贝里，托特纳姆热刺的战术肯定是要变。”

　　克鲁伊夫也点头道：“变才有机会，不变一定死，而且我觉得，叶秋可能是要尝试用控球来对抗曼联的力量，虽然我暂时还看不出他有什么具体的安排和想法，但我觉得，他不外乎针对两个人，卡里克和贝尔巴托夫。”

　　“这是防守，而如果是在进攻当中，我觉得他应该要想尽一切办法的发挥出自己的优势，什么优势？就是出色的无球跑动和娴熟的传接球配合，因为当初贝克汉姆跟法布雷加斯的中场组合，英超球队遇上了，别说是二抢二，甚至很多时候三抢二，四抢二都抢不到优势。”

　　“只要你能够重新发挥出这两名球员的这种优势，你的中场就活了，中场一活，进攻就有起色，直接盘活了整个进攻体系，中前场就彻底被激活，进球就有希望。”

　　“还有一点，我觉得托特纳姆热刺应该发挥出自己平时的进攻优势，就是小快灵打法，用娴熟细腻的传接球配合，加上聪明的无球跑动，快速制造局部优势，利用自身球员的技术优势去冲击曼联的防线。”

　　“费迪南德、维迪奇都是高大中卫，卡里克和哈格里夫斯的技术能力都存在不足，只要能够针对这一点做出针对性布置，曼联的中后场其实并不强。”

　　最后，克鲁伊夫总结道：“托特纳姆热刺上半场之所以出现大溃败，一个很重要的原因在于他自己本身很乱，再加上曼联的压制，使得他们甚至连平时一半的水平都没有发挥出来，所以导致我们看起来觉得，托特纳姆热刺怎么那么弱。”

　　“所以，对于叶秋来说，重新激活球队的进攻能力，这是他唯一的机会！”

　　穆里尼奥认可克鲁伊夫的分析和判断，但他有不同的看法，“落后太多了！”

　　“如果只是落后一球，甚至是两球，我觉得托特纳姆热刺不会没有希望，但现在落后三球，叶秋一口气用掉两个换人名额，我相信其中一个是被迫换人，因为里贝里受伤了，而弗格森现在有三次换人名额，再加上三个球的领先，优势几乎明显到让人绝望！”

　　“所以，我还是那一句话，托特纳姆热刺有希望扳回颜面，但冠军，已经没可能了！”

　　在两人各自结束分析之后，主裁判米歇尔吹响了下半场比赛开始的哨声。

　　就看到比赛哨声一响起，托特纳姆热刺上下所有人立即犹如一股白色潮水，在红色的缝隙中穿插，但他们却没有第一时间发起快速的抢攻，而是由后防线拿住球。

　　“奇怪，托特纳姆热刺的两名边后卫前压得很厉害，反倒是后腰马斯切拉诺回到了后防线，托特纳姆热刺现在看起来像是在打三后卫。”现场解说员注意到了这个变化。

　　穆里尼奥点头道：“是三后卫，马斯切拉诺、汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦，贝克汉姆打拖后中场，边后卫前压到了中场两翼，法布雷加斯打中场中路，阿沙文打前腰，范佩西和梅西顶在最前面……”

　　分析到这里的时候，穆里尼奥哼哼一笑，“……他这是要跟弗格森拼命啊！”

　　“只有拼命，才有机会！”克鲁伊夫也是一笑，但他更多的是对托特纳姆热刺的期待。

　　比赛刚开始，托特纳姆热刺就积极的往前压，但打得并不是很快，尤其是在进攻上，采取耐心的控球，球也更多的是在中后场倒脚，尤其集中在马斯切拉诺、蒂亚戈·席尔瓦、贝克汉姆和法布雷加斯等球员脚下，不停的来回倒，左右倒。

　　通过这种来回左右的倒脚，托特纳姆热刺的防线稳稳的往前压上去，已经顺利的推过了半场，而曼联对此则是没有太多的机会，他们从下半场开场后，碰球的机会不是很多，这主要是因为他们的中前场逼抢力度不是很强。

　　叶秋说得没错，贝尔巴托夫和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的防守都只是象征性的，更多的是用眼神来防守，前场唯一比较积极投入反抢的就是特维斯，但托特纳姆热刺的中后场有贝克汉姆、马斯切拉诺、蒂亚戈·席尔瓦和汉格兰德四名球员。

　　三抢四，或许能够制造一些威胁，但一抢四，除非托特纳姆热刺自己大意犯错，否则的话，特维斯怎么能够抢到球，更多的是在前场疯跑。

　　托特纳姆热刺有几次把球往前传，但丢了，不过很快就又抢了回来，因为托特纳姆热刺主要的防守就集中在对卡里克和贝尔巴托夫身上，前者是球队最重要的拖后组织者，而后者是前场最重要的拿球接应点，只要掐住这两个点，曼联的球路推进就成为问题。

　　斯科尔斯是相当优秀的传球手和策应者，他最大的战术价值体现在他对队友的接应和传球上，但如果要他回撤到卡里克周边来接应卡里克的话，他的位置就太靠后了，威胁就发挥不出来，因为斯科尔斯本身的控球能力就很一般。

　　曼联队内真正的控球高手是吉格斯，哪怕是老了，吉格斯依旧是出类拔萃的控球手。

　　眼看着托特纳姆热刺下半场战术一变，开始打高位逼抢，同时积极耐心的中后场控球，弗格森在场边也是皱起了眉头，他隐隐猜到了叶秋的真实想法，因为曼联的中后场都是一群大老粗，真被托特纳姆热刺逼在三十米区域内打，他们毫无优势。

　　而且在这个区域内，一旦丢球，对手的任何一次传球都可能是最后一传。

　　站在客队教练员指挥区里，弗格森侧过头去，扫了一眼叶秋，中国人还是保持着自信，叶秋有这种能力扭转局势，他并不意外，因为他比谁都要清楚叶秋的水平，只是这一招多少还是有点让他出乎意料之外。

　　马斯切拉诺和蒂亚戈·席尔瓦都拥有十五米左右的精准出球能力，再加上一个贝克汉姆，中后场的传接球配合保证控球没有问题，因为曼联不可能把中场压上去，因为你一压上去，托特纳姆热刺很可能直接打中场的法布雷加斯这个点。

　　“竟然还有这一招？”弗格森笑呵呵的点头，浑身充满了刺激，遇强越强，这是他的个性。

　　走到了场边，弗格森朝着埃夫拉和加里·内维尔挥手，示意边后卫积极的往前参与进攻，同时让卡里克也更多的往边路出球，毕竟托特纳姆热刺现在改打双前锋了，边后卫的威胁就少了很多，而且激活边后卫，可以采用边路推进，尤其是埃夫拉这一侧。

　　整个下半场不知不觉进行了十分钟，比赛过程很流畅，几乎没有什么犯规，主裁判的哨声也都没怎么响起过，一切就好像很风平浪静，但如果认真观看比赛的话，却又能够从中领略到一丝不安的气息。

　　就好象你看到一个被点燃了引信的火药桶，但你不知道这条引信到底有多长，什么时候会爆炸，所以你只能不停的等，不安的等。

　　还是跟之前一样，球从后场来到了中场，再来到前场，范佩西在距离球门还有二十米左右的中路偏左一带拿球，巴尔加斯快速插上，但加里·内维尔第一时间跟防，范佩西没有机会，往回传，直接传给了贝克汉姆。

　　因为托特纳姆热刺的整体前压，所以贝克汉姆跟范佩西之间的距离也不大，接球后，贝克汉姆直接摆出了圆月弯刀的架势，右脚轻轻的对着皮球一搓。

　　一脚从三十米区域外左侧，斜传到大禁区右侧的斜长传，划过了一道优美的弧线，而在右侧，阿尔维斯在快速的往前冲，埃夫拉和哈格里夫斯也是第一时间冲上来。

　　阿尔维斯稳稳的将球停下来，但埃夫拉很稳健的卡在了禁区内，不给阿尔维斯切入禁区的机会，而身后哈格里夫斯已经快速的近身了，这名英格兰后腰的盯人和缠人功夫确实是令人头疼，所以为了避免被缠住，阿尔维斯放弃切入禁区，自己往边路带球。

　　但埃夫拉和哈格里夫斯明显有了默契，两人成犄角，对带球的阿尔维斯展开了夹击，而这时候托特纳姆热刺的球员也没有办法第一时间跑过来接应阿尔维斯，所以巴西边后卫被迫只能往角球区带，最后被他们逼进了死角。

　　这是一个根本无法传出球的区域，被逼入角球区，最好的结果就是把球踢到防守球员的身上，换取一个角球，所以阿尔维斯也打算这么做。

　　哈格里夫斯的防守意识还是很出色的，经验也很丰富，他一下子就判断出了阿尔维斯的想法，在巴西球员把身形越过足球，想要把足球往回踢到他们身上的时候，他第一时间卡在了阿尔维斯和皮球的中间。

　　巴西边后卫被哈格里夫斯突如其来的抢位给挤得身体失去了平衡，倒在了底线外，而皮球则是被哈格里夫斯稳稳的拦在了底线前。

　　“漂亮的防守！！”现场解说员大声的惊呼，“哈格里夫斯的这一脚卡位断球非常精彩，时机把握得也是恰到好处，曼联开始反击了！”

　　哈格里夫斯传球给了埃夫拉，埃夫拉快速传给了大禁区前的卡里克，然后自己往前冲，因为他相信，不管他冲得有多快，卡里克都能够准确的把球传到他的面前。

　　只要再进一球，托特纳姆热刺就彻底玩完了！

　　卡里克刚才是面对着角球区，一停球的时候，自然而然是停向进攻方向，方便自己转身后直接传球，可这时候，梅西却是突然从旁边冲过来，直接一脚把球捅给了阿沙文。

　　卡里克在大禁区前沿丢球，立即意识到危险，疯狂的冲向了阿沙文，并且做出了一个非常危险的滑铲动作，阿沙文则是灵活的把球一扣，直接扣过了卡里克，加速带球杀入了禁区。

　　维迪奇第一时间上前来封堵阿沙文，梅西则是快速的跟阿沙文完成了一次错位，自己从阿沙文的身后快速的下底，而阿沙文一个假动作后把球传向了底线，给了梅西。

　　两名小个子球员就在很狭小的范围内，用这种连续传球过掉了维迪奇，塞尔维亚中卫转过身，想要去追，但梅西已经在底线前，直接一脚往小禁区前沿的斜传球，精准的找到了埋伏在那里的范佩西！

　　“托特纳姆热刺禁区内得到机会，范佩西，球进啦！！！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“范佩西进球啦！！！！”

　　“下半场第58分钟，托特纳姆热刺终于扳回了一球，来自托特纳姆热刺前场球员的精彩配合，撕开了曼联的防线，范佩西门前冷静推射，为托特纳姆热刺打入了扳回颜面的进球！”

　　“1：3，托特纳姆热刺看起来并没有放弃这一场比赛，他们依旧还是在坚持自己的攻势足球，依旧还是采取大胆的进攻，希望用进攻来撕破曼联的防线，如今，他们终于等来了进球的机会，时间还有半个多小时，他们还有机会！”

　　现场解说员在托特纳姆热刺进球之后，显得非常的兴奋。

　　这一粒进球绝对是托特纳姆热刺过去这一个赛季以来最显著的足球风格，那就是利用脚下娴熟的技术，靠着球员的彼此传接球配合，在狭小缝隙中撕开对方的防线，制造机会。

　　范佩西冲出了球场，冲向了托特纳姆热刺球迷所在的看台，兴奋的朝着托特纳姆热刺球迷高举双臂，不停的坐着鼓舞的手势，仿佛是在说，伙计们，战友们，我们没有放弃，请你们也不要放弃，好吗？

　　托特纳姆热刺的球员快速的冲出了球场，一个个抱住了范佩西，冲着看台上的球迷呼喊。

　　托特纳姆热刺的球迷发出了雷鸣般的欢呼声，他们一个个都冲出了自己的座位，都在对着场下的球员疯狂的呼喊。

　　进球了，终于进球了！！！

　　场边的叶秋也是激动的握拳用力一挥，这个进球来得太好了，时间刚刚好！

　　现在还有半个小时，对于托特纳姆热刺来说，半个小时进两球，完全不是问题，所以这个进球将彻底点燃托特纳姆热刺的进攻欲望，彻底点燃球队和球员们的士气和斗志！

　　而弗格森也似乎意识到了这一点，他也立即从替补席上喊出了吉格斯和朴智星，明显是想要进行换人，前者能够提供曼联中场的拿球能力，而后者能够加强曼联前场的逼抢和跑动能力，这些都是针对目前曼联的软肋和不足设定的。

　　电视直播则是在不停的反复回放着刚才的整个进球过程，甚至还在阿沙文传球给梅西的时候故意停顿，以显示梅西没有越位，这是一次精彩漂亮的进球配合。

　　“这个时候进球，托特纳姆热刺的士气暴涨，现在叶秋应该尽快抓住机会，赶紧继续加强进攻，彻底打活这个局面，那他们说不定还有机会！”克鲁伊夫也显得很为叶秋激动。

　　穆里尼奥则是有点沉默，因为他也看出了这一点！


第474章 跟叶秋一样

　　“加里·内维尔拿球，传给了斯科尔斯，一脚长传，找到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“漂亮，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球杀入禁区，一个对三个，危险，起脚打门！！！”

　　“切赫飞身将球扑住，一次漂亮扑救！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的打门太正了，直接打在了切赫的身上！”

　　“托特纳姆热刺刚刚扳回了一球，但曼联也不甘示弱，立即换以颜色，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的个人能力还是相当强的，一个人面对对方三名防守球员，毫无惧色，硬是靠着个人能力在禁区内得到了起脚打门的机会。”

　　在现场解说员高度评价克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，一旁的克鲁伊夫则是摇头，“当时他一个人吸引了三名球员的防守注意力，但却没有注意到自己后插上的两名队友，不管是贝尔巴托夫，还是特维斯，位置都明显比他更好，但他却选择自己打门。”

　　穆里尼奥也觉得是如此，“自己打门是最糟糕的选择，因为当时三名防守球员已经把打门的角度给封死了，这时候再勉强起脚，切赫堵在了唯一的一线缝隙上，所以我们会觉得，这是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门打得太正，实际上是他只有这个选择！”

　　“从这一点也看得出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有点急躁了，不知道这是他个人的感觉，还是曼联的集体感觉，如果是所有曼联球员都这么想的话，那情况可就不妙了！”克鲁伊夫也分析着曼联的心理。

　　现场解说员笑着问道：“这难道是托特纳姆热刺施加给对手的压力？”

　　“当然！”克鲁伊夫点头道，“其实从一场比赛过程当中，我们都可以发现，对阵双方都同样有压力，而且这种压力会随着彼此的表现而有所变化，就好象我们上半场觉得说不定会是一场大胜，那是因为曼联3：0后，完全可以打得更加放松，而托特纳姆热刺则是被压力击垮，因此可能会是一场大胜！”

　　“可现在局势扭转过来了，托特纳姆热刺下半场一开始就牢牢占据了主动权，而且他们不停的在用中后场倒脚来折磨曼联的球员，磨掉他们的锐气和士气。”

　　“我觉得，如果把一场比赛比喻成是一次决斗，而皮球是双方唯一能够杀死对方的武器，那么你可以试着想一下，如果这一把随时随地能够杀死你的武器，一直都被你的对手抓在手里，你会是一种什么感觉？尤其是当你不小心挨了对手一刀之后，你会不会害怕？会不会着急？甚至，急着想要把这把武器重新夺回来？”

　　穆里尼奥觉得克鲁伊夫的形容很贴切，“现在弗格森应该已经意识到问题了，朴智星和吉格斯都要上场了，不知道他打算换下谁？”

　　“这是一个很难做出来的选择，曼联这一场比赛的阵容是经过深思熟虑的，就好比前场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是首席得分手，不能动，特维斯前场逼抢作用明显，也不能动，唯一能动的就是贝尔巴托夫，可问题是，没有了贝尔巴托夫，球队的进攻怎么打？”

　　“还有中场，哈格里夫斯的扫荡确保了卡里克的安全，斯科尔斯的传威胁球能力又保证了球队的中场传球质量，三人组是最理想的，如果要换吉格斯，怎么调整？”

　　“我倒是觉得，弗格森不应该着急，毕竟曼联这一套阵容经过了一个赛季的磨合，已经很成熟了，具体还是在球员身上，操之过急的进行大变动，这不是很明智的选择，更像是被对手逼得没有办法之后做出的选择，就好象叶秋中场连换两人一样。”

　　就在他们说着的时候，比赛却一点都没有停下来，托特纳姆热刺依旧还是采取下半场开场后的战术打法，中后场控球，但只要一发现机会，立即从后场快速发起进攻。

　　法布雷加斯就是发现了机会，他注意到范佩西在费迪南德和维迪奇中间，两名中卫缝隙有点大，所以法布雷加斯拿球后，直接搓出了一脚过顶传球，落点就在曼联的禁区前沿，而范佩西只要往前一冲，就是机会。

　　费迪南德的反应也非常快，他的身体素质也很出色，经验很丰富，第一时间用身体挡住了范佩西，直接进行力量对抗，压制范佩西后，等到球来时，直接头球点给了面前的哈格里夫斯，可不等哈格里夫斯停球，阿沙文就从旁边杀出来，出脚一勾。

　　俄罗斯人的速度很快，反应能力也很强，他一勾住球后，立即往中路带，而范佩西则是第一时间靠向左侧，直接为阿沙文拉开了费迪南德。

　　这时候的费迪南德没得选择，如果他不跟着范佩西，那阿沙文一定传入禁区，范佩西杀进去就是单刀，所以他选择跟住范佩西，让维迪奇来看防阿沙文。

　　但维迪奇之前跟费迪南德之间的距离就有点大，这时候反应过来，快速冲到了禁区弧顶左侧，站住位置，想要挡住阿沙文。

　　可令到维迪奇没有想到的是，阿沙文一个假动作要从左侧突破，骗得维迪奇失去重心后，却是把球从他的右侧传出去，梅西从禁区弧顶一带冲上来，抢在了卡里克之前，迎着皮球直接一推，球从门将范德萨的手下钻入了球门右下角，2：3！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！”

　　现场解说员发出了一声几乎窒息的呼喊声，全场所有的球迷都足足沉默了有两三秒钟，接着再发出了一阵雷鸣般的欢呼。

　　“梅西！里奥·梅西，在第64分钟，再度敲开了曼联的球门，一次非常精彩的前场逼抢后，断球反击，来自俄罗斯球星阿沙文的妙传，梅西为托特纳姆热刺打入了第二粒进球！！！”

　　“我的天啊，局势峰回路转，现在的比分是2：3，托特纳姆热刺重新看到了扳平比分的希望，曼联开场后打得太被动了，这一粒进球彻底就是曼联自己的失误所造成的，尤其是哈格里夫斯，停球太大意了，完全没有考虑到身后的阿沙文！”

　　就看到，托特纳姆热刺的所有人，包括教练席上的工作人员，替补席上的替补球员，一看到梅西进球，一个个都冲出了座席，冲到了场边，大肆的欢呼喝彩。

　　“全场所有的托特纳姆热刺球迷在高呼着梅西的名字，2：3，还有将近半个小时，托特纳姆热刺还有机会，只要再进一球，他们就能够扳平比分了！！”现场解说员也都开始有点改口了，因为以目前托特纳姆热刺的局势，谁敢说没有机会？

　　梅西进球之后，先是站在原地庆祝，很快就被蜂拥而来的队友所包围，但很快，他就甩开了队友，冲入了曼联的禁区，从球门线里捞出了皮球，快速的往回跑。

　　“托特纳姆热刺上下所有的比赛欲望和斗志都非常强烈，现在他们是越打越有信心，越打越有斗志，如今被打得有点狼狈的反倒是曼联了！”

　　穆里尼奥点头道：“其实足球比赛就是这样，所有球员甚至包括主教练，信心都是靠场上回馈来的，所以很多时候我们都是顺应局势，很难去扭转局势，因此那些实力较弱的球队，往往很难击败实力较强的球队，就是因为他们很难在实力处于劣势的情况下，制造出对自己有利的局势。”

　　“上半场曼联就很好的做到了这一点，他们打出了接连进球，就是因为他们在局势上压制了托特纳姆热刺，但中场休息改变了一切，现在叶秋有所调整了，下半场局势彻底变了，如果弗格森没能很好的堵住托特纳姆热刺的势头，曼联就危险了！”

　　在说着的时候，曼联在重新开球之后，立即进行了一次换人。

　　“弗格森准备要换上朴智星和吉格斯，不知道会换下谁呢？”现场解说员在说着。

　　场边的第四官员立即举起了球衣号码电子牌，就看到上面清楚的写着9号和4号。

　　“咦，弗格森竟然换下了九号贝尔巴托夫，以及四号欧文·哈格里夫斯，这是怎么一回事？”这一下就连现场解说员都有点费解了。

　　哈格里夫斯这一场比赛的表现其实不差，如果不算刚才接应队友太大意，导致丢球的那一次失误，他整场比赛的表现是可圈可点的，第一粒进球他已经做得很好了，他甚至没有任何失误，反而如果不是他的及时卡位，托特纳姆热刺将赢得一个角球。

　　“有点看不懂，不知道弗格森打算怎么做？”

　　穆里尼奥倒是比较了解弗格森的性格，“他这是跟叶秋较劲了，有点赌气成份！”

　　克鲁伊夫一听，也笑了起来，“确实是有点赌气，你叶秋用进攻来扭转局势，那我也要坚持进攻来干掉你，看谁攻得过谁！”

　　三名解说员都是一阵轻笑，显然是对弗格森的这种小孩子脾气觉得有点意思。

　　“其实，球队是主教练意志力的延伸，而且球队的作风很多时候都是取决于主教练的性格，所以我们看，托特纳姆热刺更圆滑，始终坚持攻势足球，而曼联则是实用至上，但很多时候曼联在球场上的表现就跟弗格森的性格一样。”

　　“蛮横不讲理！”克鲁伊夫不敢说的话，穆里尼奥倒是没有客气。

　　三人又是一阵好笑，弗格森的性格确实是有这一方面的问题，甚至连穆里尼奥自己都有。

　　“但有的时候，弗格森的脾气也让他吃过不少亏！”克鲁伊夫笑道。

　　就好象这一次的换人，有点赌气，效果到底如何，谁都不知道。

　　“我们注意到，托特纳姆热刺似乎也在调整！”现场解说员眼睛很尖。

　　“对，他们也在根据曼联的调整而进行调整，后场回到了四后卫阵型，中场则是三名球员，阿沙文依旧打前腰，范佩西和梅西打双前锋，组成新的三叉戟组合。”

　　“叶秋似乎在朝着自己的球员挥手，进行着细密的安排，好象是要求两名中后卫要注意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人现在转到了中路。”

　　双方都接连进行换人，尤其是曼联，换了两名球员，而托特纳姆热刺则是调整了球队的阵型，边后卫重新回到后防线，而马斯切拉诺回到中场，两队的调整都带来了一些调整期，在这个过程当中，两队都没能打出有效的进攻。

　　虽然进攻都没能打出威胁，但这并不代表比赛很沉闷，毕竟随着托特纳姆热刺激活了自己的进攻火力，曼联也是针尖对麦芒，毫不示弱的采取强攻战术，两队都打得很开，节奏很快，比赛过程很让看台上和电视机前的球迷大呼过瘾。

　　而且随着曼联的朴智星上场，托特纳姆热刺的后场控球作用被削弱，托特纳姆热刺的控球时间也没有办法再像下半场开局那样，下半场的前二十五分钟，托特纳姆热刺的控球率高达65。7%，这是一个令人惊讶的控球时间，尤其是对曼联这样的强队。

　　控球率的下滑，但却没有下滑到很离谱，依旧还是维持在60%左右，毕竟托特纳姆热刺现在应该打得更加耐性，而不是随着曼联的急躁而着急。

　　反观曼联，随着吉格斯的上场，朴智星代替了贝尔巴托夫，他们的风格就注定了是求快，尤其是左路的埃夫拉，更是积极的前插跟吉格斯形成配合，而且也在调整结束后，很快制造出了一次危险的险情。

　　一次反击，埃夫拉左路带球插上，传给了吉格斯，两人再加上一个斯科尔斯，立即吸引了托特纳姆热刺的防守球员注意力，但吉格斯突然一个斜传入了大禁区。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多快速的冲入禁区，看准了球的来势后，用身体挡住了蒂亚戈·席尔瓦，对准了来球，一停，想要把球下来，自己转身后直接完成一脚大力抽射，这可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的招牌绝杀技。

　　可蒂亚戈·席尔瓦死死的缠住了葡萄牙人，直接导致克里斯蒂亚诺·罗纳尔多停球过大，球失去了他的控制，而蒂亚戈·席尔瓦则是趁机突然上前，直接把球给断了下来，然后自己带球往前冲。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多丢球后有些心不甘，从后面快速的追上来，死死的想要拉住蒂亚戈·席尔瓦，但没有成功，于是从背后做出了一个放铲，直接将蒂亚戈·席尔瓦干翻在地。

　　这次带着明显恶意的犯规立即激起了托特纳姆热刺球员的火气，距离最近的马斯切拉诺第一时间冲上去，狠狠的冲着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多怒喝，那模样就像是一头愤怒的潘帕斯草原上的雄狮。

　　曼联的球员也第一时间冲上来，挡在了愤怒的托特纳姆热刺球员，以及冲着托特纳姆热刺球员怒吼的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人明显觉得自己的动作完全没有问题，有问题的是这一群该死的伦敦球员。

　　“这确实是一次很危险的背后铲球，非常不理智的一种行为，因为如果这时候被红牌罚下场的话，曼联将彻底处于绝对劣势，对托特纳姆热刺来说，无疑是绝佳机会！”

　　克鲁伊夫点头认同解说员的分析，“这也跟曼联一贯以来的风格有很大的关系，弗格森更是有点纵容克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脾气，球队的进攻几乎是围着他来打，给了他无限开火的权力，导致他个人表现欲望有点过了头。”

　　主裁判米歇尔快速的跑到了事发地点，分开了两队的球员，犹豫了再三，最终给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一张黄牌，并对他进行了严厉的警告，同时也安抚了托特纳姆热刺那一群不满的球员。

　　“这也是一种主裁判的执法艺术，毕竟现在局势如此激烈，如果突然间罚下曼联一名球员，尤其是最重要的得分手，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，对曼联的削弱是非常致命的，尤其考虑到弗格森已经换了两次人，所以他选择了黄牌加警告，希望能够让葡萄牙人收敛自己的脾气。”

　　穆里尼奥倒是想到了另外一层，“我现在觉得，绝大部分的压力都已经落在了曼联的身上，从3：0被追到3：2，只要再丢一球，最终结果可能改写，这对曼联上下所有人来说，都是巨大的压力，所以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的失控不仅仅是他无法控制自己的脾气这么简单，同时也是曼联压力的一种体现。”

　　“反倒是托特纳姆热刺，现在还有足够的时间，他们斗志正旺，体能消耗虽然大，但求胜欲望更强，尤其是连追两球之后，这种欲望已经彻底战胜了身体的疲劳，而且他们也已经习惯了曼联的节奏，牢牢的把握住局势，所以他们更有自信，也更有耐性！”

　　比赛的局势、优势，甚至是进球，都是球场上一脚一脚积累出来的，没有无缘无故的进球，也没有无缘无故的优势，更不会有天上突然间掉下来一块馅饼，让你拥有无穷无尽的控球，那些都是靠你一点一滴，从一个个细节中积累出来的。

　　如今，托特纳姆热刺已经积累出自己的优势了，所有人都明显更有信心，就看他们是否能够在最后的关键时刻，再度敲开曼联的球门。

　　如果能够连追三球，最终扳平比分，并且把比赛拖进加时赛的话，以曼联到时候的精神状态，胜算最大的反而可能是托特纳姆热刺！

　　很明显，弗格森也意识到了这一点，但他却在苦思着对策，因为他发现，局势有点超出了他的意料之外，他有点控制不住球队和球员的心理了。

　　就好象上半场的叶秋一样！


第475章 再进一球！

　　红扑扑的那一张老脸，几乎都已经成为了弗格森的标志。

　　嚼着口香糖，带着一点倔强的固执的眼神，这也是弗格森的标志。

　　而每一次，当他觉得自己遇到麻烦的时候，他都坐不住，只能走到外面来，不停的走动，来回走，有时候看着球场，有时候低着头看脚下的草皮，如果这时候谁要想来劝他坐下，他会毫不犹豫的给你一巴掌。

　　所以，曼联的教练组里没有人会上来打扰他。

　　弗格森觉得自己已经被叶秋看穿了所有的底牌，但不是在比赛之前，而是在比赛过程中。

　　或许有人会觉得，他之前一次性换下两名球员，这个举动很值得商榷，尤其是还换下了这一场比赛表现不错的哈格里夫斯，这是非常值得议论的换人，但弗格森很清楚自己换人的目的是什么，那就是重新压下托特纳姆热刺的势头。

　　那些所谓的专家和足球记者，都是一群喜欢放屁的家伙，球迷则是整天听他们的话，但主教练却没有办法这么想，尤其考虑到，很多时候主教练每做出一次决定，都必须要考虑到全局，而不是局部，那就难免会在局部上犯错。

　　每一次换人，没有人知道是对是错，所以没有必要，谁都不愿意换人。

　　他说过，托特纳姆热刺是一支打气势的球队，遇到这样的球队你就一定不能弱，你一弱，他们就得寸进尺，所以他们表现得越强，你就得比他们更强，彻彻底底的将他们压下去。

　　托特纳姆热刺从0：3追到了2：3，局势彻底被扭转了，压力全在曼联身上，托特纳姆热刺占尽了优势，而这时候弗格森在换人上有两种选择，一种就是变得更强势，以强打强，或者是干脆加强防守，示敌以弱，然后防守反击。

　　到底哪一种战术有效果，弗格森不敢说，但他很肯定一点，那就是采取后一种未必有效，因为托特纳姆热刺的这一群球员一旦压上来，他们在小范围内的进攻配合，对曼联的中后场来说，绝对是一场噩梦。

　　哈格里夫斯是一名不错的防守球员，但弗格森不得不承认，自己之前有点错误高估他了，他在防守和覆盖区域的能力上，或许还可以说有点基恩的影子，但在出球上，他跟基恩根本没法比，太粗糙了。

　　在德甲联赛的时候，他的这一方面的问题暴露得不是很明显，让弗格森有点错误估算他了，可到了节奏更快，冲击力更强的英超，他的这个问题和不足就暴露无遗。

　　对，哈格里夫斯确实是具备很不错的拼抢能力，盯人也很出色，可问题是，你只能抢球是没有用的，因为如果你抢下来之后再丢，那简直比抢不到还要糟糕，而且一旦你抢下来后再丢，想要再重新抢回来，所付出的努力不是翻倍，而是翻上好几倍。

　　可以说，出球能力是衡量一名顶级防守型后腰非常非常重要的一个标准，出不了球的后腰根本算不上一个顶级后腰，只能算是一个抢球机器，就好象利物浦的穆罕默德·西索科，永远都注定了只能当一个路人甲。

　　因此，在托特纳姆热刺扭转局势，哈格里夫斯继续留在场上，对曼联来说，就等于是在自己的后场埋下一枚地雷，随时随地都可能会被引爆。

　　换下贝尔巴托夫，弗格森也同样是有想法的，朴智星能够提供给前场更多的跑动和覆盖，所以，韩国人上场之后，能够直接将托特纳姆热刺的控球率打到60%以下，这在贝尔巴托夫留在场上是不可能完成的。

　　但拿下了贝尔巴托夫之后，谁打中路是一个问题。

　　纵观三叉戟，特维斯和朴智星都不适合打中路，只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在换下贝尔巴托夫，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去打中路的时候，弗格森就已经注意到，叶秋直接变阵回到了四后卫，并且让蒂亚戈·席尔瓦缠住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙人的基本功实际上并不理想，当然，所谓的不理想是针对顶级巨星来说，所以弗格森一直以来都安排他打边路，因为相对来说，边路对基本功的要求更低，就好比停球，中路人员密集，停球只要稍微大那么一点点，哪怕是十厘米，都可能会导致他失去对球的控制。

　　就好象刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接到吉格斯左路传球的那一停，明显就是停得有点大，而同样的停球，如果是在边路的话，以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度，他完全能够追得上，所以说，在边路，他没有问题，可到了中路，问题就很明显了。

　　可以说，曼联的两次换人效果都不明显，甚至都有问题，但或许有人会问，不换人可以吗？

　　弗格森只能说，如果不换人，曼联现在早被逆转了！

　　叶秋的换人可不是对位换人，而是有意识的调整，其中有两个变化让曼联吃了大亏。

　　很多人都把注意力落在了贝克汉姆身上，但却没有注意到，阿沙文上场后打的是前腰，他跟法布雷加斯一前一后形成中场双核，再加上前场一个拿球能力很强的梅西，使得托特纳姆热刺的整个中前场有非常稳定的拿球和出球。

　　第一和第二粒丢球都是他们用小范围配合撕开曼联防线的典型，他们就是摆明态度的告诉你，我比你小，比你灵活，我就是打你高，打你慢，打你的时间差，你能咬我？

　　与此同时，阿沙文上场后，跟梅西和法布雷加斯之间，除了在进攻中有着很好的配合意识之外，同时在防守中也有很好的协同合作，尤其是针对哈格里夫斯和卡里克，这两名球员都欠缺摆脱能力，都害怕逼抢。

　　还有一个变化在于马斯切拉诺后撤到防线，这一后撤确保了马斯切拉诺和蒂亚戈·席尔瓦两人，在面对特维斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，都有很强的预判和绕前防守，确保汉格兰德拖后形成防御纵深，这让曼联的前场很难拿到球。

　　前场拿不到球，中场传不出球，曼联就是这样被压制的，所以弗格森换吉格斯，换朴智星，都不是跟叶秋斗气，而是有目的性的。

　　但正如上半场叶秋所遇到的情况一样，弗格森现在也遇到了一种情况，那就是球员有点失控，导致他的战术大打折扣，再加上现在托特纳姆热刺随着曼联的变化而变化，让曼联始终很难扭转局势。

　　吉格斯上场之后，曼联的中场劣势更加明显，因为拦截能力没有了！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转移到中路，进攻能力没有了！

　　现在托特纳姆热刺处在一个调整期，叶秋也一定意识到了这一点，所以他要调整球队，而曼联现在也没有办法进行再换人，因为弗格森手中只有一次换人名额了，而且他也必须要考虑，再换要换下谁？

　　斯科尔斯？卡里克？特维斯？加里·内维尔？埃夫拉？

　　而且现在换人也着急了，因为弗格森也不清楚，托特纳姆热刺的调整是否会有效果，如果托特纳姆热刺调整没能打出效果，自己又贸贸然换人，说不定反而是自乱阵脚。

　　所以，他决定拖，先拖着，看看托特纳姆热刺的调整会怎么打，他再随机应变。

　　不过，他也立即走到了场边，冲着球员，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呼喝，要求葡萄牙人保持冷静和理智，别再犯那些愚蠢糟糕的错误。

　　自从上个赛季表现出色之后，本赛季的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脾气确实是见长了，心态很容易变得急躁，这确实不是一名顶级巨星应该有的心态，最起码应该要能够在关键时刻让自己更加平和一些。

　　……

　　……

　　梅西此时此刻的心态就很平和，虽然他时不时都会抬起头，看看时间。

　　81分钟又36秒了！

　　但很奇怪的是，他似乎没有多少着急的情绪，就好象他一点都不怀疑自己和队友能够再进球一样，那是一种非常非常奇怪的自信。

　　上半场的时候他们打得很糟糕，他们彻底忘记了自己是托特纳姆热刺，也彻底忘记了自己过去是靠什么赢得比赛的，可随着下半场比赛的进行，随着他们逐渐的控制了比赛局势，他们开始意识到了这一点。

　　比赛越打，他们就越自信，这是一种无法用言语来形容，也没有办法告诉你到底是因为什么，但真的，踢比赛的过程就是让你觉得有一种自信。

　　这种感觉他并不陌生，托特纳姆热刺每一场表现得很好的比赛，都会给他们这种感觉，用叶秋的话来说，那是一种你对比赛的控制力达到了一定程度的时候，比赛所反馈给你的一种感觉，它让你相信，你所向无敌！

　　他很平和，身后的托特纳姆热刺的队友们也都很努力的让自己保持平和的心态。

　　很多时候，当你的心态放松，你会发现很多很多急躁时所错过的细节。

　　就好象当梅西看到埃夫拉往前冲，再度前插跟吉格斯形成左路配合的时候，而当吉格斯想要再尝试把球转移到中路，汉格兰德头球解围，贝克汉姆得球后准备打反击，而这时候，梅西就在想，我应该拉到边路去拿球。

　　埃夫拉的实力毋庸置疑，但随着不停的奔跑，随着高强度比赛的持续，他的体能已经没有办法保证他每一次进攻冲上去之后，又能够快速的缩回来。

　　梅西拉到了右路举手要球，贝克汉姆传球来到了他的脚下，一停，没有理会身后主动上抢的维迪奇，在距离球门大概25米左右的地方，梅西横向带球，从右路快速的冲向了中路，在维迪奇和卡里克要形成合围的时候，梅西一脚把球往卡里克身后传。

　　阿沙文出现在了卡里克的身后，而俄罗斯人没有粘球，顺势一脚斜传到了禁区左侧。

　　梅西快速的冲向了后门柱，因为他相信，快速拉到左路去拿球的范佩西一定能够发现他，并且把球传出来，这是他跟队友彼此间的一种默契，以及相互间好不容易树立起来的自信。

　　范佩西在左路停住球后，立即搓出了一脚传中球，取的也确实是球门后点的梅西，而且他传的还是一脚低平球，因为以梅西的身高，高球完全没有优势。

　　可让所有人都没有想到的是，这一次范德萨果断的弃门出击，硬是一个飞身扑球，抢在了梅西之前，单手将范佩西的传球挡了出去，球拐了一个方向滑向了大禁区外。

　　刚才跟着梅西防守的维迪奇，以及守着阿沙文的卡里克都第一时间想要去争这个球，可就在两人眼看着就要解围的时候，突然间一条白色的身影从后面冲上来，把范德萨扑出来的球直接一停，停向了自己的左侧。

　　卡里克第一时间反应过来，一个急停就要去封堵这条白色身影，哪怕是到现在，他都还没看清楚到底是谁，可他刚一做出动作，却看到那名托特纳姆热刺球员左脚把球往右侧一扣，原来往左是一个假动作。

　　卡里克被这个假动作骗了，导致他跟维迪奇之间出现了缝隙，而那个人把球一扣之后，右脚轻轻的搓出了一脚半高球挑射，取得是很顺势的球门左侧。

　　范德萨刚一落地就第一时间重新站起来，当他看到有人挑射时，他已经做自己最快的反应要去将球再度扑出，但这一脚挑射拿捏得很准，而且他跟球门之间有点距离，所以哪怕他做出了扑救，可依旧无法阻止皮球坠入球门。

　　而在皮球越过球门线的这一刻，吉格斯和斯科尔斯才姗姗来迟，他们只能看到，法布雷加斯为托特纳姆热刺打入了扳平比分的一球，3：3！

　　“哇呜！！！法布雷加斯！来自西班牙年轻中场法布雷加斯的一脚大禁区外的挑射！”

　　“托特纳姆热刺终于扳平了比分！我的天啊，下半场第82分钟，托特纳姆热刺完成了奇迹，他们下半场连扳三球，追平了红魔曼联！”

　　法布雷加斯欣喜若狂的转身冲向了场边，但他没能来得及冲出球场，直接就被范佩西和阿沙文等人拦腰抱倒在了球场内，而很快，队友们一个接着一个的冲了上去，甚至连场边的球员都第一时间冲过去，跟他们一起庆祝。

　　所有人将法布雷加斯围在了中间，所有人都将这一群球员团团围住。

　　“奇迹啊，这绝对是一次伟大的奇迹！！”

　　“上半场落后三球，谁能够想到，托特纳姆热刺下半场竟然能够扭转局势，硬是连扳三球，重新追平了比分，这绝对是欧冠决赛历史上所不曾有过的伟大奇迹！”

　　“确实是奇迹！”克鲁伊夫看起来也是很激动，“托特纳姆热刺下半场的表现彻底展现了这支球队的实力，他们非常出色，同时又充满了创造力，而且他们没有因为落后三球而灰心丧气，这确实是让所有人都不得不佩服这支球队的斗志！”

　　看台上所有的托特纳姆热刺球迷都齐齐站了起来，而任何人都能够很清晰的看台，看台空了很多位置，那一定是有不少托特纳姆热刺的球迷因为不想看到下半场球队被血腥屠杀，所以选择在中场休息的时候离开卢日尼基球场。

　　“让我们为那些提前离开球场的球迷感到遗憾吧，因为他们错过了欧冠决赛历史上最伟大的一场比赛，他们也错过了一场势必将载入足球史册的伟大战役！”

　　“托特纳姆热刺，让我们记住这支球队，记住这一群年轻的球员，他们正在创造奇迹！”

　　所有的托特纳姆热刺球员，所有的托特纳姆热刺雇员都在场边紧紧的抱成了一团。

　　镜头扫过去，不难发现，他们中有很多人的眼睛里都含着泪，而在看台上，有很多球迷都已经忍不住失声痛哭了，这样的比赛，这样的逆转，太叫人感动了！

　　“头！”人群中不知道是谁先喊了一句。

　　就看到托特纳姆热刺的球员立即散开，所有人都看到叶秋站在他们身后不远处，正在冲着他们点头，含着笑容，明显是在为他们的表现而感到骄傲跟自豪。

　　“头！”球员们快速的跑了过来。

　　“干得好！”叶秋眼睛有点红，但看起来还是很冷静，只是说话时的颤抖声泄漏了他此时此刻心里头的激动，“但比赛还有将近十分钟时间，我们还有机会！”

　　叶秋的说话让所有的球员都再度意识到，是的，比赛还没有结束，如果加上补时，还有将近十分钟的时间，他们还可以进球，继续进球，完成一次逆转！

　　“我为你们的表现而感到骄傲！”叶秋用力的大声说道，“但我相信你们可以更好，我们不要平局，我们要胜利，我们要让所有人都亲眼瞧瞧，我们是怎么用我们的实力，让高高在上的曼联，将他们自以为已经吞进嘴里的冠军，给我吐出来！”

　　“再进一球！！！”

　　球员们被叶秋这一番话所感染，一个个都在场边抱成了一团，丝毫没有理会跑过来催促他们赶紧回到比赛中去的边裁，“再进一球！！！”齐齐吼了一声之后，他们才回到比赛场上去。

　　而这时候，局势已经彻底扭转了，托特纳姆热刺彻底在士气、斗志和局势上占尽了上风，而曼联的球员看起来则是充满了沮丧，彻底没有了刚才半场休息时候，意气风发的样子了！


第476章 一粒进球

　　“这一场比赛，托特纳姆热刺确实是创造了奇迹！”

　　解说员看着球场上，托特纳姆热刺球员一次又一次的对曼联发起了进攻，不由自主的发出了感叹，弗格森甚至不得不做出调整，用后防线的多面手奥谢换下了老将斯科尔斯，想要让奥谢上场后打防守型后腰，进一步加强球队的中场防守和拦截能力。

　　“这是一次逼不得已的换人，弗格森已经做好了九十分钟内打平，甚至是打点球大战的准备了！”穆里尼奥直接就看穿了弗格森的意图。

　　倒不是说他有多了解弗格森，而是这个意图太明显了，只要是稍微有点专业足球知识的人都看得出来，现在下半场要结束了，曼联选择在这个时候换上奥谢，明摆着就是要求平局的。

　　克鲁伊夫则是不无唏嘘的赞赏道：“但不管最终结果如何，托特纳姆热刺能够把强横不可一世的曼联逼到现在这种地步，他们已经赢得了一切！”

　　“我们绝对有理由相信，这一场比赛会改变很多主教练对未来战术的理解，托特纳姆热刺在面对力量型的曼联，他们更加注重巧妙，避开那些没必要的身体对抗，而且采取更灵巧，更有速度和效率的技术型打法，我觉得这也给很多英超球队，甚至是非英超球队带来一些全新的战术思路！”

　　克鲁伊夫的话得到了现场解说员的认同，“力量和技术，这两个问题在英超一直都很具争议性，过去一直都是曼联和阿森纳之间的争执，后来叶秋带出了一支明显有力量，但又不缺乏技术的切尔西，可现在这支托特纳姆热刺明显更进了一步。”

　　现场解说员这番没有意识到问题的话，却让穆里尼奥有些尴尬，没有出声，但克鲁伊夫却是点头表示认同，而且他觉得，叶秋在托特纳姆热刺的战术跟过去实际上是一脉相承的。

　　“其实，过去这几年，我们都看到叶秋在追求战术的道路上不停的在进步，不管是在阿贾克斯还是在切尔西，如今到了托特纳姆热刺，他的进步一直都很明显，而他的追求也都非常明确，那就是技术和力量的有机结合，但同时又不缺乏速度、灵活跟创造力。”

　　“对了，克鲁伊夫先生，不知道你有没有发现一点，就是我一直都有一种感觉，叶秋好像始终有一种想法，他希望能够把一支球队的前场、中场和后场都连成一个整体，不分彼此，所以你看他很喜欢助攻型边后卫，而他前场球员也都是很无序的在跑，中场球员则是积极的往前插，我有时候甚至在想，这是不是一种全攻全守呢？”

　　比赛还在进行，托特纳姆热刺依旧在积极的组织进攻，但因为没有什么威胁，所以解说员就需要说点别的话题来吸引观看比赛球迷的注意力，毫无疑问，让克鲁伊夫点评叶秋非常推崇的全攻全守，这是一大亮点。

　　克鲁伊夫听了问题之后，笑了一笑，“我只能说，叶秋走在追寻全攻全守的道路上，但距离全攻全守还有一段很长的路要走。”

　　一旁的穆里尼奥听了之后，立即给出了反驳，“其实，我一直都觉得，全攻全守是一种非常理想化的战术理念，因为它根本不可能在现代足球当中得到体现！”

　　克鲁伊夫点头，“没错，现代的职业足球之所以很难做到全攻全守的一个很重要的原因在于，你没有办法去找到那么多个人实力出众，但同时又有着很强的团队意识，又能够配合主教练整体战术的球员，并且将它们糅合成一个整体。”

　　“还有，现代的职业足球比赛那么多，强度那么大，伤病、球员状态起伏等方面的影响，都导致想要贯彻全攻全守，几乎是不大可能的事情，所以，我很推崇叶秋的一个想法，他想要追求全攻全守，但却没有忽略现实，他等于是在现实的基础上去追求一个恐怕很难，甚至可以说不大可能实现的目标。”

　　在专业的足球圈子里，很多人都把全攻全守看作是一种乌托邦式的足球理想，包括穆里尼奥、弗格森等人，但所有人都很清楚，全攻全守的出现所带来的其中一项巨大的转变，就是无球跑动。

　　无球跑动的出现势必导致球队的战术彻底告别过去的那种模块化，也就是说，某一名球员负责什么角色，其他球员负责什么，然后通过他们负责不同的职责，整合成一个球队，这样的局势将被彻底打破。

　　“我跟叶秋曾经讨论过这个问题，他跟我说，他看过萨基的一本书，非常推崇萨基的一个预测，那就是未来的足球将走向位置模糊化，未来的足球将不再有固定的位置，而将是一个充满了融合的战术时代！”

　　克鲁伊夫显然对之前跟叶秋的那一次交流印象很深刻，“当时叶秋跟我举过一个例子，他问我，为什么AC米兰需要加图索？因为他们有卡卡！”

　　“同样的道理，为什么现在曼联前场需要特维斯？因为他们有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔巴托夫，所以弗格森需要特维斯，这是一种平衡，明白我的意思吗？”

　　现场解说员立即点头，所有稍微有点足球专业知识的人都知道，战术第一个要考虑的就是平衡，进攻和防守的平衡，所以，当AC米兰要用卡卡，就必须要安排一个加图索这样的球员在卡卡身后进行保护。

　　同样的道理，以前皇家马德里银河战舰一期的时候发挥出色，就是因为有马克莱莱。

　　“叶秋有一个想法，他觉得，如果按照萨基的理论结合现在的局势，足球应该彻底推翻现有的所谓位置和职责，而是进行重新分配，也就是说，在大局上，让进攻和防守有效的融合为一体，也就是过去这几年叶秋一直都在坚持的高位防守和就地反抢。”

　　“在细节上，球员没有固定的位置，他们完全根据场上的局势而进行移动和换位，但在进行移动跟换位的时候，又能够保持球队整体战术框架不被打破，保持整体的严谨，让后卫像中场一样控球，让中场像前锋一样参与进攻，让前锋像后卫一样积极投入防守，但同时，他们又能够在球场上保持高质量，充满创造力的移动跟配合。”

　　穆里尼奥听到了这里，不由得也是连连点头道，“如果没有卡卡，就不需要加图索，因为要防守卡卡，或者是要进攻加图索，都比较容易，但假如有另外两名球员，当卡卡有了加图索一部分防守能力，当加图索有了卡卡的一部分进攻能力，面对这样两人再度组成中场，不管是进攻还是防守就都变得很困难了！”

　　“就是这个道理！”克鲁伊夫点头，“所以，叶秋觉得，萨基的预言很可能会实现，因为它能够让足球彻底的，真正的变成一项整体性运动！”

　　现场解说员也算是明白了，“再看看现在托特纳姆热刺这一场比赛的表现，确实是让人惊讶，前场三叉戟范佩西、里贝里和梅西都没有固定的位置和职责，完全是根据局势变化而变化，而当叶秋需要的时候，边后卫能够当边前卫用，后腰能够当后卫用，整个球队就好像是他手中随意拼凑的拼图，他想要拼成什么，就拼成什么。”

　　“如此说来，托特纳姆热刺是在进行着一次伟大的战术实验！”

　　克鲁伊夫点头，“确实是很伟大的一场战术实验，但现在还只是刚刚开始。”而这也是克鲁伊夫如此看好叶秋和托特纳姆热刺的原因。

　　这支球队的出现彻底改变了很多东西，也改变了克鲁伊夫过去对足球的很多理解。

　　叶秋这个人跟谜一样，他有着一双足以让全世界所有主教练和球探都羡慕嫉妒恨的双眼，能够为他分辨出无数优秀的天才球员，而他自己又有着非常丰富，同时又很全面的足球知识，这些都让他对自己和球队的未来有着非常明确的想法。

　　可以这么说，与其说弗格森这一场比赛赢了开场，输了结尾，倒不如说，他从一开始就没赢过，因为在比赛的过程中，叶秋充分展现了自己对托特纳姆热刺肆无忌惮的改造，以及临场随意变阵后，球员的适应能力，这些都是过去很长一段时间的积累所留下来的。

　　……

　　……

　　在三名解说员说话的时候，比赛过程显得有点闷，因为曼联采取了收缩防守策略，在奥谢上场之后，他们的阵型保持得比较紧凑，收缩到了球门前面开始密集防守。

　　对于曼联的这种战术，托特纳姆热刺没能有效的继续自己的进攻，而叶秋在第87分钟的时候，似乎也打定了主意，用乌拉圭前锋卡瓦尼换下了表现出色，但已经抽筋了的范佩西。

　　托特纳姆热刺的战术很强调无球跑动，而范佩西在下半场也确实是拼得太凶了，他现在在前面已经跑不动了，继续留在球场上，效果不是很明显。

　　叶秋的这一调整，让卡瓦尼一个人顶在最前面，阿沙文和梅西在他身后，利用卡瓦尼出色的跑动和身高，冲击和拉扯曼联的防线，为球队的进攻制造机会，而这一次换人也是为了加时赛所进行的一次准备。

　　卡瓦尼的体能，以及他在比赛中的投入，能够确保他在加时赛中填补阿沙文和梅西的体能不足，能够很好的顶住曼联的中后场，确保托特纳姆热刺前场逼抢力度，而且卡瓦尼的身高和身体对抗能力都很出色。

　　其实，卡瓦尼倒真的有点像他的偶像范尼，两人的身材都算是中锋中的标准身材，1米88，但体型看起来都有点显瘦，而他的体重也只有七十公斤出头，但浑身都是肌肉。

　　按照彼得·勃兰特的说法，南美球员一般来说都比较显瘦，就是看着瘦，但他们的身体对抗能力却一点都不输给欧洲壮汉，而且这种瘦让他们更加灵活，也更有速度，所以别看卡瓦尼跟卡罗尔身高和体重不占优势，但对抗起来，卡罗尔很难从卡瓦尼身上占到便宜。

　　有速度有得分能力，肯打肯拼，卡瓦尼是叶秋非常倚重的一名前锋球员，这一场决赛也特地将他安排进了替补名单当中，并且在最后时刻，让他顶替范佩西上场。

　　卡瓦尼上场之后，显得很兴奋，也很努力，不停的在冲在跑，只要托特纳姆热刺一丢球，他立即参与反抢，而一旦球队要发起进攻，他就在曼联的禁区内不停的来回奔跑冲刺，活脱脱就是一个高大版本的特维斯。

　　可能是卡瓦尼上场后带来了刺激，注入了新鲜血液，曼联两名中卫有点跟不上乌拉圭人的节奏，出现了一些乱象，但曼联后防线经验很丰富，再加上托特纳姆热刺球员的体能也都已经消耗殆尽了，很难再制造威胁。

　　就好象这一次，阿沙文突然拉到了左路来拿球，得到了巴尔加斯的传球后，在左路直接过掉了加里·内维尔之后，突入了禁区。

　　这是一次发生在加时赛第二分钟时候的突破，让三名解说员都仿佛打了鸡血一样，因为随着体能消耗，已经很难再看到这种打破场上局势的个人突破了，梅西甚至都已经跑不动了。

　　“阿沙文从左路突入禁区，面对的是费迪南德，费迪南德不敢下脚，怕点球。”

　　“俄罗斯人尝试着要突破，过去啦，突破了费迪南德！！！”

　　“哎呀！！”现场解说员好不容易等来了一次有威胁的进攻，但却看到阿沙文突入禁区之后，被费迪南德挡了一下，紧随其后维迪奇通过精确的卡位，抢在了阿沙文之前，几乎不费吹灰之力就把球停在了自己的脚下，而阿沙文则是被费迪南德挡得一个踉跄，差点栽倒。

　　维迪奇得球后，转身，直接一个大脚解围。

　　“还是没有体能了，所以技术动作有点变形，过人的时候有点大了！”克鲁伊夫也觉得惋惜。

　　如果按照目前的情况，补时四分钟，估计这一场比赛的九十分钟将是以打平告终，双方进入加时赛，而到时候鹿死谁手还是一个未知之数。

　　就看到维迪奇的解围回到了中圈，蒂亚戈·席尔瓦再度抢在了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之前，头球磕回去给了贝克汉姆，在比赛的最后一段时间里，巴西中卫几乎完封了葡萄牙巨星。

　　“进入加时赛，托特纳姆热刺依旧还是很有胜算！”现场解说员还是比较看好托特纳姆热刺，而贝克汉姆一得球后，再度重新组织起了一次进攻，“让我们再看看这一次的进攻，贝克汉姆拿球，大范围斜传到右路，又是阿尔维斯！”

　　就看到阿尔维斯从后面快速的插上来，在曼联大禁区右侧线一带，直接迎着贝克汉姆的长传球，高高跃起，头球摆渡去了大禁区。

　　在维迪奇解围之后，曼联的球员正在铺开阵型准备重新组织防守，而突然间，托特纳姆热刺又把球送入了禁区，所以这时候曼联的后卫第一时间快速往球门前冲，在这时候，速度的优势就体现出来了。

　　在大禁区内，卡瓦尼利用自己的速度抢占了先机，死死的用身体将维迪奇挡在身后，费迪南德则是在身旁进行干扰，抢球的位置已经被卡瓦尼占住了，他跟维迪奇所能够做的就是干扰卡瓦尼直接头球打门。

　　乌拉圭人似乎从一开始就没打算要自己头球攻门，所以他在高高跃起之后，并没有受到维迪奇和费迪南德的干扰和影响，而是头球把阿尔维斯的摆渡磕向了球门的相反方向。

　　因为维迪奇和费迪南德都冲向了卡瓦尼，再加上曼联刚才正准备铺开阵势，不少球员都没回防到位，导致两名曼联中卫身后，从小禁区线到点球点一带，竟然没有任何防守球员，只留下一个孤零零的，跑都跑不动，站在那边喘气的梅西。

　　球突然从小禁区方向飞过来，梅西自己都有些大吃一惊，他甚至都不敢相信竟然还有这种好事，而卡瓦尼的这一头球也给得很聪明，他没有直接给半高球，而是针对阿沙文和梅西的身高，给了一个落地球。

　　所以，球触地之后反弹，而梅西几乎没有多想，他用一种近乎本能的反应，往前一步追上这个球后，在球落地刚刚反弹起来的之后，直接抽上一脚。

　　打完这一脚射门后，梅西自己已经失去平衡的倒在了地上，他已经彻底没有了力气。

　　但等到他侧过头去，看向球门的时候，他所看到的是皮球不知道怎么的，在球门线里弹动着，这让他的脑袋直接懵住了，他有点打结，一时竟然没有意识到，这代表着什么。

　　反倒是其他托特纳姆热刺的球员，一个个都欣喜若狂的冲向了禁区，冲向了梅西，直接将梅西压倒在禁区内，而曼联的球员则是一个个都彻底傻了。

　　看台上所有的托特纳姆热刺球迷都几乎疯狂的冲出了座席，用一种近乎狰狞的表情在嘶声呐喊，高呼着梅西的名字，高呼着托特纳姆热刺的名字，高呼着球队所有人的名字。

　　弗格森的屁股刚刚因为紧张而从座位上站了起来，但当他看到梅西进球后，浑身的力气仿佛被抽空了一样，又瘫坐回到了教练席里。

　　最后时刻，在比赛还有最后一分多钟的时候，托特纳姆热刺打入了逆转的一球！

　　这是一粒创造了伟大奇迹的进球！

　　这也是一粒势必将载入史册的进球！


第477章 今夜，我们在莫斯科创造奇迹！

　　当主裁判米歇尔吹响了比赛结束的哨声，就看到早已蓄势待发的托特纳姆热刺所有人都疯狂一般的冲进了球场，而球场内的托特纳姆热刺球员则是冲向了场边。

　　梅西，这个刚才已经累得跑不动的阿根廷人，现在却是跑得飞快，一口气冲到了场边！

　　同样的还有法布雷加斯，还有阿沙文，还有其他所有的球员，都冲向了场边，而球场看台上托特纳姆热刺的球迷则是疯狂的冲出座位，拼命的拉着冲过来的球员，甚至将很多球员都直接拉拽到了看台上去。

　　无数的摄影记者在卢日尼基球场的跑道上狂奔，他们在狂奔的同时，却不忘抓着手中的相机和摄影机，对着托特纳姆热刺的球员进行拍摄，现在，他们已经管不了拍摄效果了，只要能够捕捉到他们庆祝的这一幕就行了！

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷都站了起来，高声的欢呼喝彩，欣喜若狂的他们拉出了各式各样的横幅，拉出了各式各样的庆祝口号，有队内所有球员的合成照片，同样也少不了他们抬出了一幅巨大的叶秋头像。

　　无数的球迷在看台上相拥，在痛哭，他们有的身穿白色球衣，有的身穿红色球衣，白色球衣留下来的眼泪代表着激动，代表着惊喜，代表着哪怕他们到现在都还有些不敢相信。

　　红色球衣留下来的眼泪代表着遗憾，代表着惋惜，代表着伤心，因为他们跟欧冠擦肩而过！

　　球迷们疯狂的拉着球员，紧紧的抱住这一群冲到场边庆祝的球员，甚至还隐约能够从疯狂的看台上听到梅西在大声的求救，死命的喊着，“别亲了，都是口水，别亲我！”

　　也不知道，亲他的到底是男的，还是女的？

　　所有的托特纳姆热刺工作人员都抱成了一团，都在大肆庆祝着球队的夺冠。

　　叶秋始终站在场边，环抱胸前的双手不知道什么时候握成了拳头，非常用力的握着，就好象他现在手中抓住的就是圣博莱德杯，但他却一动不动的站在那里，因为他不知道应该怎么去庆祝，这让他突然间觉得，自己是不是平时总是装得很冷静理智的缘故呢？

　　“你个混蛋，别扮酷了！”不知道什么时候，罗兰德从身后往他的肩膀上就是一拳头，接着是荷兰胖家伙整个人直接从后面跳到了叶秋的背上，大声的呼喊着。

　　周围的助手们也都是一个个围了上来，团团围住了叶秋。

　　这一次的夺冠跟以前夺冠是完全不同的两种感觉，他们第一次夺冠是帮助阿贾克斯夺冠，那是他们第一次有了以弱胜强的喜悦，但第二次夺冠是帮助切尔西，那一次他们的感觉并不强烈，因为那更像是一座用金钱堆砌起来的欧冠冠军。

　　可这一次，这一次明显跟以前两次完全不同，因为这一次他们带着自己的球队，带着完完全全属于他们自己的球队，再一次击败了高高在上的豪门，登上了欧洲之巅。

　　托特纳姆热刺，属于叶秋，也属于他们所有人！

　　看着托特纳姆热刺所有人兴高采烈的在球场上庆祝，看着曼联球员和教练组都是一副沮丧的失败样，克鲁伊夫也是充满了唏嘘。

　　“这是一场足以载入足球史册的经典比赛，我相信，未来二十年，这一场比赛还将被无数专业人士所研究，而虽然最终的比分是4：3，但这一场比赛没有严格意义上的失败者。”

　　说到这里，克鲁伊夫叹了一口气，“职业竞技的残酷性就在于一定要定出胜利者和失败者，但从比赛过程来看，曼联也很好的打出了自己的水平，尤其是上半场，他们很好的发挥出自己的优势，用自己的优势去遏制托特纳姆热刺，那是以力量破技术的经典四十五分钟！”

　　“下半场也同样是经典，托特纳姆热刺调整了自己的战术，进一步发挥出了自己的技术功底和创造力，扭转局势，以技术破力量，同样创造了经典，所以，严格意义上来说，双方都各打了四十五分钟的经典好球。”

　　穆里尼奥也同样有点感慨，“我必须要承认，我中场休息时候所说的话，有点过分肯定了，我低估了托特纳姆热刺的斗志和顽强，同时也低估了这支球队的实力，我认为，托特纳姆热刺最终能够击败曼联，就是靠着他们的精神意志！”

　　克鲁伊夫呵呵一笑，认同道：“我曾经在专栏中提到过一点，在一场足球比赛里，能够保持九十分钟的不可能是出类拔萃的技术，因为技术会随着你的体能消耗而变形；也不可能是严谨的战术，因为战术会随着对手的遏制而变形。”

　　“唯一能够让你保持九十分钟不变的，就是球员统一的信念和气魄！”

　　“托特纳姆热刺这一场比赛再度论证了这一点，他们在上半场落于绝对劣势，连丢三球之后，中场休息的时候很好的重新鼓足了士气，并且在战术上做出了改变，下半场彻底扭转了局势，连进四球逆转对手，这确实是非常不容易。”

　　“我可以这么说，托特纳姆热刺的所有球员的心里都有一股坚强的信念，以及顽强的斗志，他们就是用这种信念和斗志来化解压力，并带动球队成功完成逆转，而这股信念和斗志，恰恰是足球最原始，也是最基本的东西。”

　　说到这里的时候，克鲁伊夫继续道：“很多主教练，很多球队都重视技术和战术，因为这些是有形的，看得到，摸得着，并且能够被你所轻易控制的，但他们却忽视了无形的力量，那就是全队所有人都灌输进一种统一的信念和气魄。”

　　“现在有很多的球队，例如皇家马德里，完全漠视精神力量，可事实上，他们有着最优秀的一批球员，也不乏最出色的战术，但他们在过去这些年却始终处于低谷，甚至是黑暗时期，一直到最近才拿到了一座联赛冠军，这是因为他们精神力量的流失所导致的！”

　　“叶秋曾说，他要把托特纳姆热刺打造成一支顶级豪门，而他从一开始就很清楚自己应该怎么做，所以他不停的把自己对足球的理念，对足球的理解和执着，灌输给队内的每一名球员，所以两年之后，我们在莫斯科看到了这一场奇迹般的大逆转！”

　　“在这里，我也必须要恭喜所有来到现场的球迷，以及守候在电视机前的观众，我们都非常走运的见到了欧冠决赛历史上，甚至是职业足球历史上最伟大的一场逆转，而我相信，从托特纳姆热刺的身上，无数的观众将在今夜之后，彻底变成这支球队的球迷。”

　　“这是因为，他们今天晚上所表现出来的信念和意志，就是足球最原始也是最迷人的魅力！”

　　克鲁伊夫毫不掩饰自己对叶秋和托特纳姆热刺的赞赏，而作为另外一名嘉宾，虽然一向都跟叶秋不是很对路，但穆里尼奥也表示，今天晚上这一战，托特纳姆热刺夺冠是实至名归。

　　“说实话，要我说叶秋或者是弗格森的好话，这很难，因为我一直都不服气他们两个，但通过今晚的这一场比赛，我觉得必须要为他们说几句好话，弗格森输得有点可惜，如果不是遇到这样一支托特纳姆热刺，换作是欧洲乃至全世界其他任何一支球队，他们都是冠军！”

　　“对于现在这样的结果，我只能安慰弗格森一句，这一切都是命！”

　　“托特纳姆热刺是一支非常年轻的球队，但今天晚上的这一战，他们彻底用表现告诉了所有人，从今往后，欧洲足坛已经有了一支全新的，正在快速崛起的顶级强队，名字就叫做托特纳姆热刺，而叶秋也拿到了自己职业生涯的第三座欧冠，这非常非常了不起，尤其是这一场比赛他的表现，让我第一次觉得，他配得上这一座冠军！”

　　克鲁伊夫听了之后，倒是呵呵笑了起来，“能够让穆里尼奥这么说，不容易！”

　　解说员也是笑着调侃了一句，但穆里尼奥还是冷傲着脸，没有给予更多的表情，但从他的眼神里，所有人都可以很清楚的看到，其实他也从这一场比赛中收获了很多很多的东西。

　　叶秋当然不知道解说嘉宾在说什么，否则的话，他一定会感到很荣幸，最起码，他绝对想不到，一向把自己当作是死敌的穆里尼奥，竟然还会夸自己，这可是非常罕见的事情，甚至会让他怀疑，明天的太阳会不会从西边出来？

　　可他现在却必须要面对弗格森，一个吵着他要请客的弗格森。

　　到了弗格森这个年纪，有了他这样的经历，输球，其实已经不是一件难以接受的事情了，就好比叶秋，他也输得很惨过，但伤心难过也不过就是几分钟的事情，很快就恢复过来了。

　　“这一战，再一次彻底的打醒了我！”弗格森跟叶秋肩并肩站在场边。

　　当年叶秋用切尔西打醒了曼联，如今，他用托特纳姆热刺再度打醒了弗格森。

　　叶秋隐约能够猜到弗格森到底醒悟了什么，应该是跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔巴托夫有一定的关系，因为这一场比赛严格来说，成也是他们，败也是他们。

　　正如之前彼得·勃兰特在评估范尼的价值时候所说的那样，当你所有球员中，有一名球员少跑一公里，其他球员就得多跑一公里，甚至是更多，才能够填补他少跑所带来的损失。

　　托特纳姆热刺下半场开始阶段的超高控球率，实际上就是利用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔巴托夫的问题来做文章，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过去这一两年来的脾气见长，连弗格森都有些压不住，贝尔巴托夫则是懒惰的潇洒哥，根本不听弗格森劝。

　　这样的两名球员呆在曼联，对红魔的前场将是非常致命的限制，最起码，弗格森永远都别想打出像托特纳姆热刺这样的前场进攻组合，因为哪怕是最懒的范佩西，依旧能够场场跑出令人满意的跑动距离，更别说是里贝里和梅西了。

　　叶秋感受得到，在这一刻，弗格森一定是动了卖人的念头。

　　“对我来说，这可不是一个好消息！”叶秋笑呵呵的说道。

　　打醒了弗格森，也就意味着曼联接下来的实力可能会有所提升，但也不一定，因为有消息说，格雷泽家族负债累累，而他们已经把债务转移到了曼联的身上，所以现在的红魔可是债务缠身，想要再支持弗格森大手笔调整阵容，恐怕不容易。

　　弗格森扫了一眼里贝里、范佩西、梅西、法布雷加斯、阿尔维斯、汉格兰德、马斯切拉诺等球员，最后目光落在了正安慰着加里·内维尔、吉格斯等人的贝克汉姆身上，他有点垂涎托特纳姆热刺的这一套阵容。

　　法布雷加斯这两年打出了非常令人惊讶的表现，更为难能可贵的是，他还有很强的前插得分能力，而范佩西在锋线上的冷静和跑动，里贝里的突击，梅西的拿球，形成了托特纳姆热刺令人闻风丧胆的攻势足球。

　　随着托特纳姆热刺夺到欧冠，这些球员距离曼联已经非常遥远了，他们每一个人的身价都会是一笔天价，绝对不是曼联所能够挖得动的，所以，弗格森也懒得去寻思了。

　　“不管怎么样，我还是要恭喜你，不是吗？”弗格森淡然的说道。

　　“谢谢！”叶秋跟弗格森握了握手。

　　后者显然不愿意继续在球场上逗留，转身走进了球员通道去了。

　　随着曼联球员陆陆续续的离开球场，整座卢日尼基球场彻底变成了托特纳姆热刺欢庆的舞台，所有的托特纳姆热刺球员在球场内大肆庆贺球队逆转夺冠，这对所有的托特纳姆热刺球迷来说，都简直堪称奇迹。

　　球员们在综合采访区接受记者和媒体的采访，但叶秋却不打算参与其中，因为他希望把机会留给球员，所以他依旧还是站在教练席前面，同时谢绝了所有记者的采访要求，他就想要自己一个人静一静。

　　阔别四年之后再夺一座欧冠，这对叶秋来说，真的有种又陌生，但同时又很熟悉的感觉。

　　“这一场欧冠决赛，将彻底缩短我们的计划，并且大大的改善球队的财政状况！”彼得·凯尼恩显得很冷静很理智，甚至有点冰冷的声音在叶秋的身旁响起。

　　叶秋侧过头去，扫了一眼这位光着脑袋的曼彻斯特人，摇头苦笑道：“在如此美好的时刻，能不能别说那些类似于金钱啊，发大财啊之类的，很暴发户，很煞风景的话题呢，彼得？”

　　彼得·凯尼恩呵呵一笑，这是一种属于他的冷幽默，“这不就是我的职责吗？”

　　08年的九月份，托特纳姆热刺就要对奥组委支付第一笔高达一亿欧元的新球场款项，这原本会让托特纳姆热刺处于一个负债的状况，但随着这一座欧冠的到来，这种情况将大大的改观，最起码，托特纳姆热刺从本赛季的欧冠中获得了足以让其他球队都垂涎三尺的收入。

　　叶秋抱怨倒不是真的，因为这个世界是如此的现实，虽然金钱不是万能，但没有金钱却是万万不能，所以他玩笑过后，就想要追问一下彼得·凯尼恩，到底拿下这一场欧冠后，球队能够得到多少钱。

　　他还没问出口，却听到欧足联主席普拉蒂尼也走出了球员通道，他明显是为了颁奖来的，但却是一路冲着叶秋走过来，还喊着叶秋的名字，一副老朋友的架势。

　　“在恭喜你之前，叶秋，我必须要为之前的一些错误看法，向你以及托特纳姆热刺道歉！”普拉蒂尼倒是很有风度，带着诚恳的笑容，一点都没有摆出了欧足联主席的架子。

　　对于这位法国传奇巨星，叶秋有点恨不起来，而且他也不知道到底他之前有什么错误看法，不过也不奇怪，上半场托特纳姆热刺输了0：3，是个正常人都会觉得托特纳姆热刺一定输，所以有错误看法也不奇怪。

　　得到了叶秋的接受之后，普拉蒂尼笑道：“这是一场势必将载入史册的经典比赛，我非常非常荣幸能够为你和你的托特纳姆热刺颁发这一座欧冠，我也相信，你一定能够继续带领这支球队走向更高更杰出的辉煌！”

　　“谢谢主席！”叶秋礼貌的道谢。

　　“我先去颁奖台等你们！”普拉蒂尼告罪一声，带着众人先走了，阿布拉莫维奇则是用一种复杂的眼神扫了一眼叶秋和彼得·凯尼恩之后，也跟着普拉蒂尼去了。

　　等到他们都走远了之后，叶秋才笑着看向彼得·凯尼恩，光头先生也是笑着把普拉蒂尼以及阿布拉莫维奇中场休息时候所说的一些话转述给叶秋听，这顿时让叶秋觉得大快人心，最起码，也能够恶心一下阿布拉莫维奇。

　　“我们这位主席先生倒是很懂得疼惜自己的羽毛！”叶秋觉得，普拉蒂尼的道歉多少带着一点政客的戏码，他是要千方百计的维护自己的形象，不允许出现哪怕是一丝一毫的污点。

　　彼得·凯尼恩听了之后，也是笑着点头道：“不然，他怎么能够当得上欧足联主席呢？”

　　叶秋听后呵呵笑。

　　抬起头，时间都已经是22日，一个晚上就在这样一场紧凑激烈的比赛中过去了。

　　但这一个晚上，对于所有的托特纳姆热刺人来说，都注定了将是一个不眠之夜，相信，此时此刻在伦敦，应该有无数的托特纳姆热刺球迷在为球队夺得俱乐部历史上第一座欧冠而庆祝吧？

　　这一个晚上，他们在莫斯科创造了奇迹！


第478章 媳妇熬成婆

　　当叶秋醒来的时候，他第一个感觉是冷。

　　哪怕是在夏天，莫斯科的清晨都还是有点冷。

　　伸出手去，想要到床边的床头柜上去拿手机看看时间，却不小心惊动了紧紧抱着他睡的妻子，盖在黄楚身上的被子随着他的动作而划开，露出了粉嫩白皙的肌肤，在微微放亮的光线下，绽放着一种诱人的光泽。

　　饶是昨晚上刚刚完成两场惊天大战，叶秋现在看到了，也不由得再度有了反应，但早晨冰凉的气温让他很快清醒了过来，轻轻的为妻子拉上被子，小心翼翼的把手从她的怀中抽出，中间免不了会有些揩油的触碰。

　　穿上睡衣，拿了手机，走到酒店房间的落地大窗户前面，拉开了窗帘，入目的是清晨的莫斯科的美景。

　　东方微微泛红，热闹的市区里依旧点亮着繁星般的点点灯光，昼与夜交织，这种景色让原本只睡了一个多小时，精神有些不振的叶秋清醒了过来，惊叹这一副迷人景色。

　　落地窗前是一张懒人沙发，他轻轻的躺了上去，不软不硬，正合适，很舒服，看着窗外的清晨美景，他有点想要再度入眠的冲动，所以干脆直接闭上眼睛。

　　眼睛一闭，世界就重新回到了黑暗，他的脑海里不由自主的浮现起一个问题。

　　托特纳姆热刺真的夺冠了吗？

　　他到现在反而有了怀疑，所以他拼命的去想，努力的搜刮自己脑海中的记忆，想要来印证自己的观点，告诉自己，确确实实是夺冠了，别在那边疑神疑鬼了！

　　他比谁都清楚，这一座冠军的份量，以及它将给托特纳姆热刺带来的改变。

　　甚至他可以感觉得到，这个世界的今天早晨，所有人都会为托特纳姆热刺而感到惊叹，被托特纳姆热刺昨晚上的表现所震撼，而他就是这一切的导演。

　　这种感觉让他感到很充实，很满意，也让他多多少少忘记了清晨的些许凉意。

　　一直到有一床暖暖的薄被盖在他身上，他才意识到温暖，睁开眼睛，看到的是妻子黄楚。

　　“吵醒你了？”黄楚柔柔的问。

　　叶秋摇了摇头，“应该是我吵醒你才对！”拍了拍沙发的旁边，黄楚直接躺了下来，又紧紧的抱住了叶秋，两人就这样抱在一起，躺在了沙发上，盖着一张薄被。

　　“我昨天晚上连夜打电话回伦敦，我已经跟医院约好了，下午完成夺冠游行庆祝之后，里贝里就能够直接去医院进行检测和治疗，你放心吧，照我看，问题不大，休息一段时间就好了，不过，就怕欧洲杯！”

　　黄楚现在可是惠灵顿医院赫赫有名的神经外科专家，但对于球员的运动伤病也有一些涉猎，球队返回酒店后，她就跟彼得·勃兰特对里贝里的伤势进行了检测和初步处理，不是什么大伤，所以也没有必要动手术。

　　不过考虑到马上就要迎来欧洲杯的比赛了，里贝里现在是法国国家队的中场核心，如果到时候他的伤势没有痊愈，又去打欧洲杯，这可能为之后留下隐患。

　　“放心吧，我会找机会给法国国家队主教练多梅内克打一个电话！”叶秋说着的时候，心里头也没有多少把握。

　　随着齐达内的退役，法国国家队的核心球员出现了真空，里贝里的横空出世无疑成为了法国上下所有人的期待，他们都希望里贝里能够挑起齐达内退役后所留下来的重担，而且里贝里在托特纳姆热刺的表现也确实是配得上他们的这一份期待。

　　因为这样，所以叶秋很清楚，自己没有多少把握能够说服多梅内克。

　　“好美哦！”

　　在叶秋思索着怎么跟多梅内克说的时候，黄楚侧着头，枕在他的胸前，透过拉开的窗帘，看向窗外，不知不觉，东方的天际已经被彻底染成了红色，马上就要日出了！

　　“我现在变懒了！”黄楚动了动自己的脸，让自己枕得更加舒服一些，“刚才我还想要去看看孩子，现在却有点不想动了！”说话的时候，她还是紧紧的抱住叶秋。

　　女人都是这样，自从有了孩子之后，黄楚很大一部分精力都放在了两个孩子身上，再加上她坚持不肯让黄蓉和叶晨单独睡一个房间，导致两人平时都很难找到有单独呆在一起的机会，如今难得有这种享受二人世界的机会，她也巴不得多恩爱一阵子。

　　叶秋也是轻轻的抱着妻子，左手在她光滑的身上摩挲着，他对这个家的贡献远没有妻子来得重要，如果没有黄楚帮他操持这个家，他也不可能全身心的在外头打拼，更不可能有今天的托特纳姆热刺这一场奇迹。

　　有的时候，他觉得自己能够理解弗格森的惧内，因为当主教练的男人，所有的精力都给了足球，给了球队，很难有时间再顾及家人，所以一个贤惠能干的妻子就显得非常重要。

　　当然，叶秋的母亲也是一个很好的帮手。

　　“放心，在我心里，你始终没变！”叶秋呵呵笑着。

　　黄楚则是抬起了头，下巴就磕在叶秋胸前，有点痒，双手却捧着他的脸，“在我的心里，我也始终都是以你为荣！”

　　看着妻子清丽脱俗的脸蛋儿，叶秋一时没忍住，凑上去就是一阵痛吻，两人禁不住又在懒人沙发上一阵温存，完事后，天又更亮了。

　　“小黄蓉跟着她干妈，也不知道醒了没有！”黄楚真有点懒得动了，慵懒的躺在沙发床上的样子，别有一番动人的风情，尤其是只要一想到刚刚完事，满脸都还是满足得仿佛要滴水的样儿，别提有多迷人了。

　　“应该还没有，两个懒鬼哪有那么早？”叶秋笑着说道。

　　黄楚也是莞尔一笑，但仿佛又想到了什么，脸色一黯，“你知道吗？伊丽莎刚刚又拒绝了一个男人，听说还是美国很有名的银行家！”

　　“是吗？”叶秋倒是不知道，“她的眼光挺高的，银行家都看不上。”说完，他笑了起来。

　　黄楚听后却是叹了一口气，“本来我是不知道的，但前几天听到她打电话我才知道的，感觉自从我们认识她以后，好像从来没看到她交过男朋友，想想也挺可怜的！”

　　叶秋跟黄楚说起过关于伊丽莎过去的爱情，这让同情心泛滥的妻子更是对闺蜜充满了怜惜。

　　“以她的条件，早晚一定能找到的！”叶秋淡淡的说。

　　“都三十岁了，再不抓紧点，人都老了！”

　　“她三十岁了？”叶秋倒是有些惊讶，他发誓，伊丽莎怎么看都不像是一个三十岁的女人。

　　黄楚轻轻一笑，“我都三十一了，你都三十二了，你觉得呢？”

　　叶秋听后一笑，他倒是没忘记自己的年龄，也没忘记妻子的年龄，只是他真不知道伊丽莎多大，隐约只是记得，比他和黄楚要小一点。

　　“那你应该劝劝她！”叶秋笑着随口说道。

　　“我劝了，但是她说，她这一辈子……都在等一个男人！”说话的时候，黄楚的眼睛却是盯着叶秋。

　　叶秋一愣，不由得抬起头，看向了天花板，有点不敢看向自己的妻子。

　　其实他根本没有做任何对不起妻子的事情，一直以来他都非常克制自己，只是不知道为什么，他现在有点不敢看妻子的眼睛。

　　“她是一个好女人，也是一个很可怜的女人，更是我最要好的朋友，而且这些年来她不顾一切的帮你，帮我，还有帮助我们这个家，所以……”

　　说到这里的时候，黄楚顿了一顿，然后好像鼓足了勇气，“……所以，如果你再遇到那个男人的时候，告诉他，别辜负了这么好的一个女人！”

　　叶秋彻底愣住了，但很快他就露出了一丝苦笑，“据我所知，她等的那个男人已经结了婚，并且有了孩子，他非常非常爱他的妻子和孩子，你觉得他应该怎么办？”

　　“我不知道，这种问题你不要来问我，我不知道！”黄楚摇了摇头，“我只是在想如何维护我的家庭，照顾好我的丈夫和孩子，还有我们最好的朋友，其他的我都不知道！”

　　说完之后，黄楚又是紧紧的抱住了叶秋，而叶秋则是在思索和品味着妻子刚才突然说出来的那一番话，他不明白到底是什么意思？到底黄楚说的伊丽莎等的那个男人，是不是奥古斯特？还是……

　　“我要去看看叶晨了，你啊，也别偷懒，赶紧起床！”

　　黄楚下了懒人沙发，跑去洗澡，换了一身衣服之后，就出房间去了。

　　叶秋一个人躺在懒人沙发上，他觉得这种沙发躺得越久，人就变得越懒，难怪叫做懒人沙发，要是继续这么躺下去，估计这一辈子自己都废掉了。

　　……

　　……

　　早餐不是球队集体用餐，而是很随意。

　　昨晚上比赛结束后，叶秋就不再限制球员的活动，所以很多球员都到妻子或者是女朋友的房间去过夜，很多人都不会起来用早餐。

　　但叶秋却遇到了精神头正旺盛得厉害的球队几名高管，还有伊丽莎，但不知道怎么回事，或许是刚才黄楚的一番话，让叶秋看到伊丽莎的时候，心里头总觉得有点别扭，总感觉好像哪里不对劲，而她看到叶秋的时候也是如此。

　　彼得·凯尼恩、罗伯特·米尔森，还有俱乐部首席运营官罗恩·古尔利，再加上俱乐部主席叶秋，副主席伊丽莎·穆恩，托特纳姆热刺的五大高层齐聚在斯维索特·卡拉斯尼豪麦酒店的瑞士咖啡厅。

　　这是一家非常有名的连锁咖啡餐厅，他们最有名的就是一道瑞士芝士火锅，还有其他一些特色菜，例如苏黎世牛柳、土豆泥饼等等，甚至还有其他一些各国的美食。

　　叶秋是一个贪吃鬼，所以趁着今天有时间，又正好在这家酒店里，所以他就想要来尝尝鲜。

　　而随着俱乐部高层的到来，这一顿尝鲜餐也变成了托特纳姆热刺的高层聚餐。

　　咖啡餐厅在三十三层，整个楼层呈圆形，四周围墙壁都是采用玻璃幕墙设计，叶秋他们就挑选了其中一间景色最好，可以俯瞰大半个莫斯科街区的包厢，各自点了各自要吃的东西，然后开始讨论球队夺冠后接下来的一连串计划。

　　罗伯特·米尔森作为球队的首席新闻官，他向叶秋汇报了他刚刚得到的消息，那就是今天一大早，几乎全世界的报纸都在报道着托特纳姆热刺的这一场史诗般的逆转，甚至他预言，这一场比赛的影响力将延续到欧洲杯到来。

　　球队的营销和新闻部也都将继续借助目前好不容易得来的这一股声势，为球队进行新一轮的造势，而营销部门也将开始启动球队的赞助商体系，除了跟阿迪达斯和沃达丰继续保持合作外，还希望能够在未来争取到更多的大牌赞助商。

　　托特纳姆热刺的主场经营很难获得突破，毕竟白鹿巷球场的限制摆在那里，而英超联赛的转播费进展也不会很大，不是托特纳姆热刺所能够控制的，至于欧冠，那更是可遇不可求，所以托特纳姆热刺未来几年的重要财政增长点就是商务开发。

　　这一方面是彼得·凯尼恩跟罗恩·古尔利的拿手好戏，他们之前就已经开始铺开网络了，现在随着托特纳姆热刺夺得欧冠，风头如此强劲，相信应该能够有一定的突破，但短时间内，托特纳姆热刺依旧还是无法跟曼联、皇马这样的顶级豪门抗衡。

　　但这一座欧冠，已经大大的缩短了托特纳姆热刺跟他们的差距。

　　叶秋对于目前球队的经营状况还是很满意的，所有的一切都在按照着他之前的计划，稳稳的往前迈进，虽然每一步都迈得很小心谨慎，但有点小步快跑的感觉。

　　“说说，咱们今年两项赛事的收入情况怎么样？”叶秋昨晚上就想要问了，但一直没等到机会，现在好不容易等到了，立即抓紧时间。

　　彼得·凯尼恩笑了一笑，“本赛季英超第一名和最后一名的转播费收入差距只有两千万英镑，我们这个赛季的英超转播费收入是五千万英镑，跟夺冠的曼联差距其实并不大。”

　　对于这一块，叶秋能够明白，这也是英超的一大特色，所以哪怕是最后一名的降级球队，都能够从英超联盟那边得到一笔其他联赛中游球队都难以想象的巨款，而这也促成了英冠升超和英超保级的惨烈。

　　另外英超还有一套非常有名的降落伞计划，对于降级球队还是有资金援助，这也保证了降级球队能够更好的保留自己的实力，以期重返英超。

　　“欧冠呢？”叶秋关心的问道，之前他已经知道今年欧冠的奖金很丰厚，但不知道到底有多丰厚，所以多少带着点期待。

　　这里就必须要提到的一点是，其实不管是英超还是欧冠，奖金都不是一次性发放的，而是陆陆续续发放的，例如欧冠，打完小组赛后就发小组赛的奖金，并且给所有参加淘汰赛的球队支付淘汰赛的出场费，而打完十六强淘汰赛后就再度支付十六强淘汰赛的奖金，以及支付八强淘汰赛的出场费，如此类推。

　　因此，叶秋知道欧冠夺冠奖金是多少，决赛出场费是四百多万欧元，夺冠后能够再获得三百多万欧元，另外再加上赢球奖金等等，算起来大概也就是一千万欧元左右。

　　但叶秋问的是整个赛季下来的收入，而不是单纯的决赛收入。

　　“如果按照本赛季的赛程来算，我们能够从欧足联那边得到两千多万欧元的奖金和出场费，而且我们打了决赛，再加上夺冠，大概又能够得到一千五百万欧元的出场费和奖金，还有最后的夺冠奖金，全部加起来，将近五千万欧元的纯收入。”

　　英超的转播费分成大概是在六千万欧元左右，也就是说，单纯的以这一块来算的话，托特纳姆热刺就能够得到一亿多欧元的收入，这对托特纳姆热刺来说，绝对是一笔令人垂涎三尺的巨大财富。

　　“还有呢？”叶秋倒是很冷静，有点贪心不足，继续追问道。

　　彼得·凯尼恩笑道：“还有，根据我们的预估，考虑到英超的转播费不在我们控制之下，所以综合未来一年内的商业赞助、球员身价提升、球票销售，以及其他一系列商业开发运动等方面的收入，我们初步预计在未来一年，球队将从中得到一亿左右的潜在收益。”

　　这些潜在收益都不是说自己随便夸大的，而是球队有把握拿到的收益，毕竟欧冠冠军的头衔还将在托特纳姆热刺头上挂一年，在这一年时间里，球队的商业运作能力大小，势必将影响球队对潜在收入的挖掘。

　　放眼过去这几年，最差的是利物浦，他们最后盘算下来，只得到了差不多六千多万欧元的潜在收益，而上个赛季的AC米兰则是得到了将近九千万欧元。

　　从商业运作能力，以及品牌吸引力来看，托特纳姆热刺无疑都不会逊色于AC米兰，毕竟这支球队的两大王牌赞助商是阿迪达斯和沃达丰，而且托特纳姆热刺过去两年的商业运作能力都在不停的提升当中，尤其是彼得·凯尼恩入主之后。

　　叶秋有点乍舌，这就是欧冠，金钱联赛！

　　夺得一次欧冠，从头到尾算下来，总收入超过两个亿，因为刚才所罗列的这些里面，都明显不包括打欧冠所增加的主场经营和比赛场地的广告赞助，这些也是一笔不菲的收入。

　　“难怪所有球队都要打欧冠，来钱太快了！”叶秋呵呵笑着说。

　　他现在一点都不为九月份的一亿球场款烦恼了，甚至他也不担心夏季转会所需要的资金了。

　　现在他就一种感觉，媳妇熬成婆，老子终于也熬成大款了！

　　哪怕仅仅只是暂时的大款！

　　过瘾呐！


第479章 薪水决定成败！

　　托特纳姆热刺所有人是在莫斯科参加了球队的中午聚餐之后，从莫斯科搭乘包机返回的伦敦，这一次的聚餐算是一场庆功宴，就在球队入住的酒店举办，同时还邀请了球员亲友以及不少赞助商和球迷，场面倒也不小。

　　就连英超联盟、英足总的大佬们以及英国不少政商名流都收到了邀请前来庆贺。

　　在过去一百多年的现代足球历史上，伦敦一直都被英国的其他几座城市所压制，因为一个相当重要的原因就在于，伦敦的足球俱乐部很多，英超球队也很多，但却始终没能拿到过一座欧冠，这一直都是伦敦球迷心目中永远的痛。

　　曾经有其他城市的球迷挖苦过伦敦，就连诺丁汉这样的球队都出过一支诺丁汉森林，从未拿到过欧冠的伦敦，还有什么颜面号称自己是英格兰足球中心？

　　而阿森纳一直以来之所以受到伦敦球迷欢迎，很重要的一个原因在于，很多伦敦球迷都把阿森纳看作是伦敦足球复兴的希望，他们认为阿森纳比伦敦其他球队都明显更有希望在欧冠赛场上完成突破，拿到一座欧冠。

　　但温格的球队始终不能尽如人意，反倒是在叶秋从阿姆斯特丹来到伦敦之后，第一个赛季就率领了切尔西拿到了欧冠，这让叶秋在非常短的时间里，彻底征服了这座城市的所有球迷，哪怕是那些死敌的球迷，都很难对他心生怨恨。

　　可就在所有人都对切尔西寄以厚望，希望叶秋能够将这支球队打造成英超顶级豪门，打造成真正的欧洲赛场上，不管是成绩，还是影响力，还是荣誉都出类拔萃的，能够配得上伦敦这座国际金融中心的顶尖豪门时，叶秋跟离开了切尔西。

　　时隔一年，叶秋重返英超，第一年就率领托特纳姆热刺完成了历史性的突破，杀到了英超第三位，而第二年，也就是本赛季，球队虽然以令人惋惜的成绩错过了联赛冠军，但却在欧冠的决赛上，以奇迹般的大逆转，击败了西北的旗帜性球队曼联。

　　这对于伦敦球迷而言，绝对是一场非常值得庆祝的史诗级的大胜利。

　　在英国，足球充满着地域性的冲突，例如曼彻斯特跟利物浦，这两座城市一向都不和，互为死敌，这种死敌情结从很早很早以前就出现了，可相对来说，作为西北两座重要城市，他们跟伦敦之间也存在着冲突和竞争，尤其是随着英国西北重工业的衰退，经济下滑，而伦敦作为国际化金融中心，成为英国旗帜性城市，这种落差导致地域情感上的冲突更加严重。

　　可以说，在对抗伦敦的立场上，曼彻斯特和利物浦这对死敌是一致的，因此，切尔西的崛起，托特纳姆热刺的崛起，都不是他们所愿意看到的。

　　而伦敦球队虽然也是互为死敌，但在对抗西北的立场上，他们又是一致的。

　　因此，在对待托特纳姆热刺逆转曼联，拿到伦敦足球历史上第二座欧冠时，几乎所有的伦敦人都感到骄傲，都为此而激动不已，甚至有很多很多的球迷都觉得，托特纳姆热刺在欧冠决赛中所表现出来的战斗精神，应该被称作是伦敦精神。

　　这个世界上，再没有比踩着死敌的肩膀夺冠更让球迷感到高兴的事情了，能够踩着西北代表性球队曼联的肩膀，夺得欧冠，这简直就是让所有伦敦球迷都兴奋得睡不着觉的美事。

　　也因为这样，所以整座城市对托特纳姆热刺的夺冠都报以了肯定和赞赏，无数球迷不管是托特纳姆热刺球迷，还是其他球队的球迷，都兴高采烈的走上了街头，为托特纳姆热刺的逆转夺冠庆祝。

　　对于伦敦市政府所提出的，希望允许托特纳姆热刺的庆祝游行从海格路一直往南延伸到金士兰大道，总长度达到六公里多，市民也都纷纷给予了支持和肯定。

　　这可是连切尔西夺冠伦敦历史上第一座欧冠的时候，都没能享受到的待遇，之所以这么爽快，一个很重要的因素就是，托特纳姆热刺击败的是西北豪门曼联。

　　但千万不要以为伦敦市政府是好心，实际上，这一群政客都没有一个是好鸟，他们之所以延伸到金士兰大道，一方面是因为这里靠近斯特拉特福德，也就是奥运会主办场地，而今年是奥运会筹建工作开始的第一年，以欧冠来庆祝，算是一次大造声势。

　　为此，奥组委专门破例开放了伦敦奥林匹克体育场的工地，虽然那里什么都没有，只有一个举行过的奠基仪式场地，但却依旧还是吸引了无数球迷的到来。

　　英国足球一直都很迷信，就好比贝克汉姆对马斯切拉诺所说，欧冠决赛前别去碰奖杯，这是一种迷信，而托特纳姆热刺的球迷也愿意相信，球队夺得这一座欧冠，恰恰就是这一座未来几年将彻底属于球队的新球场所带来的好运气。

　　这是一座能够给球队，给球迷，给所有人带来好运的球场！

　　这个观念随着球队夺得欧冠后，迅速的在所有的球迷当中成型，因为一到手就帮助球队夺得欧冠，还有比这更好的运气吗？

　　因此，有相当多的球迷都在球队游行的时候，纷纷跑到斯特拉特福德的新球场的工地上去庆祝，而托特纳姆热刺对此也给予了支持和鼓励，毕竟如果球迷们愿意相信新球场将给他们带来好运的话，那么这会吸引更多人成为托特纳姆热刺球迷，同时，也将吸引更多的球迷在未来走进新球场。

　　有的时候迷信迷信，你迷就信，不迷就不信。

　　另外一方面，根据过往几届欧冠决赛所带来的反应，再加上伦敦的影响力，预计，托特纳姆热刺的这一座欧冠将在未来一年内，给伦敦带来至少两千万英镑左右的旅游消费增长。

　　如果单纯的以这一笔来算，似乎并没有什么起眼的，但如果再考虑到比赛前后本土球迷的食品、酒水等方面的消费，商品销售，以及城市品牌形象的提升，再加上给未来伦敦奥运会的造势，都将给这座城市带来不可估量的好处。

　　对此，今年五月份刚刚当选为英国伦敦市长鲍里斯·约翰逊严厉批评了前任，认为他的前任不管是在对托特纳姆热刺的支持上，还是对一些仇视叶秋中国人身份的极端分子的容忍上，都明显让人感到失望。

　　他在接受记者采访的时候表示，市政府将大力支持托特纳姆热刺的发展，并且隐晦的暗示，就算托特纳姆热刺到了九月份，拿不出一个亿欧元，市政府也会竭尽全力的帮忙周旋。

　　但更加重要的是，他对外宣布，伦敦奥运会将全面欢迎来自中国的投资者参与。

　　叶秋是在下了飞机之后，球员们登上无蓬大巴车，带上欧冠的圣博莱德杯以及英格兰足总杯两座杯赛冠军去环城游行，他则是坐北上，直接前往白鹿巷球场，在路上看到的报纸。

　　“政客，这就是政客！”叶秋随手将报纸塞到了坐在他身旁的陈忠的手中。

　　这位鲍里斯·约翰逊干了十几年的记者，那一张嘴是出了名的能说会道，而在他竞选期间，整个英国的传媒就会都在帮着他造势，而如果单纯听到他现在这么说，任何人一定会为他是很亲华的，可实际上，他就曾经多次公开攻击中国，甚至是羞辱。

　　“走出国门，咱们就得习惯他们的这一种作派！”陈忠笑呵呵的说，在国外久了，他就习惯了，很多西方政客为了政治目的，例如说竞选，就会千方百计的攻击中国，可一旦他们坐上了自己想要的位置之后，态度就会大大的变样。

　　鲍里斯·约翰逊只是其中一个，不是第一个，也不会是最后一个！

　　“所以，我们要学会他们的规则，适应他们的规则，并且在他们的规则中击败他们，重新建立起我们自己的规则！”

　　陈忠听了之后，心中多少有点感慨，叶秋这几年变化也很大，尤其是对于他这个有时候一年都见不上几次面的表亲来说，叶秋现在越来越有上位者的气势了，说话做事虽然很内敛谦和，但却藏不住令人折服的锋芒。

　　也难怪，短短几年时间，他不仅仅打造出了叶子科技这种享誉全球的实力派公司，竟然还拿下了伦敦奥运会标志性场馆的奥林匹克体育场，这个举动被很多英国保守派人士称作是中国人收购英国的开始。

　　哪怕是在国内，陈忠有好几次受到中央最高层领导的接见和谈话时，都被隐晦的提到了叶秋，虽然很多事情叶秋都没有对外公布，或者是没有刻意炒作，但中央却都看在眼里，尤其是叶子科技在国内的一些举动，都很让中央领导感到满意。

　　上面有人好办事，陈忠很清楚，这些年黄天集团顺风顺水，这里头叶秋才是举足轻重的人物，最起码整个集团都是属于他的，不是吗？

　　“忠哥，这一次的五星级酒店准备得怎么样？自己单干，有没有信心？”叶秋笑着问道。

　　经营一家五星级酒店可不是一件简单的事情，所涉及到的方方面面数不胜数，尤其是在伦敦这样竞争激烈的地方，哪怕是一些国际连锁酒店的经营状况都不是很理想，压力之大可想而知了。

　　“我们在国内已经积累出了很多相关方面的经验，这一次走出国门，我们很有信心！”

　　叶秋听了之后也是频频点头，这一次的五星级酒店项目，借助奥运会造势，地理位置也相当好，可谓是得天独厚，天时地利都有了，只要酒店的管理以及服务等方面都跟上来，相信一炮而红的可能性很大。

　　只要能够在伦敦站稳了脚跟，日后黄天集团的酒店业务将得到更进一步的发展，甚至有希望在未来打造成属于中国人的国际连锁酒店品牌。

　　“你呢？未来三年三个亿，你是打算要自己投资？还是银行贷款？”陈忠关心的问道。

　　叶秋听后一笑，“拿到这一座欧冠，最起码未来两年内资金不会出现太大的问题！”

　　“两个亿？”他有点诧异。

　　“这是保守估计，如果我们的赞助商体系经营得好的话，同时接下来这两个赛季继续在英超和欧冠两座赛场上有所表现的话，这根本不是问题！”叶秋倒是说得很自信。

　　但倒不是叶秋夸大，而是事实确实是如此，至少从目前的情况来看，赞助商体系还是大有可为的，例如在汽车方面，球队目前的汽车赞助商还没有着落，但却已经吸引了不少大公司的青睐，其中就包括了丰田、欧宝、宝马等国际品牌。

　　其中宝马对赞助托特纳姆热刺很感兴趣，一方面因为托特纳姆热刺位于伦敦，而就在中午的庆祝会上，宝马的欧洲区总裁也列席了，并且跟彼得·凯尼恩进行了一番详谈。

　　奥迪这几年赞助了皇马、巴萨和曼联等球队，声势很大，销量也是节节攀升，可现在托特纳姆热刺逆转了曼联，踩下红魔夺冠，使得宝马看到了其中的商机，赞助托特纳姆热刺，他们完全可以借助这一座欧冠，摆出比奥迪更高一头的姿态来。

　　另外训练服赞助也在进行着，接下来还将陆续吸引更多的赞助商加盟，叶秋相信，以目前球队的状况，只要保证球队的成绩和发展势头，再加上球队适当的缩衣节食，应付新球场筹建应该不是什么大问题。

　　实在不行，叶秋会考虑给俱乐部注资。

　　要托特纳姆热刺单独承担三年三个亿欧元，叶秋觉得这个难度不是一般的大，因为哪怕是曼联，一年的净利润也就是一个亿欧元左右，但曼联的经营明显比托特纳姆热刺要高出两个档次，因此托特纳姆热刺怎么也不可能获得那么高的利润。

　　所以，叶秋的态度是，如果是筹建新球场的资金，他会给予注资，但球队在引援和买人上，会采取比较勤俭节约的运作，不会购入大牌巨星，也不会购入一些大破球队薪水结构的球星，因为这些都将给托特纳姆热刺带来巨大的麻烦。

　　就好象温格的阿森纳，目前已经出现了薪水结构性问题，弗拉米尼宣布自由转会去了AC米兰，因为红黑军团答应给他更高的薪酬，而阿森纳根本支付不出来，另外阿德巴约等几名球员也都先后表态，觉得俱乐部的薪水应该适当放宽。

　　叶秋丝毫不怀疑温格的固执，而这一点也体现在他对球队薪水结构的掌控上。

　　在因为筹建新球场而不得不缩衣节食，甚至是卖掉几名当家球星，但另外一方面，英超又因为阿布拉莫维奇等外资的疯狂涌入，使得薪水结构节节攀升，阿森纳这一方面死死支撑，已经算是非常难能可贵了。

　　相反的，曼联则是采取追随切尔西，大肆涨薪，所以这两支球队目前都是英超薪水最高的，切尔西第一，曼联第二，阿森纳则是排在利物浦之后位列第四，托特纳姆热刺紧随其后。

　　但别看阿森纳的薪水似乎很高，可这支球队的战斗力却不强，一个很重要的原因除了是因为核心球员的离队之外，更重要的是，其中有相当大的一部分薪水都花在了一些边缘球员身上，而这里面确实是温格自己的问题。

　　通常来说，一支球队要挖角一名球员都会考虑一下成本，但挖角一名球员的成本可不仅仅只是转会费，而且包括薪水和税费，英超过去始终给球员设定十万周薪的上限，那是因为超过十万周薪，就要缴纳高额税费，但这一条潜规则在切尔西引进舍甫琴科、阿什利·科尔、巴拉克等人的时候彻底打破了。

　　转会费和薪水，就好象是跷跷板的两端，通常来说，除了一些超级巨星外，转会费高的球员，薪水就会相对往下压，将成本维持在一定范围内，而相对的，转会费低，甚至是自由转会，薪水就一定会比较高，巴拉克加盟切尔西就是例证。

　　弗拉米尼转会AC米兰，他在阿森纳的年薪是一百二十万欧元，但到了AC米兰，却变成了四百多万欧元，任何人都很难拒绝这样的一份邀约，而温格也很清楚，自己根本无法给予这样的高薪，所以最终只能选择放手。

　　那么，温格的问题出在哪里呢？

　　就在于他转会过程中过于追求物美价廉，喜欢挖角一些年轻球员，甚至有的时候为那些年轻球员支付了过高的薪水，导致球队原本应该是很健康的薪水结构，当家球星、主力、轮换、替补和青训等薪水梯队被打破。

　　试想一下，一些长年打不了多少比赛的年轻球员却拿着主力或者是轮换主力的薪水，球员心里会服气吗？在球队的总薪水上限保持不变的情况下，这些年轻球员过高的薪水就势必影响到其他球员的薪水。

　　这就是温格现在所遇到的问题！

　　原本没有了当家球星，阿森纳的薪水结构应该是很健康的，可却因为过份挖角一些年轻球员而导致球队薪水结构混乱，最终造成了球队内部问题频生。

　　叶秋很清楚，托特纳姆热刺需要栽培自己的当家球星，从目前的情况来看，里贝里的可能性很大，梅西、范佩西和法布雷加斯也将是下一个重点培养对象。

　　与此同时，球队还需要保证主力和轮换主力都得到自己相对应的薪水，确保球队薪水结构的健康有序。

　　如果这时候，托特纳姆热刺引进一名球星，不用说是巨星，就说是重金挖角的对象就行，只要打破了球队的整体薪水结构，那么很快，里贝里、梅西、法布雷加斯等球员立即会紧随其后的要求涨薪，到时候托特纳姆热刺的整个薪水将彻底迎来一个大爆发。

　　薪水结构一旦不受控制，后果将不堪设想，切尔西就是前车之鉴。

　　不患寡而患不均，中国老祖宗的话，还是非常有道理的！

　　当然，也不能太过吝啬，所以今年球队夺得欧冠后，几名球星的续约和涨薪也都已经列入了俱乐部的重点计划当中，其中包括里贝里和梅西，都是一年涨一次，但稍稍控制了一下幅度，所以球队的压力不是很大，球员的心情也都不错。

　　而且托特纳姆热刺也采取了有效的避税手段，这一方面可是伊丽莎·穆恩的经纪人公司过去常干的事情，现在托特纳姆热刺是驾轻就熟，所以整体来说，球员薪水看似不高，但拿到手的却不会少，俱乐部的支出也不多，皆大欢喜。

　　但也同样有隐患，那就是随着球员，尤其是几名当家球星的名气和影响力的水涨船高，如果球队的经营跟不上的话，那么不用一两年，他们都会选择离开托特纳姆热刺。

　　因为到那时候，托特纳姆热刺将根本无法满足他们！

　　所以，未来这两三年时间，球队的经营非常重要，甚至可以说，托特纳姆热刺已经到了关键时刻，能否在未来晋身为顶级豪门，就看未来这两三年时间所打下的基础扎不扎实了。


第480章 它就是个证明！

　　当球队上下所有人在伦敦市区进行浩浩荡荡的夺冠游行庆祝，全城都在为托特纳姆热刺逆转曼联夺得欧冠而大肆庆贺的时候，叶秋和陈忠抵达了白鹿巷球场。

　　两人进入白鹿巷球场后就约好了晚上住到叶秋家，然后就分道扬镳了。

　　叶秋直接去了会议室，因为球队马上就要开始休假了，很多球员都要去参加国家队比赛和欧洲杯的比赛，所以球队很多事情都必须要在球员离队之前敲定，例如球员的续约，球队的夏季引援和转会等等。

　　迈克·道森在托特纳姆热刺始终没能得到机会，叶秋并不欣赏这位高大的英格兰中卫，他明显更喜欢蒂亚戈·席尔瓦或者是孔帕尼这种拿得住球的中卫，所以迈克·道森之前就已经向俱乐部提交了转会申请。

　　对这位英格兰本土中卫感兴趣的球队也不少，其中就包括了几支英超球队，例如富勒姆。

　　托特纳姆热刺也对这位本土中卫的转会开放绿灯，而迈克·道森的离开也彻底宣告托特纳姆热刺跟过去彻底诀别，因为他是叶秋麾下最后一名他接掌球队前的球员，剩下的全部都是叶秋亲手引进的球员。

　　卖走了迈克·道森之后，托特纳姆热刺队内还有汉格兰德、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼三名中卫，再加上亚亚·图雷和马斯切拉诺客串中卫也都表现不错，所以叶秋对后防线还是比较放心的。

　　除了中卫，在中场方面，托特纳姆热刺可能也要适当考虑放手一名球员，因为今年夏季，球队肯定要在中路引进一名控球手，所以叶秋在考虑，是否卖掉卢卡斯。

　　巴西球员进步不错，实力也挺好的，打打替补问题不大，但托特纳姆热刺目前的问题是中路过份臃肿，尤其是如果再引进一名中场控球手的话，将进一步引爆竞争，在这种情况下，卖掉一名球员可以减少球队的薪水压力，也能够缓解这种竞争。

　　至于前场，叶秋觉得人员配置是全队最好的，边路上有里贝里、梅西和阿沙文坐镇，加雷斯·贝尔进步神速，阿什利·扬打替补表现也很好，这样的配置让托特纳姆热刺的前场人手很宽裕，是最让人放心的一环。

　　锋线上的范佩西、卡瓦尼和卡罗尔的组合也很让人放心，范佩西和卡瓦尼是叶秋很倚重的两名前锋，而卡罗尔的存在又可以丰富球队的进攻手段，因此整个锋线配置也很令人满意。

　　总的来说，托特纳姆热刺将继续沿用上个赛季的策略，除了中场进行补充和调整外，其他的位置都不打算动，确保球队的稳定，尤其是进攻端，然后再进一步磨合防守。

　　一支球队的发展是动态的，因为球员的实力、状态和年龄都是在不停变化的，所以球队的整体实力也是不停的在变，主教练在打造一支球队的时候，也应该要顺应这个趋势，而不是想要去挑战它，或者是冒险。

　　“在我们夺得欧冠的同时，阿森纳也完成了两笔转会，其中一笔就是让弗拉米尼自由转会去了AC米兰，另外一笔则是引进法国小将纳斯里，而且还收回了租借在外的墨西哥前锋卡洛斯·贝拉。”

　　在会议刚开始，彼得·凯尼恩就向所有列席这一次高层会议的人介绍了一下当下的转会市场，以及托特纳姆热刺所面临的情况。

　　“弗拉米尼的离队，对阿森纳中场的影响还是不小的，不管是迪亚比、德尼尔森还是亚历山大·宋，暂时都无法发挥出上个赛季弗拉米尼的作用，他的离开，对阿森纳的中场影响很大，尤其是防守方面！”叶秋给出自己的判断。

　　弗拉米尼上个赛季表现得非常出色，甚至曾经一度传出会入选英超赛季最佳阵容，否则的话，AC米兰也不可能看上他，所以他的离开，再加上吉尔伯托·席尔瓦的老去，使得阿森纳的中场一定会出现真空。

　　而且有消息说，温格可能会对球队的几名老将动刀，包括吉尔伯托·席尔瓦、莱曼等球员都将被迫离队，如此一来，阿森纳势必在新的一个赛季中迎来一轮动荡和不安。

　　纳斯里的引进，应该能够加强阿森纳的前场攻击实力，尤其是在技术和控球方面，但阿森纳的中后场的防守怎么解决，这是一个问题，尤其考虑到，加拉斯又老了一岁，而森德罗斯又不堪重负，阿森纳的问题依旧是多多。

　　“曼联的年轻中卫杰拉德·皮克被送回了巴塞罗那，而且你之前的消息没错！”

　　彼得·凯尼恩看向了叶秋，“巴塞罗那确实是在私底下跟梅西和法布雷加斯都有过接触，他们明显是希望能够召回这一批当年流失掉的人才。”

　　“他们给得出钱吗？”叶秋笑着问道。

　　按照梅西和法布雷加斯上个赛季的表现，两名球员加起来，转会费就算不过亿，最起码也得七八千万吧？巴塞罗那有那么多的钱吗？还别说，巴萨想要买，托特纳姆热刺愿意卖吗？

　　以目前托特纳姆热刺的情况，卖掉梅西和法布雷加斯，谁卖谁就是傻瓜！

　　所以，理论上，他们的身价是这么一点，可实际上，除非是天价，或者是球员施压，否则的话，根本不可能完成这样一笔转会。

　　彼得·凯尼恩听了叶秋的反问之后，呵呵一笑，“他们的资金倒是不缺，可想要买梅西和法布雷加斯，还少了一点！”

　　托特纳姆热刺刚刚夺了欧冠，正当红，再加上过去两个赛季的表现，想要引进这两名球员，任何一个身价都要超过五千万，尤其是梅西，马拉多纳二世的头衔就值多少钱了？再加上欧冠决赛的梅开二度，又值多少钱？

　　“目前巴塞罗那的情况不容乐观，主席拉波尔塔受到了弹劾，反对派们对拉波尔塔过去一年的现状非常不满，已经要求提前进行主席选举公投，所以现在巴塞罗那最迫切想要进行引援的不是新任主教练瓜迪奥拉，而是主席拉波尔塔。”

　　叶秋对此倒不觉得奇怪，因为这是巴塞罗那和皇家马德里两家会员制俱乐部的特色。

　　当主席遇到信任危机的时候，就千方百计的想要通过引进球星来加强自己的号召力，进而让自己的位置变得稳固，当初弗洛伦蒂诺、现在的卡尔德隆，或者是巴塞罗那的拉波尔塔，都是如此的作派。

　　“巴塞罗那的野心不小，梅西、法布雷加斯、阿尔维斯、马斯切拉诺，他们的胃口很大，几乎就是想要挖走我们一半的阵容。”彼得·凯尼恩冷笑道。

　　只要是稍微正常点，有点理智的人都不会相信拉波尔塔的言论，梅西和法布雷加斯就不用多说了，阿尔维斯身价最起码在四千万欧元左右，马斯切拉诺是托特纳姆热刺的队长，就冲着这一点，阿根廷人的身价就不会比阿尔维斯低。

　　想要同时引进四名球员，呵呵，能引进一个就得烧高香了！

　　“对了，彼得！”叶秋突然间想到了什么，“我听说，巴萨在联系切尔西的德科？”

　　“是！”彼得·凯尼恩点头，“确实是要引进德科。”

　　“那他们的目标就一定不是法布雷加斯，只能说，那个傻瓜的感情被他们给挥霍了！”

　　叶秋骂着傻瓜的时候，语气却没有冷嘲热讽，而是充满了一种怜惜，他很清楚巴塞罗那跟法布雷加斯和梅西之间的联系，这是谁都切不断的，因为他们曾经一起生活了那么多年，有着千丝万缕的关系。

　　而巴塞罗那似乎也是在利用这一层关系来做文章，最起码是要利用它来制造一些舆论。

　　引进皮克只能算是一笔平民引援，想要保住自己的位置，巴塞罗那就得进行重磅引援，首先考虑的一定是超级巨星。

　　“我另外还听说，瓜迪奥拉不喜欢埃托奥，在送走了罗纳尔迪尼奥之后，非洲猎豹已经成为了下一个遭灾的对象，但巴塞罗那想要引进一名高中锋，看上的是伊布拉希莫维奇，还有我们的范佩西。”

　　叶秋可以理解，用埃托奥换伊布拉希莫维奇，在他的前世，是从瓜迪奥拉上台时就在传的，但据说第一个赛季的时候操作进展不顺利，导致操作最终搁浅，而哪怕是瓜迪奥拉和巴塞罗那自己都没有想到，他们会在那一年得到三冠王。

　　而到了09年的夏天，交换和转会已经进入了实质性阶段，再加上瓜迪奥拉的坚持，最终完成，但巴塞罗那也完成了俱乐部历史上最有名的一桩亏损最严重的球员交换。

　　“如果巴塞罗那真打电话过来求购范佩西的话，你就告诉他们，拿伊涅斯塔加钱来换！”叶秋笑呵呵的对彼得·凯尼恩交代道。

　　托特纳姆热刺中场需要一名控球手，而在叶秋看来，当今足坛最优秀的，能够在中场拿球后制造纵深推进的球员，当属伊涅斯塔，他的人球结合当世少有，哪怕是在面对密集防守的时候，他都能够表现得出相当扎实的水准。

　　卡卡也是纵深推进的能手，但卡卡的特点使得他必须要在反击当中才能够奏效，但托特纳姆热刺现在走的是高位防守，如果要配合卡卡，就必须要把防线往后退，如此一来，球队的整个进攻体系都要彻底大变样。

　　简单点来说，梅西的威胁就要大打折扣，里贝里的踢球方式也要变，甚至叶秋觉得，如果真这么打的话，加雷斯·贝尔反倒可能表现得更加出类拔萃，因为威尔士人的冲刺速度非常惊人，在反击战术当中效果会更大。

　　有的时候主教练偏好是一回事，但球员是否符合球队整体战术是另外一回事。

　　引进卡卡，确实能够制造声势，但先不说卡卡是否答应转会托特纳姆热刺，就算他转会了，他的身价是多少？薪水是多少？关键是，引进卡卡之后，打破了球队的薪水结构，到时候里贝里、梅西等核心球员也都跟着要求涨薪，那怎么办？

　　可以说，引进巨星就仿佛是推倒了多米诺骨牌，所引发的连锁反应是值得警醒的。

　　放眼全世界，切尔西引进巨星后，阿布拉莫维奇现在是后悔得恨不能捶爆自己的胸口，再吐血三升，而除了皇家马德里、巴塞罗那之外，还有谁会冒险引进当红巨星？

　　没有！

　　不是其他球队都是傻瓜，不懂得巨星的价值，而是任何一支球队只要想着健康经营，都不可能承担得起引进巨星的代价。

　　甚至叶秋前世曾经有这样的感觉，作为皇家马德里的主席，弗洛伦蒂诺并不喜欢前任卡尔德隆着力引进的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他一定有想过要把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出手，可问题是，没有人接手！

　　永远不要相信那些媒体传闻，而是应该注意去看一看，到底有没有人出手？

　　哪怕是富可敌国的曼城，在引援方面都刻意避开顶级巨星，而是引进一批两千万到四千万欧元左右的实力派球星，就是因为他们知道引进巨星所要付出的惨痛代价，切尔西就是所有人的前车之鉴。

　　而在没有人愿意接手的情况下，皇马只能采取以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为核心的组队方式，同时还得小心翼翼的迁就着他时不时的不高兴，甚至是薪水方面的要求，因为皇马根本没得选，而这就是引进巨星的代价！

　　当然，这并不是说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不够强，相反的，他绝对是叶秋前世数一数二的当世巨星，所以弗洛伦蒂诺才会对他妥协。

　　只是，有的时候得算计一下，付出和收获，是否成正比呢？

　　或许应该这么说，引进巨星，从来都不可能考虑付出和收获，那是土豪们的游戏，咱们托特纳姆热刺这种屌丝球队，根本玩不起。

　　而在这一点上，作为俱乐部主席的叶秋，跟俱乐部首席执行官彼得·凯尼恩的立场是完全一致的，他们都坚持不引进巨星原则。

　　“除了巴塞罗那之外，皇马、AC米兰、国际米兰等多支球队都盯上了咱们的球员，包括了里贝里、阿尔维斯、巴尔加斯，还有梅西和法布雷加斯等人。”

　　彼得·凯尼恩话刚刚说完，叶秋就是一阵冷笑，“这一群土豪们是打算来剪羊毛的！”

　　现在的欧洲豪门们都巴不得直接瓜分了托特纳姆热刺，毕竟这支球队的这一套阵容实在是太过于耀眼了，不管是前场的进攻球员，还是中场的组织球员，都让人很难不欣赏，其中甚至有不少都是现下欧洲足坛所紧缺的稀罕类型，例如法布雷加斯和马斯切拉诺。

　　风水轮流转，以前是前场进攻球员吃香，可现在这两年来，中后卫紧缺，后卫的身价也跟着水涨船高，而随着控球流派的崛起，中场组织核心也受到了极大的重视，另外还有几乎困扰着欧洲所有豪门的腰杆子问题，所以后腰也很被重视。

　　而不管是哪一个位置，都可以在托特纳姆热刺队内找到精品，可想而知，这一股瓜分托特纳姆热刺的势头还将继续。

　　“今年夏季，我们的头等大事不是引援，也不是转会，更不是什么别的，而是要留住队内的这一批球员，我们不是阿森纳，不需要靠卖人来过日子，我们有更加长远的目标，所以保证球队的战斗力，这是俱乐部一切运作的大前提。”

　　彼得·凯尼恩和在场的所有高管听了之后，都频频点头。

　　“按照财务部的初步估算，在未来一年内，哪怕我们支付了一亿欧元的新球场筹建款，我们在先确保球队几名重要球员续约和涨薪的情况下，依旧还能够在不影响球队运作的前提下，抽出大概两千万欧元左右的资金作为转会费。”

　　对于托特纳姆热刺来说，这已经是非常非常不容易的一件事情了，也所幸一亿欧元的款项要到九月份，如果是在七月份，那势必要影响到球队的转会政策，因为那时候不管是阿迪达斯和沃达丰等赞助商的款项都还没有到位。

　　在这里就必须要澄清一点，叶秋是有钱的，但他从不主动开口说要注资给球队，因为托特纳姆热刺现在的财政很健康，没有外债，可如果叶秋注资，那就是负债。

　　而且叶秋不希望托特纳姆热刺一直依赖于自己的注资，而是希望球队能够自负盈亏，用一种更加健康的方式来经营下去，否则的话，职业足坛是一个无底洞，你再丰厚的身家都填不饱它那令人乍舌的胃口。

　　所以，叶秋跟彼得·凯尼恩有过默契，除非真到了迫不得已的关键时刻，例如新球场筹建款要到了，但球队却凑不够钱，没办法再拖的时候，叶秋会拿出钱来，但在其他时候，球队都将自负盈亏。

　　这一点，叶秋和彼得·凯尼恩的立场也是一致的。

　　叶秋点头，“接下来这两三年会是一段苦日子，我希望所有人都能够齐心协力，一起共度难关，本赛季我们夺得欧冠，以后我们还将继续为欧冠，为英超联赛，甚至是为更高的荣誉而奋斗，今天所取得的成就只不过是一个开始！”

　　“我有足够的信心，在未来几年，跟大家一起携手并进，将托特纳姆热刺打造成欧洲顶尖的强大球队，一家顶级豪门将在各位的努力当中诞生！”

　　说到这里的时候，叶秋自信一笑的说道：“昨晚上的那一座欧冠，就是个证明！”


第481章 中场控球手

　　曾经有一段时间，叶秋会这样思考一个问题，在当下如此信息化的时代环境里，到底什么才是豪门？豪门跟平民球队的差别到底在什么地方？

　　他觉得，自己必须要弄明白这个问题，因为只有弄明白他，才能够清楚的知道，自己应该把托特纳姆热刺带向一个什么方向，他才能够清楚明白，托特纳姆热刺的追求到底是什么。

　　冠军吗？仅仅只是冠军吗？

　　叶秋觉得不是，也不够！

　　有人说是底蕴，可问题是，现在有一大堆有底蕴的球队都躺棺材里了，如果底蕴真的有效的话，为什么他们会走向衰败呢？

　　又或者，有人说成绩很重要，但不要忘记了，阿森纳这么多年来，从没拿到过跟豪门球队相符合的成绩，温格的球队虽然有夺过冠军，但那是英超冠军，他从来没有拿到过欧冠，可却丝毫不影响别人把阿森纳当作是豪门球队来看待。

　　一直到叶秋有一次，跟伊丽莎，还有彼得·凯尼恩在吃饭的时候，聊起了这个问题，他才从伊丽莎，以及凯尼恩的回答当中，发现了一些很重要的东西。

　　或许用一个例子来形容会比较形象一点，就是宙斯手机。

　　有人说，叶子科技的宙斯手机暴利，因为同样的产品，同样的配置，同样是安卓系统，如果换作别的厂家来做，可能价格要便宜三分之一，为什么叶子科技卖出来的东西要这么贵？

　　叶子科技的营销部门从来都不对这种问题给予回答，外界自然有人会主动帮忙回答，例如很多消费者会说，这是因为宙斯手机时尚，拿它出门有面子，或者是觉得它好用等等。

　　有人归根结底一句话，叫做品牌附加价值！

　　同样的产品，别人买多少，我比他们多卖一倍，就因为贴上了我的品牌和标签，原因在哪里？就在于我的品牌有足够强的附加价值，而你，根本不行！

　　豪门球队是否也是如此呢？

　　两名同样实力出众的球员，一个在豪门球队效力，一个在中游球队效力，可为什么两个人在世界球迷心中的影响力和知名度却天差地别呢？

　　就是因为在豪门球队效力，有足够的曝光率，有足够的媒体关注度，有足够的品牌附加价值，所以在豪门球队效力就相当于是一次镀金，过了一趟，价值就不同了。

　　所以，那些超级天价的转会，永远都只会出现在豪门之间的相互挖角上，而不可能出现在豪门对平民球队，因为平民球队出来的球员没有那么高的附加价值。

　　叶秋又想到了同样两名员工，他们都有着很强的工作能力，但其中一个去了一家普通的小公司，而另外一个却是去了知名度很高的大公司，先不说在工作期间，两个人所得到的待遇、福利以及办公环境等方面的差距，就说想要跳槽离职后，毫无疑问，去大公司的这名员工会更加吃香，而这就是一种镀金。

　　豪门球队之所以能够让球员趋之若鹜，不仅仅是因为他们的高薪，事实上，很多豪门球队的薪水未必就比其他球队高，但问题是，豪门球队有那么强大的品牌附加价值，能够在提供给球员最好的环境和更出色的比赛成绩外，同时帮助球员提升自己的影响力和知名度。

　　就好比皇家马德里，至少在品牌营造这一方面，皇马是做得相当成功的，弗洛伦蒂诺成功的打造了一块皇马的金字招牌，通过挖角巨星来慢慢的转换一种概念，就是从皇马只挖巨星，到潜移默化的给所有球迷一种错觉，就是来皇马的都是巨星。

　　而且放眼皇家马德里，俱乐部每个赛季都有汽车赞助商奥迪提供球员座驾，出门做的飞机有赞助，身上穿的衣服有赞助，走在路上鞋子有赞助，甚至连西装、饮料、酒水等一大堆的东西统统都有赞助，而球员都可以从这些国际大品牌的赞助中既得到实际利益，又能够借助大品牌的活动来提高自己的影响力。

　　每一个人，不管是中国人还是外国人，都是要面子追求荣誉的，你穿一件衣服出门，都希望别人夸你漂亮夸你穿名牌，你去一家球队踢球，也都希望别人听到你的球队时，竖起大拇指说，哇，豪门啊。

　　人性，一向都是如此，古今中外，概莫能外！

　　叶秋从中联想到了托特纳姆热刺的未来，完善的赞助商体系是一支豪门球队的根基，但处理好跟媒体的关系也是豪门球队的重要基石，甚至于有的时候他不得不承认，在打造一支豪门这个过程中，成绩反而不是最重要的，它属于加分题。

　　所以，皇马银河战舰后期，成绩糟糕至极，可这支球队的商业影响力却反而得到了大幅度的提升，甚至吸引了一个又一个的巨星加盟，就是这个道理！

　　这就是当下的职业足坛，任何一个人，任何一支球队都无法改变它，你只能去适应它！

　　也因为弄明白了这一点，所以叶秋挖来罗伯特·米尔森，这位球队新闻部主管有着丰富无比的传媒经验，他非常擅长公关以及传媒合作，保证托特纳姆热刺的媒体关注度和曝光率。

　　与此同时，叶秋在营销方面挖来了彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利，这两个黄金搭档在很短的时间内就放手为托特纳姆热刺拟定了一份非常详细的赞助商体系，并推动托特纳姆热刺在今年夏季访问亚洲，参加英超亚洲季前赛，这也是一轮营销和造势。

　　但作为球队的主席兼主教练，叶秋也必须要把关，避免球队重蹈银河战舰一起的覆辙，所以他坚持竞技和商业并重，两条腿走路，而且都要走得很稳很有力，相互促进，相互推动。

　　至少，今年球队夺得欧冠，势必将给商业带来巨大的刺激作用。

　　但越是如此，叶秋就越是小心翼翼，如履薄冰，因为他很清楚，托特纳姆热刺现在是家大业大，球员名气打出来了，球队的影响力打出来了，很多事情都被无数双眼睛盯着，很多原本很稀松平常的事情，也会因此而变得复杂。

　　最起码，对于法布雷加斯和梅西私下接触巴塞罗那的事情，叶秋没有丝毫的过问，而是采取装作不知道处理，因为球员也没有对他有过任何表示，所以他不问。

　　因为有的时候问，反而代表着一种不信任！

　　但在不过问的同时，球队却将他们的涨薪再度提上了日程，这也显示出了球队的诚意。

　　而且有合同期限在，叶秋一点都不担心他们会被挖走，就算巴塞罗那真要挖，最起码也得吐出一大盆血，因为就算是卖人，托特纳姆热刺也要卖出豪门当家球星的价码！

　　所以，这就得看技巧了！

　　……

　　……

　　回到伦敦之后，结束了下午的高层会议，叶秋就躲在了白鹿巷球场的办公室里胡思乱想，同时等待着球队游行队伍抵达白鹿巷球场。

　　根据南边传来的消息，估计最快也要到傍晚时分，还有不少时间。

　　在叶秋瞎想的时候，彼得·德维瑟尔敲响了叶秋办公室的大门。

　　荷兰老人总是给人一种很瘦很文弱的感觉，但只要你看到他的双眼，你就能够从中感受到一种热情，那是他坚持了一辈子，对足球的一份热忱，哪怕是到现在，他依旧还是以挖到俱乐部所需要的球员而感到荣幸。

　　用他的话来说，这是他担任球探最大的乐趣。

　　“哈，彼得！”叶秋笑着招呼德维瑟尔到自己面前坐下来。

　　托特纳姆热刺的管理层里有三个彼得，分别是首席执行官彼得·凯尼恩，然后是研究分析中心主管彼得·勃兰特，最后就是叶秋面前的这位，荷兰首席球探彼得·德维瑟尔。

　　所以，有的时候，当三个人凑一块的时候，真的很难叫人。

　　“有结果了吗？”叶秋关心的问道。

　　彼得·德维瑟尔伸手递过来了一份厚厚的报告，这是一份已经经过球探部门精简的报告。

　　叶秋想要一名中场控球手，也就是能够帮助球队完成从中路往锋线上带球推进的串联型球员，然后放手让球探部门去考察和拟定计划，而名单也是从原来的十几个，逐渐缩减到现在的两个。

　　分别是来自云达不莱梅的迭戈，以及瓦伦西亚的大卫·席尔瓦。

　　本来叶秋想要重点推荐另外一名球员，梅苏特·厄齐尔，但彼得·德维瑟尔专门到德国去考察了这名球员两场比赛，之后就彻底劝服叶秋打消了这个念头。

　　“除非你能够让球队前场为他拉出空间，又或者你肯把防线拖后，让他发挥由守转攻时候的威胁，否则的话，他在你的球队里发挥不出你要的作用！”

　　在彼得·德维瑟尔的评价当中，厄齐尔存在着一个很严重的问题，就是球风偏软，一旦遇到压迫和逼抢，技术动作就有点缺乏稳定，这是很多方面原因所造成的，其中包括他有点畏惧身体对抗，而且厄齐尔的组织能力并不出色，他最擅长的就是两件事，无球跑动和最后一传。

　　但从无球跑动的能力上来说，也是有差别的，例如最优秀的无球跑动者应该是属于那种带动并融入球队的整体跑动，简单点来说，就是不仅仅要能够去钻队友制造出来的空间，还要能够为队友制造出跑动的空间，后者比前者更加重要。

　　戴维斯和斯科尔斯无疑就是后者，所以他们是无球跑动中的佼佼者。

　　而如果你只有前者的能力，那么要发挥出你的作用就必须要有一个前提，有队友为你拉开空间，让你去钻，这无疑就显得很被动，尤其是在遇到密集防守的时候，效果就很差，这一点就好象是现在曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　至于说最后一传，托特纳姆热刺在这一方面有法布雷加斯，梅西的最后一传能力也相当出色，所以并不存在欠缺，如果只是为了这一点而引进厄齐尔，那就有点过份了。

　　迭戈和大卫·席尔瓦都是彼得·德维瑟尔非常看好的两名中场球员。

　　对于迭戈，德维瑟尔认为不管是有球能力或者是无球能力都是绝佳，技术基本功非常扎实，身体素质不错，而且他没有巴西球员的花哨，动作反而类似于卡卡，有点简单实用的感觉，而他的传球和纵深推进，能够最大的弥补托特纳姆热刺在对方球门三十米区域内的中路推进能力不足的软肋。

　　大卫·席尔瓦同样是无球跑动和有球能力都绝佳的类型，他跟迭戈在球路纵深推进的能力上，不管是传球还是以自身控球能力带球推进，都没有太大的问题，德维瑟尔甚至认为，大卫·席尔瓦的能力并不逊色于伊涅斯塔。

　　但造成两名球员表现落差的一个很重要的原因在于周围队友的实力，同样是一名球员，周围队友的传球给得好不好，舒不舒服，直接影响到球员的下一个动作，甚至很多时候，例如哈维的摆脱，应该去看看在他摆脱之前，队友给他的传球到底如何。

　　或者可以再这么说一句，为什么哈维前几年没有表现出那么强的摆脱能力，而后几年却出现了呢？这里面肯定有哈维自己的进步，但是不是球队的风格，以及队友的能力也在帮助他发挥这个特点呢？

　　可以说，球员的表现离不开球队整体以及周围的队友的配合，任何单独评论个人的，都是绝对的不公正，也是不公平，所以，拿伊涅斯塔和大卫·席尔瓦对比，那没有意义，因为两人所处的环境根本不同，没有任何可比性。

　　“这两名球员，迭戈身体素质更强壮一些，但大卫·席尔瓦更灵活，而且他很善于利用自己的身体去进攻和防守，所以从比赛表现来看，两人差别不是很大，而迭戈的后插上得分能力更强，大卫·席尔瓦因为身高关系，重心低，在密集防守中更加游刃有余。”

　　叶秋听了之后，呵呵一笑，倒觉得有趣，两人是两种不同类型的选择。

　　“彼得，你个人怎么看？”叶秋再问道。

　　“我会推荐大卫·席尔瓦！”德维瑟尔说道。

　　叶秋不置可否，“说来听听。”

　　“主要是因为他比较便宜，目前瓦伦西亚负债累累，球队经营陷入了麻烦，出售球星并不是秘密，挖角比较容易，而且除非大卫·席尔瓦在欧洲杯中表现非常出彩，否则的话，他的身价一般不会太高，如果是在欧洲杯之前出手的话，我估计在两千万欧元左右。”

　　叶秋点了点头，但还是没有说话，继续听下去。

　　“迭戈上个赛季在德甲表现得很出色，引起了很大的关注，如今保守估计，云达不莱梅对他的要价最起码不会低于大卫·席尔瓦，甚至会更高，因为他的合同还很长，而大卫·席尔瓦则是到了必须要续约的时候，后者更方便我们对瓦伦西亚施压。”

　　“大卫·席尔瓦的薪水比较便宜，还有就是，我从西班牙国家队中的表现来看，我觉得大卫·席尔瓦当一名副核心，或者是那种中场润滑剂，也是相当优秀的，这一点是迭戈所不具备的，所以，综合上面这些因素，我推荐大卫·席尔瓦。”

　　在彼得·德维瑟尔分析的时候，叶秋则是很认真的在看着他所提交的这一份报告，虽然是经过精简的，但依旧是一份非常详细的球员报告，尤其是分别对比了大卫·席尔瓦和迭戈两名球员的优缺点。

　　如果说，迭戈是一名同时兼具了传统和现代足球风格的前腰球员的话，那么大卫·席尔瓦就是典型的边锋内置型球员，后者看起来就好像是一个传统前腰球员加上边前卫属性，而且有着很强的组织、渗透配合以及传威胁球能力。

　　从这一点上看，大卫·席尔瓦确实是更符合托特纳姆热刺的需求。

　　“不过大卫·席尔瓦也面临着强大的竞争，那就是巴塞罗那！”德维瑟尔笑着说道。

　　“怎么说？”叶秋关心的问道。

　　“巴塞罗那在卖走了罗纳尔迪尼奥之后，他们的技术部门对大卫·席尔瓦做出了评估，认为他是当今足坛最能够完美填补罗纳尔迪尼奥离开后空缺的球员，只是现在巴塞罗那似乎还没有具体的动作，可能是要等到欧洲杯之后再下手。”

　　“另外，你的死对头，拉斐尔·贝尼特斯也看上他了！”

　　叶秋听后一愣，接着苦笑，大卫·席尔瓦能够打中场多个位置，而且他的全面性确保他都能够有很不错的表现，所以贝尼特斯盯上他，倒是不奇怪。

　　“不过，照我看，球员似乎并不喜欢贝尼特斯，所以，你还有机会！”德维瑟尔难得的露出了一丝笑容，但语气中不乏鼓励，明显他也相当看好大卫·席尔瓦。

　　“西班牙国家队集训了吗？”叶秋想了一想之后，问道。

　　德维瑟尔早料到叶秋会问了，“还没有，要等到5月28日，不过，他应该是在自己的家乡，加那利群岛，或许你应该考虑到那边去旅游一趟，顺便看看风景！”

　　叶秋听了之后，倒也是乐了，“好地方，度假天堂，你要一起去吗？”

　　“不不不！”德维瑟尔使劲的摇头，“我还有点事情，你应该带你的家人去，不是吗？”

　　叶秋倒也没有再多说，他很清楚，到了德维瑟尔这个年纪，一般如果不是有必要，或者是工作需要的话，他都更愿意呆在家里，而不是四处乱跑。


第482章 双核

　　随着这几年加那利群岛旅游业的发展，这些远离欧洲大陆，从地理位置上来说，更加靠近非洲的小岛成为了无数欧洲人的度假天堂，尤其是到了每年的冬季，无数人都前往加那利群岛避寒，旅游收入已经成为了这些小岛的重要收入来源。

　　拉斯帕尔马斯是加那利群岛的首府，同时也是加那利群岛中人口最多的城市。

　　不过相对来说，特内里费无疑会更有知名度一些，因为这里的西乙职业球队特内里费曾经创造过一项令到无数人都感到望尘莫及的伟大壮举。

　　那就是他们曾经在连续两个西甲赛季的最后一轮，都击败了皇家马德里，当时球队的主教练是后来皇马的总经理巴尔达诺，而球队的主力核心就是被无数球迷依旧怀念和津津乐道的雷东多，也就是那两场比赛，让特内里费声名大噪，因为两轮联赛送给了当时克鲁伊夫所率领的巴塞罗那梦一队连续两座西甲冠军奖杯。

　　当时的皇马主席门多萨恼羞成怒，抱着我打不赢你，我就挖角你的态度，直接挖来了巴尔达诺和雷东多，之后造就了皇马还了巴塞罗那一个5：0，并成功夺冠的壮举。

　　在欧洲，无数的地方因为一支球队的足球，而变得声名大噪，吸引无数球迷到来。

　　相对于特内里费，拉斯帕尔马斯名气虽然不是很大，但这座加那利群岛第一大岛也不是开玩笑的，尤其是这座岛的南部，有一个叫做阿尔吉内金的地方，这是一个位于大岛南端的小渔村，但却曾经连续出现了两名西甲顶级的中场球员。

　　一个就是如今效力于瓦伦西亚的大卫·席尔瓦，另外一个就是效力于拉科鲁尼亚，有着西班牙齐达内称号的胡安·贝莱隆。

　　或许很多球迷都未必认识这位西甲大神，他是世纪初那支所向披靡的超级拉科的主力核心，不管是有球能力，还是无球跑动，他都堪称是最顶级的，有相当多的球迷对他都难以忘怀，因为他球风很飘逸，身体孱弱，但却能够在球场上有着非常出类拔萃的表现。

　　他的大局观、比赛意识、阅读比赛能力，甚至是他的有球方面的能力，都一点不输给齐达内，但如果要说他输给齐达内的地方，那就是他的身体，两人在身体素质和力量对抗上差距还是很大，这也大大的限制了贝莱隆的成就。

　　哪怕是到了叶秋前世，巴塞罗那的巅峰时期，很多人都把哈维称作是中场大师，但西班牙专业圈子里对哈维的定义是构造者，而贝莱隆则是被称作是造梦师，从这一点就不难看出西班牙人对这位很遗憾没能达到高度的中场天才的惋惜和肯定。

　　大卫·席尔瓦并没能达到贝莱隆的高度，但他有一种贝莱隆所不具备的优势，那就是他在现代战术体系、有球能力和无球能力这些方面都达到了一个很巧妙的平衡，而贝莱隆对现代战术的适应能力明显不强，他的风格更偏向于古朴。

　　所以，以目前职业足坛的趋势来看，大卫·席尔瓦更符合现代足球，而贝莱隆则是属于上一辈的足球，而事实上，他的年纪也确实是不小了。

　　叶秋带着妻子和两个孩子，以及伊丽莎·穆恩，抵达了加那利群岛的拉斯帕尔马斯。

　　他分两步走，一步是让彼得·凯尼恩直接联系瓦伦西亚，另外一步则是自己亲自联系了大卫·席尔瓦，表达了想要跟他见上一面的想法，而且也约好了见面的地点，就在拉斯帕尔马斯，他们所入住的酒店里。

　　作为大卫·席尔瓦的父亲兼经纪人，费尔南多·希梅内斯对于叶秋的到来表示欢迎，并且表示将亲自带着儿子到机场去接机，并打算跟叶秋进行深入交谈。

　　开玩笑，叶秋不仅仅是当下世界上赫赫有名的人物，同时也是托特纳姆热刺的主席兼主教练，后者可是今年夏季欧洲杯前最炙手可热的球队，刚刚在欧冠赛场上完成了一次大逆转，这样的球队如果真对大卫·席尔瓦感兴趣，他们又怎么可能拒绝？

　　“瓦伦西亚现在是越来越不景气了！”在大加那利机场，费尔南多·希梅内斯不无唏嘘的说。

　　别看加那利群岛旅游业很发达，但这里只有一座拥有两条跑道的机场，那就是大加那利机场，位于拉斯帕尔马斯南部一个叫做卡里萨尔的地方，紧贴着海岛东岸。

　　听到父亲的话，大卫·席尔瓦多少有点感慨，毕竟他在瓦伦西亚也待了八年了，他从十四岁就离开了加那利群岛，那时候他父亲带着他要去皇家马德里的训练营参加选拔。

　　跟绝大部分的加那利群岛的孩子一样，大卫·席尔瓦也是皇家马德里的忠实球迷，皇家马德里是这些小岛上最受欢迎的豪门球队，但大卫·席尔瓦的皇马梦却很快破裂，被皇马拒之门外，因为他的身体太单薄了。

　　后来辗转到了瓦伦西亚，一待就是八年时间，他也迅速的成长起来，并入选了西班牙国家队，成为了国家队中重要的一员，但瓦伦西亚却已经不复世纪初的辉煌了。

　　作为瓦伦西亚队中的重要一员，大卫·席尔瓦当然清楚球队目前的内部状况，几乎所有人都在想着离开球队，因为他们都对球队彻底丧失了希望，只是没有人愿意在跟球队闹翻的情况下离开，所以大家都采取低调和观望。

　　目前队内最受欢迎的两名球员就是大卫·比利亚和大卫·席尔瓦，也都是国家队的主力。

　　过去一年，瓦伦西亚先后经历了弗洛雷斯、科曼、奥斯克和博罗四名主教练，现在又重新任命了本赛季阿尔梅里亚的主教练埃梅里担任球队下个赛季的主教练，希望能够重整蝙蝠军团的气势。

　　但这个赛季排名西甲第十，已经彻底让队内稍微有雄心壮志的球员，尤其是对于大卫·比利亚、大卫·席尔瓦这种有能力离开球队的球员都动了离心，差别不过就是谁愿意为他们说服瓦伦西亚管理层罢了。

　　“托特纳姆热刺到底是英超强队，又是新料的欧冠冠军，英超冠军的有力争夺者，而主教练叶秋更是赫赫有名的世界名帅，还是球队的主席，他肯亲自来到加那利群岛，已经表明了他的诚意了。”

　　父亲费尔南多·希梅内斯看着自己的儿子，他觉得大卫·席尔瓦什么都好，性子也乖巧，就是有点不喜欢说话，或者说不善于说话，甚至于有时候看起来比较木讷。

　　这也是他这个父亲频频为他出面的原因，他不能眼睁睁的看着其他人都为自己争取到了利益，而自己的儿子却白白吃亏，所以他就成为了儿子的经纪人。

　　“我听法布雷加斯说过托特纳姆热刺！”大卫·席尔瓦听着父亲唠叨了老半天，才开了一次口，他跟法布雷加斯是国家队的队友，关系还算可以，偶尔也会说起托特纳姆热刺和叶秋。

　　“是吗？”费尔南多·希梅内斯听了有些高兴，“他怎么说？”

　　大卫·席尔瓦明显感受到了父亲眼神中的期盼，微微一笑，甚至乍一看有点羞涩，“他说叶秋是顶级名帅，托特纳姆热刺实际上很强，球队里有很多非常优秀的球员，竞争压力很大，但却是一个很能够提升和激发球员实力和潜力的地方。”

　　“那就好了！”费尔南多·希梅内斯听了，有点放心了。

　　“大卫，暂时先放下心中对皇马的想法，你现在才22岁，对你来说，最重要的还是要磨练自己的球技，提升自己的实力，托特纳姆热刺会是一个很好的平台，而且那里有最优秀的主教练，只要你能够打出实力来，还怕没有返回皇马的机会？”

　　听着父亲苦口婆心的劝说，大卫·席尔瓦点了点头，“我明白的，爸爸！”

　　“我知道你不会说话，总之等一下见到了叶秋，我来跟他说，好话坏话都由我来说，你放心，我不会配合他们对瓦伦西亚施压的，也不会开罪瓦伦西亚，我只会告诉他们，我们不排斥加盟托特纳姆热刺，但必须要他们自己去搞定瓦伦西亚。”

　　大卫·席尔瓦知道父亲很明白自己的想法，听了之后，重重的点头，露出了一抹笑容，他之前还有点担心父亲会配合叶秋让自己对瓦伦西亚施压。

　　为了转会而开罪俱乐部，这并不是大卫·席尔瓦的作风。

　　托特纳姆热刺是第一支直接跟大卫·席尔瓦以及瓦伦西亚进行接触的球队，虽然在他们之前，巴塞罗那就传出了对大卫·席尔瓦的兴趣，但这支西甲豪门却始终没有下手，而且加盟巴塞罗那就等于是断去了加盟皇马的希望，所以大卫·席尔瓦对巴塞罗那始终有点抗拒。

　　还有另外一层考虑，巴塞罗那目前队内中场好手云集，哈维和伊涅斯塔占据了中场两个重要的位置，前面有埃托奥、亨利，虽然走了罗纳尔迪尼奥，但却引进了赫莱布，再加上本土青训的佩德罗、多斯·桑托斯等几名年轻球星，使得球队的内部竞争非常激烈。

　　相对来说，托特纳姆热刺诚意更高，叶秋亲临就证明了托特纳姆热刺的诚意。

　　……

　　……

　　叶秋抵达加那利群岛，大卫·席尔瓦父子俩亲自到机场接机。

　　一行人返回到酒店之后，伊丽莎·穆恩陪着黄楚，带着两个孩子去到处玩，而叶秋则是跟大卫·席尔瓦父子展开了交谈，这才是他此行最重要的目的。

　　叶秋当面对大卫·席尔瓦阐述了自己对他的看法和技术特点的分析，以及他未来在托特纳姆热刺队内的位置，他希望大卫·席尔瓦能够继续打中场中路，但相对来说拖后一点的位置，采取后插上参与进攻，发挥出他串联和带球推进的优势，同时也跟法布雷加斯组成双核。

　　大卫·席尔瓦加法布雷加斯，乍一看是不是有点伊涅斯塔加哈维的感觉呢？

　　但法布雷加斯可不是哈维，法布雷加斯比哈维更加靠前一些，更像一名前腰，尤其是他以前就是前锋出身，拿过世青赛的最佳射手，得分能力本来就很强，在托特纳姆热刺的最近一个赛季，他也打出了很高的得分效率。

　　哈维更像是一名中前卫，他真正有威胁的地方不是靠近禁区或者是大禁区前沿，而是倒数第二脚传球，再加上他得分能力以及后插上进攻能力不强，这就注定了他的位置肯定是要比法布雷加斯靠后。

　　也因为如此，所以叶秋还需要继续考察一下，一旦中场是大卫·席尔瓦加法布雷加斯的配置之后，作为中场重要的防守角色，马斯切拉诺的职责肯定也要有所改变，他的活动范围应该要适当的扩大一些。

　　以前最合理的配置是贝克汉姆、法布雷加斯和马斯切拉诺，其中贝克汉姆的活动范围就很大，所以马斯切拉诺的覆盖范围会相对小很多，但现在大卫·席尔瓦虽然也会参与防守，但他的活动范围肯定不如贝克汉姆大，所以后腰的覆盖面积就要相对扩大一些。

　　不过从整体上来看，如果真的组合出了大卫·席尔瓦、法布雷加斯和马斯切拉诺的中场配置，托特纳姆热刺的中场控制能力，控球能力，进攻能力都将有巨大的提升，真正的中场铁三角就此成形。

　　以这一套中场，加上前场范佩西、里贝里和梅西的进攻配置，托特纳姆热刺的中前场进攻能力将比上个赛季有更加明显的进步和提升。

　　顺便一提的是，里贝里的伤势没有什么大碍，不会影响到他的欧洲杯，叶秋跟多梅内克打电话说起这件事情的时候，法国主教练也表示会小心，但也希望叶秋能够体谅他的工作，对此，叶秋也给予了理解。

　　每一个主教练都有他自己的压力，多梅内克平时没有大赛，关键就看欧洲杯和世界杯的表现如何了，所以他重视欧洲杯，这也是情有可原。

　　在叶秋留在加那利群岛，一边度假，一边跟大卫·席尔瓦保持联系，建立起不错的私人友谊时，彼得·凯尼恩也在跟瓦伦西亚保持接触和谈判。

　　瓦伦西亚在回复托特纳姆热刺的问价时，丝毫不掩饰俱乐部会考虑出售球员来填补财政困境的想法，但他们也表示，想要趁机低价得到大卫·席尔瓦，那是不可能的，并且蝙蝠军团有意拉巴塞罗那来对托特纳姆热刺施压。

　　这有点做地起价的嫌疑，但也是卖人的正常运作手法，不过目前巴塞罗那最想要得到的是切尔西的中场德科，以及处理好罗纳尔迪尼奥的转会事宜，而且他们对大卫·席尔瓦开出的价格是两千万欧元，但必须要分期付款，其中还有五百万欧元是属于日后的浮动费用。

　　对于巴塞罗那的报价，瓦伦西亚明显并不十分认可，因为这就相当于球员只卖了一千五百万欧元，相反的，托特纳姆热刺的诚意更高，两千万欧元，现金，不打折，但也没有后续的一些条款，直接就是买断价格。

　　瓦伦西亚更希望以较高的价位留住大卫·席尔瓦，但托特纳姆热刺不肯加价，所以双方就此陷入了僵持阶段，都是在考验着彼此的耐性。

　　而这时候，托特纳姆热刺故意借助媒体传出了球队想要得到云达不莱梅巴西中场迭戈的消息，并且通过德国报纸透露，托特纳姆热刺已经对云达不莱梅提出了两千万欧元的报价，云达不莱梅也在认真的考虑托特纳姆热刺的报价。

　　这是一种买家惯用的施压战术，毕竟卖家懂得施压，买家也不会太被动。

　　交易双方肯定是买的一方希望便宜点，卖的一方希望尽量高点，各自凭各自的手段说话。

　　在跟瓦伦西亚进行谈判的同时，托特纳姆热刺也悄无声息的搞定了迈克·道森的转会，后者直接去了富勒姆，转会费也达到了两百五十万欧元，这也算是对迈克·道森实力的一种肯定，后者这两个赛季多次代表球队出场，表现也算是还可以。

　　当然，很重要的一点是，富勒姆很迫切需要一名中后卫，而且迈克·道森也是本土有名的中卫，所以这个价格并不算太高。

　　在托特纳姆热刺卖出迈克·道森，传闻要引进大卫·席尔瓦的同时，曼联和切尔西本赛季都采取了只进不出政策，缩紧了银根，不过曼联队内的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多倒是成为了转会市场上的一枚香饽饽。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有托特纳姆热刺的里贝里，这两名球员无疑是今年夏季转会市场上最热的两大球星，目前盯上这两名球员的球队都不少，其中最热门的就是皇家马德里和巴塞罗那，但所有人都在等待着他们在欧洲杯赛场上的表现。

　　阿森纳倒是接连下了几单交易，从马赛引进了纳斯里，从曼联引进了西尔维斯特，同时把赫莱布卖去了巴塞罗那，吉尔伯托·席尔瓦、莱曼都被温格卖掉，再加上弗拉米尼去了AC米兰，森德罗斯也被曝会外租，看来阿森纳今年夏季是要打算伤筋动骨一番了。

　　相对来说，利物浦的动静不是很大，贝尼特斯现在看上的都是实力派，但没有多少名气的球员，其中最大牌的就是大卫·席尔瓦，可人家不愿意去利物浦，所以，没辙！

　　但利物浦显然也是打算要对球队阵容进行重组，贝尼特斯的清洗名单里甚至包括了克劳奇、里瑟、芬南、科威尔、沃罗宁等球员。

　　对于这种情况，叶秋并不感到奇怪，毕竟新赛季利物浦打不了欧冠，那就必须要缩减球队的开支，清洗阵容是很正常的一件事。

　　可就在时间进入到五月末，随着西班牙国家队集训的召开，大卫·席尔瓦离开了加那利群岛，而叶秋也带着家人和伊丽莎离开小岛，前往美国硅谷，但就在这时候，却传来了一道足以引爆欧洲足坛的劲爆新闻。


第483章 学会放手

　　当叶秋和黄楚在伊丽莎的陪同下，开车抵达叶子科技总部的时候，立即吸引了周围所有人的注意，这不仅仅是因为伊丽莎和黄楚两位超级美女，还因为叶秋。

　　谁都知道叶子科技的老板是叶秋，但真正在公司看到他的人却不多，主要是因为叶秋不常来，而一般就算是来了，也都是来去匆匆，基本上就是跟高管以及研发部门的主管，或者是一些重要的技术部门人员见面，其他的人都很难见到他。

　　叶子科技现在是家大业大，什么都大，那么多名员工，尤其是每天都会有一些新员工加盟，所以相当多的人都只认识伊丽莎·穆恩这位公司首席CEO，而根本不认识叶秋。

　　不过，只要一想到，能够让公司的美女CEO亲自开车接送，身份就不难猜测了。

　　“第一次来吧，阿楚！”伊丽莎站在黄楚的身旁，看到这位公司皇后娘娘满心惊诧的眼神，很明显是在惊讶公司的规模，以及周围环境的优美。

　　以前看过效果图，但所有人都知道，效果图这玩意如果靠得住，母猪都能上树，可这一次她真的发现，效果图跟现实，其实相差不是很远，整个公司的建筑群和环境就跟画里一样。

　　“走吧！”叶秋带头走在前面。

　　沿途有相当多的人都驻足，看着叶秋和伊丽莎三人经过，也有不少人跟伊丽莎打招呼。

　　在他们刚要进入公司总部的时候，却听到远处传来一阵自行车铃声，就看到一身自行车运动健将装扮的家伙，骑着一辆自行车，飞速的冲了过来，在叶秋他们面前还来了一个急刹车，看架势似乎是打算要来一个漂移啊。

　　“安迪，你的车技一点都没有进步！”叶秋笑呵呵的说道。

　　安迪·鲁宾拉起了眼镜，摘下了安全帽，露出了那一颗光溜溜的大脑壳，这是叶秋所有认识的朋友以及公司员工里最让他印象深刻的两个大脑壳，一个就是安迪·鲁宾，安卓的创始人，另外一个就是彼得·凯尼恩，托特纳姆热刺首席执行官。

　　“我现在正打算研究一个新的项目，智能自行车！”安迪·鲁宾笑着跟叶秋介绍道。

　　“你知道，现在有相当多的自行车爱好者，我觉得我们完全可以研发一款很有意思的自行车，配备智能系统，提供一些野外导航、发信息、拍照之类的服务，你觉得呢？”

　　敢情这家伙这么着急的冲过来，就是要跟叶秋提他的这个想法，不过他确实是一个超级自行车粉丝，所以对于他的提议，叶秋一点都不觉得奇怪。

　　“那你是打算用自行车自己发电？”叶秋笑着问道。

　　“当然！”安迪·鲁宾毫不犹豫的点头，“发电不是问题，主要是储存，还有就是解决整个发电损耗的问题，我算过了，发电本身就消耗了相当多的能量，而且可能会增加自行车前进的阻力，这是我们需要解决的问题。”

　　叶秋听了之后，立即摇头失笑，“对了，安迪，之前你说要把IFTTT整合进安卓系统，现在进展如何？还有啊，我们下一代的宙斯手机要用的全新界面，搞定了没有？”

　　安迪·鲁宾一听，整个人仿佛被浇下了一桶冰凉刺骨的冷水，任何激情都熄灭了，两手一摊，有点为难的迟疑了一下，“快了，很快！”

　　安卓系统现在是分多层次的，虽然叶子科技对包括三星等多家手机制造商都进行了授权，让他们都能够根据自己的想法对手机系统进行改造，但总的来说，他们的这种改造是有权限的，只停留在表面层次，核心层次都只有叶子科技才能够动。

　　这样做的目的是为了确保安卓系统的稳定性以及整体性，确保系统不会再出现类似于前世的那种碎片化，而IFTTT将更进一步整合整个手机系统，以及通过云服务，架构起整套的安卓生态链。

　　现在的叶子科技几乎什么都做，规模是越来越庞大，除了宙斯手机，以及马上要推出的平板电脑外，FACEBOOK、推特、YOUTUBE等一系列互联网上非常受欢迎的网站和软件都属于叶子科技，而且随着手机的推出，叶子科技也整合了所有资源，并且再度推出了自己的邮箱、博客、浏览器、输入法、新闻网站等等。

　　但不管是叶秋还是伊丽莎，都觉得，业务太多虽然不能算是坏事，但也不能太过松散，必须要能够紧密的围绕在公司一连串核心业务的周围，就好象微软，他们的核心业务就是操作系统，因此就需要不停的整合。

　　“安迪，我也是非常看好你的智能自行车项目！”叶秋对这位创意天才也是非常欣赏，“这样吧，我答应让你研究智能自行车，但前提是，你必须要尽快做好手头上的工作，它只能利用空闲时间来研究，OK？”

　　“非常OK！”安迪·鲁宾笑着答应，他是一个自行车狂，上下班全部都是骑自行车，甚至出游也都是骑自行车，而如果真能像他说的，研究出那样一款自行车的话，好象也不错。

　　关键是，这样的研发实际上并不需要投入太多，几十万几百万的研发，对于叶子科技来说，九牛一毛，但能够让这位创新狂人安心的做事，比什么都重要。

　　走进了公司总部，直接去了会议室，公司的各大部门主管都已经在会议室里等他了。

　　这是黄楚第一次亲身经历叶子科技的高层会议，她有些惊讶的发现，单单只是各大部门主管开会，人数就近百人，而且其中还有一些是中国人，看到她的时候用中文跟她打招呼。

　　而随着会议的进行，随着各大部门汇报业绩和计划，她的惊讶就更加明显了。

　　按照首席运营官桑德伯格的说法，叶子科技在过去一年多的时间里，平均五十天就完成一项收购，金额基本上都是在几千万甚至是几亿美元不等，其中收购了两家半导体公司就分别花去了两亿美元左右的资金。

　　但有付出也有回报，叶子科技已经完全有能力自己制作平板电脑的移动设备芯片。

　　从手机到平板电脑，这是一整套自然而然所形成的产品链布局，而早在一年多以前，叶秋就已经跟伊丽莎以及公司的管理层讨论过，一旦平板电脑业务稳定之后，公司还将推出安卓笔记本电脑，甚至连概念都已经有了。

　　整个概念还是叶秋提出来的，直接剽窃了微软的Surface，把笔记本的键盘做成保护盖，采用全触控键盘设计，而笔记本的屏幕也采用触控设计，这个想法已经得到了包括乔纳森·艾维等人在内，所有公司高层的惊叹，并很快形成了一个概念，专门拥有一个研发小组。

　　与此同时，智能电视的研发也在有序的进行，另外智能相机、智能手表、智能眼镜等研发也都在同时进行，不过引起外界关注的是另外一项业务，智能汽车系统。

　　这是叶子科技未来几年的又一个重要布局，但却不是无人驾驶汽车，因为叶子科技的高级工程师们都觉得，无人驾驶汽车短时间内一点都不成熟，需要更多的积累和研究，但汽车操作系统的智能化，却完全有能力实现，而且全球如此庞大的汽车市场，潜力非常巨大。

　　目前已经有很多汽车公司，包括宝马、奔驰、福特、通用、大众、奥迪等多家汽车大公司都表达了对把安卓操作系统引入各大品牌的新款车型当中，表现出了极高的兴趣，而且以这几年3G手机的高速发展，汽车实现3G联网根本不存在任何难题。

　　但安卓系统进入汽车并不仅仅只局限于娱乐媒体播放，叶子科技正在研发一套集环境感应、多功能辅助驾驶等功能的综合智能操作系统，它短期内的目标是致力于提升汽车操作的安全性、舒适性、便利性，以及提供更加优良的人车互动的驾控体验，其中很重要一环就是语音操控，所以叶子科技就收购了一家语音控制公司。

　　2008年是网络科技股暴跌的一年，苹果暴跌、谷歌暴跌、雅虎暴跌，几乎清一色都是暴跌，但叶子科技却凭借着宙斯手机的热销，手中握有庞大的现金流，因此正是抄底的绝佳时机，这一次公司盯上了全球语音识别领域的霸主Nuance，后来被苹果收购的Siri实际上也是用他们的技术，而目前这家公司的市值预计要在15到20亿美元。

　　但有了它，叶子科技将进一步扩大自己的业务范围跟核心竞争力，尤其是在未来手机语音识别、汽车系统语音识别等方面，几乎将抢占制高点，未来市场绝对大得惊人。

　　从手机到平板电脑到笔记本电脑再到汽车，再到电视、相机、眼镜、手表，叶子科技已经拥有了一整套针对个人和家庭的智能家居和移动设备产品研发体系，而且从目前的情况来看，叶子科技无疑是走在最前面的。

　　宙斯手机的火爆让安卓系统大红大紫，再加上其他手机制造商的加盟，让安卓系统更是在以极快的速度推广和普及，而有了这样一个平台，对于叶子科技的其他软硬件方面的推广，都产生了极大的便利性，也给其他竞争对手带来了巨大的挑战难度。

　　甚至可以这么说，只要安卓系统一天不被推翻，叶子科技就不会有任何危险。

　　也因为整个研发系统越来越庞大，所以叶子科技的收购案也是越来越多，平均五十天就会完成一项收购，一旦平板电脑推出，再加上其他多个项目的成型，预计在2009年，差不多一个月就要完成一项收购，因为有不少公司都已经进入了叶子科技的视野，只是待等到合适的时机完成收购与整合。

　　不仅如此，叶子科技还跟中国政府达成了合作协议，双方将致力于研发一套智能交通系统，整个系统将致力于消除交通拥堵、减少尾气排放和燃料消耗，实现节能环保的智能交通。

　　这个系统主要是由中央服务器、道路监控、GPS导航定位，以及终端的汽车导航组成，它可以根据你所驾驶车辆的行驶情况和方向，实时自动反馈前方的交通信息，同时也会发送一些官方消息，例如道路施工、拥堵、路线限制等方面的信息，甚至一旦遇到紧急突发事件，交警还可以直接通过信息传递到终端，进行交通指挥。

　　另外交警也可以通过终端所反馈的消息进行交通控制，例如红绿灯，还可以进行有效的交通信息服务推送，确保司机，以及其他交通参与者能够在最短的时间内得到实时交通信息，另外就是一个过路费收取，基本上不需要再停车，直接通过就行，系统自动收取并记录。

　　目前这个系统将以厦门率先作为试点，如果成功将逐步推广，而叶子科技将不直接参与导航硬件生产，但会提供技术和软件支持国内厂家生产，而且政府和叶子科技也将从导航仪的销售中获得抽成，以维持整个智能交通系统的运作。

　　而且叶子科技将把这一系列服务整合进智能汽车系统，前景可谓是十分喜人。

　　中国，可是未来全球第一大汽车消费市场，前景之大可想而知。

　　叶子科技收购了多家数字地图公司，这可不仅仅是为了像外界所说的那样，避免过份依赖跟谷歌的合作，而是看中了整个智能汽车业务的庞大市场前景。

　　有道是隔行如隔山，黄楚无疑是一名出类拔萃的神经外科医生，但当她走进了叶子科技，就仿佛是走进了一个完全不属于地球的外星球，她所看到的，所听到的，都充满了不可思议，而更让她意想不到的是，所有的这一切都是她的丈夫一手创造的。

　　越看，就让她越产生一种自豪感。

　　“很惊讶对不对？”伊丽莎最明白黄楚的心思了，看着叶秋被乔纳森·艾维等人强行拉走，伊丽莎带着黄楚回到自己的办公室，笑着问道。

　　“我感到，很惊讶，他平时一点都看不出来！”黄楚反倒是有点无所适从。

　　或许，这是她第一次发现，原来自己以为很了解很熟悉的丈夫身上，竟然还有那么多那么多自己一点都不清楚的事情，不过这也跟她平日里对叶子科技不关心所导致，她甚至是到了叶秋更换手机之后才知道宙斯手机长什么模样。

　　“叶子科技走到今天，已经彻底出乎所有人，包括我，我相信也包括他的意料之外，我们的业务已经彻底超出了我们所能够控制的范围，所以别说你了，有的时候甚至连我，这个亲眼看着它一步一步走出来的人，都觉得很惊讶，很不可思议。”

　　顿了一顿之后，伊丽莎又笑道：“最起码以前我打死都不敢相信，我有一天能够生活在一个完全智能的世界里，但现在，所有的一切好像都很自然而然的发生了。”

　　伊丽莎的家里就是安装了智能家居系统，而且里面有IFTTT的一些元素，例如根据她的习惯，车停入车库后，自动打开二楼客厅的灯，自动打开窗帘，自动打开阳台推拉门……

　　而渐渐的，她已经习惯了生活在这样的一个环境里，以至于她最近这一段时间住在了伦敦，反而有些很不习惯，以为所有的事情都要她自己去动手。

　　“我觉得这些都好像是科幻电影里才有的！”黄楚有点苦笑，她发现自己有点跟不上叶秋。

　　伊丽莎听了之后，拉起了闺蜜的手，“其实呢，你也不需要想太多，你应该知道，对他来说，你最重要的事情就是帮他维持一个温暖舒适的家，其他的事情，管他呢！”

　　黄楚也是点了点头，很多事情并不是她不懂，而是她平日里不喜欢去过问，例如黄天集团的发展，还有她能够成为中国首富，背后实际上有很浓的叶秋的影子，甚至连黄劲松都说，没有叶秋，黄天集团让他做一辈子都做不到今时今日一半的成绩。

　　而且对于现在的叶秋来说，黄天集团甚至已经不重要了。

　　就好像在国内的购物网站，在陈忠和黄天集团的手里，虽然发展得不错，但也有限，可到了叶子科技的手里，业绩突飞猛进，规模不停的在扩张，成为了国内购物网站的龙头霸主，甚至已经提前在布局所谓的线上和线下合作。

　　黄楚也看得出来，叶秋平时根本就没多少心思去打理公司的事情，所有的一切都是伊丽莎在背后帮他，可以说，叶子科技能够有今天，叶秋无疑是关键人物，但伊丽莎也同样是至关重要，两人缺一不可。

　　想到了这里，黄楚拉过了伊丽莎的手，两人就在办公室的沙发上坐下来。

　　“伊丽莎，真的很感谢这么多年来，你一直不遗余力的帮我们，真的！”黄楚轻轻的拍着伊丽莎的手，她们两个本来就是非常要好的闺蜜，但此时此刻的亲密，却多少带着点不同的意味，尤其是对于伊丽莎来说，多少有点恐慌，不知所措。

　　“别傻了，我不也是为了我自己吗？在这里高薪厚职，也不知道多逍遥自在！”

　　话虽然是这么说，但黄楚却只是点头，“放心吧，我不会让叶秋亏待你的！”

　　还记得，以前年轻的时候，她曾经听说过不少关于黄劲松在外面交际应酬的事情，那时候父亲经常晚上不回家，或者是三更半夜喝得醉醺醺的回来，甚至有几次，从他的身上都可以很轻易的闻到其他女人的香水味。

　　但母亲楚云却总是一点都不介意，往往就好像当作没事发生一样，黄楚也曾经带着疑惑的问母亲，为什么呢？

　　楚云笑着说，“男人就好像是你手心里的一只小鸟，如果你的男人光芒耀眼，那你就应该放开手，让他去飞，因为这样的男人注定了不会被你握在手心里呵护，但你可以作他的巢，等他在外面飞累了，他会自己回来！”

　　“那些永远躲在你手心里，需要你呵护，需要你关怀的男人，注定了只能一辈子躲在你身后，不仅仅无法给予你保护，反过来还需要你去保护他。”

　　“男人这种动物很奇怪，他们的感情很奇怪，他们的思维逻辑也很奇怪，往往有的时候，你握得越用力，他们反抗也会越用力，可如果你放开手，让他自由飞翔，他反而会更加眷恋你的手心。”

　　“当一个聪明的女人爱上一个成功的男人，这个女人就一定要学会放手！”


第484章 世界第一大土豪

　　叶秋是在接到了彼得·凯尼恩的电话，在抵达美国的两天后，返回的伦敦。

　　之所以走得那么急，是因为在伦敦有一笔重要的合同在等待着他签署。

　　一下飞机之后，叶秋就安排人手将妻子和两个孩子送回家，然后自己坐上了早已等待在这里的俱乐部接送车，前往白鹿巷球场，沿途已经有营销部的人送上来了一份合作意向书。

　　想要跟托特纳姆热刺展开合作的是来自亚洲的卡塔尔航空公司，这家公司是全球五星级航空公司之一，也是最近发展势头相当不错的其中一家航空公司，而在阿联酋高调赞助阿森纳之后，卡塔尔航空公司似乎也不甘示弱，进军伦敦。

　　在很多人眼里，卡塔尔、阿联酋，这些小国似乎都有点人傻钱多快来的感觉，殊不知，这个世界上哪个有钱人会是笨蛋？当你说别人是笨蛋的时候，你自己也聪明不到哪里去。

　　卡塔尔和阿联酋都是靠石油为生，但石油这玩意是战略物资，而且总会有卖完的一天，所以作为未雨绸缪，他们就必须要把石油赚到的钱，转化为日后可持续发展的项目。

　　所以，这些年来阿联酋、卡塔尔等一大堆财团都纷纷进入了传媒、航空、房地产、海运等一系列重要领域，甚至他们还在趁着美国次贷和欧债危机纷纷趁机出手抄底，他们一点都不笨，相反的，他们非常聪明，很有远见。

　　正如李嘉诚喜欢投资基础性行业一样，航空、传媒、海运、房地产，这些都是非常保值的行业，如果不是出现了债务危机的话，想要拿到手根本不容易。

　　而且中东地区的大财团们一点都不笨，他们也很懂得营销自己，所以他们在砸钱投资的时候，还大肆赞助球队，大打广告，因为足球无疑就是全世界最好的广告平台之一。

　　有的时候必须要承认弗洛伦蒂诺说过的一句话，在资本市场里，钱这玩意根本就不值钱，钱可以买得到的东西，怎么算都不会贵，真正贵的是那些有钱都买不到的。

　　所以他说，不管是买菲戈，买齐达内，买罗纳尔多，或者是后来买了卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人，他都不觉得贵，相反，他觉得很便宜，很划算，因为他靠钱就解决了所有问题。

　　用一个最简单的思维逻辑就是，钱是赚不完花不完的，但地球却只有那么大。

　　抵达白鹿巷球场后，叶秋上了二楼，来到了彼得·凯尼恩的办公室，敲门进去，什么都还没说，彼得·凯尼恩就自己先主动说起了这一次的合作。

　　“卡塔尔航空公司一直以来都非常重视东南亚市场，也很积极在开发全球市场，这一次他们是主动找上我们，而且开出的赞助费很诱人。”彼得·凯尼恩走到门外，让秘书去冲两杯热咖啡，然后关门又走回来。

　　“训练服赞助，一年五百万，但要求所有球员包括我们的教练员，在训练场上都必须要穿上印有他们标志的训练服，而只要是出现在媒体和公众面前的训练照片也都同样要如此！”

　　这是一个很正常的要求，就好象阿迪达斯赞助托特纳姆热刺，每年那么多钱，不可能允许你在训练或者是在比赛中穿其他品牌的球衣，那他们一定告死你。

　　“还有就是，他们希望日后我们球队所有客场比赛，包括我们外地去进行热身赛，都搭乘他们的航班，如果可以的话，希望直接从今年夏季的亚洲行开始，费用是两百万欧元！”

　　叶秋听了之后，觉得这两个条件都不苛刻，因为搭乘他们的飞机是免费的，不过到时候卡塔尔航空就可以使用托特纳姆热刺的品牌和球员形象，甚至在未来一年内使用欧冠冠军之类的词汇。

　　“难道，他们就没有其他条件？”叶秋有点好笑，因为条件实在是太宽裕了。

　　“有！”彼得·凯尼恩点头，“当我们跟沃达丰重新考虑球衣赞助的时候，他们有优先权，而且他们要求我们保证未来每一个赛季都打入欧冠，否则会根据条款削减一部分赞助费，另外就是我们每年都必须要至少两次配合他们的活动，其中一次会在中东。”

　　或许是看到叶秋眉头一皱，彼得·凯尼恩知道他要说什么，笑了一笑道：“我已经跟他们谈过了，为了照顾球队的备战情况，因为我们没有冬歇期，所以中东之行只能安排在夏季，甚至我提议在中东举办一项热身性质的杯赛。”

　　叶秋听了之后，有点苦笑了，托特纳姆热刺跟阿贾克斯的合作谈得不错，但阿贾克斯再度邀请托特纳姆热刺到阿姆斯特丹去参加邀请赛，这是连续第二年，如果到时候再有中东杯赛的话，那托特纳姆热刺几乎每年的夏季都是在打杯赛。

　　尤其考虑到，英超联盟正在紧锣密鼓的酝酿英超季前赛，主要就是在亚洲和美国。

　　彼得·凯尼恩跟叶秋心照不宣，笑着点头道：“所以，以后你根本不需要为热身赛头疼，因为到处都是热身赛，忙得你都不可开交！”

　　“我不排斥热身赛，但我只有一个要求，对手最起码得有点份量，这样才有热身赛价值，我甚至不排斥把集训营安排在其他地方，例如中东，还有亚洲和美国，但所有的一切都应该尽量以保证球队的夏季集训的质量为前提。”

　　彼得·凯尼恩明白叶秋的意思，竞技为商业开路，但商业也要考虑竞技的利益，只有当两者结合得恰到好处的时候，叶秋的两条腿走路策略才能够得到最好的体现。

　　看到彼得·凯尼恩这大光头笑呵呵的表情，叶秋就知道，夺得欧冠之后，球队的夏季商业运作进展得相当不错，目前应该还有几份合作协议在谈，其中一份就是宝马。

　　“跟宝马谈得怎么样了？”叶秋关心的问道。

　　彼得·凯尼恩点了点头，“差不多了，赞助费一年三百万欧元，一线队所有球员，以及俱乐部高级管理层每人一辆宝马，款式任挑，个别青年队潜力小将也同样将获得一辆宝马。”

　　“那我以后不是不能开法拉利了？”叶秋顿时露出了一副很委屈的模样，他家里可是有两辆法拉利还有一辆保时捷，最近还添置了一辆布加迪威龙，就是没有宝马！

　　“来训练基地或者是球场的时候，最好是开宝马，谁让咱们贪人家的钱呢？”彼得·凯尼恩哈哈笑了起来，他对车倒是没有多少讲究，不过能够免费得到宝马赠车，那也不错。

　　“别说得好像咱们很唯利是图的样子，说赞助，别说钱，太庸俗了！”叶秋也调侃了一句。

　　“另外，不管是卡塔尔航空公司，还是宝马，都对我们的球场广告牌很感兴趣，其中卡塔尔航空公司同时还决定买下我们教练席和替补席背后的广告牌！”

　　直播很多都是从看台往下照，所以拍摄到替补席和教练席背后的几率相当大，可以说，那是并不输给球场广告牌的位置，以前白鹿巷球场不重视，现在也被开发出来了。

　　“目前宝马还有赞助其他球队吗？”叶秋随口问道。

　　彼得·凯尼恩摇了摇头，“宝马这几年来的营销主要还是在帆船和高尔夫，足球方面比较少，现在就是赞助了巴西国家队，几年前曾经传出他们要赞助拜仁慕尼黑，他们跟拜仁曾经算是兄弟，只隔着一条街，但后来被奥迪截胡了。”

　　“这几年来，奥迪借助足球营销，尤其是成为了包括皇家马德里、巴塞罗那、AC米兰、拜仁、曼联等一大堆的豪门赞助商，使得奥迪的品牌价值和销量都提升得很快，宝马现在也感受到了威胁，所以这才找到了我们。”

　　说到这里的时候，彼得·凯尼恩盯着叶秋，笑了起来，“其实，还有一个大家都没说，不过我们都心知肚明的事情，赞助托特纳姆热刺，就等于是赞助你，这种广告效应，以及在中国市场所能够引起的反响，那是非常惊人的。”

　　托特纳姆热刺不敢说是现在国内球迷最多的球队，但绝对是国内最受欢迎的球队之一，尤其是在拿到了欧冠之后，已经成为了无数国内球迷追捧的对象，再加上叶秋的影响力，甚至有很多的豪门球队都未必追得上。

　　对于这种情况，叶秋也早已习惯了，从他决定出任托特纳姆热刺主教练的时候开始，他就已经料到会是这样，所以对于这个也都不觉得意外。

　　“对了，我收到了一条震撼的消息，听说有一家来自中东阿联酋的大财团，正在对他信收购的曼城队进行收购，估计应该很快就能够完成了，算起来，这也应该是一家大土豪！”

　　彼得·凯尼恩对这家阿联酋的大财团并不熟悉，可叶秋却很清楚，那是阿布扎比财团来了。

　　这才是真正的足球世界第一大土豪，财大气粗到简直令人发指。

　　“别管他们了！”叶秋暂时没有心思去插手这些事情，“瓦伦西亚那边怎么样？”

　　“还在拖！”彼得·凯尼恩说，“对于我们的报价，他们没有答应，但也没有拒绝，不过巴塞罗那倒是向我们询问了马斯切拉诺的价格，我没有答应，表示阿根廷人是非卖品。”

　　“嗯，再给瓦伦西亚施加点压力，别让他们老神在在的，以为我们非大卫·席尔瓦不可！”

　　……

　　……

　　在叶秋留在伦敦，先后跟卡塔尔航空公司以及德国汽车巨头宝马签署了赞助合同，双方达成全面合作协议的同时，转会市场上再度出现了风波。

　　皇家马德里终于出手了，直接对托特纳姆热刺的弗兰克·里贝里开出了五千万欧元的天价，卡尔德隆表示里贝里比曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更加出色，他坚信里贝里会让皇马的进攻力得到巨大的提升，尤其考虑到里贝里跟罗本的双边锋组合。

　　对于来自皇马的报价，托特纳姆热刺给予了承认，表示确实是收到了皇马的报价，但球队已经拒绝了，理由是，里贝里是球队的重要一员，托特纳姆热刺没有任何出售里贝里的计划，与此同时球队也否认巴塞罗那对梅西发出的身价为三千万欧元的转会提议。

　　“我们没有收到任何巴塞罗那的报价，我们也没有任何出售梅西的计划，他是球队的核心球员，不会离开托特纳姆热刺！”俱乐部官方发言人在新闻发布会上掷地有声的说。

　　但转会市场上的事情很难说，外界顿时传出了一连串的新闻，其中甚至有不少人都在羞辱巴塞罗那，觉得三千万欧元的报价对于梅西来说，绝对是一次羞辱，连梅西的一条右腿都买不到。

　　反倒是皇马追求里贝里的消息引起了极大的关注，马卡报透露，在新一轮的皇马会员大会上，卡尔德隆已经明确表示，将把里贝里当作是球队夏季最重要的引援，而皇马的夏季转会预算也达到了令人吃惊的一个亿欧元。

　　不过很快，立即有媒体给予否认，表示卡尔德隆所谓的一个亿的转会预算，其中相当大的一部分是要靠把罗比尼奥卖去切尔西来兑现，但目前来说，两支球队关于罗比尼奥转会的价格谈判陷入了僵局，难以达成共识。

　　也有很多媒体表示，与其引进里贝里，倒不如引进一名左后卫，毕竟在罗伯特·卡洛斯离开球队之后，左后卫的问题就成为了皇马的一道瓶颈，皇马很应该引进一名实力派左后卫来加强球队的左路实力。

　　但目前欧洲转会市场上的左后卫明显非常稀缺，出色一点的都是在豪门球队，所以在帮助皇马罗列人选的时候，自然而然就少不了托特纳姆热刺的主力左后卫巴尔加斯，阿斯报预计，这名秘鲁左后卫的身价在两千万欧元左右。

　　对于外界的这种热炒，托特纳姆热刺也都早有心理准备了，他们不是那种顶尖的豪门，所以拿到欧冠之后，自然少不了会受到其他球队的挖角，当初阿贾克斯就是在其他球队挖角下分崩离析的，但现在托特纳姆热刺明显不是阿贾克斯。

　　对于所有的转会传闻，托特纳姆热刺都给予否认，表示球队目前没有任何卖人的计划。

　　叶秋在欧洲杯之前，也特地接受了记者和媒体的采访，澄清了关于托特纳姆热刺可能会为了支付新球场筹建款而卖掉队内的一两名球员的传闻。

　　“我们球队目前的财政状况非常理想，我们不仅仅不需要靠卖人来支付筹建款，相反的，我们还准备积极在转会市场上引援，所以关于我们要卖掉队内球星的说法都可以告一段落。”

　　但叶秋的澄清明显没有丝毫的效果，外界已经是流言满天飞，甚至传得就好象托特纳姆热刺都已经马上就要被这些豪门球队给瓜分殆尽了一样。

　　在外界挖角托特纳姆热刺的同时，托特纳姆热刺也同样在挖角着其他的球队。

　　随着欧洲杯的临近，大卫·席尔瓦的经纪人父亲对外表示，希望转会能够在欧洲杯之前结束，因为大卫·席尔瓦在跟阿拉贡内斯交流的时候，后者不希望因为转会而影响到大卫·席尔瓦的比赛和状态。

　　这也等于是在对托特纳姆热刺和瓦伦西亚进行催促，要买要卖就麻烦你们快一点。

　　但在这一条新闻出现的第二天，德国媒体再度爆出消息，表示托特纳姆热刺对迭戈的报价已经得到了云达不莱梅的认可，而且迭戈本人对加盟新料欧洲冠军也充满了期待，他希望能够在托特纳姆热刺完成自己职业生涯的进一步提升。

　　这一条消息传出后没多久，瓦伦西亚的副总经理桑奇斯就打通了彼得·凯尼恩的电话，询问起这条消息的真实性，而双方在电话里也进行了新一轮的谈判，彼得·凯尼恩表示托特纳姆热刺暂时没有跟云达不莱梅达成协议，但如果继续这么拖下去，不排除转去求购迭戈。

　　桑奇斯也表达了希望双方继续坐下来谈的想法，毕竟目前巴塞罗那对大卫·席尔瓦的追求也不紧，距离上一次爆出了一千五百万加上五百万浮动的价格之后，他们甚至没有具体的进一步行动，可见巴塞罗那的转会运作重点不在大卫·席尔瓦身上。

　　再加上托特纳姆热刺方面不愿意继续拖，最终在第二天，彼得·凯尼恩亲赴西班牙，跟瓦伦西亚高层坐下来谈判，瓦伦西亚最终答应了托特纳姆热刺的两千万欧元报价。

　　在得到了瓦伦西亚的同意之后，托特纳姆热刺立即邀约了大卫·席尔瓦的父亲费尔南多·希梅内斯到伦敦，双方就大卫·席尔瓦的合同展开谈判。

　　西班牙人对自己的合同倒是没有特别的要求，他在瓦伦西亚的薪水本来就不高，蝙蝠军团面临财政危机，薪水能高才是怪事，所以面对托特纳姆热刺开出的一线队主力球员的薪水待遇，大卫·席尔瓦的父亲表示满意，并且对托特纳姆热刺所提供的其他一系列待遇都给予肯定，双方在经过了两天的协商之后，最终签署了合同。

　　紧随其后，托特纳姆热刺对外宣布了这一笔转会，并表示，球员将在欧洲杯结束后，抵达伦敦签署合同。

　　这也成为了欧洲杯之前成交的金额最大的一笔转会交易，也被看作是叶秋进一步加强托特纳姆热刺中场实力的一笔重要引援。

　　可就在所有人都在为欧洲杯盛宴终于拉开大幕时，托特纳姆热刺却接连收到不利的消息。


第485章 欧洲第一黑店

　　欧洲杯小组赛第三轮，对于法国和意大利来说，都是生死之战。

　　法国队小组赛前两轮是一平一负，分别是0：0平罗马尼亚，1：4负给了荷兰，而意大利也是一平一负，0：3输给了荷兰，1：1平了罗马尼亚。

　　因此，对于第三轮小组赛，法国和意大利都可谓是生死对决，除了要取胜之外，还得看荷兰跟罗马尼亚的比赛的脸色，因此这一场比赛对阵双方都抱着必胜的信念。

　　作为足球主教练，叶秋倒是没有追着看所有的比赛，那有点吃不消，他更多的还是带着旅游的心情走到哪，看到哪，玩到哪，就当是放松放松心情，而且把孩子交给父母亲去照顾，他也可以好好的跟妻子享受一下二人世界。

　　所以小组赛第三轮，他坐在了苏黎世莱齐格伦德球场的看台上，等待着比赛的开始，也在期待着里贝里的爆发，因为在赛前探班的时候，里贝里告诉他，前两轮饱受伤病影响，没有表现出状态，但经过调整之后，自己觉得在第三轮的状态很不错。

　　里贝里的伤势就是在欧冠决赛的时候留下来的，所以本届的欧洲杯的前两轮小组赛，他都是带着伤病上场，因此表现不是很理想，憋着一肚子气要在第三轮大干一场。

　　这一轮因为位于国际足联总部的苏黎世，所以也吸引了相当多的国际足联大佬们到场。

　　比赛一开始，里贝里就打得很活跃，虽然是在下雨，但开场后仅仅不到三十秒，他就在门前用左脚打出了一记远射，但被赞布罗塔挡出了底线，而后里贝里就彻底成为了法国国家队的进攻之源，开场后打得非常出彩。

　　不仅仅是在进攻，在防守端，里贝里也表现得非常勤奋，积极回防，而他的努力终于在第19分钟得到了回报，在一次禁区前沿灵巧的脚后跟过人后，突入禁区形成单刀，里贝里轻松推射，攻破了布冯把守的球门，1：0！

　　法国队首开纪录，让所有的法国球迷都松了一口气。

　　叶秋在赛前遇到了欧足联主席普拉蒂尼，以及国际足联主席布拉特，夫妻俩被他们邀请到主席台同坐，在看到了里贝里的出色表现后，普拉蒂尼还跟叶秋开了一个玩笑，说这个进球最起码得让皇马再加一千万欧元。

　　叶秋则是莞尔一笑，没有回答，但心里头却在回答，哪怕皇马加再多的钱，他都不准备卖，除非里贝里自己想走，但从他昨晚跟里贝里的交谈中，他觉得里贝里最起码暂时还没有离开托特纳姆热刺的想法，因为他想要争夺年末的世界足球先生。

　　虽然前半年和欧洲杯很重要，但下半年的表现也同样重要，而且叶秋也透露，留在托特纳姆热刺，球队将继续采用上个赛季的进攻打法，再加上大卫·席尔瓦的加盟，球队的创造机会能力会越来越强，到时候里贝里的得分机会会越来越多。

　　所以，叶秋可以很肯定，里贝里不会走！

　　随着比赛的进行，里贝里表现得越来越活跃，尤其是在前场，几乎一个人带动了法国国家队的整个前场进攻，但也因为这样，所以他渐渐的受到了来自对手的侵犯。

　　在第29分钟的时候，表现了世界级的半个小时之后，里贝里在一次跟赞布罗塔的对脚之后，整个人栽倒在了球场上，而这时候叶秋也都还以为只是一次很普通的对脚后倒地。

　　可很快，就看到意大利将球踢出了界外，主裁判呼喊队医入场，里贝里在场上抱着自己的左腿，一脸痛苦的样子，显然是伤得不轻。

　　“不会有事吧？”普拉蒂尼也是一脸的关心，他到底也是一个法国人。

　　叶秋也有些忐忑，摇了摇头，里贝里的左脚是有伤的。

　　“带我去看看吧！”黄楚轻轻的拉了拉叶秋的手。

　　叶秋点了点头，跟普拉蒂尼等人说了一声，然后就走出了主席看台，坐电梯直接到了更衣室通道，这时候就看到法国国家队的工作人员正用担架抬着里贝里走进球员通道。

　　“别动，让我看看！”黄楚走了过去。

　　叶秋挡住了队医，“我妻子是专业医生，之前给弗兰克看过病，她了解情况。”

　　“叶秋先生！”法国国家队的队医显得有些遗憾，“我可以肯定，一定不是骨折，但初步怀疑是左脚踝韧带撕裂，必须要尽快确诊，并进行手术！”

　　叶秋一听，有点想要骂娘了，韧带这玩意可是球员运动伤病中最麻烦的一种，其麻烦程度可能就仅次于那个该死的膝盖半月板，因为一旦动手术将非常麻烦，而且是一段长期的康复过程，就算没有再出现其他的问题，最起码也得几个月。

　　担架上的里贝里也有不少的关于运动伤病方面的消息，一听到说怀疑是韧带撕裂，他整个人都傻眼了，因为这几乎代表着他就算手术顺利，康复顺利，都得等到九月份甚至是十月份才能够复出。

　　“怎么样？”叶秋问向妻子。

　　黄楚看了看叶秋，再看了看里贝里，点了点头，“应该是，但还是再检测检测！”

　　“那就马上送回伦敦，送去惠灵顿医院！”

　　叶秋说干就干，法国国家队也没有在这一方面进行阻挠，反倒还帮忙联系最近的一班前往伦敦的飞机，一行人到了第二天清晨就抵达了伦敦，并被惠灵顿医院的救护车直接送去了医院，之后就是一连串的检测。

　　最终得出的结论跟之前黄楚的初步猜测差不多，左脚踝韧带撕裂。

　　而更加不幸的是，随着里贝里的下场，法国国家队的表现则是大幅度下滑，被意大利连扳两球，完成了一次逆转，被淘汰出了欧洲杯，止步于小组赛。

　　第二天早晨，包括彼得·凯尼恩在内的多名托特纳姆热刺高管都纷纷抵达了惠灵顿医院，彼得·勃兰特也在当天下午从度假中火速返回了伦敦，加入了对里贝里的治疗方案拟定中。

　　最终，当天晚上，里贝里在惠灵顿医院进行了韧带修复手术，植入了一根钢钉，而按照计划，将在手术两个月后再动一次手术取出钢钉，然后可能还要一段最起码是六十天的恢复期，才能够重返训练场，之后还要进行大量的恢复性训练。

　　叶秋昨晚上一夜没睡，撑着送里贝里返回伦敦，到了近午的时候，他才回家睡觉，这一睡直接睡到了晚上八点多才起床，黄楚倒是比他早睡，也比他早起。

　　叶秋洗刷完离开房间的时候，正好看到她在给里贝里的妻子瓦希芭打电话，两家人彼此走得近，她跟瓦希芭关系也还可以，而彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利、毛罗·塔索蒂、罗兰德·谢帕斯等人则是全都聚集在叶秋家的客厅里讨论着。

　　“弗兰克动手术了吗？”叶秋穿着一身睡衣，下楼之后，第一句话就问道。

　　“嗯，手术很顺利！”彼得·凯尼恩回答道，“但是……他肯定赶不上赛季初期的比赛！”

　　叶秋对此也已经有心理准备了，愤愤的骂了一句该死的，然后就在想，这对托特纳姆热刺的影响不是很大，因为还有阿沙文，这名俄罗斯人打边路，效果也还是可以的，或者加雷斯·贝尔，这名速度型球员打左边锋效果也不错。

　　“我们刚才在讨论关于巴塞罗那对马斯切拉诺的报价，你怎么看？”罗兰德问道。

　　据说，这是瓜迪奥拉钦点的一笔交易，因为他希望马斯切拉诺能够成为巴塞罗那后腰位置上的支撑，而且在引进了德科之后，巴塞罗那还将继续把目标对准前场进攻球员，最起码在瓜迪奥拉眼中，赫莱布是填补不了罗纳尔迪尼奥离开后的空缺。

　　“球员明显已经被说动了，毕竟那可是巴塞罗那，而且他们开出了我们根本无法给予的高薪水，所以……”罗恩·古尔利的态度实际上已经很清楚了。

　　面对着高薪，又是豪门球队的诱惑，马斯切拉诺不动心，那就有点假了。

　　叶秋想了一想，所谓强扭的瓜不甜，而且如果强行留下马斯切拉诺，托特纳姆热刺一定得付出更多的薪水，这可能会打破目前球队的薪水结构，从整体上来看，有点得不偿失。

　　叶秋要挖大卫·席尔瓦，懂得先打通球员的环节，难道别人就不会？

　　应该说，从任何一个角度来看，马斯切拉诺对目前巴塞罗那的加强都是毋庸置疑的，叶秋觉得单靠瓜迪奥拉不够，说不定克鲁伊夫也在背后出谋划策，毕竟后者可是巴塞罗那的荣誉主席，在其位谋其政，也是理所当然的。

　　除了大局观和控球能力较差，马斯切拉诺很符合瓜迪奥拉对后腰的要求，最起码他有着很稳定的十五米左右的出球能力，而且他一点都不喜欢插上进攻。

　　也因为这样，所以托特纳姆热刺放走马斯切拉诺付出的代价也很大，如果阿根廷后腰走了，那叶秋肯定是要留下卢卡斯，扶持亚亚·图雷上位，但科特迪瓦人一直以来都没能满足叶秋对他后腰位置上的要求，或者说，他没有改掉自己的一些毛病。

　　“两千五百万欧元太少了！”叶秋斟酌了一阵之后，下定了决心，“告诉巴塞罗那，我们的队长最起码得五千万欧元！”

　　彼得·凯尼恩听了之后，笑了笑，点头，“放心，交给我来处理！”

　　谈判这一方面，这一向都是彼得·凯尼恩的拿手好戏。

　　……

　　……

　　正所谓福祸相依。

　　里贝里因伤下场，范佩西却表现得很不错，但更令人感到惊讶的还是阿沙文。

　　俄罗斯沙皇在欧洲杯小组赛第三轮的比赛中彻底统治了这一场比赛，并且在紧随其后的淘汰赛中，几乎是靠一人之力击溃了荷兰，带领俄罗斯杀入了半决赛，但最终却0：3完败于西班牙之手，而这一场比赛换作大卫·席尔瓦表现出彩。

　　有的时候，足球的世界就是让人感到如此的奇怪，很难捉摸它到底是怎么想的。

　　但在欧洲杯完败于西班牙之手后，凭借着欧洲杯火速爆红的阿沙文在接受欧洲媒体采访的时候，公开表达了自己对自己无法在托特纳姆热刺打上主力感到不满，认为主教练更信赖于里贝里、梅西和法布雷加斯等球员，而不是他。

　　托特纳姆热刺的新闻官罗伯特·米尔森立即联系了阿沙文，了解他当时回答问题的情况，最终得出一个结论，那就是阿沙文的回答是因为记者提前给他预埋了一个陷阱让他去踩。

　　不过叶秋心里头也明白，随着欧洲杯的火速蹿红，阿沙文心里难道就没有不甘心再继续打替补的想法？难道他还会继续甘心回到托特纳姆热刺做替补？

　　果然，在俄罗斯被淘汰出欧洲杯后，切尔西第一个站出来公开表达了对阿沙文的兴趣，俄罗斯富豪阿布拉莫维奇引进俄罗斯巨星，这样的新闻确实是充满了炒作的噱头，而且切尔西也确实是需要一名个人能力出色的球员来填补球队目前技战术的软肋。

　　但托特纳姆热刺很快就对外澄清，表示阿沙文是非卖品，不会考虑出售。

　　不过这样的宣言无疑对很多潜在买家来说就是一种勾引，很快，弗格森就公开表示，曼联有兴趣以两千五百万欧元的价格得到阿沙文，但弗格森的话很快就被托特纳姆热刺给拒绝了，彼得·凯尼恩公开表示，两千五百万只能买下阿沙文一只鞋子，而买不到人。

　　跟前世不同的是，阿沙文过去两年在托特纳姆热刺队内表现出色，尤其是上个赛季，曾经上演过大四喜，也在欧冠决赛中替补上场后，成功的盘活了托特纳姆热刺的进攻，可以说，球队最终能够逆转曼联，阿沙文功不可没。

　　在这种情况下，阿沙文的实力已经不需要被怀疑了，再加上欧洲杯的火速蹿红，使得他现在的身价已经不可能再跟前世相提并论了。

　　弗格森在对外表态之后，立即给叶秋打来了一通电话，他一点都不想要得到阿沙文，只是因为跟叶秋私交不错，所以被叶秋拉出来虚晃一枪的。

　　弗格森开出两千五百万欧元都被一口气拒绝了，其他球队呢？真开比这个更低的价格，自己都觉得不好意思再提了，所以这等于是直接一口气把转会费抬上去。

　　托特纳姆热刺也付出了代价，因为托特纳姆热刺的球探和曼联的球探都同时盯上了一名英格兰本土小将，一个叶秋前世连名字都没听说过的球员，但现在很被弗格森看好，所以托特纳姆热刺不跟曼联争，这是叶秋和弗格森私下达成的协议，换来曼联为托特纳姆热刺造势。

　　果然，随着曼联狮子大开口的介入，包括阿森纳在内的多支财力不够的球队都纷纷选择了退出，最终转会市场上就剩下切尔西和巴塞罗那两大土豪。

　　而就在这时候，英国媒体也再度传出消息，正在被阿联酋超级土豪阿布扎比财团收购的曼城队也想要对阿沙文提出报价，预计初步报价将可能达到四千万欧元。

　　这一条几乎是地震的转会消息顿时又让不少买家望而却步，尤其是巴塞罗那，他们已经引进了不少球员，而且目前正在跟托特纳姆热刺关于马斯切拉诺的转会进行谈判，如果阿沙文真的被开出一个天价的话，那么在阿沙文和马斯切拉诺之间，他们只能二选一。

　　眼看着转会市场上就要只剩下切尔西一支球队的时候，意大利媒体爆出消息，表示在一次接受采访的时候，托特纳姆热刺的管理层明确表示，不愿意把阿沙文卖给死敌切尔西，加强死敌的实力。

　　仿佛是这一条传闻刺激了切尔西的收购欲望，又或者阿布拉莫维奇真的有跟阿沙文之间进行过交谈，或者是有过什么承诺，切尔西很快就提升了报价，并且是一口气直接把阿沙文的转会报价从原来的三千五百万直接提升到了四千五百万欧元。

　　托特纳姆热刺这一次就没有多犹豫，直接答应了切尔西的开价，而两天之后，球队最终以四千五百万欧元的转会费卖掉了俄罗斯球星阿沙文，后者转投切尔西，薪水方面大幅度提升，而双方都相互祝福对方走运，明显是和平分手。

　　就在阿沙文转会完成后不到两天时间，托特纳姆热刺对外宣布，队内主力左后卫巴尔加斯以三千五百万欧元转投皇家马德里，主力后腰马斯切拉诺以四千五百万欧元转投巴塞罗那。

　　一时间，整个欧洲都被托特纳姆热刺的接连抛售给吓了一跳，因为这支刚刚拿到了欧冠的新料冠军竟然一口气在一个夏季卖掉了队内的三名球员，而且每一名球员都卖出了高价。

　　球迷对于球队的卖人虽然有很强烈的担忧，但也都给予了理解，因为所有人都知道，托特纳姆热刺将在九月份向奥组委提交一笔高达一个亿欧元的新球场款项，而卖掉这三名球员后，正好筹集了一亿多，如果再算上引进大卫·席尔瓦的两千万欧元，球队的财政压力就显得很宽松了。

　　因此不管是媒体还是球迷，对于托特纳姆热刺的卖人行为，都普遍给予了理解和支持。

　　而且接连卖出高价，托特纳姆热刺的声望非但没有削减，反而得到了巨大的提升，甚至让不少专业人士都调侃为是欧洲第一黑店。

　　不过，恐怕就连叶秋自己都不知道，这个世界上确实是有不怕黑的，所以哪怕所有人都说托特纳姆热刺是黑店，可依旧还是有人愿意盯着这家黑店瞧。


第486章 天价

　　什么叫做奢侈品？

　　奢侈品就是只买贵的，不买对的，你花了比别人多不知道多少的钱，买了之后还笑呵呵的到处炫耀说，瞧，多便宜啊，这就是奢侈品！

　　那么，什么叫做旗舰店呢？

　　所谓的旗舰店，就是把我的店铺装修得富丽堂皇，邀请一大堆知名模特儿来拍照宣传，每一样的价格都标得好高好高，再请几个美女来当服务员，让你走进去，眼睛都傻掉了不说，嗲声嗲气的给你上帝级的尊崇服务，再告诉你一个天价，还不打折！

　　在叶秋看来，买人能够买成豪门的球队不少，例如专门挑顶级球星的皇马和巴塞罗那，还有国际米兰也是专门追逐球星，AC米兰、拜仁、曼联、尤文图斯等几支球队则是专门引进实力派球星，加工打造之后在高价卖出。

　　阿森纳算是一朵奇葩，为什么呢？因为他们买人都买得不对，卖人也卖得不对！

　　有的时候叶秋觉得，每一个人甚至每一家俱乐部都应该有自己合适的定位，在什么时候做什么事情合适，自己心中应该有数。

　　就好象托特纳姆热刺现在这样，虽然拿到了一座欧冠，但所有人都当你是暴发户，因为你缺乏积累，你缺乏足够的底气，如果你有本事在未来五年内全部杀入欧冠，并且再夺一座欧冠或者是英超冠军，恭喜你，你是豪门了。

　　但对于现在的托特纳姆热刺来说，你是暴发户，突然崛起的暴发户，你的崛起势必会影响到其他已经站在金字塔顶端的球队的利益，所以他们会千方百计的想要削弱你，因此，瓜分你的球队阵容是最理想不过的了。

　　马斯切拉诺走了，巴尔加斯走了，然后阿沙文也走了，托特纳姆热刺似乎要被瓜分了，但如果仔细一分析，他们从这三名球员的出售当中，换来了1。25亿欧元的转会费收入，这是什么概念呢？

　　通过这样的接连抛售，叶秋就是要给外界形成一个印象，那就是想要挖我托特纳姆热刺的球员，可以，你有钱吗？你拿得出切尔西、巴塞罗那、皇家马德里的那么多钱吗？

　　职业足球的世界归根结底就是钱的世界，现在如果有人出一个亿买梅西，叶秋一定卖，因为不卖是傻瓜，拿着这笔钱他可以干更多的事情，甚至再重新打造一套没有梅西的球队阵容出来，而且还不会影响到球队的战斗力。

　　相信如果有人拿一亿来买，梅西自己也一定乐呵呵的走，而且日后跟叶秋的关系照样好得不行，因为这是一笔皆大欢喜的买卖交易，球队赚到钱了，他也赚到钱了，亏的是别人。

　　在过去的两年里，托特纳姆热刺最大的成就不仅仅只是欧冠，还是球队已经逐渐成形的整套战术体系，就算现在卖掉了梅西，卖掉了里贝里，叶秋也能够尽快重新找到合适的人选来填补。

　　当然，这是要建立在一个大前提上，那就是得把握一个卖人的尺度，如果你把前场里贝里、范佩西和梅西这套三叉戟全卖光了，那对托特纳姆热刺的影响还是相当大的。

　　但如果你只是卖掉梅西，或者是卖掉其中一名球员，影响肯定会有，但不会太大。

　　因此，叶秋表面上看是卖掉了很多人，可实际上却不是盲目的卖人。

　　在里贝里受伤之后，范佩西和梅西就被叶秋留住，尤其是在走了阿沙文之后，他们两个人必须要留，中场走了马斯切拉诺，那法布雷加斯一定要留下来，有他跟大卫·席尔瓦、贝克汉姆、亚亚·图雷在，叶秋并不担心中场问题。

　　后防线走了巴尔加斯，但托特纳姆热刺有马塞洛，还有加雷斯·贝尔，再不行就引进一名左后卫，只要有钱，这个世界上没有你买不来的球星，所以，这根本不是问题。

　　而且通过这种高价卖人，就很容易给所有潜在买家形成一种错觉，那就是托特纳姆热刺的球员都是高水准，高转会费，没有那金刚钻，就别揽那瓷器活，口袋里没钱就别盯着我们托特纳姆热刺的球员看。

　　所以，在接连卖人之后，通过全球著名会计师事务所德勤的分析，托特纳姆热刺的球员身价比夺得欧冠之后再度提升至少20%，其中有一些球员的身价更是暴涨。

　　在卖人的同时，球队的续约以及球员的安抚工作也在有序的进行着，但主要还是通过电话以及经纪人联系，因为欧洲杯结束后，球员们还将继续自己的假期。

　　本届欧洲杯跟以往杯赛的不同点在于，欧洲杯的赛程压缩得更紧密，在6月末就结束了，距离新赛季集训还有一周多的时间，而且因为球员在欧洲杯之前已经进行过休假，所以在欧洲杯之后，他们再休息一周时间，然后就开始投入新赛季的备战集训。

　　这一届的欧洲杯对于托特纳姆热刺来说，真可谓是痛并快乐着。

　　里贝里重伤动了手术，重返球场遥遥无期，但队内几名欧洲杯国脚都表现不错，可主力球员却比较一般，例如范佩西，在荷兰国家队里就被范尼给压着，法布雷加斯虽然有不错的表现，但哈维和伊涅斯塔摆在那里。

　　反倒是阿沙文、莫德里奇表现得非常抢眼，入选了欧足联官方本届欧洲杯十大优秀球员。

　　这十名球员分别是哈米特·阿尔滕托普、阿沙文、巴拉克、卡西利亚斯、莫德里奇、普约尔、施魏因施泰格、塞纳、斯内德和比利亚。

　　不仅如此，他们也同样入选了欧洲杯官方最佳阵容，另外还有一名入选最佳阵容的是托特纳姆热刺中场法布雷加斯，大卫·席尔瓦虽然表现不错，但没能入选。

　　而整体来说，本届欧洲杯崛起的新秀明显比较一般，哪怕是阿沙文，都已经是托特纳姆热刺打出名堂的球员了，而比较引人关注的主要还是三名在二十二岁和二十三岁之间的球员，一个是托特纳姆热刺的中场魔笛莫德里奇，一个是西班牙后腰小红德拉雷德，另外一个是尤文图斯中卫基耶利尼。

　　虽然还有像葡萄牙的中场穆蒂尼奥，土耳其前卫图兰等表现很不错的球员，但这些球员的整体表现跟这三名球员还是有不小的差距，尤其是在专业人士的眼里，差距还是挺大的。

　　总的来说，这一届欧洲杯没有出现令人眼前一亮的新秀，这不得不说是一大遗憾。

　　在三名最被看好的新秀当中，长相酷似克鲁伊夫的莫德里奇受到了外界极大的肯定。

　　作为克罗地亚的中场核心，莫德里奇在这支球队里享有绝对的控制权，并且率领克罗地亚从小组赛中晋级，成熟稳定的表现令人击节，而且他在上个赛季的后半程，顶替受伤的贝克汉姆出任球队主力，令人印象深刻。

　　虽然很多时候，莫德里奇的表现不能尽如人意，但总体来说，他在托特纳姆热刺的后半程绝对算是令人满意的，再加上欧洲杯的出色表现，让他也立即极速蹿红，外界预计身价在两千五百万欧元左右。

　　随着欧洲杯的落下帷幕，欧洲夏季转会市场也逐渐的火爆了起来。

　　经纪人公司也开始着手准备第二届的夏季足球经济论坛，而且还是将跟过去一样，在转会大门关闭的前三天，论坛在伦敦举行，而这一次将直接对欧洲主流联赛中包括英超、西甲、意甲、德甲和法甲五大联赛开放，而且将有各自联赛的足协官员坐镇。

　　去年的第一届夏季足球经济论坛以及冬歇期足球经济论坛都引起了极大的反响，直接促成了相当多的转会交易，这也让第二届足球经济论坛除了扩军引起的关注外，欧洲其他一些联赛的球队、球员经纪人等等，都对这一场盛事充满了期待。

　　用外界媒体对这一场盛宴的评价就不难看出，他们管它叫做转会市场的最后疯狂！

　　但今年的转会市场确实是比较疯狂的，一个很重要的原因在于，托特纳姆热刺先后卖出了高价，但与此同时，转会市场上逐渐出现了一种很矛盾的心态，使得转会的成交量可能会大幅度下滑。

　　就好象AC米兰，在卖掉了舍甫琴科之后，球队始终没有稳定的得分手，虽然引进了帕托，也有大因扎吉坐镇，但红黑军团依旧想要引进一名有实力的前锋球员，所以他们扫了一圈欧洲的各大联赛的得分手，发现真没找到合适的。

　　加利亚尼在接受慢镜头采访的时候就显得很无奈，“我们的头号目标是托特纳姆热刺的中锋范佩西，但伦敦人拒绝出售，而且我们初步估计，就算是出售，价格也在五千万欧元以上，很贵很离谱对不对？”

　　“全世界都知道巴塞罗那不要埃托奥，但他们为埃托奥标出了五千万欧元的价格，只要你想一下两名球员的处境，你就会觉得，范佩西真的不贵，另外像阿森纳的阿德巴约，枪手开出的价格是四千五百万欧元。”

　　“如果按照我们的预算，在我们的转会名单当中，我们只够引进阿森纳的第四前锋本特纳！”

　　加利亚尼的这一番话无疑就说出了目前欧洲转会市场的一个很成问题的症结，少数的超级富豪直接拉抬了整个转会市场的要价，使得一些锁紧银根的球队都难以引进自己所想要的球员。

　　不过，球迷明显不会理会这些，他们觉得俱乐部不是没有钱，而是不肯投入，所以很多AC米兰球迷已经开始公开喊出了要贝卢斯科尼卖掉AC米兰的声音。

　　皇马依旧是转会市场上的大鳄，在高价引进了左后卫巴尔加斯之后，随着里贝里的重伤，皇马悄然转移了自己的目标，依旧对准了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但这一次他们希望能够以罗比尼奥加钱的方式引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　不过巴西边锋更想要去的明显是切尔西，但在切尔西引进了阿沙文之后，对于罗比尼奥的需求已经大幅度下滑了，在这种情况下，皇马想要再抬价，可能性微乎其微。

　　甚至于切尔西的新任主教练斯科拉里已经明确表示，球队将不再引进罗比尼奥，但更多的人还是觉得，斯科拉里的言论更像是在施压，关键还是价格。

　　在转会市场普遍低迷的情况下，英超的转会市场却非常火爆，成为了欧洲足坛的一大异象。

　　究其原因在于英超的转播费分成得到了巨大的提升！

　　早在2007年1月份，英超联盟就跟天空电视台、爱尔兰广播公司塞坦塔签署了一份高达二十二亿欧元的国内转播合同，但要注意，这仅仅只是在英国国内的转播权。

　　英超的海外转播权也卖出了八亿欧元的天价，再加上随着智能手机推广，互联网直播的兴起，使得英超在这一方面的转播权也卖出了五亿两千万欧元的天价，这让英超的转播权总共卖出了三十五亿欧元的天价。

　　按照这一份合同，上个赛季托特纳姆热刺哪怕是拿到了国内联赛的亚军，但也能够分到六千多万欧元的转播费分成，而哪怕是排名垫底的球队都能够得到四千多万欧元，如果再算上其他方面的收入，英超毫无疑问是五大联赛中最财大气粗的。

　　毕竟签署了新合同之后，哪怕是降级的球队，每一个赛季都能够从英超联盟手中得到过去冠军球队才能够分到的转播费收入，而如果考虑到中下游球队的薪水压力小，开销负担轻，那么整体来说，他们在转会市场上可投入的资金，也是相当可观的。

　　所以，在今年的夏季转会市场上，英超几乎所有球队都在加大投资引援力度，不管是桑德兰、维冈，还是斯托克城、胡尔城等球队，每支球队的阻焊会预算都至少在一千五百万欧元以上，这在过去是很难看到的。

　　也因为这样，所以当欧洲其他联赛在转会市场上都表现得普遍比较低迷的时候，英超成为了欧洲转会市场上的核心，形成了一股声势，这也是当初叶秋决定把足球经济论坛设在英国的一个重要原因，因为这里的转会市场规模在未来几年还将不停的扩大。

　　在一众英超球队的转会运作当中，之前透露出被阿联酋财团收购的曼城也在不停的出手，而且每一笔转会的价码都不低，尤其是随着埃里克森下课，马克·休斯上台后，为加强球队的实力，确保新赛季的战斗力，就促使球队必须在转会市场上有所作为。

　　一千两百万欧元回购切尔西的赖特·菲利普斯、九百万欧元引进西班牙人后卫萨巴莱塔、两千三百万欧元从莫斯科斯巴达引进了巴西前锋若、七百万欧元从切尔西引进了中后卫本哈伊姆……

　　悄无声息之间，曼城的引援已经超过了五千万欧元，但这支球队在大风大浪的转会市场上却似乎没有引起太大的动静，而且从马克·休斯大手笔的清洗了一线队多达十五名球员的架势来看，加强引援还势在必行。

　　被清洗掉的这些球员里不乏科拉迪这样的名将，而马克·休斯在接受采访时也高调的表示，曼城新赛季的目标是打造出一支确保能够进入欧洲赛事，甚至是能够威胁英超前四位置的，充满战斗力的球队。

　　“毫无疑问，新赛季的英超会比过去任何时候都更加激烈，曼联是英超卫冕冠军，托特纳姆热刺是欧冠卫冕冠军，切尔西、阿森纳、利物浦都是英超强队，但我们也必须要看到，目前这些球队无一例外都将进入调整阶段。”

　　“对于任何有雄心的球队而言，这都是一次难得的机会，所以，我们希望能够像托特纳姆热刺一样，用两到三年的时间里，打造出一支哪怕是在欧洲都充满了战斗力的球队！”

　　而对于球队的引援，马克·休斯没有丝毫隐瞒，球队还将继续加大投资力度，他甚至带着点骄傲的开玩笑道：“老板跟我说，你看上谁，告诉我，我让他们买给你，哪怕他是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，或者是梅西，我都不会犹豫！”

　　但很快，马克·休斯又呵呵笑着摇头，“有消息说，托特纳姆热刺给梅西标出了一亿三千万欧元的天价，我们当然是买不起，也不现实，但我们还是要继续在前锋、中场和后防线上引进一些实力派的球星，而且我们已经有了确切的目标了。”

　　对于曼城队的财大气粗，外界的免疫力明显已经加强了很多，因为在有了阿布拉莫维奇之后，再来一个阿联酋的阿布扎比财团，实在是没有什么好值得奇怪的。

　　不过也开始有人惊讶于英超的金元联赛，毕竟这个联赛的球队已经有超过一半都被世界各地的大富豪所控制，尤其是目前英超声势最大的两支球队，曼联被格雷泽家族控制，而托特纳姆热刺则是被叶秋所控制，这些都明显跟其他联赛有所不同。

　　面对这样的疑问，英超联盟的首席执行官斯库德摩尔则表示，英超一直都是立足于英国，但却希望将自己的影响力扩散到全球，而他表示，之所以吸引那么多外资进入，主要是因为英超这块金字招牌对他们来说有足够的价值。

　　“我相信，在未来几年，英超的声势还将继续扩大，到那时候，英超的价值会比现在更高！”

　　叶秋对斯库德摩尔的话丝毫都不怀疑，最起码，在欧洲几大联赛当中，英超的商业化程度是最彻底最有效也是最成功的。

　　而就是在这样的纷纷扰扰之中，新赛季的托特纳姆热刺集训开始了！

　　不过，很快，就有眼尖的记者发现了一件很奇怪的事情。


第487章 一记猛料

　　7月7日，按照母亲张玉秀的说法，中国农历管这一天叫小暑。

　　可在英国，它却是在下雨，而且下得不小。

　　原本从托特里奇到西奥博尔德是不需要走高速公路的，但叶秋为了测试一下新到手的宝马X6的性能，所以专门绕路跑了一趟环城高速，硬是狠狠的蹂躏了它一把，反正不要钱，坏了人家还得包修包换，何乐而不为？

　　这是宝马签署合同后送到西奥博尔德训练基地的第一批新车，其中有交付给托特纳姆热刺用来迎宾和接待用的，有宝马最顶配的7系，也有5系，都有，毕竟是宝马为了宣传用的，而球队的大巴车也全部变成了宝马。

　　不仅如此，彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利，以及一线队几位知名度较高的教练员都先后获赠一辆宝马，而每一个人选择的车款也都不同。

　　另外还有一线队球员的用车，接下来球队会专门到宝马在伦敦总公司进行试车和选车，球员每人都能够根据自己的意愿挑选一辆宝马，而且都是免费赠送，但代价是，日后出现在西奥博尔德以及白鹿巷球场的，都只能是宝马。

　　之前宝马在跟托特纳姆热刺签署合同的时候，他们就询问了叶秋意见，后来直接赠送了这一辆最新款的豪华顶配宝马X6，这可是要等到年底才进行量产的车型，市面上根本买不到，号称是全能轿跑，驾控体验确实是一流，而且很舒适。

　　风驰电掣的跑了一圈环城高速，叶秋过瘾的抵达了西奥博尔德。

　　保安看到叶秋后，打了声招呼，立即打开大门，而在经过大门后，叶秋注意到，新闻大楼的一楼接待室里聚集了很多记者，有很多人看到他开车进来后，都是一个劲的拍照。

　　托特纳姆热刺现在跟以前可不同了，现在的托特纳姆热刺可是欧冠之王，所以哪怕只是一个赛季初的集训日，都吸引了过百名记者，其中相信有很多都不是英国本土，而是来自世界各地，因为早在一周之前，托特纳姆热刺就对外宣布，集训第一天将对外开放。

　　西奥博尔德训练基地的名声在过去两年早已传遍全球，目前除了青年队的专用球场还没有彻底完工外，其余的各项设施都已经全部竣工，并且投入使用，所以新赛季集训第一天对外开放，对于媒体来说，等于是一次免费的参观之旅。

　　而且托特纳姆热刺今天还安排了不少的节目，例如参加宝马赠车活动，同时上午还将在西奥博尔德宣布大卫·席尔瓦的加盟，到时候也将吸引很多托特纳姆热刺球迷的到来，而听说下午在斯特拉特福德还有一项奠基仪式。

　　一整天的行程都安排得密密麻麻，所以很多来自世界各地的记者都早早就来到了西奥博尔德，但开放不代表自由活动，他们来到西奥博尔德之后，俱乐部工作人员会给予接待，之后再带着他们按照整体流程来走。

　　“头！”叶秋下车的时候，正好看到笑嘻嘻的梅西就冲着叶秋打招呼。

　　这小子贼眉鼠眼的盯着叶秋的车在看，心怀不轨。

　　果然，很快，梅西就撑着伞走过来，“头，听说我们要去选车，我能选你这款吗？”

　　“你？”叶秋一听可就乐了，“我说，你坐这车，看得到前面吗？”

　　梅西一愣，一时没反应过来，但旁边的法布雷加斯和范佩西等人都已经笑得差点岔了气，这话说得，简直就是人参公鸡，太不象话了。

　　要说梅西也不笨，很快就反应了过来，也是乐呵呵的笑，他也都已经习惯了叶秋平时这种人参公鸡式的调侃，他们不也经常这样调侃和挖苦他？

　　“我是说真的，其他宝马的车我都不是很喜欢，就觉得你这款X6好！”

　　叶秋听后一笑，“我让他们帮你问问，当给他们提前宣传嘛！”

　　梅西顿时高兴了，但很快，法布雷加斯也喊着自己也要一辆X6，阿尔维斯也喊着要X6，一下子立即就多出了好几辆X6，叶秋也都不知道到底宝马能不能搞出这么多，不过应该没问题吧，反正跟他没关系。

　　“咱们营销部的同事拉赞助也很辛苦，大家都放心，球队拉来的赞助，大家出席活动，都有收益，我们不会忘记的，所以我希望大家都能够明白，拉来赞助不是俱乐部要利用你们，而是大家共赢，所以我希望大家都能够自觉遵守那些赞助条款。”

　　叶秋这话说得很真诚，球员们也都明白。

　　前不久才刚刚闹出了奥迪要告曼联的事情，就是因为曼联得到了奥迪的赠车，但球员不喜欢开奥迪，依旧是开自己的车，然后把奥迪送给家人，甚至有人转手送给了别人，这让奥迪感到很不满，因为没能达到他们所想要的宣传效果。

　　球员们也都清楚，俱乐部拉赞助，他们肯定没有办法像以前一样随心所欲，但中国人有一句话，叫做坐船爱船跑，他们跟托特纳姆热刺是一条船上的人，都希望这一条船能够跑得更快，这样他们不管是续约，还是球场成绩都能够更好。

　　“我们明白的，头！”球员们都笑着回答。

　　毕竟托特纳姆热刺在过去两年里，对他们的宣传和商业运作也都让他们受益。

　　叶秋笑了笑，挥一挥手，大家都返回更衣室。

　　抵达西奥博尔德之前，他们可以随心所欲的穿自己爱穿的衣服，但到了西奥博尔德，就必须要马上换托特纳姆热刺的训练服，训练服除了有托特纳姆热刺的队徽和阿迪达斯的标志外，还多了卡塔尔航空公司的广告。

　　这是托特纳姆热刺让阿迪达斯提供的，而且今年的托特纳姆热刺的球衣款式也是重新设计了一下，基本上还是保持着球队传统的白衣黑裤的颜色，毕竟这个颜色很受欢迎，算是任何人都会喜欢的大众颜色，而且也给球队带来了一个很好的开局。

　　但如果仔细去看，就不难发现，球衣的款式设计得更好看，而且托特纳姆热刺的队徽也再度进行了改进，整体变得更富有动感，虽然球队拿到了欧冠，但却没有在队徽上增添一颗星，因为那是欧洲大陆的做法，在英格兰比较少。

　　毕竟如果都要上星的话，那曼联、利物浦之类的球队都要把球衣填满了。

　　不过也是有球队上星，例如曼城就有三颗星，而阿斯顿维拉则是在2007年上了一颗星，用来纪念1982年球队夺得欧洲冠军杯，其他的球队基本上就没有了。

　　在球员们回到更衣室的时候，叶秋也上楼去换了教练员的训练服，这也是阿迪达斯为他们专门设计的一套教练组训练服，也同样是为卡塔尔航空公司打了广告，但并不会影响到训练服的观赏性和舒适性。

　　重新下楼后，叶秋直奔室内训练场，而这时候，球员们都已经在室内训练场里惊叹着球队的大手笔，同时也在感慨着这座室内训练场的先进。

　　这是一片比标准足球场还要大的室内训练场，左右两侧都是一些器械室或者是休息室，同时场边也有一些座席，整座训练场内都布满了监控，随时捕捉球员在场内训练的每一个细微动作。

　　棚顶是透明的，哪怕是在阴天，都不会影响到室内的光线，但依旧还是开了灯，抬起头，可以看到雨水顺着顶棚往两侧流，周围都有非常完善的排水系统，不用担心场地排水的问题，甚至整座室内训练场的地热和排气系统都非常先进。

　　如果在雨雪天气打开地热，空气就会变得很潮湿，很压抑，让球员很不舒服，所以通气系统对于室内训练场来说也很重要，托特纳姆热刺就专门考虑到了这一点，并为此投入打造了一套排气系统，这是其他室内足球场所没有的，甚至有很多根本就没有地热。

　　“老规矩，早上的训练课是恢复性训练，大家自己到研究中心报道，之后回来热身，大家都应该知道规矩，自己自觉，去吧！”叶秋走进来后，看了看时间，就安排上午的训练任务。

　　集训的前几天总是比较轻松的，所以叶秋一点都不介意对媒体开放。

　　等到球员们从研究中心体检回来，训练基地的工作人员也带着在基地里逛了一圈的记者们走进了室内训练场，这顿时又引起了记者们的一阵哗然。

　　从外面看，这座室内训练场堪称艺术品，但走进里面，你会发现它一定会让你惊讶。

　　这不仅仅是光线，还因为里面的整个圆拱形弧度，以及透明的覆盖膜，再加上很明亮但却一点都不刺眼的灯光，舒适的空气质量，让你不得不佩服托特纳姆热刺在这一方面的投入。

　　如果之前还有人怀疑托特纳姆热刺这座西奥博尔德训练基地耗费八千多万，甚至有传言过亿的话，那么只要进入这里走一遭，去看看那么多先进设备，那么多现代化的硬件，它会让你发现，它确实是值那么高的价值。

　　而跟西奥博尔德训练基地隔着一条路，圣玛丽公学的新校舍已经开始动工了，这里原本就是幽静的小树林，现在有了托特纳姆热刺的西奥博尔德训练基地，又有了圣玛丽公学的入驻，真可谓是书香运动齐备，真是一个好地方啊！

　　“叶秋先生！”来自卫报的希恩·英格尔似乎察觉到了什么，窥准了一次时机，走了过去。

　　“你好，英格尔先生！”叶秋笑呵呵的跟他打招呼。

　　这小伙子是个人才，给点阳光就灿烂，现在已经是卫报里名气不小的记者了，而且最重要的是，他是托特纳姆热刺的忠实拥趸，虽然也会批评球队，给一些中肯的意见，但整体来说，他对托特纳姆热刺带着很浓的善意。

　　“怎么好像少了人？”希恩·英格尔问道。

　　叶秋头一侧，“少人？没有啊，弗兰克·里贝里在研究中心，你们应该有见过面才对！”

　　希恩·英格尔眉头一挑，这个中国人他还是比较了解的，这是故意在装傻充愣，于是呵呵一笑，“你知道我说的是谁，对吧？”

　　叶秋也是一笑，点头道：“或许，希恩，你可以在卡灵顿见到他们！”

　　卡灵顿？曼联？还是曼城？

　　希恩·英格尔的反应也确实是够快的，立即意识到叶秋这是在暗示，而且是非常明显的暗示，但曼彻斯特的卡灵顿有两家足球俱乐部的训练基地，一个是曼城一个是曼联，两个死敌就隔着一堵墙，听说彼此经常把皮球踢来踢去的，闹着玩。

　　但很快，希恩·英格尔就意识到，一定是曼城。

　　这家刚刚被来自阿联酋的阿布扎比财团收购的曼彻斯特球队财大气粗，而且目前为了加强球队的实力，在外面大肆收购挖角，已经投入了五千多万欧元了，但据说依旧还不满足，听说正准备来几把大的。

　　难道真的是他们？

　　希恩·英格尔立即意识到这是叶秋故意泄露给他的新闻猛料，所以感激的冲着叶秋点头后退开去了，但他也没有告诉其他人，而是拿出自己的宙斯二代手机，偷偷趁别人不注意的时候，让自己在曼彻斯特的同事留意一下曼城。

　　照他的估计，应该不会出现在卡灵顿，双方可能还在谈个人待遇，所以很可能会是在曼彻斯特的其中一个地方，或者是在伦敦也说不定，但这绝对是一记猛料。

　　不过再看看叶秋，他的心情似乎也不错，一点都没有因为球员被挖角而感到失落，从他的反应来看，曼城那边给出的价码一定让他满意，而且不会影响到球队，所以……

　　“明天的头版头条到手了！”希恩·英格尔呵呵笑着。

　　他现在是越来越佩服叶秋了，因为他自己就是在叶秋的帮助下崛起的，在过去这半年多的时间里，就是叶秋和托特纳姆热刺不停的给他一些私密消息和情报，让他在卫报内部越来越受到重视，逐渐成为了卫报内部名头不小的名记者。

　　叶秋注意到希恩·英格尔在发短信，他也是一笑，类似于希恩·英格尔这样的合作伙伴，托特纳姆热刺和他叶秋都有不少，但有的并不是这样的，有的纯粹就是私交，例如叶秋跟泰晤士报的马丁·萨缪尔关系就相当好，还有像欧洲非常有名的战术分析作家乔纳森·威尔森，他就是卫报的顶梁柱专栏作家，曾经写过【倒转金字塔】这样的足球战术史诗作品。

　　其中，乔纳森·威尔森更是托特纳姆热刺战术的分析师，刚刚过去的欧冠决赛，他连续五天写了五篇专栏，都是在进行战术分析，深入浅出的让一些有兴趣的球迷阅读，受到了相当多人的欢迎，因为他本人就有着相当扎实的战术知识。

　　叶秋和托特纳姆热刺跟这些人交往，倒不能说是相互利用，实际上叶秋很欢迎他们的监督和鞭策，甚至他很欢迎这些人批评托特纳姆热刺，指出球队的不足，所以不管是乔纳森·威尔森还是马丁·萨缪尔，甚至是希恩·英格尔，都经常批评托特纳姆热刺。

　　但这些批评都是善意的批评，而不是随意的谩骂。

　　上午，球队新赛季的第一堂训练课，吸引了数百名球迷来到现场，这主要还是因为托特纳姆热刺限制了到场的球迷人数，毕竟室内训练场不可能容纳那么多人进入，那一定会影响到球队训练的。

　　而后托特纳姆热刺就在新闻大楼的发布会厅，在所有来到现场的记者和球迷的见证下，跟大卫·席尔瓦签署了一份合同，在未来五年内，大卫·席尔瓦都将在托特纳姆热刺效力。

　　与此同时，叶秋也宣布，球队已经跟范佩西、梅西、法布雷加斯、阿尔维斯、切赫等多名球员达成了续约共识，签署新的合同将在短时间内完成。

　　对于里贝里的伤势，叶秋表示目前还在观望当中，具体情况还得等到八月中旬，再进行一次手术，取出钢钉之后才能够知道，但他相信，里贝里一定能够很快重返球场。

　　在卖掉了阿沙文之后，里贝里重伤将缺席很长的一段时间，托特纳姆热刺的前场进攻会不会受到影响，还有就是，随着本赛季托特纳姆热刺卖掉了几名当家球员后，整体实力会不会有所下滑，这是很多到场记者的疑问。

　　叶秋也都对此进行了一一的解答，表示托特纳姆热刺不会因为局部位置上球员的离开而受到影响，球队的整体实力没有被削弱，新赛季的目标将依旧是发起对联赛冠军的冲击，但球队也再度希望能够继续在欧冠赛场上有所斩获。

　　“上个赛季夺得欧冠，对我们来说简直就跟做梦一样，我跟我的球员都非常期待能够再有机会站在欧洲之巅，我希望能够在新赛季再度捧杯！”

　　而对于英超冠军，叶秋也表示自己和托特纳姆热刺都势在必得。

　　“其实，我们上个赛季就差一点点拿到了英超冠军，但最终我们跟它擦肩而过，我们很认真的分析了其中的缘由，总结过去两个赛季的经验教训，我坚信，过去两个赛季的遗憾，将给我们的新赛季带来更多的帮助！”

　　与此同时，叶秋也宣布，在今天中午球队将前往宝马伦敦总部参加赠车仪式，下午将到斯特拉特福德，参加五星级酒店的奠基仪式，也欢迎所有的记者到场。

　　面对托特纳姆热刺一个接一个的大手笔，到场的所有记者都有些惊讶之余，也充满了佩服。

　　如果单纯从球队经营和操作上来看，叶秋的这个团队确实是相当出色。

　　只是，足球俱乐部说到底还是得靠成绩说话，就不知道托特纳姆热刺是否能够把上个赛季的辉煌继续持续下去，否则的话，场外运作得再好，都无济于事。


第488章 不差钱

　　托特纳姆热刺宣布强势进军酒店服务业！

　　这一条新闻成功的登上了第二天所有英国乃至不少欧洲报纸体育版面的头版头条，它甚至盖过了皇马跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的转会肥皂剧，也彻底压下了希恩·英格尔原本所寄以厚望的独家头版头条。

　　不过，希恩·英格尔倒也不会感到郁闷，因为他也亲身经历了奠基仪式，并且还拍到了头版头条的照片，而他的独家猛料也同样出现在头版非常显眼的位置，并且他昨晚连夜赶制了一篇独家评论和分析。

　　在球队集训的第一天，托特纳姆热刺除了宣布大卫·席尔瓦的加盟之外，还到宝马伦敦总公司参加了活动，并参加了午餐会，之后球队休息了两个小时后，直接就到了斯特拉特福德的奥运村南部，参加了振华酒店的奠基仪式。

　　这是一座总投资将达到七亿欧元的五星级豪华酒店，一旦建成后将取代位于泰晤士河畔的碎片大厦，成为英国和欧洲的最高楼，后者是从2002年开始投入建造，原本预计五年完工，但因为资金原因始终没能如期完工，并导致投资不断加大，有烂尾的迹象。

　　一直到现在，这座欧洲最高楼的投资已经追加到了十五亿欧元，并且还在不停的提升当中，现在负责这项工程的伦敦桥区公司有意引进外资参与合作，包括卡塔尔在内的多家中东财团都对此很有兴趣，但这栋大厦的完工依旧遥遥无期。

　　托特纳姆热刺跟黄天集团合作的这一座五星级酒店将在高度上超过碎片大厦，总高度将达到四百二十米，七十五层楼高，用于酒店、餐饮、公寓和写字楼，而这栋大厦的设计者是英国本土非常有影响力和威望的阿尔金斯集团设计，他们最有名的作品就包括迪拜帆船酒店。

　　而这一次，阿尔金斯也很希望能够将这一座欧洲最高楼打造成不输给迪拜帆船酒店，伦敦乃是英国，甚至是欧洲都首屈一指的地标性建筑。

　　在奠基仪式上，叶秋和黄天集团首席执行官陈忠都分别表示，不仅仅将把振华酒店将不仅仅只是五星级酒店和商用写字楼，同时也是观光和旅游景点，同时还将采用更多的环保高科技技术，包括水再生和太阳能等等。

　　与此同时，叶子科技的首席执行官伊丽莎·穆恩也参加了这一场奠基仪式，表示已经跟伦敦市政府以及奥组委达成了共识，将在酒店和奥林匹克体育场中间，兴建一座高达250米，总投资达到五千万欧元的宙斯塔。

　　这座宙斯塔是叶子科技跟美国麻省理工学院一起研究设计，并且将邀请英国最大的工程咨询公司ARUP参与，它将是一座超现代建筑，塔身将采用钢结构，并利用防震技术，外表将使用类似于北京奥运场馆水立方的膜状，整座高塔有三种方式可以登顶，分别是电梯、斜坡和旋转楼梯。

　　但最令人感到惊奇的还是这座高塔的顶端，宙斯塔的顶端将安装一系列相互连接的塑料泡状圆球，每一个圆球都可以通过接受不同的数据信号，显示成不同的图像和数据，远远望去，就好象是一团五颜六色的云彩矗立在高塔之上，所以他们管这个叫做数字云。

　　一旦高塔建成后，游客将可以登顶进入数据云，并且在这里面鸟瞰整座伦敦市区，同时在里面参与一些休闲娱乐项目，这里也将成为伦敦的地标性建筑和新旅游景点。

　　如果说宙斯塔是叶子科技的一次创新性尝试，并且是一次宙斯手机的永久性品牌推广的话，那么和黄天集团投资的这一座五星级酒店就是托特纳姆热刺绸缪未来的一大手笔，因为托特纳姆热刺将在这一座酒店的兴建当中，投入两亿欧元的资金，加上地皮价值，托特纳姆热刺占股百分之四十。

　　如此大手笔的投入，托特纳姆热刺引起了外界的惊叹，尤其是考虑到，从黄天集团透露出来的消息表明，这座酒店将在奥运会之前投入使用，这也就是说，在未来三四年内，托特纳姆热刺不仅仅要承担奥林匹克体育场的三亿筹建款，同时还要支付两亿的酒店筹建款。

　　整个英超，整个英国，甚至是整个欧洲都被托特纳姆热刺的大手笔所震慑到了。

　　斯特拉特福德的未来绝对是一片光明的，尤其是随着叶子科技的参与，这座五星级酒店的未来前景也很喜人，而这也势必将在未来给托特纳姆热刺带来源源不绝的永久性收益。

　　希恩·英格尔在自己的独家点评当中提到，“在奠基仪式的发布会现场，有很多的记者在询问叶秋一个问题，托特纳姆热刺是否有足够多的资金应付如此庞大的项目呢？而叶秋对此含笑表示，托特纳姆热刺的资金不成问题！”

　　“根据我们搜集到的情报和消息显示，托特纳姆热刺已经跟曼城达成了共识，队内的主力中卫布雷德·汉格兰德和克罗地亚中场卢卡·莫德里奇将分别以四千万和四千五百万欧元的价格转投曼城，这也让托特纳姆热刺在今年夏季的转会市场上净收入高达两亿一千万。”

　　“而托特纳姆热刺每年从阿迪达斯和沃达丰手中就拿到了四千万欧元的赞助费，而根据今年夏季托特纳姆热刺的商业运作结果显示，托特纳姆热刺除了这两大赞助商外，已经额外的增加了总共高达一千五百多万的赞助收入，总收入高达五千多万欧元。”

　　“当然，跟曼联那近亿的赞助收入相比，托特纳姆热刺只有他们的一半，很不起眼，但这已经大大的超过了过去托特纳姆热刺的运作，他们在过去两年时间里，不仅仅是在竞技领域取得令人瞩目的成绩，在商业领域里，同样让人惊叹不已。”

　　“而且，我们都不要忘记了，在夺得欧冠之后，德勤预计，托特纳姆热刺在未来一年时间里还将得到一亿欧元的潜在性收入，再加上转播费分成，夺冠奖金等等，我们绝对有理由相信，托特纳姆热刺正如叶秋所言，不缺钱！”

　　希恩·英格尔对叶秋如此大手笔，如此充满雄心的运作托特纳姆热刺感到惊叹的同时，也表示了自己的佩服，而他也在自己的专栏中提到了叶秋的一句话。

　　“我们在未来三四年内还将继续过紧日子，但这不代表我们将丧失战斗力，我们会在保证球队战斗力的情况下，尽量让球队过得节俭一些，因为我们现在吃苦，是为了等到奥运会结束后，等到我们拿到了新球场，我们创办了新酒店，迎来好日子！”

　　“我希望所有的球迷，所有的球员，都能够跟球队一起，我们一起同甘苦，共患难，我可以保证，托特纳姆热刺永远不会忘记共同走在这一条路上的任何一个人！”

　　在希恩·英格尔的理解当中，叶秋的这一番话是对球迷说，但也是对球员说，他这是要许给球员一个未来，一个无比光明璀璨的未来。

　　“过去的托特纳姆热刺球迷羡慕甚至是嫉妒死敌球队阿森纳的新训练基地，羡慕嫉妒他们有新球场，羡慕嫉妒他们的房地产项目，但现在，形势明显已经扭转了，应该让阿森纳来羡慕托特纳姆热刺，因为他们的房地产项目导致球队的财政背负上了沉重的负担，可托特纳姆热刺却有足够宽裕的资金去运作如此庞大的项目。”

　　除了希恩·英格尔外，几乎所有媒体都对托特纳姆热刺的操作能力感到惊叹，虽然也有很多表示对未来的忧虑，但更多的人则是充满了期待，因为他们都相信，斯特拉特福德靠近金融区，日后又是奥运村和奥林匹克公园，也是伦敦的一大旅游胜地，这里的价值会越来越高。

　　但也还是有少数一些极端份子在抗议，因为承包这座振华五星级酒店工程的，以及宙斯塔工程的将是来自中国的建筑承包商，不过对于这一点，伦敦市长鲍里斯·约翰逊主动给予澄清，他表示，这主要是因为中国的承包商这一方面能力更强，价格也更加低廉。

　　开玩笑，有许多中国承包商参与的迪拜哈利法塔总投资也才十五亿，一栋碎片大厦投资就要超过十五亿，而且别忘记了，人家迪拜塔是美元，而你碎片大厦是欧元，差了不少的，归根结底还是因为他们不够那种实力，温布利球场的巨额亏损就是一次很有力的证明。

　　奥林匹克体育场有点特殊，主要原因在于，托特纳姆热刺只负责给予其中一部分，也就是三亿欧元的资金，以及日后所有的改造费用自理，所以，叶秋没有必要计较在承建过程中是否存在花冤枉钱的现象，可五星级酒店和宙斯塔却是自己的项目，他当然得计较。

　　这也得感谢一下鲍里斯·约翰逊，他之前表明了支持中国投资者来到伦敦投资，所以现在他一定要对这些投资打开大门。

　　相信，随着时间的推进，奥组委会越来越尴尬，因为他们会渐渐的发现，伦敦奥运会主场馆的筹建预算将不得不一次又一次的提高，归根结底，还是整个国家工业水平的问题。

　　在卫报率先登出了独家爆料，关于汉格兰德和莫德里奇转投曼城的新闻之后，整个英超都为之震动，因为汉格兰德的身价虽然没有超过费迪南德，但也算是一笔天价转会了，至于莫德里奇，转会费更是超过了罗比尼奥。

　　在曼城出手之后，已经跟皇马闹翻了的罗比尼奥最终以四千两百万欧元转投曼城，而皇马则是拿着这一笔钱，又开始跑去追求克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但弗格森从头到尾还是一句话，不卖，至少今年夏季不卖！

　　在叶秋跟弗格森通电话的时候，老弗爷不止一次的嘲笑和挖苦卡尔德隆和米贾托维奇，觉得他们太缺乏水准，也不够实力，总是干那种得罪人还不讨好的事情。

　　这一次弗格森是动了想要卖人的心思，因为在他看来，卖掉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，只要能够用这笔钱拿来运作转会，曼联的实力尤其是进攻水平会有一个更高的提升，可就是因为卡尔德隆大嘴巴，惹得弗格森不高兴，也让曼联不好下台，所以只能暂时捂住。

　　有的时候输人不输阵，你挖我的墙角我可以忍，但你千万别得了便宜还想要卖乖。

　　曼联现在就是被卡尔德隆一阵口水给刺激到了，所以宁死今年夏季都不卖，但却跟皇马达成了私下协议，明年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将以天价转会皇马，相信到时候经过这一次教训的卡尔德隆会有所收敛。

　　结束了集训开始阶段的纷纷扰扰，托特纳姆热刺很快投入了新赛季的集训和备战当中。

　　由于马上就要投入中国行，托特纳姆热刺将在中国打三场热身赛，其中最后一场是在北京，时间是七月三十一，正好距离奥运男子足球第一场比赛一周时间，这也算是托特纳姆热刺为北京奥运会暖场，带动一下气氛。

　　这一次的中国行是由托特纳姆热刺的主要赞助商阿迪达斯赞助，后来加入了宝马和卡塔尔航空公司，三大赞助商共同支持托特纳姆热刺的中国行。

　　而到了八月初，托特纳姆热刺将前往阿姆斯特丹，参加阿贾克斯主办的阿姆斯特丹杯邀请赛，今年参加的另外两支球队分别是意甲冠军国际米兰，以及西甲强队塞维利亚。

　　顺便一提的是，跟叶秋前世一模一样，穆里尼奥在从切尔西下课之后，今年夏季就取代了曼奇尼，出任国际米兰的主教练，所以这一次的阿姆斯特丹杯是叶秋和穆里尼奥阔别多时的又一次较量，也吸引了不少球迷和媒体的关注，并且有不少电视机构将进行直播。

　　从荷兰返回伦敦后，托特纳姆热刺将迎来跟曼联的社区盾杯，不过到时候对托特纳姆热刺的考验还是很大，因为包括梅西、孔帕尼、卢卡斯、马塞洛都将参加奥运会，本来还有一个蒂亚戈·席尔瓦，但叶秋跟球员以及巴西国奥队协商之后，最终决定放行卢卡斯和马塞洛，蒂亚戈·席尔瓦没有参加。

　　不仅如此，这一次球员依旧还是跟平时一样，参加球队的季前集训，一直到球队打完了最后一场跟北京队的热身赛后，他们会直接前往各自的球队参加合训，并直到奥运会结束。

　　这也是托特纳姆热刺跟阿根廷、比利时和巴西国奥队协商后的结果。

　　仔细算起来，托特纳姆热刺可以算是英超球队中对奥运会支持最大的一支球队，因为他们总共有四名球员入选，其中还包括了梅西这样的顶级球星，贡献不可谓不大。

　　反倒是其他几支球队，阿森纳就一个亚历山大·宋，曼联则是只有一个安德森，切尔西则是干脆连一个都没有，利物浦也是只有一个巴贝尔，托特纳姆热刺比他们的总和还要多，这还是在卖掉了马斯切拉诺，留住了蒂亚戈·席尔瓦之后，否则影响会更大。

　　这也跟托特纳姆热刺球员年龄比较轻有一定的关系，而这也肯定会影响到托特纳姆热刺在奥运会期间的表现，但叶秋也在积极的准备应对措施。

　　托特纳姆热刺在西奥博尔德进行集训的时候，不仅仅是上个赛季进入一线队的拉姆塞、哈扎德、凯尔·沃克等几名小将参加，包括瓦拉内、博格巴、纳斯塔西奇，以及球队引进后又重新租借在巴西，未满十八岁的内马尔以及库蒂尼奥。

　　说起库蒂尼奥，这还是叶秋在去年夏季转会市场的足球经济论坛上的收获，他的经纪人对叶秋推荐了库蒂尼奥，表示拿下这名球员不需要花费多少钱，结果托特纳姆热刺就以少得可怜的转会费得到了这名巴西中场球员，但受限于不到十八岁，所以又重新租借回了达伽马。

　　结果在2007年11月份的南美洲U15的比赛中，库蒂尼奥一炮而红，德维瑟尔对他的评价也是非常高，认为他技术非常出色，但却不花哨，走偏向于欧化的实用派路线，而且也进入了达伽马的一线队，得到了足够的锻炼机会。

　　在过去的一年时间里，库蒂尼奥已经吸引了皇马、巴塞罗那、曼联、阿森纳、国际米兰、AC米兰等多支豪门球队的关注，其中皇马更是对他出了高价，但托特纳姆热刺依旧不打算出手，而是将他留在达伽马继续培养。

　　但这并不代表托特纳姆热刺不重视他，每一个月托特纳姆热刺都会安排人员到巴西去，对库蒂尼奥和内马尔进行身体检测和交流，同时给予一些教练组给出的专业意见，帮助他们提升自己的实力和不足。

　　而且联赛空歇期，他们都会到托特纳姆热刺来参加球队的合训，每年的夏季集训也都将到球队报道，所有费用都是托特纳姆热刺支付，这样做的目的是为了培养这些球员对球队的忠诚，同时也帮助他们日后更好的融入球队。

　　相对于引进实力派的成熟球员，叶秋更喜欢相对年轻一点的球员，倒不是说他有恋童癖，而是因为他觉得年轻球员可塑性强，成熟球员往往球风和技术特点都已经成型了，但年轻球员不是，他们有很强的可塑造性。

　　梅西的身体比以前更加强壮，踢球的节奏频率也比前世更快，这就是叶秋对他英超话改造的结果，而法布雷加斯也是如此，他之所以在国家队跟哈维表现不同，就是因为他更加硬朗，踢球也更直接，在传球方面，偏向于创造性和冒险性的直传更多。

　　这些都是他们从小接受叶秋雕琢下所产生的变化。

　　同样的，目前托特纳姆热刺队内的这一批年轻小将会被托特纳姆热刺根据他们的特点，球队的技战术风格进行培养和雕琢，以便日后为一线队所提拔。

　　但也不用担心他们会无法适应其他球队，因为托特纳姆热刺的球队风格很重要的一个元素就是位置模糊化，所以多样化和适应性是重点，因此球员在这一方面是肯定不存在问题的。

　　而这一批人才库，就是叶秋对球队未来的信心！


第489章 另有目的

　　托特纳姆热刺新赛季的第一场热身赛对手是同样在伦敦的东部球队莱顿东方。

　　这支英甲，也就是英格兰第三级别联赛的球队在自己的主场迎来托特纳姆热刺，而这也是托特纳姆热刺集训十天后所迎来的第一场比赛，主要的目的还是调整球员的状态，同时磨合一下球队的阵容配置。

　　叶秋在这一场比赛的首发阵容有了不少的改变，门将是切赫，后防线是马塞洛、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场则是加雷斯·贝尔、范佩西和梅西的组合。

　　因为球队的整体实力占据了绝对的优势，莱顿东方根本无法反抗托特纳姆热刺的控制，从比赛一开始就被托特纳姆热刺牢牢掌握比赛局势，无法动弹，而因为这只是一场热身赛，所以球员们也都踢得很轻松，很自信。

　　从托特纳姆热刺球员的场上表现来看，球员在经过了欧冠冠军的洗礼之后，自信心确实是得到了相当大的提升，踢法也显得很从容，面对莱顿东方的逼抢，托特纳姆热刺很娴熟的控制着比赛，控制着皮球。

　　不过托特纳姆热刺的表现明显不够兴奋，这估计也跟过去十天时间，球队在西奥博尔德训练基地进行魔鬼季前训练有很大的关系，因为托特纳姆热刺的战术打法对球员的体能有不小的要求，所以包括·彼得·勃兰特在内，都一直在雕琢球员的体能。

　　所谓的无球跑动，很重要的一点就是要能跑，这是基础，然后才是跑得聪明。

　　而要跑，就要体能，所以在过去两年，叶秋一直都在支持着彼得·勃兰特在相关方面的研究，而托特纳姆热刺的训练项目也在更新和改进，因此球员的体能和身体素质的提升，虽然没有很恐怖的蜕变，但最起码提升效果还是很理想的。

　　至少，在过去两个赛季，双线作战，体能都没有出现太大的问题。

　　而且随着过去几个赛季的经验积累，以及详细的数据做基础，彼得·勃兰特的研究小组在这一方面已经取得了初步的成效，新赛季也将进一步把研究成果运用在训练当中。

　　按照叶秋和教练组的分析，以目前托特纳姆热刺的整体情况来看，在保证球队流畅传接球配合的情况下，如果能够有效的把球队的中前场和边路球员的跑动距离推进到场均一万一，所有球员扣除门将外场均在一万以上的话，那么托特纳姆热刺的整体实力将比现在提升一个很大的台阶。

　　当然，这个数据的前提是保证球队流畅配合跟传接球的成功率。

　　不要小看彼得·勃兰特给出的这个数据，因为托特纳姆热刺很注重流动性，也非常注重拉扯和穿插，当球队卖掉了范尼之后，中前场的场均跑动距离就得到了巨大的提升，球队的整体进攻水平也跟着提升。

　　一个很简单的道理，球队的进攻是靠流动性和穿插拉扯，那么，在保证一些固定条件的基础上，你越跑证明你创造机会的能力就越多，整体进攻能力就越强。

　　不过这可不是说盲目的跑，不停的跑，跑出距离就算数了，因为只跑一场是没有用的，关键是得有足够的实力去跑一个赛季，甚至是坚持双线作战。

　　因此，彼得·勃兰特给出的数据只是一个大方向，但它需要球队从球员到教练组，从技战术功底到整体战术体系，再到球队的训练相结合，是一个整套的系统工程，而不是单纯的只要求你跑这么简单。

　　从这一场打莱顿东方，就可以非常清楚的看到托特纳姆热刺的优势。

　　经过了两周的集训，托特纳姆热刺球员都不在状态，但哪怕是体能不佳，状态不好，可依旧在跑动上彻底领先于莱顿东方，所以很轻易的，托特纳姆热刺就一次又一次的撕开了莱顿东方的防线，一次又一次的取得进球。

　　里贝里不在，叶秋在尝试用加雷斯·贝尔打左路，但想要发挥出他在左路的冲击力，那就得让他适当撤回来，再插上去，所以接下来托特纳姆热刺以右路作为重要进攻点，吸引防守火力，再发挥左路后插上的威胁。

　　在过去的两个赛季里，加雷斯·贝尔在托特纳姆热刺队内都比较健康，没有出现什么大的伤病问题，所以进步很明显，再加上身后有马塞洛，身旁也有队友策应，所以他发挥得不错。

　　不过让叶秋更加满意的还是梅西，因为他在上半场就上演了帽子戏法，还有一次助攻。

　　主要的进攻手段还是靠梅西和范佩西，以及阿尔维斯之间的来回穿插和反跑，拉开防守球员制造空档。

　　从上半场中场的表现来看，法布雷加斯一如既往的出色亮眼，两次助攻就是例证，大卫·席尔瓦也都有不错的表现，但接下来要解决的问题还是他跟队友在场上的默契，以及跟法布雷加斯之间的互动和策应，同时还有前面两名球员跟亚亚·图雷之间的呼应。

　　以亚亚·图雷的能力和性格，压制在后腰位置上确实是可惜了，叶秋打算扩大他的防守面积，让他成为中场拖后的拿球点，以亚亚·图雷的能力，这绝对不是问题，他会干得比马斯切拉诺还要出色。

　　唯一的隐患就是他酷爱插上这个问题，叶秋倒是不排斥他插上，但关键还是要看准时机。

　　打莱顿东方这样的球队，真的一点都看不出问题来。

　　上半场干净利落的5：0干掉了莱顿东方，下半场叶秋对阵容进行了调整。

　　加雷斯·贝尔下，范佩西和卡瓦尼打前锋，法布雷加斯打前腰，身后是大卫·席尔瓦、拉姆塞和贝克汉姆，阿韦洛亚、亚亚·图雷、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯组成后防线，门将是乔科尔，这是为赛季初期做的准备。

　　下半场球队再进两球，7：0完胜莱顿东方，但这样的变阵在经过二十分钟的比赛之后，叶秋先后换下了包括范佩西、阿尔维斯等人，明显效果不是很好，而换人之后，凯尔·沃克在右路表现得相当抢眼，这名英格兰右后卫速度真的非常快，很犀利，但还是略显稚嫩。

　　打完了莱顿东方之后，托特纳姆热刺新赛季的首场热身赛受到了外界的肯定，所有之前还担心托特纳姆热刺进攻能力会受到削弱的球队现在都意识到，托特纳姆热刺根本就没有伤筋动骨，因为关键的几名核心球员都还在队内。

　　马塞洛和加雷斯·贝尔在左路的表现也不错，虽然还是无法跟巴尔加斯和里贝里的组合媲美，尤其是在防守方面，但还是值得肯定，毕竟都是新秀，需要更多比赛锻炼来帮助成长。

　　回到西奥博尔德训练基地，球队又休整了三天时间，之后前往苏格兰，客场挑战苏超球队凯尔特人，这是托特纳姆热刺中国行前的最后一场热身赛。

　　托特纳姆热刺在比赛中依旧显得很疲态，这跟过去几天球队依旧在高强度训练中度过有一定的关系，而这也是托特纳姆热刺教练组一次故意的举措，要刻意压制球员的状态，这样会让球队的季前训练更有效果。

　　有的时候状态是这样，不能出得太快，也不能爆发得太猛，因为出得快，发得猛了，接下来的低谷会很惨痛，按照彼得·勃兰特的说法，球员的状态永远都像是在走抛物线，冲得越高，跌得就越低，所以最好最理想的就是控制高点，也控制低点，尽量保持在平衡线上下的合理区间内浮动，这样球队的战斗力就不会起伏太大，保持稳定的表现。

　　但打凯尔特人，托特纳姆热刺依旧还是很爽快的2：0击败了对手，完成了赛季前热身赛的两连胜，但整体进攻也并不十分流畅，毕竟凯尔特人的实力摆在那里，再加上叶秋有意识要磨合球队的奥运会期间的战术，所以表现不是很好是正常的。

　　打完了凯尔特人，返回伦敦，休息了一个晚上后，第二天球队直接从伦敦搭乘卡塔尔航空公司的包机，飞往中国上海，这是托特纳姆热刺中国行的第一站。

　　英超的巴克莱英超亚洲杯是两年一届，07年打过了，所以要到09年才有，而托特纳姆热刺这一次是单独行动，不算是英超集体行动，所以这一趟中国行引起了巨大的反响，毕竟是带着欧冠冠军光环来的，又是中国人自己的球队，再加上亚洲这时候没有其他欧洲球队，托特纳姆热刺独占这个档期，自然引起关注。

　　对于这支英超新贵，没有人会轻视，因为托特纳姆热刺在过去两个赛季的表现都让人不得不佩服这支充满韧性的准豪门球队，而且他们还是带着欧冠冠军的光环来的，媒体仿佛过节，球迷们也都蜂拥追捧。

　　在过去两个赛季，叶秋执掌的托特纳姆热刺在开发新市场时就很注重亚洲，尤其是国内球迷的开发，他们算是最早开通中文官网，最早开通智能手机APP中文版，最早成立官方中国球迷会的欧洲球队，而且上个赛季的欧冠决赛，球队在国内就送出了两千多张决赛球票。

　　对于中国行和亚洲行，托特纳姆热刺是酝酿已久，因为这里是叶秋的大本营，也是未来最大的潜在市场，但一直以来叶秋和伊丽莎都觉得时机不合适，第一个赛季太匆忙了，没有准备，第二个赛季也不是最好的时机。

　　一直到现在，托特纳姆热刺找到了最佳时机，同时也经过了长时间的酝酿和推广之后，才决定推出中国行，而明年球队将到北美去，那是一次配合英超集体行动的一系列赛事，毕竟作为英超球队，托特纳姆热刺有这一方面的义务。

　　抵达上海后，在短短十天的时间里托特纳姆热刺都是在井然有序的紧凑中度过，从上海到天津到北京，打了三场热身赛，分别是1：0，4：0，2：1，先后拿下了三场热身赛的胜利，表现算不上是多好，但最起码都配得上欧冠冠军的身份，每一场比赛都控制了绝对优势。

　　很多国内的球迷也都对此表示理解，毕竟这是季前赛，球队正处于调整阶段，如果现在表现得非常好，那反而不是一件好事。

　　而在北京打完热身赛之后的第二天晚上，托特纳姆热刺联合了黄天集团、中国叶子科技、宝马、阿迪达斯和卡塔尔航空公司，以及国内的多家赞助商一起，组织了一次慈善拍卖晚会，这一次的晚会采用的是线上和线下同时进行的方式。

　　托特纳姆热刺的所有球员，包括叶秋，全部都拿出一些私人的，有纪念价值的物品出来拍卖，所有人不仅仅可以在叶子科技的购物网站上同时竞拍，也可以参加慈善晚会，参与现场竞拍，而且两种竞拍都是同时进行的。

　　叶秋这一次拿出来的是他当年在欧冠比赛中使用的宙斯一代手机，它跟其他的量产的宙斯一代手机不同，它是全部由叶子科技的工程师自己制造，CPU、内存等硬件配置也都不同，是全球为数不多的工程样机，也是第一款被拿出来拍卖的工程样机。

　　除了这一款手机外，叶秋还拿出了自己不久前才刚刚拿到的欧冠冠军奖牌，那是他在欧冠决赛前就许下的承诺，另外还有一些他的私人物品，都是一些比较有纪念意义的。

　　叶秋拿了几件出来，球员们也都每个人都拿出几件，现场挑选出了几件比较有价值的进行拍卖，其他的则是会放到网络上日后继续拍卖，所有拍卖所得的资金都会全部捐赠给灾区，用来兴建希望小学。

　　有的时候，连叶秋都不得不佩服中国的有钱人就是多，他的宙斯一代手机被卖出了三百多万的天价，这绝对是谁都没有想到的，甚至连叶秋自己都觉得不敢相信，而他的冠军奖牌更加离谱，直接卖出了八百万多的惊人价格。

　　而托特纳姆热刺其他球员的东西卖价就普遍比较低，最高的也都是在六位数，全场就只有叶秋的两件纪念品达到七位数，但整体算下来，收入还是相当可观的，而且还有日后一些托特纳姆热刺的签名球衣、球员纪念品之类的，还将继续在网上拍卖。

　　托特纳姆热刺的中国行不仅仅是在国内引起了轰动，在全世界也都引起了媒体的关注和响应，根据媒体的报道，托特纳姆热刺在国内的每一次活动和亮相，平均吸引了超过五百家媒体和记者的出席，慈善晚会更是吸引了各界政商名人到场。

　　但对于托特纳姆热刺的中国行，外界普遍给予了肯定，因为这一次托特纳姆热刺把中国行所有的比赛和参加商业活动的收入全部捐赠给灾区，所有费用绝大部分都由赞助商负责，剩下的一小部分由俱乐部自己掏腰包。

　　这个举动不仅仅是赢得了国内媒体的肯定，也赢得了全世界球迷的赞赏，他们都觉得，这才是真正的慈善之旅，而不是为了捞钱。

　　当然，免不了有一些唱反调的，他们觉得托特纳姆热刺的慈善是假的，因为虽然此行不赚钱，还捐出了三千多万人民币，但托特纳姆热刺日后还将从这一趟中国行中获利，并且此行给球队带来的名气和影响力的提升，以及品牌价值的提升，都是不可估量的。

　　对于这些带着点挑刺的言论，叶秋直接在自己的中文实名认证推特中给了一张大笑脸，然后表示，“我不敢说球队不会在日后从中国行获益，我也不能告诉别人我们是不是假慈善，但我想说的是，慈善是真是假，不重要，重要的是，有些人连假都不想假，那才悲哀！”

　　叶秋的言论再度引起了不小的风波，直接导致很多人关注他的推特，让他粉丝急速窜升，而与此同时，对于他的这一番话，很多人也都给予了两极化的评论，有人死撑到底，有人觉得这个造假者太不要脸了，但更多的还是保持中立。

　　这个世界就是这样，任何事情都存在着两面性，关键就看你站在什么地方，什么角度去看它，而不管是球星也好，富豪也罢，任何一个人在世界上绝大多数人的心目当中，他真的没有表面上看起来的那么重要，哪怕他是美国总统，绝大多数人都对他保持冷淡的中立。

　　但事实上，这些缄默的中立者才是这个这个世界的核心力量！

　　在中国转了一圈之后，叶秋带队返回了欧洲，来到了阿姆斯特丹，参加了阿姆斯特丹杯邀请赛，托特纳姆热刺的第一场打阿贾克斯，第二场则是打穆里尼奥的国际米兰，两场比赛都是非常有份量的热身赛，也是托特纳姆热刺夏季集训的最后两场热身赛。

　　打完之后，球队将返回伦敦，备战社区盾杯，对手是英超的卫冕冠军曼联。

　　英超卫冕冠军面对欧冠的卫冕冠军，上届欧冠决赛的重演，这样的强强对话早已让今年的社区盾杯引起了极大的关注，尤其考虑到托特纳姆热刺今年夏季卖掉了多名主力球员，而曼联整体水平并没有下滑趋势，因此双方的对决非常吸引眼球。

　　甚至很多人都在期待着，会不会在卢日尼基奇迹之后，再出现一场温布利奇迹呢？

　　但叶秋此次阿姆斯特丹之行，最重要的目的并不是参加邀请赛，而是另有目的。


第490章 卫星俱乐部

　　曾经有的时候，叶秋会站在一个俱乐部经营者的角度，去思考一个问题，那就是为什么，那么多的欧洲豪门球队里，真正能够长期保持稳定成绩和影响力的球队那么少呢？

　　就好象皇马，弗洛伦蒂诺初期风光无限，但到了银河战舰后期，分崩离析，而卡尔德隆的上台更是让皇马的品牌价值下滑到了一个可怜的地步，这是为什么？

　　还有，像国际米兰，国际米兰的情况是全世界都知道的，可为什么莫拉蒂却似乎没有任何反省的意思？为什么他却总是在一错再错呢？或者，他根本不觉得自己做错了？

　　而反过来再看，曼联在过去很长一段时间里，都保持着很强的竞争力，不管是在英超还是在欧洲，都是如此，而其中，虽然弗格森也犯过不少错误，但从整体上看，一直都比较平稳，而且球队的整体实力和财政都没有受到太大的影响。

　　另外还有一个相当重要的例子，拜仁慕尼黑。

　　这支球队是欧洲所有豪门球队中，商业开发能力最出色的球队之一，甚至足以媲美曼联。

　　或许很多人都觉得，拜仁慕尼黑过去这几年不景气，但也应该注意到，这实际上是受到了国内联赛的拖累，尤其是在世纪初德甲头号赞助商基尔希传媒集团破产之后，不仅仅是影响到了韩日世界杯，同时也彻底打破了德甲联赛的一连串泡沫。

　　本世纪交前后几年是德甲的辉煌期，那时候的德甲风头甚至盖过了西甲，从多特蒙德到拜仁慕尼黑，再到勒沃库森，德甲的疯狂是毋庸置疑的，而恰恰是在基尔希集团破产之后，德甲的转播彻底陷入了困境，导致几乎所有德甲球队的财政都陷入了困局。

　　再加上德国足球人才青黄不接，两大压力都迫使德甲必须要转型，而拜仁慕尼黑是所有德甲球队当中转型做得最好，虽然他们在欧洲有些缺乏战斗力，但整体来说，他们不管是从球员水平，还是从球队财政健康程度来看，在欧洲都是拔尖的。

　　如果仔细分析这两支球队，都不难发现一个共同点，权力集中分配，以及政策持续性。

　　在曼联，弗格森管竞技，这是曼联的核心政策，而以前是爱德华多，后来是彼得·凯尼恩，再后来是大卫·吉尔，不管谁当上了曼联的CEO，都不会动摇弗格森的位置，都是把竞技当作是球队的头等重要的大事。

　　哪怕后来格雷泽家族要收购曼联，都得先说服弗格森，承诺保证竞技利益才成功的，而在确保竞技利益的基础上，球队最大限度的进行商业运作，所以曼联可以说是在商业和竞技两方面结合得最好最理想的球队之一。

　　拜仁慕尼黑也是如此，以贝肯鲍尔为首的三驾马车都是足球名宿出身，但又经过专业培训，因为他们了解足球，而经过培训后又拥有了商业开发的能力，再加上这三驾马车长期执掌拜仁慕尼黑的主要权力，所以拜仁慕尼黑这些年来的一些重要政策都没变过。

　　凡事都有两面性，就好象权力，很多人都说要三权分立，切尔西当初也搞三权分立，但很多时候证明，权力太分散了，看似相互制衡，看似和谐，可实际上却未必先进，不是有哪一位伟人曾经说过，民主是世界上最缺乏效率的玩意。

　　但权力太过集中也不好，就好象弗洛伦蒂诺的皇马，好象莫拉蒂的国际米兰，都是权力太过集中所导致，它很容易因为拥有权力的这个人的一些喜好，一些缺点和问题，导致球队误入歧途，导致球队经营出现问题。

　　所以，叶秋才觉得，集中分配算是最好的，就好象曼联和拜仁慕尼黑一样，集中在少数几个人手中，通过协商，通过交流，来拟定球队的发展方向，进而持之以恒的坚持下去。

　　在托特纳姆热刺，叶秋也推行权力的集中分配，他作为主教练，商业领域的事情他几乎不去插手，而彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利也都很清楚，托特纳姆热刺最最重要的核心基础还是在竞技，还是球队的成绩和战斗力。

　　当双方都彼此把权力划分清楚，彼此在一些方面达成共识，那球队的整体运转就会变得很融洽，所有身在这支球队中的人也都会觉得很舒服，最起码表面上风平浪静。

　　而当叶秋在阿雷纳球场的金瘦子，这家好久没有来过的中餐厅，见到现任的阿贾克斯主席约翰·雅克的时候，他就再一次清楚的意识到，有时候权力过份集中，真不是好事。

　　在叶秋的印象里，约翰·雅克从来都不是一个有着雄心壮志的人，跟叶秋的好朋友范普拉格比起来，他更是缺乏足够的个人魅力和威严，他很高，但有点瘦，年纪不小了，但看起来白白净净，斯斯文文的。

　　看到他，叶秋就想起了老朋友范普拉格，他现在在荷兰足协里混得很滋润，挂着阿贾克斯荣誉主席的头衔，却不干半点事情，这家伙现在是逍遥自在了。

　　阿贾克斯在九十年代的辉煌时期，可不就是强势的范普拉格跟同样强势的范加尔一起缔造的吗？而这不就证明了叶秋的所谓权力集中分配的又一例证？

　　但叶秋自己也很清楚，荷兰的经济规模不怎么样，球迷是很多，但也有限，整个市场就那么大，还要养活那么多的荷甲球队，难度之大可想而知，尤其是在欧债危机到来之后，荷甲联赛的球队经营就更加不堪了。

　　阿贾克斯今年换了一家胸前广告，赞助费从原来的七百万提升到了一千两百万欧元，但这笔钱放到英超，也就是中等水平，可在荷兰，已经是非常高的了，而阿贾克斯一年的总收入也不过七千万欧元左右，依旧是荷兰第一，比埃因霍温还要高出两千万欧元左右。

　　而随着这几年球员薪水的提升，阿贾克斯的处境已经越来越窘迫了，叶秋当初拿下三冠王所带来的收益，以及球员，如今都已经被挥霍得差不多了，因为现在的局势迫使阿贾克斯必须要靠卖球员维生，但今年夏季想要卖亨特拉尔，但却没有得到多少响应。

　　这些年来，球队经营日渐窘迫，阿贾克斯昔日赖以感到骄傲和自豪的球探体系则是日渐难以维系，首先是因为青训的高风险，大投入但产出却不成正比，还有就是，单靠阿贾克斯根本无法维系如此庞大的球探系统。

　　就好比这几年风头正劲的塞维利亚，别看他们现在牛逼哄哄的，好象多了不起，只要他们球队成绩下滑，收入下滑，球探系统立即要精简，到时候就跟阿贾克斯一样，走上恶性循环。

　　这也是叶秋如此重视足球经济论坛，以及球员数据库的原因，因为当连阿贾克斯这样的球队都没有足够的财力去维系一个庞大的球探体系的时候，就必须要有其他的方式来帮助这些球队挖掘人才，足球经济论坛以及球员数据库，就是充当这样的角色。

　　当然，现在摆在阿贾克斯面前的还有另外一个选择，跟托特纳姆热刺展开全方位合作。

　　叶秋的托特纳姆热刺财大气粗，每年在球探网络上投入不菲的资金，完全有能力整合阿贾克斯的球探系统，双方共享资源，而托特纳姆热刺作为母球队，可以随时安排年轻有潜力的球员到阿贾克斯来接受锻炼，而且拥有阿贾克斯球员的优先购买权。

　　阿贾克斯现在还不是走投无路，他们还可以选择，但他们已经从过去几年跟叶秋和伊丽莎的合作当中，尝到了甜头，先不说当初叶秋放在阿贾克斯的四名球员，就说为了引进蒂亚戈·席尔瓦四人而放弃的迪马利亚、阿莱克西斯·桑切斯两名球员，现在都身价不菲。

　　之前叶秋通过博比·哈姆斯，推荐了苏亚雷斯，阿贾克斯八十万欧元引进，现在身价过千万，球队从中不知道获利多少，而这些都让阿贾克斯清楚的看到，跟叶秋和托特纳姆热刺合作的未来前景。

　　当然，对于这样的合作，双方都不会对外界透露，只会说，托特纳姆热刺和阿贾克斯将在青训方面展开全面合作，至于具体细节是不会对外说的。

　　“我相信，我们的合作一定会非常愉快的！”

　　在金瘦子，叶秋就用刚刚抵达荷兰的一顿晚餐，搞定了约翰·雅克，双方同意将在全方位展开合作，而这也几乎可以确定，从今往后，阿贾克斯将成为托特纳姆热刺的卫星俱乐部，成为托特纳姆热刺日后人才选拔的一个重要基地。

　　作为曾经为阿贾克斯带来过无比辉煌的名宿，当约翰·雅克向叶秋询问起关于范巴斯滕离开球队后，新任主教练的人选时，叶秋推荐了今年夏季从赫塔菲离开的，前阿贾克斯球星米歇尔·劳德鲁普，他相信丹麦人会是阿贾克斯很不错的主教练人选，而且，这也很符合阿贾克斯一贯以来只邀请自家昔日球星出任主教练的传统。

　　送走了约翰·雅克，叶秋也放下了心中的一件大事，双方约定，将在两天后的阿姆斯特丹杯揭幕战的新闻发布会上对外公布这桩合作，而至于米歇尔·劳德鲁普能否顺利执掌阿贾克斯，叶秋就不知道了。

　　送走了约翰·雅克，叶秋就和范杜德、里克林克、博比·哈姆斯等一群老朋友在金瘦子吃饭，没多久，范普拉格也来了，一群人好难得才凑到一块，美美的吃了一顿，席中范普拉格和博比·哈姆斯等人还提到了黄楚，说很怀念黄楚的厨艺。

　　“这一次的合作，对阿贾克斯来说也有好处！”范普拉格早就知道叶秋跟阿贾克斯的合作，这对于他们这些人来说，都不是秘密，而这对阿贾克斯也有好处。

　　阿贾克斯想要继续经营，最重要的是保证球队的收入，而球队的主要收入来源一方面是比赛，打入欧冠，这就需要成绩，就需要球员，而高水平的球员往往代表高薪水，这对目前的阿贾克斯来说，不堪重负，所以就得提拔物美价廉的年轻球员，因此球探体系就很重要。

　　另外一个就是高转会收入，同样的道理，物美价廉的年轻球员在阿贾克斯打出名堂后，高价卖出，俱乐部赚取中间高额差价，这就是阿贾克斯转型后的经营模式。

　　“当初，我听说你要买一支球队，吓得我以为你要买阿贾克斯！”范普拉格呵呵笑了起来，“但现在证明，你如果真买阿贾克斯，也是同样没有前途。”对此，这位阿贾克斯前主席只能报以唏嘘和惋惜，因为他从阿贾克斯的身上看到了荷甲联赛的没落。

　　荷甲联赛不会代表荷兰足球，因为高水平的球员会到国外去效力，但荷甲联赛将很难再有竞争力，尤其是相对于英超、西甲、意甲这种财大气粗的顶级联赛而言。

　　叶秋当初从来就没有考虑过荷甲，听了之后也只是莞尔一笑，“我们目前的球探网络在南美和非洲已经铺得很开，合作之后，我们会整合所有球探资源，而且到时候我们会先安排几名球员来到阿贾克斯效力。”

　　现在要物美价廉，就还是得从南美洲、非洲和东欧去找，所以之前叶秋通过经纪人公司找到了几名南美洲球员，并且买下了他们的所有权，一个是效力于克鲁塞罗的拉米雷斯，他的身价在一百万欧元左右，另外一个是效力于巴西国际队的后腰桑德罗，他更便宜。

　　还有两个是效力于日本的胡尔克，以及效力于阿根廷河床的罗梅达尔·法尔考。

　　在叶秋看来，阿贾克斯要保证经营，就得学习黑店波尔图和里昂的方式，这两支球队的经营简直就是所有欧洲中下游球队的标杆，通过低买高卖赚取差价，又保证了球队的成绩，他们还活得相当滋润，确实是相当的不简单。

　　每一支球队就好像不同的人，各有各的活法，但目的都只有一个，那就是活得更好。

　　目前托特纳姆热刺除了阿贾克斯外，已经基本上搞定了巴西的桑托斯，这支球队将跟托特纳姆热刺展开合作，成为托特纳姆热刺在巴西的合作伙伴，而且经纪人公司也已经买断了圣保罗队内的小卢卡斯的所有权，同样相当便宜，并把球员送去了桑托斯效力。

　　这些球员到时候阿贾克斯可以挑选，其余的要么会留在巴西，要么就是送到欧洲其他俱乐部去，现在经纪人公司在欧洲已经建立起了非常广泛的人脉关系，帮助一名球员进入欧洲职业俱乐部，这根本不是难事，轻而易举。

　　而在未来，托特纳姆热刺还将继续进一步扩大自己的合作伙伴网络，这不仅仅是为了跟他们在青训方面展开合作，也是为了确保自己能够随时随地得到物美价廉的高水平球员的补充，这也是所有豪门球队都在干的事情。

　　曼联的卫星俱乐部就有十几家，其中不乏包括里斯本竞技、南特、圣保罗、弗卢米嫩塞这样的知名球队，而曼联跟他们合作的方式也同样是青训加上球员优先购买权，或者是把一些自己看上的球员送去他们那里培养。

　　同样的情况还有相当多，阿森纳、AC米兰、国际米兰等等，几乎所有的豪门都有卫星俱乐部，而在这些卫星俱乐部当中也存在不同的作用，例如有的是年轻球员培训，有的则是海外市场推广，不一而足。

　　但足球的世界很奇怪，相对于托特纳姆热刺和阿贾克斯，甚至是跟国际米兰的比赛，两家球队建立起合作伙伴关系，这在媒体人眼中，却是显得一文不值，因为它压根就没有宣传炒作的意义，还不如叶秋大战穆里尼奥来得有噱头。

　　而阿姆斯特丹杯的揭幕战上，托特纳姆热刺3：1击败了东道主阿贾克斯。

　　正如之前博比·哈姆斯所说，现在的这支阿贾克斯确实是没有多少竞争力，接连卖人之后，球员素质得不到有力的补充，使得阿贾克斯的整体战斗力受到了影响。

　　国际米兰则是0：0平了塞维利亚，穆里尼奥的球队在这一场热身赛中并没有表现出令人眼前一亮的水平，而国际米兰的这种低迷状态也持续到了第二天的第二轮比赛，在比赛中0：2负于了托特纳姆热刺。

　　叶秋的球队在季前热身赛中表现不错，哪怕是在包括梅西在内的多名球员离队后，依旧在阿姆斯特丹杯中干掉了国际米兰和阿贾克斯两支实力不弱的球队，球队的整体实力也都得到了外界的肯定。

　　而今年夏季，球队总共是打了七场热身赛，全部都取胜，这也让外界对托特纳姆热刺的表现感到满意，认为这才是欧冠卫冕冠军所应该有的表现。

　　在阿姆斯特丹杯中，亚亚·图雷被后撤到中卫位置，表现也相当不错，跟蒂亚戈·席尔瓦之间配合也很默契，再加上他的拿球能力，确实是让人感到满意，甚至有不少媒体和记者都认为，叶秋应该把他改造成中卫。

　　叶秋相信，听到这个消息，亚亚·图雷心里头比他还要难过，因为如果真让科特迪瓦人打中后卫，指不定他会变成一个比卢西奥还要酷爱进攻和前插的中卫，到时候后防线可怎么搞？难不成要有个人专门为他擦屁股？

　　想到这里，叶秋觉得，还是算了吧！

　　在球队从阿姆斯特丹返回伦敦后，重新回到西奥博尔德进行休整，全身心迎战即将到来的社区盾杯，而对手恰恰就是欧冠决赛对手曼联。

　　只不过，红魔近来的处境似乎并不是很令人乐观！


第491章 齐肯鲍尔

　　一架从乌克兰顿涅茨克抵达的空客缓缓的降落在伦敦的希思罗机场。

　　二十一岁的齐格林斯基在哥哥兼经纪人维克托的陪同下，经过了安检，走出了闸口。

　　这名留着飘逸长头发，高大强壮的乌克兰人看起来一脸的忧虑，非但没有身体所表现出来的那种孔武有力的蛮劲，反倒给人一种文秀的气质，而如果是在乌克兰的顿涅茨克，整座城市没有人会不认识他，他们都管他叫作乌克兰的贝肯鲍尔。

　　那是顿涅茨克市民对他的爱戴，但那仅仅只局限于乌克兰，可他现在所处的是伦敦。

　　一座世界上数一数二的国际金融中心，而他所想要去的球队是刚刚在欧冠决赛中，以奇迹般逆转了红魔曼联的托特纳姆热刺，但哪怕是到现在，他都依旧还是觉得有点不敢相信。

　　所有的一切就仿佛是在做梦！

　　乌克兰的超级联赛开始得很早，七月份中旬就开始了，到现在已经打了五轮了，顿涅茨克矿工本赛季的表现不是很好，这支乌克兰过去十几年表现非常强横的球队本赛季目前的排名在联赛中仅仅只是在第七位，不算出色。

　　两天之前，他还在心里发誓要为顿涅茨克矿工卫冕新赛季乌克兰超级联赛冠军而拼命，但两天之后，他却已经不再属于这支球队了，这让齐格林斯基的心里有点难以接受这样的转变，但正如他的哥哥，也就是经纪人维克托所说，这是一次非常非常难得的机会！

　　两天前，他在结束了一场训练课之后，被叫去了俱乐部的办公室，他在那里见到了自己的哥哥，同时还有另外一个人，一个很老很老的老头，他自我介绍说是荷兰的彼得·德维瑟尔，一个齐格林斯基压根就没有听说过的名字。

　　但等到老人离开了之后，他才从俱乐部的官员和主教练的口中，知道这个老人的名气有多大，而他现在背后所代表着的球队又是哪一支豪门。

　　是的，或许在英超，在欧冠，托特纳姆热刺还算不上是豪门，但是在乌克兰，它就是豪门！

　　哪怕是到现在，俄罗斯人和乌克兰人都还在不停的讨论着不久前的那一场刚刚过去的卢日尼基奇迹，那不仅仅是托特纳姆热刺球迷的骄傲，也是俄罗斯人的骄傲，乌克兰人也同样感到荣幸。

　　也就是在那时候，俱乐部告诉他，顿涅茨克矿工已经接受了来自托特纳姆热刺的报价，七百万欧元，他属于托特纳姆热刺了，而根据托特纳姆热刺的要求，他应该尽快动身前往伦敦报道，顺便参加球队的新赛季的比赛。

　　这一切都来得太快，太突然了，快到他都没能来得及反应，而突然到让他有些抗拒。

　　七百万欧元对于顿涅茨克矿工的球员来说，不算低，因为一年前中场核心球员巴西人埃拉诺从顿涅茨克矿工转会曼城，转会费也才八百万欧元，但埃拉诺有巴西人光环，又是中场核心，从这一点就不难看出，齐格林斯基的身价不低。

　　而身价，往往就代表着新东家对你的重视程度到底如何。

　　脱去了身上熟悉的顿涅茨克矿工的球衣，换上了一身笔挺的西装，看着大哥忙来忙去的准备着前往伦敦的机票，并跟打来电话的托特纳姆热刺安置人员交流沟通，反倒是齐格林斯基有些无所事事，但他就是睡不着。

　　不仅仅是那一天晚上睡不着，在来到伦敦的路上，他整个旅程甚至都没有合过眼，所以走出闸口的时候，眼睛里布满了血丝，给人一种精神不振的感觉。

　　托特纳姆热刺，叶秋的球队，里贝里、梅西、范佩西、法布雷加斯……一大堆世界级球星都在这支球队，而他竟然能够跟这些享誉世界的球星同场竞技，而且在英超联赛中出场，只要想到这一切，就让齐格林斯基又兴奋莫名，又感到激动，但又有点害怕。

　　他从来都不是一个自信心爆棚的家伙，相反的，主教练常常告诉他，他最需要加强的还是心理素质，因为以他的身板，以他的位置，他应该让自己变得更加霸气凛然一些，这样才有球场控制力。

　　“你好，齐格林斯基？”兄弟俩刚刚走出闸口，立即有一名看起来很胖很胖的家伙挡在了他们的面前，如果不是这个胖家伙带着笑容的话，他们会怀疑自己遇上了一个恐怖分子。

　　“是的！”哥哥维克托立即回答。

　　“托特纳姆热刺助理教练，罗兰德·谢帕斯，在西奥博尔德，大家都叫我罗胖子！”对于自己的身材，这个胖乎乎的荷兰人似乎一点都不介意，甚至主动拿来开玩笑。

　　这让齐格林斯基看了一眼哥哥，维克托耸了耸肩，觉得很有趣。

　　出了机场，到停车场，上了宝马，兄弟俩都坐在后排，罗兰德在前面开车。

　　“我们这是要去白鹿巷球场吗？”维克托看着车开出了希思罗机场，随口问道。

　　这时候他们非常庆幸兄弟俩都学过英语，而且都说得很溜，不仅仅是交流没有问题，甚至连在足球和一些专业领域都完全不存在任何问题。

　　“哦，不，我们现在要去西奥博尔德，那是我们的训练基地！”罗兰德笑呵呵的开着车，“刚才我来的时候，主教练告诉我，希望齐格林斯基中午跟他见一次面，下午参加训练课，而维克托，我们会有专人送你到白鹿巷球场，这应该没有问题吧？”

　　维克托和弟弟对视了一眼，点了点头，“当然，没有问题！”

　　罗兰德虽然是开着车，但也偷偷用后视镜撇了一眼这个乌克兰人，这家伙块头不小，身板也挺结实的，虽然比不上汉格兰德，但也不赖，而彼得·德维瑟尔说，这家伙的技术不错，传球和组织能力在中卫当中也算是相当出色，所以叶秋跟荷兰老头一商量，直接就买了。

　　一路上忐忑不安的沿着环城高速走，没多久就来到来了恩菲尔德的北部，下了高速，进入赫特福德郡的地盘，就到了西奥博尔德训练基地。

　　对于这一座超豪华的五星级训练基地，齐格林斯基兄弟俩自然又是一番惊叹。

　　“你好，罗兰德！”门口的保安凑了上来，一脸严肃的扫了一眼车里，然后点头放行。

　　“那是我们的保安队长，他认识你了，下一次再来，你应该可以从他的脸上看到笑容！”罗兰德笑呵呵的调侃着俱乐部的保安队长。

　　宝马进了西奥博尔德，一路慢行，但很快就来到了一线队的训练大楼前。

　　下了车，顿时感到空气一阵清新，这里周围绿树环绕，环境好得就跟花园一样。

　　“跟我来！”罗兰德招呼他们俩，经过训练大楼一楼的时候，齐格林斯基注意到，在楼梯附近的其中一个房间里，球员们好像在玩游戏，有的则是在打乒乓球，还有人在打牌和玩手机。

　　上了二楼，先经过一间技术分析室，然后是教练室，接着就是主教练的办公室。

　　前来开门的是前天在顿涅茨克见到的那个荷兰老头，而走进去后，办公室里有不少人，如果是前几天，齐格林斯基一定认不出来，但现在他每一个都认识，因为他特地在这一方面补了功课。

　　“请进！”彼得·德维瑟尔笑呵呵的将他们请了进去。

　　办公室里的人之前似乎在讨论着什么，桌上铺满了各式各样的图纸，而看到齐格林斯基进来后，毛罗·塔索蒂立即将所有的东西都收起来，而叶秋则是直接迎了上来，脸上挂满了充满善意的欢迎的笑容。

　　“我听说你英语说得很溜？”叶秋第一句话带着试探性的玩笑。

　　“是的，先生！”齐格林斯基有点拘谨，“你可以随便用英语跟我说什么，我都能听明白！”

　　叶秋听了之后立即用力一拍手，笑了起来，在他的前世，齐格林斯基在09年加盟了巴塞罗那之后，立即遇到了一个非常严重的问题，那就是语言。

　　当时巴塞罗那队内唯一一个能够说英语的就是皮克，包括瓜迪奥拉都说得不好，所以齐格林斯基在巴塞罗那确实是相当不走运，发挥得也不是很理想，其中有技战术方面的问题，也少不了语言和生活习惯上的问题。

　　齐格林斯基的身体灵活度，尤其是在转身方面，使得他在西甲会暴露得比较明显，因为他跟皮克其实是非常相像的两名球员，技战术特点和身体素质都很像，所以他在巴塞罗那的悲催，根本不能够成为他实力的一次验证。

　　但来英超就没有这一方面的问题，首先是英超的风格比西甲更接近乌克兰超级联赛，而托特纳姆热刺的整体战术打法也更能够发挥出齐格林斯基的后场拿球和出球的特点，至少比巴塞罗那更加适合。

　　招呼齐格林斯基兄弟俩进来办公室后，教练组的其他成员都离开去了，就留下了叶秋一个人招呼他们两个，就坐在待客区喝茶。

　　“你知道，我们中国跟你们乌克兰的关系一向都是很好的，我相信我跟你也会是如此！”叶秋笑呵呵的开了一个玩笑，然后就对齐格林斯基介绍自己看上他的全过程，以及球队目前在后防线上的问题。

　　用亚亚·图雷打中后卫，叶秋始终不是很放心，一两场比赛是可以的，但时间长了就不行，而且中场方面卢卡斯不在，只有一个贝克汉姆，叶秋担心中场的拦截和硬度。

　　只靠蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼两名中卫是撑不过一个赛季的，所以叶秋早早就让彼得·德维瑟尔物色一名中卫，齐格林斯基是叶秋亲自点的名，让彼得·德维瑟尔去观察，而荷兰人给出的评价也很高，因为乌克兰超级联赛开打了，他考察了这名球员总共三场比赛，评价都不差，不仅仅是他在防守方面的实力，还有他的出球和组织能力。

　　齐格林斯基的防守特点有点像布雷德·汉格兰德，正面相当出色，高球能力也强，身体素质不如汉格兰德，但也不错，一对一很出色，但转身偏慢，遇到速度快的球员会是一个问题。

　　而跟汉格兰德不同的是，他有很强的出球能力，不仅仅是短传，中长传也相当有水准，再加上拿得住球，有足够的接应意识，所以叶秋相信，他会是托特纳姆热刺后防线上有力的补充，最起码他跟孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦之间，都能够形成互补。

　　叶秋早在中国行的时候就注意到一个问题，在卖掉了汉格兰德和迈克·道森之后，孔帕尼算是要坐稳主力了，这似乎给孔帕尼带来了一些压力，在比赛中反而有点放不开手脚。

　　以目前托特纳姆热刺的中卫配置来看，蒂亚戈·席尔瓦在防守方面实力最强，个人意识也最出色，技术和出球能力也最优秀，但身材偏矮，这在英超会是一个软肋，速度快，回追能力超强，这是蒂亚戈·席尔瓦的优势。

　　孔帕尼则是有点不同，他的防守技巧还需要进一步雕琢，尤其是在抢球的那一下，有点冒失，但中卫这个位置，所有的顶级球员都是被人蹂躏出来的，孔帕尼在这一方面经验很丰富，所以相信打上主力后，实力会继续稳稳提升。

　　比利时人有着近乎完美的中卫身材，速度、转身、灵活等方面都不成问题，但同时力量对抗和高空球控制，他都一样出类拔萃，拿球和出球能力也都同样出色，但却不够稳定，而这恰恰是中卫的一大命门。

　　叶秋引进齐格林斯基，一方面是要加强球队的竞争，必要时，他要用齐格林斯基来压一压孔帕尼，至少要卸去他的包袱，同时督促他的进步，而齐格林斯基本身也是托特纳姆热刺后防线上有力的一个补充。

　　因此，从各方面来看，七百万引进齐格林斯基，托特纳姆热刺一点都不吃亏。

　　齐格林斯基、孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦，三名中卫足以应付托特纳姆热刺这个赛季，再加上一个随时随地都能打中卫的亚亚·图雷，叶秋觉得，这样的组合足够了。

　　“对了，今天下午和明天都留在西奥博尔德参加集训，我希望你能够参加后天的社区盾杯，有没有问题？”叶秋问道。

　　“直接就参加比赛？”齐格林斯基有些讶异，他还没有参加过托特纳姆热刺的任何一场训练课，但听叶秋的口气，却似乎准备让他在社区盾杯中打上主力似的。

　　不仅仅是齐格林斯基有些惊讶，就连他的经纪人哥哥维克托也都同样吃惊。

　　“只是社区盾杯，虽说是正式比赛，但也只能算是官方主办的一场热身赛而已，而打完这一战的一周之后，就是英超首轮，所以我希望你能够参加这一场比赛，让我看看你的实力！”

　　叶秋明显带着鼓励，但同时也很强烈刺激性的话让齐格林斯基心中一动，没有再多想，点头答应，“没有问题！”如果叶秋对他都有这样的信心，他自己反而胆怯，那就显得太软弱了，那绝对会让叶秋看不起他。

　　毕竟处子战对于齐格林斯基来说，搞砸了也没有什么，但叶秋就不同了，他的压力会更大。

　　“考虑到联赛将至，接下来球队又要参加欧洲超级杯的比赛，所以我们将不会为你专门安排加盟仪式，但在我们的首个主场比赛，我们会有一个简短仪式，让所有白鹿巷球场的球迷都认识一下你。”叶秋依旧还是笑呵呵的说。

　　齐格林斯基对此倒是没有其他想法，他自己也很清楚，自己根本不算是什么球星，尤其是在英超，在托特纳姆热刺队内，他这个顿涅茨克矿工出来的乌克兰球员毫无炫耀的资本，能够来到托特纳姆热刺效力，对他来说算是一份荣幸了。

　　得到了齐格林斯基的点头答应之后，叶秋又把罗兰德给叫了进来。

　　“接下来这几天，我们会安排你住在酒店里，然后会有俱乐部的专车每天接送，同时，俱乐部也希望你能够在附近尽快找到房子，之前你已经把想法和要求转达给安置人员了，他们会在这两天带你去看一些房子。”

　　“另外，等一下蒂亚戈·席尔瓦会来带你去球员区，安排好你更衣室的一切，过几天你还会得到一辆宝马，你可以把自己喜欢的型号告诉罗兰德，以后来西奥博尔德训练基地只能开宝马！”

　　随着叶秋逐条逐条的叮嘱和交代，齐格林斯基都有些受宠若惊。

　　大球队就是有大球队的规矩，虽然现在在很多人眼里，托特纳姆热刺算不上是豪门，但这支球队无疑已经算得上是准豪门球队了，所以随着赞助体系的建立，规矩也不少，尤其是一些配合赞助商的事项都比较多。

　　没多久，蒂亚戈·席尔瓦就来了。

　　新赛季球队的队长变成了中后卫蒂亚戈·席尔瓦，贝克汉姆依旧是球队的副队长，这也是叶秋在跟贝克汉姆交谈之后，征询了贝克汉姆的意见，最后得出来的结论，因为蒂亚戈·席尔瓦算是目前托特纳姆热刺队内资历最早的一批球员，而贝克汉姆则是开始逐渐打不上主力，因此蒂亚戈·席尔瓦做球队队长很不错。

　　巴西中卫性格沉稳冷静，为人比较低调内敛，但在队内跟其他球员相处都比较合拍，而且这名球员骨子里很好强，比赛欲望很强烈，又责任心，确实是个很理想的队长人选。

　　而且在叶秋的定位当中，蒂亚戈·席尔瓦在队内的位置并不比前场的梅西和里贝里等人轻，这一点叶秋也跟蒂亚戈·席尔瓦透露过，他坚信蒂亚戈·席尔瓦能够成为世界上最优秀的中后卫，而球员也接受了队长职务，并表达了自己对叶秋的感激，表示自己会竭尽全力报答叶秋对他的信任和肯定。

　　看着蒂亚戈·席尔瓦带走了齐格林斯基兄弟俩，叶秋也感到心头一松，这笔转会耗时将近一个月的时间，但效果如何，将在接下来几天的训练以及社区盾杯中见分晓。


第492章 打蛇打七寸

　　在托特纳姆热刺选择亚洲行，不少豪门球队选择北美行的时候，曼联则是选择了非洲行。

　　但是很明显的一个问题，曼联的非洲之旅并不完美，当然，如果残缺也是一种美的话，那就另当别论，但至少弗格森肯定不会满意。

　　热身赛成绩糟糕不说，行程颠簸劳累，再加上队内头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在非洲的一场热身赛中伤了脚踝，也被送上了手术台，但他的情况比里贝里要轻得多，估计在九月份中旬就能够重返赛场了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的缺阵让弗格森对这一场社区盾杯的比赛感到有些为难，尤其是在锋线上，在经过了欧冠决赛之后，他已经清楚的意识到了托特纳姆热刺可能会采取的战术打法，尤其是在大卫·席尔瓦加盟之后，叶秋的战术会更加成熟。

　　后防线上问题倒是不大，范德萨依旧是首发门将，埃夫拉、维迪奇、费迪南德和加里·内维尔这一条防线没有太大的问题，可中前场的问题不少，因为哈格里夫斯和卡里克这两名上个赛季的主力中场目前都有伤在身。

　　最终，弗格森排出了弗莱彻、奥谢和斯科尔斯的中场组合，但前场他已经不敢再上贝尔巴托夫了，保加利亚的潇洒哥在场上，让托特纳姆热刺刷出了高达65%的控球率，这让弗格森心头大恨，至今仍是心有余悸。

　　所以，苦思之后，弗格森排出了吉格斯、特维斯和朴智星的组合。

　　相对于曼联的排兵布阵，托特纳姆热刺的阵容也同样有问题，毕竟除了里贝里因伤缺阵外，队内还有四名球员要去参加奥运会的比赛，所以这一场比赛托特纳姆热刺的首发阵容也同样很窘迫。

　　门将是切赫，后防线是阿韦洛亚、齐格林斯基、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯的组合，前场是加雷斯·贝尔、范佩西和卡瓦尼。

　　从托特纳姆热刺的这一套排兵布阵来看，所有人都看得出来，叶秋依旧是没有保留的想要采取积极主动的进攻式打法，毕竟走了汉格兰德，孔帕尼又去参加奥运会，托特纳姆热刺队内的中后场人选确实是有点捉紧，不过叶秋却悄无声息的从乌克兰引进了齐格林斯基。

　　在温布利球场的主队教练席，手中拿着托特纳姆热刺的首发名单，弗格森眉头有些松不开，“迈克，这个齐格林斯基是什么来头？”

　　迈克·费兰，曾经是曼联的球员，退役后进入教练梯队，2001年麦克拉伦离开曼联后被提拔到了一线队，工作能力不错，在今年夏季，奎罗斯再度离开曼联转投葡萄牙国家队后，弗格森实在是找不到助手了，就把他提拔起来。

　　当弗格森的助手可不是一件容易的事情，这位苏格兰老头性格不好，喜欢乱开吹风机，而且他几乎已经不插手训练了，因此当他的助手要干很多事情，例如负责球队训练，让球员能够达到弗格森的比赛要求，还要帮他擦屁股，处理一些乱开吹风机的善后。

　　“来自乌克兰的顿涅茨克矿工，我从球员数据库里搜集了他不少的资料和比赛录像，拿球和出球能力不弱，防守以预判和一对一见长，能力应该是不弱，据说被乌克兰人称作是乌克兰的贝肯鲍尔。”

　　“贝肯鲍尔？”弗格森听了之后呵呵一笑，但他的笑容有点玩味，让人听不出到底是因为觉得乌克兰是小国寡民，没见过世面，随随便便就给自己喜欢的球员扣上一个天大的帽子？还是说，他觉得这个中卫的特点很有趣？

　　“那你看了球员数据库中的录像后，感觉怎么样？”弗格森再问。

　　“还行，传球能力确实是很出色，防守还算是比较稳健，但也有这一类球员都有的通病，害怕灵巧型的前锋缠身。”迈克·费兰笑着说。

　　弗格森点了点头，对于球员数据库里的情报，他倒是没有丝毫的怀疑。

　　虽说球员数据库是属于叶秋的产业，但那跟托特纳姆热刺是两家完全不同的公司，而对于球员数据库来说，他们在足球领域生存的根基是公正和严谨，如果他们偏向于托特纳姆热刺，那他们根本别指望在这行业生存。

　　这就好像不久前被叶秋的经纪人公司收购的OPTA数据公司，之前是属于天空电视台的，但他们的数据却卖到了全世界，甚至包括很多天空电视台的潜在竞争对手，他们都卖，就是因为他们是一家独立的公司。

　　今年夏季，叶秋的经纪人公司还收购了FM足球经理这款游戏的制作小组，宣布吸取这一款游戏在球员数据方面的优势，完善数据库的运用和用户体验，而游戏方面也将利用数据库的严谨性，进一步加强自己的核心数据，提升卖点。

　　毕竟，以前游戏的球员数据是业余球迷收集的，但现在是专业球探收集和分析，自然卖点不同，不过对于球员数据库来说，最最重要的还是完善用户体验，游戏只是兼顾。

　　但数字始终还是数字，数据库里的球员数据根本不可能代表那一个站在你面前，活生生的球员，因为数据是死的，而人却是活的，活着的人永远都充满着未知性。

　　有一点弗格森是非常忧虑的，那就是，听说这个叫做齐格林斯基的中卫只参加了三场托特纳姆热刺的训练课就被叶秋安排进了主力首发名单，在亚亚·图雷打中卫，表现不错的情况下，这个齐格林斯基真的有那种实力来打上主力吗？

　　弗格森对此是一点都不敢大意，最起码，叶秋挖掘新秀的能力是谁都不敢轻视的。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺的开局打得一点都不保守，叶秋的球队在座无虚席的温布利球场九万名球迷的呼喊声中，率先对曼联发起了进攻。

　　开球后直接传到了后场，但是蒂亚戈·席尔瓦很快就一脚斜传转移，传到了前场右侧给了卡瓦尼，乌拉圭人用身体挡住了埃夫拉后，停住球，回传给了后插上的阿尔维斯。

　　巴西右后卫得球后顺势直接从右路快速切向中路，但在他想要跟法布雷加斯形成配合的时候，奥谢从中破坏，断球后直接传到了前方。

　　特维斯在前场拿住球，但他刚刚停下来，却看到齐格林斯基往前用身体挡住了特维斯，干扰他的转身，而特维斯被干扰了一下后，转身时球有点大，亚亚·图雷从身后快速蹿出，断球后回传给了蒂亚戈·席尔瓦，球依旧还是在托特纳姆热刺脚下。

　　丢球后的特维斯发狠的冲向了蒂亚戈·席尔瓦，但巴西人拉得有些靠近右侧，等到特维斯靠近后，直接一脚传到了左侧，齐格林斯基稳稳停球后往前带，等到朴智星也冲过来时，再传给了亚亚·图雷，而亚亚·图雷快速分到了左路，阿韦洛亚往前得球，继续带球推进。

　　“托特纳姆热刺这种连续的中后场倒脚很流畅很娴熟，速度也很快，这支球队的进攻欲望很强，只要一给他们抓住机会，他们就会想要发起进攻。”现场解说员分析道。

　　这一次阿韦洛亚过了中场后，却没有去找加雷斯·贝尔，而是分给了中路的大卫·席尔瓦，后者得球后快速往前带，直接带进了曼联的三十米区域内，而范佩西也从前面往回撤，看起来是要接应大卫·席尔瓦。

　　托特纳姆热刺杀入关键区域后，曼联的防守立即闻风而动，受到拉扯之后，重心自然而然都是盯着球，可就在所有人都以为大卫·席尔瓦会跟范佩西、法布雷加斯寻求配合的时候，西班牙人却突然传出了一脚直塞球，直接传向了禁区左侧底线。

　　加雷斯·贝尔速度非常快，硬生生用速度碾压加里·内维尔，在左路得到了机会，直接一个左脚传中球，但这一脚传中球有点高，也有点飘，落点是在后点，跟上的卡瓦尼直接就是一个甩头，不过范德萨稳稳的堵住了射门的角度，而卡瓦尼的头球也高了。

　　“托特纳姆热刺率先打出了本场比赛的第一次射门，加雷斯·贝尔在左路的突破很快，加里·内维尔有些吃力，毕竟一个才十几岁，而加里·内维尔却已经三十三岁了，两相比较之下，加雷斯·贝尔的冲刺更占优势。”

　　随着打出了第一脚射门后，托特纳姆热刺稳稳的控制着皮球，控制着比赛，但曼联也一点都不甘心就这样失去主动权，红魔并没有采取保守的策略，而是选择压出来抢。

　　弗格森心里头很清楚，维迪奇和费迪南德这对组合，一旦缩回来，在禁区内面对灵巧的进攻球员，他们的软肋会暴露无遗，而在中场失去了哈格里夫斯和卡里克的情况下，他没有把握球队的中场能够阻止托特纳姆热刺把球传入禁区。

　　在无法阻止托特纳姆热刺传球入禁区的情况下，采取收缩防守，那简直就是自寻死路，因此他采取压上，利用曼联球员的体能和善跑的优势，跟托特纳姆热刺纠缠。

　　而托特纳姆热刺似乎也不保守，前场三名球员都压得很靠上，一旦托特纳姆热刺拿球，他们几乎就是贴着曼联的防线，而且叶秋显然是有意识要利用卡瓦尼在右路的进攻来压制埃夫拉的插上，所以开场之后，托特纳姆热刺的右路打得很猛。

　　但如果仅仅因此就以为托特纳姆热刺是要重点进攻右路，那就错了，他们往往会突然一个大脚转移，就好象阿尔维斯现在这样，在刚过中线后，看到右路太密集了，没有机会，直接一个大脚，把球转移到了左路。

　　阿韦洛亚胸部停球后，快速往前带，一脚把球传给了加雷斯·贝尔，加里·内维尔始终贴着加雷斯·贝尔，不让他停球转身，而加雷斯·贝尔明显无法在加里·内维尔的贴身下顺利拿住球，因此直接把球停给了大卫·席尔瓦。

　　刚才因为托特纳姆热刺重点进攻右路，法布雷加斯靠向右路，所以大卫·席尔瓦靠近中路，这时候跑向左路，弗莱彻第一时间近身，而加里·内维尔也第一时间放开加雷斯·贝尔，冲向了大卫·席尔瓦，想要形成包夹。

　　加雷斯·贝尔的这一脚传球给得并不好，如果他的停球基本功再好一点，应该直接给一个地滚球，或者干脆给一个高球，让大卫·席尔瓦迎着来球一个头球摆渡转移，那也很好，但他停了一个半高球，很尴尬的半高球。

　　就因为是半高球，所以弗莱彻和加里·内维尔都觉得大卫·席尔瓦要丢球，所以两人第一时间形成包夹，但大卫·席尔瓦迎着来球，直接抬起自己的左脚轻轻一挑，挑到了弗莱彻和加里·内维尔都够不到的地方，再追上一步，又是一挑。

　　这一挑直接把球从弗莱彻和加里·内维尔的中间挑过去，直接挑向了加雷斯·贝尔的前方，威尔士人刚好甩开了加里·内维尔，一看到球来了，立即快速的又追了上去，在大禁区左侧的时候横传到了大禁区前沿，给了后插上的法布雷加斯。

　　后者直接一脚直传球，范佩西禁区内左脚搓射，球划过了一道弧线，轻轻的钻进了球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷都冲出了座位，大声的欢呼起来！

　　“开场仅仅不到八分钟，托特纳姆热刺就率先敲开了曼联的球门，1：0，来自范佩西的进球，法布雷加斯的这一脚直传球非常冷静，也非常犀利，几乎就跟手术刀一样，从曼联两名中后卫的缝隙中穿过，那几乎是仅有的一道缝隙，就被他给抓住了！”

　　范佩西第一个就是跑去找法布雷加斯，之后所有的托特纳姆热刺球迷也都冲上去，为范佩西的进球祝贺，而全场所有的托特纳姆热刺球迷也都在高呼着范佩西的名字。

　　“从慢镜头回放，我们可以看到，在整个进球过程中，我觉得大卫·席尔瓦的这连续两脚颠球也非常关键，加雷斯·贝尔的速度是非常快的，冲刺就跟闪电，但他的停球和一些基本功确实是不如里贝里，所以这一脚停球有点大，导致接球的人很难接，而大卫·席尔瓦干脆急中生智，直接连续挑球，将弗莱彻和加里·内维尔给挑过去，而后一脚挑球向底线，确实是很聪明的一脚传球，非常有创造力！”

　　“托特纳姆热刺的开场打得很惊艳，几乎将曼联压着打，红魔对此没有太过有效的办法，有点被动，尤其是中前场，没能够很好的挡住托特纳姆热刺的组织和控球！”

　　“你能跑是没有用的，你不仅要能跑，还要能够切割掉对方的传球和组织，但曼联现在的情况看起来是能跑，但无法有效的切割托特纳姆热刺的组织和传球。”

　　“才八分钟就丢球，这对曼联来说，确实不是一件值得高兴的事情，就看弗格森怎么调整了，如果继续采取同样的战术打法，估计曼联这一场比赛要吃大亏了！”

　　随着比赛的重新开始，随着比赛的进行，托特纳姆热刺很快有打出了一波攻势。

　　这一次是齐格林斯基后场得球后，直接一脚贴地斜长传，转移到了左路边线前的加雷斯·贝尔脚下，传球非常精准，给得很舒服，加雷斯·贝尔背对着边线，得球后硬生生利用自己的速度，直接冲开了加里·内维尔的防守，但之后的下底传中，范佩西门前凌空打门，但偏得有点离谱了。

　　“托特纳姆热刺这一场比赛的战术已经很清楚了，用右路的卡瓦尼和阿尔维斯来压制你左路埃夫拉和吉格斯的进攻，然后利用球队的整体拉扯，为左路加雷斯·贝尔和加里·内维尔制造一对一的机会，最后用加雷斯·贝尔的冲刺和速度硬生生吃掉加里·内维尔。”

　　“叶秋的战术很有针对性，我不管你曼联有多强，我就打你一个点，打爆你的一个点，瓦解你整条防线，而如果你要抽出兵力来堵这个点，那我就调整进攻方向，打你其他位置。”

　　“曼联的问题还是在中场，拿不住球不说，还守不住，让托特纳姆热刺太过轻易的通过中场，而且无法给后防线有力的保护，这也跟哈格里夫斯、卡里克的缺阵有关系。”

　　但弗格森也不是省油的灯，随着托特纳姆热刺的整体战术逐渐清晰，他也立即做出了反应，通过调整来加强球队的防守，虽然因此牺牲掉了进攻，但这也是没有办法的事情。

　　如果继续任由加雷斯·贝尔这样不要命的冲击球队的右路，那等待曼联的将是一次又一次的门前威胁，一两次或许还守得住，次数多了，迟早还是要再被攻破球门的。

　　而在弗格森调整了之后，叶秋并没有调整球队的战术，而是要求球员稳住，保持耐性，继续沿用开场后的战术打法，因为他很清楚，只要遏制住曼联的两翼，整体压制曼联，在没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的情况下，曼联的进攻威胁不大。

　　关键是，曼联采取这样的战术，随着比赛的进行，队内几名老将的体能会更加不济，到那时候，托特纳姆热刺的优势会更加明显，尤其是加雷斯·贝尔和加里·内维尔这一侧，足以要了弗格森的老命！

　　在某些特定的时候，战术不需要变化多端，打蛇打七寸，你只要打中他的要害部位，就能够直接将他打爆。


第493章 一传一射

　　萨基曾经说过，真正的强队不管是要进攻，还是要防守，都能够做到最好最顶级。

　　当曼联想要防守的时候，尤其是当弗格森铁了心要打防守反击的时候，想要攻破曼联的球门，这肯定不是一件轻易的事情，它会是全世界所有进攻型球队的一个大难题，尤其是弗格森把右路的朴智星拉回来，驰援加里·内维尔的时候，右路得到了暂时的巩固。

　　但如此一来，就牺牲掉了球队的进攻。

　　或许是因为曼联在前场的进攻投入兵力不大，托特纳姆热刺的防线压得很靠上，积极发挥出球队的控球和中场优势，尤其是中场，直接压制曼联的中场，迫使曼联很难通过中路出球。

　　事实证明，如果亚亚·图雷肯安下心来打后腰的话，他会是一名顶尖的后腰。

　　叶秋一直都觉得，马斯切拉诺严格来说属于站位型后腰，他的位置感相当出色，抢断拦截能力也是当世数一数二，但覆盖范围却不是很大，亚亚·图雷却是属于那种覆盖型后腰，他覆盖能力相当出色，活动范围大，粘人功夫出众，抢断和拦截能力不错，但位置感较差。

　　从专业角度来说，很难区分到底哪一种后腰比较好，就好象你没有办法说，到底马克莱莱和加图索谁一定比对方优秀之类的话，因为那太绝对了，太理想主义了。

　　如果把马克莱莱换到AC米兰的那一套战术里，他必死无疑，因为他打不了加图索的位置；而如果加图索换到切尔西，他就是另外一个埃辛，也承担不了马克莱莱的职责，但这两名球员在各自球队中又都是不可或缺的。

　　在叶秋的教练系统里，克鲁伊夫分析巴塞罗那2010年前后几年的变化，曾经给出过这样一套数据，那就是在09年巴塞罗那三冠王时期，这支球队的控球算是最合理的，因为始终保持在60%左右，考虑到当时巴萨的后防线，这样的控球很合理。

　　但到了后来，巴塞罗那的控球逐渐有点走火入魔，甚至是进了极端，经常都刷出一连串令人惊讶的高数据，但其中又有相当多的是后场倒脚，为什么呢？

　　原因就在于亚亚·图雷和布斯克茨之间的区别。

　　亚亚·图雷是覆盖型，跑动范围很大，因为有他在身后跑动，所以可以让伊涅斯塔跟哈维位置更加靠前，球员的站位取决于球队整体战术的覆盖程度，身后有亚亚·图雷覆盖那么大的面积了，中前卫自然靠前，所以打法更直接，也更有威胁。

　　但到了布斯克茨，问题就不同了，因为布斯克茨属于站位型，他的大局观、传球能力、阅读比赛能力和梳理球能力都非常出色，这一点是毋庸置疑的，哪怕是亚亚·图雷都不如他，但他却无法像亚亚·图雷那样，覆盖那么大的面积。

　　怎么办？如何解决亚亚·图雷跟布斯克茨之间覆盖区域的差距？

　　很简单，用队友来填，所以伊涅斯塔跟哈维就得回来！

　　而当两名中前卫都回来的时候，整体控球区域也必须要进行调整，要么后防线往前推，要么就是整体阵型往回缩，而所有人都知道，不管是防线往前推，还是阵型往回缩，在进攻的时候，都需要更多的时间。

　　因此就出现了很多人所说的，巴塞罗那不会打快攻，不是他们不会打，而是打不了！

　　一支球队的风格和技战术打法，说穿了离不开球员，尤其是中路球员，只要出现一点变化，就有可能导致全局上的转变。

　　当然，很难说到底三冠王时期的巴塞罗那厉害，还是后来的控球流派巴塞罗那厉害，这完全没有可比性，但在使用亚亚·图雷的问题上，就一定要发挥出他在覆盖区域上的优势。

　　而这名科特迪瓦人也需要敲打，就是他在前插时机把握，以及在防守时候的意识。

　　用叶秋在之前集训时跟亚亚·图雷之间所作的那一份约定，“我不管你整场比赛跑到哪里去，但我一定要在对方球要穿过我们中场腹地的时候，看到你站在防线前面，就算是死，你也得给我把尸体摆在那里！”

　　这小子很服叶秋，因为他早早就在叶秋麾下效力，这几年来进步也很大，就是一直无法安下心来当个后腰，现在叶秋决定解放他，给他自由，但同时也规范了他在防守中的职责，态度很明确，我的防守要求就是那样，你有本事做到，你想怎么进攻就去进攻，我不管你。

　　可如果，你达不到我的防守要求，丢了球，就是你的责任！

　　所以，当比赛到了下半场，有一次托特纳姆热刺攻入到了前场，亚亚·图雷也跟着上去了，但很快，球就被断了，斯科尔斯一脚快速的分球，给到了前面特维斯的脚下，打出了一次快攻，亚亚·图雷就心知坏了，因为他没有落位。

　　特维斯这小子很强壮，但脚下花活却不赖，得球的时候面前只有一个齐格林斯基，蒂亚戈·席尔瓦跟他们还有点距离，只要突破了齐格林斯基，就能够杀入禁区了。

　　阿根廷野兽也是球场上的老油条了，他一看准机会就上，就想要直接过掉齐格林斯基，但乌克兰人也立即意识到自己是孤零零在作战，如果让特维斯过去，阿根廷人就能直接入禁区，那是最坏的结果，所以他在最短的时间内作出了选择。

　　就看到齐格林斯基故意一让，用身体挡住了特维斯从自己右侧突破的可能性，迫使特维斯把球扣向了左侧，然后自己转身继续追。

　　齐格林斯基的身材是比较高，但速度却也不算太慢，尤其是在回追的时候，他的速度并不慢，他的一个慢主要是体现在转身不够灵活，这是高大中卫都有的一个弊端，但却也不至于像维迪奇那样难以转身就对了。

　　有齐格林斯基在身旁追着，特维斯拼命想要拉开距离，因为所有踢过球的人都知道，无法跟防守球员拉开距离，你就只能被迫不停的把球往前带，他断不了你的球，但你也别指望切到中路，所以特维斯现在就是这种情况。

　　齐格林斯基的选择倒不能说有多聪明，因为这是所有后卫都知道的最明智的选择，但在刚才关键的那一刻，并不是所有后卫都能够在关键时刻做出最明智的判断。

　　把特维斯逼在自己的左侧，齐格林斯基死命的追着，身后阿韦洛亚也跟上来了，于是特维斯被两人呈直角，胁迫他不得不带球往角球区去，最后被逼得没有办法了，直接把球踢到了齐格林斯基的脚上，出了边线，成了界外球。

　　这不算是一次很优秀的防守，但却体现出了齐格林斯基的稳定，在无数种选择当中，选最稳妥也是最有把握的一种，这是优秀中卫必须要具备的素质。

　　孔帕尼最大的问题就在于他的很多时候做出的选择都不是最好，甚至是最糟糕的选择。

　　当然，这种能力会随着比赛的积累和经验的丰富，逐渐得到提升和改善。

　　落后了大半场的时间，曼联的这一次进攻投入力度不小，朴智星和加里·内维尔也都上来了，曼联抛出界外球后，在托特纳姆热刺的左路形成了一脚传中球，但蒂亚戈·席尔瓦很稳健的上抢，头球解围，把球磕向了中路。

　　亚亚·图雷再摆渡到前面去，但法布雷加斯背身拿球，没有机会，回传给了冲出禁区来接应的齐格林斯基，乌克兰人得球后，直接又是一脚贴地斜长传，快速的穿过了中线，落到了左路加雷斯·贝尔的脚下。

　　威尔士人再一次贴着边线拿球，直接把这一脚传球停向了自己的前方，而且故意停得很大，因为在过去这几十分钟的较量里，他已经非常清楚的感受到了加里·内维尔在速度方面的劣势，以及他现在体能消耗得非常严重。

　　之所以停得很大，是因为他对自己的速度有绝对的自信，所以一停之后，他立即启动，速度非常快，甚至直接压过了加里·内维尔，在几乎跟大禁区线持平的地方接到球后，顺势以45度线切向禁区。

　　在整个过程当中，加里·内维尔被加雷斯·贝尔直接强行超车，而后被他挡在身后，根本就无能为力，而到了大禁区左侧，费迪南德想要封堵加雷斯·贝尔杀入禁区的路线，范佩西则是埋伏在大禁区线中路一带，而卡瓦尼却从右路快速切向了后点。

　　加雷斯·贝尔抢在费迪南德之前挑传后点，卡瓦尼在维迪奇之前，出脚迎着来球一捅，直接把这一脚落点不错的传中球，捅进了范德萨把守的球门，2：0！

　　这位范尼的忠实粉丝非常冷静的把握住了这一次门前的得分机会，乍一看，还真有那么一点范尼小禁区之王的气势。

　　所有的托特纳姆热刺球迷再一次冲出了自己的座位，再一次发出了撕心裂肺的呐喊，而在这一阵如雷般的呐喊声中，托特纳姆热刺所有球员都在场上紧紧拥抱庆祝。

　　“托特纳姆热刺确实是在比赛中表现得非常强大的攻击力，但更重要的还是在中路对曼联的压制，这种压制迫使曼联无法有效的通过中场，化解曼联的进攻压力的同时，也为自己的反击争取到更多的机会和空间！”

　　“加雷斯·贝尔，这一场比赛表现得非常出彩，尤其是在左路面对加里·内维尔，他彻底将曼联队长打成了漏勺，将曼联的右路突成了筛子！”

　　现场解说员也充满了唏嘘，“严格来说，他的技术并不细腻，只能说简单实用，基本功很扎实，没有丝毫的花活，但却给你一种很简单，但你却根本防不住的那种感觉，这也得益于他的年轻，以及那惊人的爆发力。”

　　“其实，在过去两年，加雷斯·贝尔在托特纳姆热刺的表现就一直很不错，很多人也都觉得他的速度很出色，打过左边后卫，也打过左边锋，但更多的还是作为里贝里和巴尔加斯的替补出场，但这一场比赛他是首发，我们确实看到了托特纳姆热刺队内又一名冉冉升起的球星，而且他跟里贝里的打法完全不同。”

　　“如果说，里贝里擅长短距离突破和变速变向的话，那么加雷斯·贝尔的突破就显得很直接，就是靠我的速度，没有那么多的花样，直接就一门武器，我用速度直接冲开你！”

　　“当然，这一场比赛也跟加里·内维尔的表现糟糕有一定的关系，曼联队长之前一直在养伤，复出之后表现得不是很理想，这一场比赛几乎都遏制不住加雷斯·贝尔。”

　　在说着的时候，就看到弗格森进行了本场比赛的第一次换人，用维斯·布朗换下了加里·内维尔，而前者在上个赛季已经站稳了脚跟，在多场比赛中都表现得很不错。

　　“换上维斯·布朗应该会相对好一点，但曼联还是要小心加雷斯·贝尔的左路。”

　　在解说员的话音刚落没多久，就看到托特纳姆热刺又是一次从本场发起的进攻。

　　当曼联攻入到托特纳姆热刺三十米区域后，球就被亚亚·图雷拿到，刚才差一点造成失误的亚亚·图雷现在很小心翼翼的守护着防线，一得球后立即踢向左侧，给了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔的冲刺需要空间，所以他回撤得有点深，维斯·布朗没有办法跟着他，而他得球后，快速转身，然后启动，接着就好像是一架准备要离地的战斗机，速度越来越快。

　　维斯·布朗和奥谢两人想要在中线附近形成夹击，但加雷斯·贝尔进入两人防区的时候，突然直接一个大脚就把球往前踢，然后整个人也快速的从他们中间冲过去，直接就冲散了两个人的包夹。

　　这种突破方式简直就是简单、粗暴，甚至带着一点羞辱性，让维斯·布朗和奥谢只能不停的在身后追着，而费迪南德则是快速的冲过去补住漏洞。

　　曼联维迪奇和弗莱彻都防着范佩西，费迪南德和奥谢贴着加雷斯·贝尔在冲，威尔士人越来越快，速度越来越快，尤其是当他冲到了大禁区前沿的时候，费迪南德明显已经挡不住他了，眼睁睁的看着他冲入了禁区。

　　费迪南德被迫做出了放铲的动作，想要用这个动作来阻止加雷斯·贝尔起脚，但威尔士人明显不理会其他，直接抡起自己的左脚，这个位置正好跟点球点持平，位置非常好，尤其是对于左脚球员来说，直接就是大力抽射。

　　范德萨甚至连反应都没来得及做，球就从他身旁犹如一道闪电般的穿过去，直钻球门右下角网底，没有丝毫的花巧，没有丝毫的弧线，它非常简单，但却也非常粗暴，非常要命！

　　看台上的托特纳姆热刺球迷再度兴奋得手舞足蹈，几乎所有人都疯狂的高高举起托特纳姆热刺的围巾，兴高采烈的挥舞着双手，高声呐喊着加雷斯·贝尔的名字。

　　这一场比赛加雷斯·贝尔所在的左路几乎可以说是托特纳姆热刺的进攻之源，而他也在比赛中一传一射，而且还有一次间接助攻，表现得不可谓不出色，而曼联的防线对他几乎无能为力，一次又一次的被他突破，被他戏耍！

　　“加雷斯·贝尔，这位托特纳姆热刺冉冉升起的超新星，今年才十九岁，但他的踢球风格却让我想起了如今曼联队内的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，两人的踢法都充满了力量，充满了爆炸性的感官刺激，让我们感到惊叹，感到惊讶！”

　　“真的很令人难以置信，原本我们都在担心，在送走了阿沙文，卖掉了莫德里奇和巴尔加斯之后，托特纳姆热刺的进攻是否会受到影响的时候，叶秋的球队却用热身赛七连胜，并且在这一场社区盾杯中打出了令人惊讶的进攻实力！”

　　“而这一场比赛托特纳姆热刺的进攻跟过去有着非常明显的差别，以前的托特纳姆热刺到了前场后，很注重细腻的团队配合，但在少了里贝里，少了梅西之后，范佩西虽然还是居中策应，但两条边路的加雷斯·贝尔和卡瓦尼都明显更有冲击力。”

　　“这样的打法让托特纳姆热刺的进攻摇身一变，变得更加直接，更有力量感，这跟过去华丽的地面渗透完全不同，也让我们轻易的感受到了托特纳姆热刺的潜力，因为他们竟然可以打出两种不同的进攻组合！”

　　现场解说员明显对托特纳姆热刺这一场比赛的战术感到非常讶异，但也意识到了一个问题。

　　“但我们也注意到，在加雷斯·贝尔表现出色的情况下，大卫·席尔瓦和法布雷加斯，甚至是范佩西，他们的表现似乎都有所下滑，尤其是范佩西和法布雷加斯，都没有上个赛季那么出彩，这可能跟他们刚刚经历集训，状态不是很好有一定的关系。”

　　“大卫·席尔瓦的首演只能算是中规中矩，但另外一名球员齐格林斯基的首秀就让人印象深刻，还有打后腰的亚亚·图雷，虽然有过几次失误，其中一次还导致曼联差点攻入禁区，但总体来说，亚亚·图雷确实是有能力填补马斯切拉诺离队后的空缺！”

　　而在托特纳姆热刺攻入了第三球后，曼联再度做出了调整，而叶秋也很快进行了针对性的变化，先后换上了凯尔·沃克、拉姆塞和阿什利·扬，而阿什利·扬又是另外一种类型的边锋，这也不得不让人感慨托特纳姆热刺在边路上的人员储备。

　　最终，托特纳姆热刺在温布利球场3：0击败了状态不佳的曼联，拿到了赛季的开门红！


第494章 彻底火了！

　　“我很遗憾，球队没能在温布利球场击败对手，但我不认为这一场比赛很糟糕，因为在我们看来，它始终只是一场热身赛，而且我们在这一场比赛中不得不接受多名主力球员缺席的尴尬境地，所以我觉得，输掉比赛没有什么。”

　　在赛后的新闻发布会上，弗格森面对记者的时候，带着有点沉重的语气表达了自己对这一场比赛的评价，而这一次他没有指责球员，因为如果要指责的话，恐怕第一个被抓出来批判的就是他所倚重的队长加里·内维尔。

　　果然，很快就有一名记者摆明态度就是要让弗格森不开心，“请问爵士，加雷斯·贝尔在这一场比赛中表现得非常出色，当选全场最佳球员，但曼联队长加里·内维尔却只能用灾难来形容，你是否认为，这一场比赛之所以惨败，跟加里·内维尔脱不了关系？”

　　弗格森双眼中闪过一丝怒容，但却深深的吸了一口气，“对，我承认比赛失利跟加里有关系，但不仅仅是他，跟我们所有人都有关系，输球不应该是一个人的责任，我认为这一场失利会很清楚的告诉我们，问题出在哪里。”

　　“请问爵士，有人觉得，曼联的阵容和战术，过份依赖于老将，所以上个赛季的欧冠决赛，曼联下半场崩盘，这一场比赛也是下半场被对方连进两球，你觉得呢？”

　　弗格森这一下明显就动怒了，“我不知道这话是谁说的，但我很清楚，老将有着丰富的比赛经验，他们更懂得如何去调整自身，以及调整球队，这是年轻球员所不具备的。”

　　叶秋坐在一旁，听到弗格森怒不可竭的模样，尤其是那涨得红通通的脸，他正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，心观周公，脸上带着似有还无的淡然笑意，让人觉得，好像所有的一切都跟他一点关系都没有的样子。

　　可能是看到记者如此围攻一个老头子，新闻发布会的主持人觉得太可怜了，所以帮着弗格森解围，并把话题转移到了叶秋的身上，立即有记者希望他说出对这一场比赛的看法。

　　“我为能够拿到社区盾杯而感到高兴，没有人会为胜利而烦恼的，我也为球队能够在新赛季的第一场比赛中表现得如此出色而感到满意，但我想说的是，只是一场比赛表现出色，这完全不能代表什么，因为想要得到更多的冠军奖杯，那你就需要一个赛季都表现得如此出色才行，所以，我觉得这一场比赛最大的意义是帮我们开了一个好的头，仅此而已。”

　　而后叶秋拒绝对曼联球员的表现给予点评，也拒绝回答任何关于曼联的问题。

　　这让叶秋扫了一眼弗格森，神情里多少带着点邀功，气得弗格森差点没给他一巴掌。

　　丫的，所有的事情不都你惹出来的？你不打赢我，我会那么难堪？

　　“叶秋先生，我们刚刚拿到了数据，这一场比赛齐格林斯基作为一名新秀，他看起来完全不像是一个才刚刚在球队中参加了三场训练课的球员，他跟托特纳姆热刺非常合拍，全场53脚传球零失误，全场所有的抢断拦截，一对一对抗，零失误，你怎么评价他的首秀？”

　　这名来自太阳报的记者的问题让在场不少人都哗然，零失误，这对一名中卫来说，有多么的难能可贵？于是所有人都有一种感觉，乌克兰人要火了！

　　“正如我刚才所说，只是第一场比赛的首秀表现出色，那不是我想要的，我承认，齐格林斯基的首秀堪称完美，但我希望他能够以这一场比赛为起点，继续稳扎稳打的坚持下去，每一场比赛都能够打出这一场比赛的表现和状态，那才是我心中所想的。”

　　而对于记者问起，引进齐格林斯基的时候，是否考虑过会有如此出色的表现时，叶秋毫不犹豫的点头表示肯定，“否则的话，我们不会为他支付那么高的转会费！”

　　这让在场很多人都有一种想笑的冲动，你丫的一个赛季卖人就赚了两亿多，现在买一个七百万欧元的球员就说高转会费，你真把那两亿欧元都当碎纸烧了啊？

　　当然，还有更多的人都是在笑，但心里头也都不得不服气，至少托特纳姆热刺这黑店的名头算是坐实了，因为就冲着这一场比赛，齐格林斯基的转会费至少要暴涨！

　　在场很多记者都不知道，这一场比赛表现出色的加雷斯·贝尔、大卫·席尔瓦、卡瓦尼和齐格林斯基等几个人都已经列入了托特纳姆热刺宣传营销的重要名单当中，日后他们接受采访、参加活动都会受到俱乐部的安排。

　　举一个最简单的例子，当他们表现出色的时候，俱乐部配合媒体宣传推广，甚至是炒作，而当他们表现低迷，进入低谷的时候，俱乐部则是适当控制媒体，或者是利用媒体加以引导，例如找一些球迷可以接受的理由，像赛事太多太疲乏之类的。

　　有的时候媒体炒作和宣传就是这样，为什么很多大牌球星给人的感觉好像是永远都表现很出色？原因很简单，当他们表现糟糕的时候，干脆不上报，或者是有媒体主动帮他们找一些理由，让球迷们有一种印象，就是他们表现差不是实力问题。

　　这只是球队宣传推广的一部分，还有更多的一些细节和措施，否则的话，为什么托特纳姆热刺卖人都能卖那么高？那都是靠平时一点一滴的新闻营销积累起来的！

　　而在新闻发布会的最后，很多记者都向叶秋询问起了关于比赛过程中，托特纳姆热刺教练组所使用的，是否就是叶子科技准备要推出市场的平板电脑时，叶秋给予了肯定的答复。

　　这是叶子科技宣传推广的第一步，叶秋拿了几个工程样机送到俱乐部，给教练组使用，结果这群家伙一个个都迷得不行，抢着要，而且它的好处是可以直接把包括球员数据库、OPTA实时数据库、以及叶秋的教练系统都安装进去。

　　有了它，罗兰德彻底抛弃了跟随他多年的笔记本电脑了！

　　……

　　……

　　随着社区盾杯3：0击败曼联，加雷斯·贝尔彻底火了！

　　相对来说，作为中后卫，取代上个赛季后防中坚布雷德·汉格兰德的齐格林斯基的零失误，确实是引发了媒体的惊叹，尤其是他的传球和防守，都令人非常惊艳，但他到底是中后卫，很难引起巨大的市场反响。

　　可加雷斯·贝尔不同，硬生生将加里·内维尔突成了筛子，将曼联的防线彻底打爆了，这样的表现足以让他引起了全世界的关注，而媒体更是掘地三尺的对加雷斯·贝尔的新闻进行挖掘，虽然威尔士小将长得不帅，但也算是很有特点。

　　于是乎，在这一场比赛之后，所有人都将加雷斯·贝尔看作是未来的顶级球星，开始了一轮铺天盖地的热炒，很多记者甚至在说，以加雷斯·贝尔如此出色的表现，就算是里贝里复出了，也很难跟他竞争主力位置。

　　也就是在这样铺天盖地的炒作声中，里贝里在惠灵顿医院进行了第二次手术，成功的取出了之前植入到他左脚脚踝处的钢钉，接下来他所需要做的就是养伤，接着是恢复性训练，最后是重返训练场和重返赛场。

　　根据惠灵顿医院的专家，以及彼得·勃兰特初步估计，里贝里的复出至少要等到两个月后，也就是十月份左右，而复出之后，他是否能够重返巅峰状态，这谁都不知道。

　　这个残酷的事实也等于告诉所有人一件事，法国人已经不可能再竞逐年度的个人奖项了。

　　而随着里贝里的因伤退出，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为了这个个人奖项最大的热门人选，不过托特纳姆热刺队内还有另外一个表现同样出色的球员，那就是目前在北京奥运会中表现得相当出色的梅西，不过恐怕很难对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发出冲击。

　　随着社区盾杯落下帷幕，英超新赛季的大幕也即将拉开，但与此同时，英超的各项峰会也都在陆续进行当中，例如新赛季的英超二十名俱乐部老板跟英超联盟主席和首席执行官的峰会，还有就是英足总、英超联盟以及英格兰职业俱乐部主教练和高层管理的峰会。

　　在原来的惯例里，英超老板峰会是经常开的，但如此大规模的召开主教练和管理层会议就比较少见，这一次主要的目的是讨论一件已经提出了将近两年的话题，那就是放开青训选材的区域限制，同时对青训条款进行改革。

　　有的时候叶秋真的觉得，英国人的刻板和教条甚至已经到了一种令人发指的地步，尤其是在如此信息化的时代，他们竟然还抱残守缺的将一条早就应该废弃，早就应该改革的青训条款坚守了那么多年。

　　作为英超的主教练，也是这一次青训改革的发起人，叶秋跟弗格森、温格、贝尼特斯等人，毫不客气的在会议上指责英格兰的青训条款，其中就以叶秋的言论最有理有节，也是最铿锵有力的。

　　“首先，我不知道谁制定出区域限制条款，我也不知道有没有谁能够给出一个最合理的理由说服我，区域限制到底有什么用，在我看来，它一点用处都没有，它的存在造成了一种很别扭的恶性循环！”

　　“一方面，大俱乐部有足够的财力和意愿投入青训，但他们却招收不到人才，而小球队生存都成问题，青训就更不用说了，这明显是一种极大的浪费，而大球队为了强化球队的青训体系，就不得不从英格兰以外的地区引进一些高水平的年轻球员，但这又会成为日后别人攻击球队不注重本土青训的证据！”

　　叶秋的话得到了在场包括弗格森、温格、贝尼特斯等人的支持和响应。

　　“就拿我们托特纳姆热刺来说，在我们的西奥博尔德训练基地里，我们建立起了从小到大的青年梯队，我们有宿舍，有专门的家庭教师，在我们的隔壁，马上就是著名的圣玛丽公学，我们完全有能力承担来自英国乃至世界各地的年轻球员的培训。”

　　“我的道理也非常简单，我们的青训营要为一线队提供足够的人才储备，要么就是从英格兰本土挑选，要么就是从国外引进，这是很正常的，而现在呢？U14到U16，我们被限制在90分钟车程里，U14以下被限制在60分钟车程里！”

　　顿了一顿之后，叶秋冷冷一笑道，“如果遇到伦敦堵车，我们大概只能在托特纳姆区里挑选，而谁能够给我一个数据，托特纳姆区每年有多少孩子出生？”

　　所有人也都是会心一笑，这一则条款都已经被攻击了好多年了，尤其是最近这两年，叶秋、弗格森、温格和贝尼特斯都不停的在炮轰这则条款，但英足总似乎还是不为所动。

　　“还有一点我想要说的是，我来到英超之后，我见识到了英格兰青训一个非常非常，在我看来，简直就是离谱的弊端，因为他们从小就在不停的灌输给球员一种想法，一种理念，一种精神信条。”

　　“所有的青训工作者会告诉球员，如果九十分钟之后，你的衣服还是干净的话，那你一定是比赛场上最糟糕的球员，这是我所听说过的，所有关于青训当中最离谱的一条谬论！”

　　“所有人都知道，比赛场上倒地放铲是一把双刃剑，你铲到了，成功了，但你铲不到，对手直接就把你给过了，而且这种放铲是非常危险的举动，爱德华多·达席尔瓦之所以断腿，一方面就是因为英超执法标准太松，另外一方面就是这种畸形的青训所导致的！”

　　“任何人都可以去问一问，不需要问别人，就去费迪南德，问特里，问问那些英格兰本土的顶级球星们，问问他们，谁相信九十分钟后衣服干净就表现糟糕？相反的，我告诉你，九十分钟之后如果衣服还是干净的，那只有两种情况，一种是你根本没有踢球，另外一种就是你表现非常非常非常出色！”

　　叶秋这一次所炮轰的就是一种青训理念，他觉得那简直就是错得离谱，但偏偏英格兰人却好死守着不放，他就是要利用这一次峰会，畅所欲言。

　　“我再给大家看一张照片！”随着叶秋的手一指，在场的工作人员立即在会场大屏幕里放出一张非常怪异的照片，在一片标准大的足球场里，两名看起来只有七八岁的小孩子，在大禁区内纠缠，而他们的面前，球门看起来是如此的巨大。

　　甚至于，可能是照片的角度，又或者真是如此，他们脚下的皮球也是非常大。

　　这种大跟小之间完全不成比例，使得这张照片给人一种非常怪异的感觉。

　　“这就是英格兰的青训！”叶秋冷笑着说了一句话后，直接就坐了下来。

　　坐在他身旁的弗格森和温格都先后拍了拍叶秋的肩膀，以示赞扬，叶秋的这一番话以及他所拿出来的证据，都非常有说服力。

　　虽然叶秋是在炮轰英足总的不作为，但峰会本来就是要畅所欲言，因此这不会有任何的问题，如果连这样的言论都无法接受，那英国还称什么言论自由？

　　关于青训的改革方案，他们早就已经提交上去了，其中，对于弗格森等人所坚持的，在青训时间的改革问题上，叶秋觉得没有必要，所以他没提。

　　按照目前英格兰青训标准来看，十岁到十八岁接受的青训时间总共加起来不得超过两千个小时，如果扣去学习时间，扣去假期，一天算下来差不多一个多小时，跟叶秋在托特纳姆热刺推行的九十分钟训练机制差不多，所以他觉得这不是问题。

　　阿贾克斯跟巴塞罗那、皇马等一些青训都是坚持九十分钟训练机制。

　　但在青训场地和选材范围这两个方面，叶秋就很坚持，他自己在托特纳姆热刺就是推行小场地青训，然后随着年龄的提升，逐渐扩大场地范围，而对于低年级的，他甚至主张用小球来进行青训，因为这样可以增加球员的球感和控球能力。

　　另外还有一些就是像各级别青年队联赛，U21青年队联赛，以及一些青年队的杯赛，叶秋都给予支持，因为相对来说，训练很重要，但比赛的刺激和鼓励也同样重要。

　　至于到底对于年轻球员是以技术、身体和战术同时进行，还是先训练技术，再训练身体和战术，叶秋不坚持，因为他觉得，这种青训理念见仁见智，而且根深蒂固，英足总和英超官方只需要给出指导性意见就行，各俱乐部自己掌握。

　　太过强势的一刀切有时候会适得其反！

　　而且英格兰是英格兰，西班牙是西班牙，两个国家有不同的环境，如果硬要让英格兰像西班牙那样去踢球，有意义吗？可能吗？

　　就好象叶秋前世，勒夫让德国转型，在叶秋看来，那根本不可能成功！

　　对于各家英超主教练，以及一些英格兰足球名宿，在峰会上所提出来的意见和建议，英足总表示将认真的考虑，并且承诺在短时间内给出答复。

　　不过这一次峰会，英足总最主要的目的还是要求英超球队支持中小球队的青训工作，但这一条并没有得到积极的响应，因为很简单，谁知道这些中小球队是否会把英超的资助专款专用？而如果是在引进年轻球员时候再给的话，那都要支付培养费和违约金了，还补偿什么？

　　包括托特纳姆热刺、曼联、阿森纳等几支英超球队这一次重点的目标是攻克选材区域限制，允许英超球队进行全国性选材，只要达到这个目的，就算英足总其他方面不肯松口，俱乐部都可以自己想办法，例如英超联盟已经答应了叶秋发起的，加大英超俱乐部各年龄段青年队联赛的构建和组织，这可是英足总管不着的。

　　而赛季开打前的这一场峰会引起了不少的硝烟和争论，但很快就随着联赛的开打，而被球迷抛诸脑后了，只有俱乐部还在继续对英足总施加压力，希望能够尽快促成改革。


第495章 死亡之组

　　联赛的首轮通常都不好打，原因很简单，不在状态，还有就是缺乏联赛的节奏。

　　人的身体是很奇怪的，只有当你处在一个自己所适应和熟悉的节奏里，你才能够发挥得很好，所以联赛的开局对于所有的球队来说，都是一个摸索和寻找节奏的过程。

　　这个过程的快与慢，很难说，谁都没有办法给一个说法。

　　就好象阿森纳首场在酋长球场迎来灯笼裤西布罗姆维奇，这一场比赛他们打得相当糟糕，但却非常走运，因为他们在开场仅仅四分多钟的时候就由新加盟的纳斯里进了一球，之后就保持到了终场结束，1：0击败了灯笼裤。

　　同样糟糕的还有曼联，坐镇老特拉福德球场迎来纽卡斯尔，先被马丁斯偷袭进球，但两分钟后弗莱彻扳平了比分，可之后曼联似乎始终找不到进球的感觉，只能眼睁睁的看着基冈的球队从老特拉福德球场带走一分。

　　托特纳姆热刺的首轮表现得也不是很理想，客场挑战索斯盖特率领的米德尔斯堡。

　　这支球队的实力并不弱，队内有唐宁、阿方索·阿尔维斯、通恰伊等名头不小的球员，而托特纳姆热刺的上半场表现得很出色，蒂亚戈·席尔瓦和范佩西的进球，帮助球队2：0取得了领先，但下半场罗伯特·胡特利用一次角球，为米德尔斯堡扳回了一球。

　　最终比分是2：1，托特纳姆热刺客场击败了米德尔斯堡。

　　首轮表现得最悲催的当属马克·休斯的曼城。

　　这支在本赛季斥下重金加强球队阵容的球队，在新赛季首轮客场挑战马丁·奥尼尔的阿斯顿维拉，结果在客场被阿斯顿维拉连灌四球，最终落得2：4的惨败，一点都没有表现出马克·休斯所喊出的要力争前四的野心和实力。

　　前锋阿邦拉霍上演了帽子戏法，成为了联赛首轮表现最抢眼的球员，也是新赛季英超射手榜第一，也引起了不少媒体和球迷的关注。

　　不过首轮英超表现最好的还是斯科拉里的切尔西，4：0主场拿下了雷德克纳普的朴茨茅斯，直接冲上了联赛领头羊的位置，而且这四粒进球分别由四名不同的球员打入，进攻能力不俗，让很多人都看好本赛季切尔西的前景。

　　一周后，托特纳姆热刺坐镇白鹿巷球场，迎来了黑猫桑德兰。

　　说起来，罗伊·基恩的球队上个赛季也是在开局给托特纳姆热刺带来了不少的麻烦，这一次罗伊·基恩再度表现出了想要在客场击败托特纳姆热刺的熊熊野心，但他们在白鹿巷球场输了一个1：2，虽败，但保住了颜面。

　　切尔西客场1：0小胜维冈，曼联1：0客场小胜朴茨茅斯，利物浦主场2：1击败了米德尔斯堡，阿森纳客场0：1负于富勒姆，曼城则是主场3：0击败了西汉姆联。

　　打完两轮后，英超局势有所转变，总共只有三支球队拿到了两连胜，分别是榜首的切尔西，第二名的托特纳姆热刺，以及第三名的利物浦，曼联、布莱克本等球队紧随其后，阿森纳则是排在了十名开外。

　　对于托特纳姆热刺在社区盾杯大胜曼联，但在联赛前两轮里却没有打出球迷们所期待的如潮攻势，很多足球专业人士的评价都觉得，这主要还是因为社区盾杯表现太抢眼了，导致包括米德尔斯堡和桑德兰都采取保守策略。

　　而且托特纳姆热刺至今还是没能找到很好很有效的方法，让富有创造力的细腻中场跟更具力量和爆发力的前场两翼形成有效的融合机制，尤其是加雷斯·贝尔、范佩西和卡瓦尼之间，都没有类似于之前三叉戟时候的那种互动和跑位。

　　这也成为了托特纳姆热刺新赛季的一个不小的问题，而且考虑到联赛前两轮球队的运转不是很好，其他球队都相对有了应付对策，所以很多人都觉得，随着梅西等人从奥运会的回归，将帮助托特纳姆热刺重新找回攻势足球。

　　打完了英超前两轮之后，托特纳姆热刺又在西奥博尔德训练基地进行了一项活动，全队拍摄了新赛季的全家福，并且每一名球员都穿上了新签署的赞助商范思哲所提供的正装西服，为此范思哲还专门安排了化妆师、摄影师等一整套拍摄班组来到西奥博尔德训练基地。

　　范思哲赞助托特纳姆热为期两年，每年的赞助费是四百万欧元，这也跟各大俱乐部的正装赞助商的水平差不多，而且考虑到范思哲的名气，对托特纳姆热刺提升自己的影响力有一定的帮助。

　　对于过去几年来处境并不十分理想，几乎年年亏损，并且刚刚进行了大面积裁员的范思哲来说，借助托特纳姆热刺和叶秋的影响力，积极开发欧洲以外的市场，尤其是亚洲和北美市场，对他们来说至关重要。

　　而在托特纳姆热刺跟范思哲的合同当中，第一次出场亮相就是在欧洲超级杯，以及欧洲冠军联赛的小组赛抽签和颁奖仪式，这也是托特纳姆热刺在新赛季的第一次登场亮相，作为卫冕冠军，可谓是备受瞩目，范思哲甚至会安排一个专业小组同行。

　　一行人浩浩汤汤的从伦敦出发，前往摩纳哥，进入了欧足联之前就已经预定好了的酒店，然后当天晚上球队就齐齐出发前往摩纳哥的格里马尔蒂会议中心。

　　这也是托特纳姆热刺新赛季的第一次全体亮相，包括参加了奥运会的梅西等四名球员，以及有伤在身的里贝里，全都来到了现场，所有人整体的西装打扮，确实是亮瞎了无数球迷的眼睛，秒杀了无数媒体的菲林。

　　作为卫冕冠军，托特纳姆热刺直接就拥有了一个小组赛种子队的资格，他们会跟其他七个欧战积分最靠前的球队组成小组赛的种子队，而如果不讨论种子队的话，过去几年欧战积分最高的球队就是切尔西，这还得仰赖叶秋执教蓝军那两年的一座冠军和一次亚军。

　　本赛季英超总共有四支球队参加欧冠小组赛，阿森纳和切尔西都参加了预选赛第三轮的比赛，但都顺利晋级，而有意思的是，除了托特纳姆热刺积分不够，但却因为是卫冕冠军，所以拿到了种子队资格外，其他的三支球队都是种子队。

　　这一下子就让英超出现了四支种子球队，占据了八支种子球队中的半壁江山，从这一点就不难看出英超当下的强势，而且这还不算无缘参加欧冠的利物浦，否则的话，按照之前欧足联的欧战积分排名，利物浦在所有球队中排在第二。

　　英超，确实是过去这几个赛季中最强的联赛，世界第一联赛的称号并没有丝毫夸张。

　　本来叶秋对于参加欧足联的这种活动是没有兴趣的，这跟他当年对约翰松的一些行为很不满，但自从普拉蒂尼上台后，主动拉近了跟叶秋的关系，而且他对托特纳姆热刺的态度也很不错，所以叶秋也乐得借坡下驴。

　　而毫无疑问的是，在托特纳姆热刺欧冠决赛用一场近乎奇迹般的逆转击败了曼联夺冠，叶秋几乎没有任何竞争对手的拿到了欧足联的赛季最佳教练奖。

　　以前叶秋想要拿着座奖，但却怎么也拿不到，现在他觉得无所谓了，可它却自己主动送上门来了，这个世界的世界就是如此怪异，你想要的时候不给你，你不想要了，他却偏偏硬要往你的手中塞。

　　拿到赛季最佳教练奖，叶秋也得到了包括弗格森、温格等人的祝贺，尤其是法国人，阔别一年后再度重返欧冠，他的心情看起来还不错。

　　赛季最佳门将，毫无疑问属于托特纳姆热刺的彼得·切赫，上个赛季的欧冠和英超，他的表现都相当出色和稳健，甚至叶秋可以这么说，以托特纳姆热刺酷爱进攻的特色，以及球队上个赛季的防守水平，如果没有彼得·切赫，托特纳姆热刺恐怕很难有那么出色的成绩。

　　而最佳后卫则是落到了曼联的维迪奇身上，这位塞尔维亚中卫的表现确实是很出色，比托特纳姆热刺的汉格兰德和蒂亚戈·席尔瓦，以及切尔西的特里都要出色很多。

　　最佳中场是给了托特纳姆热刺的法布雷加斯，这名西班牙小将的表现绝对值得肯定，特别是他在中场颇具大将之风的运筹帷幄和组织，以及后插上的得分能力，都让他跻身进入了世界级中场的行列，尤其是在托特纳姆热刺夺得欧冠之后，更是如此。

　　赛季最佳前锋是给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，有不少人都觉得，这个奖给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主要还是因为他在欧冠的进球和表现，而且他在决赛中也表现不错，相对来说，里贝里联赛很出色，但欧冠决赛上半场比较扣分，下半场他又因伤缺阵。

　　可偏偏就是在他缺阵之后，托特纳姆热刺打出了一场奇迹般的逆转，这多少会让一些怀疑里贝里的人心里对他更加否定。

　　但赛季最佳球员，毫无疑问属于弗兰克·里贝里！

　　看着里贝里一拐一拐的走上领奖台，所有人心里都在给他祝福，为他颁发奖项的欧足联主席普拉蒂尼更是紧紧抱住了这位法国同胞，亲自为他加油打气，希望他能够尽快重返赛场。

　　“我今年二十五岁！”在从普拉蒂尼手中接过奖杯时，脸上带着狰狞刀疤的里贝里凑到了话筒前，“在我人生的前二十年里，从来没有人告诉过我，我能够有今天，那时候的我什么都不懂，四处流浪，曾经一度沦落到连吃饭都成问题，然后正如很多人所知道的，我成了一名建筑工地的搬砖工人。”

　　“我永远都不会忘记，在我二十岁那一年，他出现在我的生命中，他告诉我，弗兰克·里贝里，相信我，你能够成为世界上最优秀的球员，就跟你的老乡帕潘，跟你的同胞齐达内一样，成为一名伟大的球员。”

　　说着说着，所有人都可以从里贝里那恐怖的脸上看到了些许的晶莹，法国人的说话开始有了颤抖的声音，这表明他此时此刻心中的激动。

　　“我当时就跟自己赌了一把，我的妻子跟我说，你应该去试试，所以我就来到了伦敦，我赌的就是前途，就是未来，我告诉我自己，如果不行，我就继续回去当我的搬砖工人，一辈子安分守己的过日子。”

　　“我非常庆幸，我赢了！”里贝里高高的举起了自己手中的奖杯，“所以，在这里，我必须要感谢在过去这几年一直都支持我的妻子、孩子、家人，我还要所有托特纳姆热刺的队友，没有大家就没有我，但我更加应该要感谢我的主教练，我会永远永远感激你！”

　　现场响起了一阵雷鸣般的掌声，所有人都看着在掌声中，一拐一拐的走下领奖台，走到看台上，走到叶秋面前，跟他紧紧拥抱的里贝里。

　　正如普拉蒂尼之前在介绍的时候所说的一样，里贝里用他的经历告诉了所有人一个最明白最浅显的道理，足球永远都不仅仅只是天赋，不仅仅只是天才，它需要你不停的坚持，不懈的努力，而他最后一定会对你应有的回报。

　　从里贝里的身上，所有人都清楚的看到，他或许不是天才横溢，他没有罗纳尔多的超级天赋，也不曾有一帆风顺的职业生涯，他有过起伏，甚至在切尔西，表现出色之后他还一度被穆里尼奥打入了冷宫，但他最终熬过来了，并且熬出了头。

　　普拉蒂尼也在里贝里下台后，在场上表达了自己对叶秋的感谢，但他不是作为法国人，而是作为欧足联的主席，他觉得叶秋为欧洲足坛挖掘出了很多很多的球星，做出了相当杰出的贡献，而他也相信，里贝里一定能够尽快重返赛场，回到巅峰。

　　托特纳姆热刺毫无疑问是赛季各大奖项的大赢家，但在紧随其后的小组赛抽签当中，托特纳姆热刺却成为了大悲催，因为他们被排进了所谓的死亡之组。

　　八支种子队分别是卫冕冠军托特纳姆热刺、曼联、切尔西、阿森纳、皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰和里昂，这八支球队被各自分在八个不同的小组，托特纳姆热刺在D组。

　　第二档的球队中也不乏实力派，例如拜仁慕尼黑、比利亚雷尔、尤文图斯、罗马等球队，都是强队，甚至连荷甲联赛的埃因霍温、云达不莱梅、波尔图等球队的实力都不俗。

　　前两档实力出众，那都没有什么，很正常，但关键悬念在第三档和第四档。

　　在第三档的所有球队都不是四大联赛的球队，但马赛队的实力却是令人印象深刻，而要命的是第四档，佛罗伦萨和马德里竞技都是令人头疼的球队，意甲和西甲的这两支球队都绝对有实力爆冷。

　　托特纳姆热刺是倒霉催，因为他们在第二档中抽到了本档次实力最强的豪门球队拜仁慕尼黑，而在第三档抽中了实力最强的马赛，第四档则是抽中了西甲的马德里竞技。

　　托特纳姆热刺、拜仁慕尼黑、马赛和马德里竞技，这样的强强组合，放眼欧冠的八个小组，绝对是综合实力最强的小组，也绝对是最恐怖的死亡之组。

　　对于欧冠的一些抽签原则，叶秋多多少少还是有心理准备的。

　　别看托特纳姆热刺上个赛季夺得了欧冠，但在很多人的眼里，托特纳姆热刺夺冠算是爆冷，有点类似于叶秋前世波尔图夺冠一样，谁真把波尔图当豪门了？甚至后来波尔图被取消了欧冠资格，也都没有人在意，很少有人知道。

　　现在的托特纳姆热刺也是如此，一座欧冠并不代表什么，如果无法在接下来的这几年，继续保持球队的战斗力和竞争力，那托特纳姆热刺将很快被所有人给遗忘，继续沦为二流球队，因此叶秋很清楚目前球队最需要的还是成绩。

　　但事实很残酷，在小组赛抽签当中，强队要跟强队错开，不能太失衡，否则的话，一旦强队失手无法晋级，那就是一连串的冷门，会打击到欧冠的市场影响力，所以，赛前就有很多人觉得，拜仁慕尼黑要么抽托特纳姆热刺，要么抽里昂，二选一。

　　原因很简单，这两支球队算是小组中综合实力最弱的两支球队。

　　就好象勒沃库森，前一个赛季表现得所向披靡，但后一个赛季立即兵败如山倒，很多人对托特纳姆热刺的态度也都是采取旁观策略，甚至包括很多赞助商也都是如此。

　　对于托特纳姆热刺而言，分到一个这样的小组确实是比较残酷，但叶秋在紧随其后接受媒体采访的时候，依旧很乐观自信的表示，球队的目标没变，还是要力争小组第一。

　　因为对于托特纳姆热刺来说，拿到小组第一，淘汰赛就能够避开强队，更进一步。

　　外界对于D组的四支球队，也都觉得，托特纳姆热刺和拜仁慕尼黑携手出线的可能性很大，关键还是要托特纳姆热刺能够继续保持上个赛季的水平。

　　在抽签和颁奖仪式之后的第二天，托特纳姆热刺在路易二世球场3：1击败了泽尼特队，顺利的拿到了欧洲超级杯的冠军，这也是托特纳姆热刺历史上第一座欧洲超级杯。

　　之前球队拿到过欧洲联盟杯，但却在超级杯中输给了AC米兰，导致错过了一次，这一次终于拿到手了。

　　不过在球队争夺超级杯的时候，英超联赛打了第三轮，而托特纳姆热刺客场挑战切尔西的比赛则是被延后进行，最终曼联取胜，登上了联赛榜首位置。

　　三轮结束后，英超迎来了两周的国家队比赛日。


第496章 你自己选！

　　在温热的地中海沿岸，蓝蓝的天穹倒映着地中海的海水，朵朵白云点缀，空气中到处弥漫着橄榄油、奶酪和薰衣草的味道，让你忍不住要爱上这种甜美的味道，迷上这种悠闲自在的惬意生活，这就是法国第二大城市马赛给你的感觉。

　　但很多人都不知道的是，足球，也是这一座城市最狂热的元素。

　　每到比赛日，位于马赛市区偏南部的韦洛德罗姆球场总是座无虚席，那一群身穿浅黄色球衣的马赛球迷会在看台上放声高歌，他们会让你轻而易举的感受到他们所迷恋的那种疯狂激情，他们会用九十分钟不停歇的声浪来告诉，足球已经融入了这座城市的血脉。

　　这里的足球有过光辉，齐达内说自己的马赛回旋就诞生于马赛的街头，尽管它并不曾在马赛的这座球场呈现过，但它却是这座城市所有球迷的骄傲；这里的足球也有过昏暗的过去，当不折手段的前马赛主席塔皮曾经所犯下的，包括让球员集体使用兴奋剂，等一系列累累罪行曝光后，马赛的球迷也为此感到无比的失望。

　　但不管是在光辉的历史中，还是在暗淡无光的岁月里，他们都不曾感到绝望，他们总是伴随着马赛曲，一次又一次的站起来，勇敢的向敌人发起一次又一次的冲锋！

　　这就是马赛，一支顽强，充满着历史尊严和荣辱感的球队！

　　当叶秋从球员通道走出来的时候，他感受到了是来自韦洛德罗姆球场看台上那席卷而来，铺天盖地，足以让人窒息的声浪，以及声浪中所夹杂着的疯狂和激情。

　　只是这一股声浪，这一股气势，就让叶秋很清楚的意识到，这不会是一场轻而易举的比赛！

　　蓝天和白云，这是普罗旺斯最迷人的地方，也是马赛的队旗，几乎布满了球场的每一个角落，尤其是在东西两面主看台上，疯狂的马赛球迷更是用纸牌构建成了一副副马赛的旗帜。

　　马赛的队徽是外面一个蓝色的圆圈，中间一个大大的M字，但球场上的球迷则是组成了马赛的队旗，外面一个天蓝色的大圆圈，中间一环白色的圆环，最核心部分则是一个天蓝色的小圆圈，这就代表着马赛。

　　跟球场上疯狂的球迷一样，马赛的阵容也不容小觑。

　　门将曼丹达，后防线是塔伊沃、希尔顿、祖巴尔和博纳特，中场则是姆巴米、卡纳、伯努瓦·谢鲁和本阿尔法，双前锋是巴卡里·科内和玛玛杜·尼昂。

　　如果玩过FM的人一定不会对巴卡里·科内和玛玛杜·尼昂感到陌生，也不会对本阿尔法感到陌生，还有塔伊沃，这名世青赛的银球奖得主，而卡纳则是后来曾经在桑德兰和拉齐奥先后效力过。

　　但最令叶秋感到印象深刻的还是这支马赛队的主教练，叶秋出道时候的老冤家，埃里克·格雷茨，当年在埃因霍温，他跟叶秋之间的较量可没少引起冲突，如今两人阔别多年，再度火星撞地球般的在欧冠小组赛里相遇，真有点叫人唏嘘。

　　“快十年了吧？”当叶秋走出球员通道的时候，看到埃里克·格雷茨笑脸迎着自己，也立即笑呵呵的走过去，不知道为什么，当年他怎么看格雷茨都觉得不顺眼，但那么多年过去了，再一次见到他，他没有了过去的一些恩怨，反倒有点他乡遇故知的感慨和欣喜。

　　“差不多，距离我们的第一次对决，正好十年！”格雷茨也笑着看向叶秋。

　　叶秋还是一如既往的年轻，标志性的中国人黑头发黄皮肤，好像一点都没有老，而他自己，满头白发，满脸胡渣子都白透了，这不得不让他感慨自己真的老了，已经五十四岁了。

　　十年的时间对于他来说，是苍老的十年，但对于叶秋来说，却是成熟的十年。

　　十年前，第一次见到叶秋的时候，他还是一个名不见经传，只是在阿贾克斯队内执教青年队的小人物，但十年后的现在，他埃里克·格雷茨反倒成为了小人物，而他叶秋却已经是叱咤风云的当世第一名帅，还是世界鼎鼎有名的大人物，大富豪。

　　有的时候，当他从报纸上，从电视上，看到叶秋的访问和报道，他都会忍不住在心里头感慨，这还是当年那个自己一点都没瞧在心里的小人物吗？

　　而当他知道，欧冠抽签抽到叶秋的时候，他心里头就充满着忐忑和不安，他甚至在想，久别十年后，叶秋会以什么样的姿态来对待他呢？会不会就好像他当年执教埃因霍温的时候那样，带着不可一世，带着轻蔑的姿态来俯瞰他呢？

　　但很明显，最后的结果让他失望，因为叶秋看起来对他更加友善，而且不是那种虚伪的友善，而是发自内心的友善，这一点从他早早走出球场，跟他站在球员通道前面说话就看得出来，而且叶秋在赛前的新闻发布会上，也一点没少夸他。

　　对于当年的事情，叶秋只字不提，或者是只提好的，不提坏的。

　　这让埃里克·格雷茨心中多少有点惭愧，而更增添了几分佩服，这才是所谓的大气魄。

　　“你老了很多，埃里克！”叶秋有点意想不到的说。

　　格雷茨耸了耸肩，很无可奈何，“十年了，我都五十四岁了。”

　　“不过说真的，我倒是觉得，你现在的样子比当年有型多了，在法国过得很浪漫吧？”

　　面对叶秋的玩笑，格雷茨也是呵呵笑。

　　两人在场边有一句没一句的说着，偶尔也会说起当年的一些事情，但都是以一种很轻松自然的心态和语气去看待当年所发生的一切。

　　有的时候人就是这样，或许在这一刻，你觉得很不得了，相当大的一件事，或者是此时此刻你非常非常痛恨的一个人，等到你很多很多年之后，再回过头来一看，你就会发现，其实真的没有什么大不了的，那你就会以更轻松自然的心态来看待他。

　　当然，肯定也会有一些伤痛哪怕是过了很多年，无数年后，你都还不会忘记。

　　但很明显，叶秋和格雷茨之间的恩怨，并不在此列。

　　“比赛结束后，你们要马上回去吗？”眼看着比赛就要开打了，格雷茨笑着问道。

　　叶秋摇了摇头，“你要请我吃饭吗？”说完他自己都觉得脸皮有点厚的自嘲笑了起来。

　　“当然！”格雷茨当然不会拒绝，这一顿饭几乎代表着两人从过去的对手，变成了朋友。

　　叶秋点头道：“那我一定拖延回去的行程！”

　　两人握手之后，相互留下了电话，然后各自回到了教练席。

　　“看到老朋友，感觉怎么样？”罗兰德刚才就跟格雷茨见过面了，“我原本还以为你会揍他一顿，没想到你现在跟他关系倒是不错！”

　　叶秋侧过头去看了一眼这个不怀好心的死胖子，“我说，你什么时候心肠变得那么歹毒？我像是那种小肚鸡肠，一点点恩怨就记住一辈子的人吗？”

　　眼看着罗兰德就要说是的时候，叶秋立即抢先道：“如果我是这样的人，那你一定很惨，你得想想，当年在阿姆斯特丹的时候，你做过多少对不起我的事情，就好象你的车，还有……”

　　“好吧，我错了还不行吗？”罗兰德赶紧求饶，就怕叶秋再多说。

　　看到这胖子如此低声下气的，教练组一群人都哈哈大笑，很多人估计都在心里头想着，什么时候撬开叶秋的嘴巴，听听当年这个罗胖子的糗事。

　　……

　　……

　　赛前的心态，不管是教练组还是球员，都比较放松，大家心中有数，托特纳姆热刺实力占优，但到底是客场作战，还是要小心谨慎点好。

　　在三天前，球队坐镇白鹿巷球场，迎来了马丁·奥尼尔的阿斯顿维拉，因为是两周国家队比赛之后的第一场比赛，再加上周中有一场欧冠，所以托特纳姆热刺并没有在这一场比赛中尽全力，包括梅西、蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛等长途跋涉的球员都没有首发。

　　结果托特纳姆热刺在主场2：2跟阿斯顿维拉打成了平手。

　　而这一场欧冠小组的第一场比赛，叶秋只有一个要求，拿下对手。

　　比赛的开局并不十分理想，马赛利用主场优势，率先对托特纳姆热刺发起了一轮抢攻战术，想要从一开始就压下托特纳姆热刺，而且在看台上，数万名球迷齐声发力，整座韦洛德罗姆球场几乎就是一片汪洋大海，所有的托特纳姆热刺球员都受到了影响。

　　格雷茨依旧还是以习惯性的442战术打首发，跟当年在埃因霍温一样，积极打造两翼齐飞战术，但这一场比赛他明显更加注重防守，所以原本叶秋以为，马赛开场后的抢攻可能会维持十分钟左右，但没有想到马赛就抢了五分钟就缩回去了。

　　这家伙有点小心谨慎过了头！

　　但不得不承认的一点就是，他在雕琢防守上确实是有一定的本事，当年的埃因霍温五虎就是他一手鼓捣出来的，而现在对马赛的中后场防守，也是布置得相当严密，然后耐心的等待机会，积极的打反击。

　　尼昂和科内都是非洲球员，身体素质很出色，奔跑能力出众，速度相当快，这样的球员摆在前面组成双箭头，再加上本阿尔法和姆巴米，中路有卡纳坐镇组织，马赛的整个反击阵容很严密，很有组织性。

　　但托特纳姆热刺的进攻也更有威胁，在马赛的攻势缓下来不到两分钟，右路的阿尔维斯就在一次插上进攻后突然内切，将球传到了梅西脚下，在两名防守球员的夹击中，梅西不停球顺势一脚把球推送到了大禁区前沿，法布雷加斯跟上来就是一脚大力抽射。

　　曼丹达做出了飞身扑救，但这一脚远射还是稍稍偏了。

　　但是很快，托特纳姆热刺再度卷土重来，又是梅西在右路得到了阿尔维斯的传球，晃过了左后卫塔伊沃后地滚球传到了禁区内，范佩西在两名中卫的夹击当中，一个非常巧妙的停球，将球停到自己身后，然后转身追上去，直接起脚打门。

　　但这一次曼丹达反应非常快，直接放弃球门，冲出来，将范佩西的射门扑在了怀里。

　　梅西的上场，再加上托特纳姆热刺重新回到上个赛季的节奏和基调，让范佩西的表现也变得更加出色，而他跟梅西之间的配合也更加娴熟，托特纳姆热刺的进攻也增加更多的变化。

　　打曼联的那一场，跟联赛开局的前两场比赛，托特纳姆热刺的进攻都有点太过于直接了当，属于那种硬桥硬马的感觉，整个进攻给人的感觉就是硬邦邦的，没有变通，就是靠着我的优势，直接干掉你。

　　可问题是，如果当对方避开你的锋芒，拐个弯的跟你斗，那你就比较吃亏了，而且亚亚·图雷明显还没有找到自己踢后腰的节奏，几乎每一场比赛都会有失去位置的时候，哪怕是打曼联那一场。

　　所不同的是，打曼联，红魔的进攻手表现不力，没有抓住机会，但之后几场托特纳姆热刺的球门几乎一次又一次被敲开，但打阿斯顿维拉的那一场比赛，叶秋用巴西人卢卡斯首发打后腰，可表现也比较一般，球队丢了两球，虽然不是他的责任，但多少有点关系。

　　所以，这一场比赛叶秋再度安排亚亚·图雷首发。

　　有梅西在，托特纳姆热刺的进攻就变得更具变化，尤其是梅西、范佩西、法布雷加斯、阿尔维斯之间的默契配合，再加上大卫·席尔瓦表现越来越出色，所以整体来看，叶秋更倾向于坚持过去的细腻控球战术。

　　在保证球队娴熟传接球配合渗透的基础上，再想办法融入加雷斯·贝尔和卡瓦尼这一类的硬派元素，这样托特纳姆热刺的进攻会更有威胁，也会有更多的变化。

　　就在叶秋思考着如何破解马赛队防守的时候，球场上却突然出现了一个变化。

　　托特纳姆热刺的进攻杀入到马赛的腹地，但加雷斯·贝尔在左路想要尝试进行突破的时候，球被断了，对方来回两次快速一脚传球，球落到了中场球员卡纳的脚下。

　　眼看着想要前场逼抢断球已经没有可能了，托特纳姆热刺快速回撤，但就在这时候，卡纳突然传球给前方回撤的本阿尔法，但本阿尔法没有机会，顺势往回敲，卡纳再度接球，但这时候已经推进到了中场线一带了。

　　就在这时候，卡纳突然一脚地滚球，传到了前面给了科内，这名科特迪瓦前锋快速的移动了亚亚·图雷身后侧身接球，这时候亚亚·图雷已经明显失去了自己的位置，而且他跟后防线两名中卫蒂亚戈·席尔瓦和齐格林斯基之间的位置也大了。

　　科内直接面对托特纳姆热刺的后防线，直接一脚过顶传球，挑传大禁区，而早已埋伏在齐格林斯基身旁的尼昂则是快速的甩开了乌克兰人的防守，利用自己的速度和爆发力，快速的冲向禁区。

　　切赫以最快的反应意识到单刀，快速的弃门出击，但这一脚球传的力道很好，位置也很准，尼昂杀入禁区后，趁着球落地反弹起来，速度有点下滑，直接抢在切赫之间一脚凌空低射，球就从切赫的身旁穿过去，1：0！

　　进球的尼昂兴奋得不行，高举双臂冲出了托特纳姆热刺的禁区，沿途不停的接受着冲过来的队友的祝贺，对于他们来说，能够攻破欧冠卫冕冠军的球门，这绝对是能够让他们声名大噪的一粒进球！

　　切赫为了扑救尼昂的射门而倒在地上，此时此刻被进球，气得捷克人从地上爬起来，冲着前面的队友就是一阵咆哮，“你们到底是怎么防守的？就被对手这么明显的技俩，如此轻易就击溃了？你们到底打什么？”

　　刚刚拿到了欧足联的赛季最佳门将头衔，结果两场比赛，打阿斯顿维拉时丢两球，如今打欧冠又丢一球，这到底是怎么一回事？球队的防守到底是怎么啦？

　　蒂亚戈·席尔瓦刚才想要追，但追不上，因为这种被突然打身后的球，就算他速度再快，反应再迅速，都很难追得上，除非他早有准备。

　　“亚亚，你的位置，位置！”蒂亚戈·席尔瓦冲着亚亚·图雷喊了一声。

　　以前马斯切拉诺在的时候，他能够给后防线提供有力的支撑，但现在亚亚·图雷经常无缘无故失去自己的位置，这让后防核心兼球队队长的蒂亚戈·席尔瓦感到很不满意。

　　亚亚·图雷也很想要发火，他觉得自己不擅长打后腰，可叶秋硬是要他去打后腰，这不等于硬是要他去干自己最不擅长干的事情吗？

　　叶秋在场边也是气得不行，他冲着球场上的亚亚·图雷问道：“嘿，亚亚，你还记得我们的约定吗？你跟我，约定，还记得吗？”

　　亚亚·图雷有点理亏，他不敢对叶秋发火，但他真的觉得自己很委屈，因为他真的不擅长打后腰，他喜欢进攻，他想要到前面去进攻，那是他的天性。

　　“我现在，给你两种选择，第一，不要再让我看到你失去位置，第二，我把你换下来，我换别人上去，回到伦敦，我一定把你送上转会市场！”

　　“你自己选！”叶秋气得受不了，直接撂下了狠话。

　　至少在他看来，亚亚·图雷不是打不了后腰，而是他本身抗拒打后腰。

　　叶秋敢打赌，他一定不会看错，不仅仅是他，毛罗·塔索蒂、彼得·罗得瑟尔，甚至早在阿贾克斯时期的里克林克和博比·哈姆斯等人，都一致觉得，亚亚·图雷打不了靠前的进攻角色，因为他的无球跑动并不出色，传球意识也不够出众，如果越靠近前面，这个问题就会越明显，他成不了顶级的前场进攻球员。

　　但在拖后位置，他能够成为世界上最优秀的！

　　如果真让他打进攻角色，那很简单，你全队的进攻都围绕着他来打，都迁就他来发挥。

　　叶秋现在就要他做出选择，二选一，要么专心打后腰，要么走人！


第497章 后腰的觉悟

　　还记得，曾经有一次，在阿贾克斯效力的时候，亚亚·图雷遇到了博比·哈姆斯，一个远在他出生，甚至说不定在他父亲出生之前，就在阿贾克斯工作的老人。

　　那时候他在球场上加练，这是他一直以来所养成的习惯，因为他来自科特迪瓦阿比让的街区，那里充满着野蛮的竞争，充满了残酷的优胜劣汰，所以他必须要比别人更加努力，才能够保证自己有朝一日出人头地。

　　博比·哈姆斯问他，觉得一名球员最大的幸运是什么？

　　亚亚·图雷说了很多，例如远离伤病，例如超凡脱俗的天赋，例如无所不能的球技，但这些都被博比·哈姆斯所否定，他说，一名职业球员，尤其是想要在欧洲顶级联赛效力的职业球员，最大的幸运就是遇到一个懂他，并且信任他的主教练！

　　起初，亚亚·图雷不是很懂，但后来他自己想，慢慢想，就懂了。

　　早在他来到阿贾克斯之前，效力于祖国科特迪瓦的阿比让含羞草，那是一支殖民者建立的球队，后来被一个叫做马克·吉尤的法国人接掌，他是阿森纳主教练温格的好朋友，听说还是一个前职业球员，他负责在科特迪瓦为欧洲的一些球队物色人才。

　　虽然跟欧洲一些球队的硬件设施比起来，阿比让含羞草的硬件简直可以用简陋至极来形容，但它在非洲，尤其是科特迪瓦，它却是最豪华的，所以吸引了相当多志在希望能够到欧洲踢职业足球的年轻球员加盟。

　　或许，在阿比让含羞草的这一段时间，亚亚·图雷兄弟俩接触到了比较正规的职业足球，但更重要的是，他们在这里学会了职业足球的残酷，那是一种没有感情，冷冰冰的残酷，甚至于，它根本不会把你当一个人来看待，而是把你当作是一件物品。

　　在加盟阿贾克斯的那一年，马克·吉尤在比利时收购了贝弗伦，那是一家已经陷入财政危机的比甲球队，马克·吉尤在温格和阿森纳的支持下，收购了这家球队的股份，然后源源不绝的将阿比让含羞草的球员送到比利时来踢球，打出名堂后再卖掉，赚取巨额差价。

　　亚亚·图雷是其中颇被马克·吉尤看好的一名球员，而他自己本人对此也并不抗拒，因为他听一些在贝弗伦效力的同胞回来说，在那里踢球有机会到欧洲其他联赛去效力，而且每一个礼拜都能够得到三百欧元左右的工资。

　　这对于当时只有十六七八岁的科特迪瓦年轻小伙子们来说，那简直已经算是一笔天价财富了，所以他们根本不会抗拒这一切，相反的，一个个都趋之若鹜的想要搭上前往比利时的班车，他们希望在贝弗伦打出自己的名堂。

　　那时候的年轻人都有偶像，有人崇拜齐达内，有人崇拜罗纳尔多，也有人崇拜维埃拉。

　　亚亚·图雷年轻的时候脸不大，很瘦，没有人会像现在那样，说他很像维埃拉，但那时候他踢中场，他就在心里告诉自己，同样是非洲血脉的球员，在英超如日中天的维埃拉就是他奋斗的目标。

　　但那时候发生了另外一件事，让他的目标彻底崩塌，那就是阿贾克斯得到了他。

　　对亚亚·图雷来说，阿贾克斯就是欧洲的豪门，他从来都不敢想象自己能够进入豪门球队效力，他甚至从来都不敢想，自己来到欧洲后的第一份工资就比他过去作梦都想要得到的三百欧元周薪高出好几倍。

　　他来到阿贾克斯，见到了叶秋，见到了博比·哈姆斯，见到了很多很多人，他们为他检测身体，处理好身上一些过去留下的伤患，他们帮助他量身打造一套强化身体的训练，让他拥有更多的肌肉，变得更加强壮有力。

　　他们为他跟哥哥找了房子，安排了钟点工，为他们安排家庭教师，为他们提供完善的教育和足球培训计划，但他们也非常严厉，当兄弟俩跟其他非洲球员一样，喜欢偷偷的躲在宿舍里吃一些垃圾食品，他们都会给予最严厉的处罚，但绝不罚钱，而是罚别的。

　　因为他们都知道，兄弟俩赚到的钱有很多都要送回科特迪瓦给家人，那是帮助他们改善家庭环境的一笔重要收入来源，所以不罚钱。

　　亚亚·图雷兄弟俩都非常清楚，所有这一切都是因为一个人。

　　叶秋，阿贾克斯的主教练，当时在他们加盟的时候，他就说过，总有一天，这一对兄弟俩都能够成为欧洲最优秀的球员，而在私底下交流的时候，他也毫不掩饰自己对亚亚·图雷的欣赏，并告诉他，应该以维埃拉、戴维斯等人为目标和学习的对象。

　　早早离开阿贾克斯，到英超加盟了阿森纳，并打出名堂的哥哥科洛·图雷见过更多的世面，也经历过更多，但他总是告诉亚亚·图雷，叶秋是他所见到过的，为数不多的，真正关心球员，真正想要帮助球员的主教练。

　　过去这些年，亚亚·图雷经历过很多，也长了见识，尤其是来到了阿贾克斯和托特纳姆热刺之后，他见到了更多的职业足球的残酷，也经历过更多，也学会了更多。

　　他很清楚自己的性格，表面上看起来很内向，可实际上内心深处非常渴望受到重视，这跟他上面有一个大哥，下面有一个弟弟有一定的关系，因为就跟所有三兄弟或三姐妹中排中间那一个的性格一样，高不成低不就，从小不受重视，拼命想要表现引起父母亲的关注。

　　这是一个相同的道理，所以他的这种性格延续到了球场上，他喜欢出风头！

　　但渐渐的，他也发现到了，自己的性格已经成为了自己跟尊敬的叶秋之间最大的障碍。

　　叶秋曾经在球队内部会议上解释，什么叫做团队和体系？

　　他觉得，团队和体系最大的作用不是战术，而是心理，有团队和体系的存在，所有在这个团队和体系中踢球的人，都更加容易去发挥出更高的水平，原因就在于，团队和体系中的周围的人，都让你更加放心，更加信任。

　　可问题是，如果其中一个人，破坏掉了这种信任，这种氛围，那团队和体系就不复存在。

　　当亚亚·图雷在球场上，听到叶秋在场边气疯了对他喊，要么站住位置，要么就卖掉他的时候，他就很清楚的意识到，事情已经严重到他必须要做出选择的时候。

　　叶秋卖掉马斯切拉诺时告诉他，相信他能够很好的承担起马斯切拉诺的职责，但很明显，他依旧还是像以前一样，没有太把这些事情放在心上，他还是随着自己的性子在踢球，他完全缺乏主力后腰所应该具备的，对球队的那一份责任感。

　　叶秋很多次很多次告诉他，从他的身上看到了现代足球后腰的代表性元素，他有着非洲人出众的速度和爆发力，但又不缺乏灵敏性，而且他有着电动马达般不会疲累的体能，出色的完成大面积覆盖。

　　他身体强壮，力量对抗出色，手长腿长但很灵活，这使得他在防守当中占尽了极大的优势，身材是后腰的标杆，防高和防地面球都能够很好的兼顾，他有着非常细腻的脚下技术，这能够确保他抢到球后，对方很难从他的脚下断球，而且他的出球能力很出色，带球直接纵深推进能力也相当强，还有远射能力，这些都让他具备成为一名顶尖的近乎完美的现代后腰。

　　但叶秋也说了，他最大的问题在于，他具备了无数令人垂涎三尺的实力和天赋，但他却一点都不愿意在这上面花心思，他始终没有意愿去弄清楚到底一名后腰应该干什么，不应该干什么，他对时机和时局的掌握还很随性，不够成熟。

　　而这些都是因为他缺乏踢后腰的意愿，他总是表现得很随意，没有纪律性，不懂得随时随地保持跟后防线的联系和距离，总是让自己跟中卫之间的距离拉大到十米以上，甚至是超过二十米，而只要超过十米，那就是漏洞，超出二十米，神仙难救。

　　突然间，他站在球场上，他感到害怕。

　　他觉得叶秋对他充满了信任，而且也了解他，但他很害怕，他不知道叶秋对他这么喊，是想要刺激他，威胁他，让他改进呢？还是真的已经对他彻底丧失了最起码的信任了呢？

　　正如球队内很多人所说的，他和队友们都为自己能够在叶秋的麾下踢球而感到满意，因为在他们看来，叶秋是当今足坛为数不多，有理想有追求，同时对手下球员也非常照顾的主教练，所以他开始感到害怕。

　　我应该要怎么做？

　　亚亚·图雷的脑海里浮现起了过去叶秋曾经对他和其他球员说过的一番话。

　　“你们很多人都对顶级球员水平有所误解，我告诉你们，真正顶级的球员，不在于他无时无刻都在跑，而在于他知道什么时候应该停下来休息；真正优秀的球员，不在于他的速度有多快，而在于他清楚什么时候该慢；真正出类拔萃防守者，不在于他什么时候该回来防守，而在于他很清楚什么时候能上去。”

　　“学会什么时候插上去的后腰是最顶级的后腰，也是最完美的后腰，如果你学不会，那你就当一个尽本份的后腰，别插上去！”

　　作为一名职业球员，亚亚·图雷很清楚的意识到，叶秋这简单的一番话，实际上却道尽了职业球员的真谛，也让很多人都意识到了为什么有人是最顶级的巨星，而有人却连职业合同都保不住。

　　要跑，很容易，但要休息，却非常难；要快很容易，但要慢，却非常难；要呆在后面防守非常容易，但要插上去，却又非常难！

　　……

　　……

　　“亚亚，球来了，你他妈的发什么呆呢？该死的！”

　　蒂亚戈·席尔瓦在身后的一声咆哮，惊醒了亚亚·图雷，后者立即意识到自己身处在一阵犹如漩涡般的声浪里，马赛队正在借助刚才第一粒进球后所制造出来的声势，对托特纳姆热刺发起了一轮猛烈的冲击。

　　就看到他们又想要传出一脚过顶球，但这一次齐格林斯基早有准备，头球解围。

　　但球依旧还是落在了马赛队的脚下，卡纳交给了伯努瓦·谢鲁，后者盘着球往前，受到了法布雷加斯的干扰，再度传回了卡纳的脚下，而后卡纳分给右路的本阿尔法，但后者明显也没有找到进攻的机会，横传回到中场又想要给卡纳。

　　亚亚·图雷一直都蛰伏在后场，他看到马塞洛冲着本阿尔法而去，而前场的双前锋都没来得及拉边接应，除非本阿尔法选择个人突破马塞洛，否则的话，他一定回敲中路给卡纳。

　　科特迪瓦人有点讶异自己的分析能力，因为他发现，如果认真去观察比赛局势的话，观察队友跑动，以及对手的进攻路线图，他一点都不觉得犯难，他能够很轻易的判断出对手可能存在的出球路线，因为他有着一颗当进攻球员的心脏。

　　当他做出了预判后，悄悄的靠近卡纳，但却不动声色，而是在暗地里盘算着自己跟卡纳之间的距离，以及自己的速度，当本阿尔法把球横传回来给卡纳的时候，亚亚·图雷突然犹如一头猎豹，从埋伏的地方冲出来。

　　科特迪瓦人的腿很长，在抢球的时候占尽了优势，直接抢在了卡纳之前，把球往前一捅，直接把球捅到前方，然后自己绕过卡纳后快速追上去，直接形成一次反击。

　　“好！！！”场边的教练组所有人都在为亚亚·图雷的断球叫好。

　　叶秋也觉得这一脚断球预判做得很到位，但他在担心，担心亚亚·图雷又压得太靠上，如果进攻不成，对方再打反击，直接又是面对防线。

　　可就在他打算走到场边吼一嗓子的时候，却看到亚亚·图雷将球传给了大卫·席尔瓦，然后自己放慢了速度，显然不准备攻上去，但也不打算退回去，这是一个聪明的决定。

　　大卫·席尔瓦往前带了两步后分给了拉到禁区左侧的加雷斯·贝尔，威尔士人在左路得球后，看到右侧梅西在举手要求，直接搓出了一脚高球，落在了大禁区前沿的偏右侧。

　　梅西胸部停球，落地后球就仿佛是黏在了他的脚下一样，面对跑过来要堵住他杀入禁区的塔伊沃，他直接往中路横着带了两步后，左脚拔腿直接怒射。

　　这一脚射门打出了一记漂亮的弧线球，守门员曼丹达虽然已经做好了非常充分的准备，但依旧还是被这一脚弧线球给骗过去了，他倒没有想到，梅西竟然在距离球门还有二十米的地方直接抽射，而且球还带着强烈的旋转和弧线。

　　眼睁睁的看着皮球钻进了右上角，这对曼丹达来说，几乎就是死角，无能为力！

　　梅西兴奋的冲出球场，沿途不停的挥动着手臂，握住拳头，冲着看台上的球迷用力一挥拳，转过身来，朝着身后的队友发出了一声激动的呐喊，张开双臂，跟扑过来的队友一个个的拥抱庆祝。

　　“来自托特纳姆热刺的一次反击，在马赛队刚刚进球不到十分钟，托特纳姆热刺很快就扳平了比分，来自里奥·梅西的一粒漂亮远射，曼丹达对这脚射门根本就无能为力！”

　　在托特纳姆热刺进球之后，局势彻底扭转了过来。

　　之前还进攻得有声有色的马赛队，气势彻底被托特纳姆热刺重新给打了下去。

　　本身实力上就不占优势，率先进球后还能够一鼓作气的攻，但托特纳姆热刺一反扑，他们立即就现出了原形，尤其是在球队被扳平比分之后，他们彻底失去了反扑的底气。

　　反倒是托特纳姆热刺，进攻声势越来越大，打得越来越猛，球员的信心也是越来越足，几乎是压着马赛队一路不停的狂揍，打得主队有些节节败退。

　　到了上半场第42分钟的时候，马赛队一次进攻压上，长传到了托特纳姆热刺的后防线，但球稳稳的被齐格林斯基给控制住，受到逼抢后传给了蒂亚戈·席尔瓦。

　　托特纳姆热刺队长窥准了一次时机，尤其是前面的范佩西已经埋伏到位了，立即直接一个从本方大禁区前沿的一脚超长传，越过了大半个球场，在对方的大禁区前落地。

　　范佩西早已埋伏在对方中卫的身后，快速往前冲，抢在了大禁区前沿，等到球落地反弹后，顺势胸部把球停入大禁区，人也快速的跟上去。

　　中卫祖巴尔跟上范佩西，但却不敢做动作，毕竟进入了禁区，再加上范佩西结合球能力很出色，不给他下脚的机会，一旦把握不住就是点球。

　　范佩西很聪明，入了禁区后就侧向带球，面对着球门，面对着祖巴尔，停下来，双脚一连串的假动作，骗得祖巴尔出脚，然后突然把球往底线一扣，人也快速追上去，直接一脚似传似射，直接找向后点。

　　身后，梅西快速从右侧冲上来，甩开了塔伊沃等防守球员的纠缠，在球门后点，轻轻松松的用右脚把范佩西的这一脚传射送入了球门网底，2：1！

　　连续的两脚射门让托特纳姆热刺所有球员都疯狂的欢呼，冲到了前面，跟梅西庆祝，这是他本赛季所参加的第一场正式比赛，而他的梅开二度也帮助托特纳姆热刺客场逆转了马赛！


第498章 战豪门！

　　在上半场完成了逆转，下半场马赛就开始缩起来了。

　　虽然马赛是法甲劲旅，在法甲表现出色，但托特纳姆热刺是英超冲击联赛冠军的球队，哪怕是本赛季送走了多名球员，但在欧冠也依旧还是很有相当的竞争力，再加上托特纳姆热刺进攻实力出色，所以格雷茨最终不得不选择收缩防守。

　　这也让托特纳姆热刺下半场很难再取得进球，最终从客场带走了一场2：1的逆转。

　　在赛后的新闻发布会上，叶秋对球队的表现很不满意，他觉得球队完全没有必要丢球，但与此同时，他也肯定球队在丢球之后，表现确实是有了很大的提升。

　　“马赛队的进球彻底敲醒了我们，让我们清楚的意识到，如果我们自己表现不好，任何对手都有可能击败我们，所以，我们不应该再去想着其他的一些事情，忘记我们上个赛季的欧冠冠军，我们必须要重头来过！”

　　而对于球队的逆转，叶秋表示他是喜忧参半，一方面他欣喜的看到球队拿到欧冠后，一点都没有放松对自己的要求，也一点都没有放弃过对比赛胜利的追求和渴望，但另外一方面，他也表示，逆转就代表着托特纳姆热刺做得不够好，甚至是很差。

　　“我一直都觉得，一场逆转是精神力量的体现，但如果你一而再再而三的逆转，要么就是你的球队实力不济，要么就是你球队出现了很严重的问题。”

　　而对于这一场比赛个别球员的表现，叶秋单独点到了亚亚·图雷，他先是批评了亚亚·图雷在上半场丢球中所应该要承担的大部分责任，认为他之前表现不理想，甚至本赛季到现在，打上球队首发位置之后，他的表现就没有让人满意过。

　　但叶秋也同样表示，亚亚·图雷在上半场后半段，以及下半场的表现，就让人感到满意。

　　“我对上半场前半段的那个亚亚·图雷感到失望，但上半场后半段和下半场的亚亚·图雷，让我看到了希望，我希望他能够继续保持好的一面，因为我相信，他能够成为球队中场后防线前的一道强而有力的屏障！”

　　从法国马赛返回到伦敦，托特纳姆热刺几乎没有丝毫的闲暇，直接就迎来了英超联赛第五轮的维冈，这一次托特纳姆热刺干净利落的在自己的主场2：0击败了维冈，梅西再度上演了梅开二度。

　　连续两场比赛都上演了梅开二度，梅西近来的表现确实很令人惊讶，尤其是在打完了奥运会后，他表现出了很强的进攻势头和得分欲望，而且随着范佩西的串联，加雷斯·贝尔在左路的冲击，梅西在右路和中路会得到更多的机会。

　　周中，英超迎来了联赛杯，托特纳姆热刺客场挑战纽卡斯尔。

　　这一次叶秋依旧还是安排所有年轻替补球员阵容出战，而纽卡斯尔也同样安排了不少替补，但包括达夫、马丁斯、欧文等主力球员都出现在了首发阵容名单里。

　　纽卡斯尔利用主场优势，对托特纳姆热刺的年轻阵容发起了猛烈的攻势，但这一次坐镇中场的亚亚·图雷表现得很出色，他跟蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼两名中卫组成了后场防守三叉戟，再加上身旁的阿韦洛亚，以及右路的凯尔·沃克，整条防线组建得相当严密。

　　正是因为中后场承受住了纽卡斯尔的进攻压力，使得托特纳姆热刺的前场进攻能够打得很活，尤其是两条边路的反击更是非常犀利，就是分别靠着左路埃登·哈扎德和右路阿什利·扬的两次犀利反击后的边路传中，帮助安迪·卡罗尔门前梅开二度，敲开了吉文的球门。

　　2：0，托特纳姆热刺就凭借着这一群出色小将们的表现，客场干掉了纽卡斯尔，顺利晋级下一轮，这也让托特纳姆热刺队内的几名小将声名大噪。

　　这是托特纳姆热刺杯赛的第一场比赛，但托特纳姆热刺这一群年轻小将的表现却令人眼前一亮，十七岁小将拉姆塞的拿球和组织进攻都很有大将风范，这一场比赛他跟十六岁的丹麦小将埃里克森组成中场双核，将托特纳姆热刺的中场梳理得井井有条，反击时候的传球也很有威胁，很精准到位。

　　虽然全场最佳给的是高中锋安迪·卡罗尔，但在叶秋眼里，这一场比赛球队表现最好的球员有两个，一个是后腰亚亚·图雷，另外一个是队长蒂亚戈·席尔瓦。

　　蒂亚戈·席尔瓦在经历了第一个赛季的低谷之后，第二个赛季就成长得非常迅速，实力提升很快，进步非常大，而本赛季当上了球队的队长之后，表现更是非常稳定，非常有大将风范，走了汉格兰德，但他不管是跟齐格林斯基，还是跟孔帕尼搭档，都发挥得很稳健。

　　亚亚·图雷则是延续了从马赛那一场比赛之后的出色表现，而叶秋也不打算打断他的这种状态，因为他很清楚，这对于亚亚·图雷来说，是非常关键的一段时期。

　　每一名球员的成长都是伴随着一大堆的不可预测性，所以一段长时间的稳定的表现，对于年轻球员来说，是非常非常难能可贵的，因为他们会在这一段时间里摸索和寻找自己的比赛方式，找到属于自己的比赛节奏。

　　一场比赛的出色表现，往往只是可能因为他们在某一个时候把握到了灵光一闪，摸索到了门槛，但其实他们对此可能是非常模糊的一个概念，但你继续给他们比赛，继续让他们得到锻炼，从比赛中去熟悉这个门槛，甚至走进门槛里去探索，那就代表着飞跃式进步。

　　所以有的时候，看很多欧洲年轻球员，他们可能只需要一个赛季就能够有突飞猛进的飞跃式进步，就是因为这个道理。

　　而如果在这个时候，你不给他们比赛，就等于是打断他们的这种进步势头，他们就错过了去摸索这道门槛的机会，那可能以后一辈子都很难再遇到这样的机会了，最终泯然众人。

　　所以叶秋不仅仅继续给亚亚·图雷比赛锻炼的机会，哪怕是周中的联赛杯都让他继续打，因为他很清楚，亚亚·图雷现在需要非常非常多的比赛来充实自己，他需要靠比赛的锻炼来掌握树立起自己的踢球方式。

　　作为主教练，叶秋所需要做的就是加以引导，以及给予指点。

　　本赛季另外一名可能会出现蜕变的球员是加雷斯·贝尔，但加雷斯·贝尔的情况有点不同，因为二十五岁的亚亚·图雷已经基本定型了，现在要做的是在两条路中找到适合自己的那一条路，而加雷斯·贝尔则是在很多条路中进行选择。

　　目前托特纳姆热刺的三叉戟就是加雷斯·贝尔、范佩西和梅西，范佩西居中前锋，作用自然不用多说了，梅西的位置能右能中，他个子小，但非常灵活，脚下技术非常细腻，哪怕是在遇到对手密集防守的时候都能够做到来去如风，穿插自如。

　　最让叶秋感到满意的是，梅西不仅仅有敏锐的嗅觉，能够在对方密集防守当中，在最短的时间内抓住对方的空档，并给予利用和打击，而他的拿球能力又能够保证他几乎在任何时候任何地方拿球都不被对方断球，这样的球员对任何球队的进攻都是一大强而有力的提升。

　　相对来说，加雷斯·贝尔就比较简单，叶秋经常把他拉回来，打近乎左前卫的位置，这跟他是左后卫出身有关，一方面是为了给他空间，发挥出他的冲刺和边路突破，另外一方面也是加强球队的中场防守，支持右路加大进攻力度。

　　加雷斯·贝尔现在的进攻方式比较简单，左路突破，然后传中，或者是有机会自己切到禁区内打门，标准的左边锋的打法，没有跟范佩西、梅西、法布雷加斯之间有丝毫的换位。

　　所以，本赛季很多人都觉得，托特纳姆热刺的进攻好像是变了，前场三叉戟没有那么多的换位，实际上这是因为加雷斯·贝尔很相当稚嫩，很不成熟。

　　在叶秋和教练组对他的规划当中，暂时他要代替里贝里打主力，等到里贝里复出之后再看法国人的恢复情况，不过教练组也还是要确保加雷斯·贝尔的出场时间，保证他能够得到锻炼的机会，这一点他跟队内的另外一名前锋卡瓦尼是一样的，都是叶秋重点栽培对象。

　　有了这个赛季的积累和提升，下一个赛季叶秋会尝试让加雷斯·贝尔打右路，或者是打中路，甚至是打前锋，然后也安排卡瓦尼尽可能多的换位，这对他们的未来成长有莫大的好处，一旦等到他们真正步向成熟的时候，多个位置的属性和技术特点的全面性，将有助于他们达到自己职业生涯的最巅峰。

　　正如叶秋之前所说的，现在和未来几年的足球趋势将全面走向位置模糊化，全面性的技术特点是必须的，而在经过多位置的锻炼之后，摸索和找到自己最适合走的那一条路，这无疑是叶秋所能够给予这些年轻球员最大的指点和帮助。

　　就跟宙斯手机的热卖一样，在很多人眼里，这款手机好像是一炮而红，但实际上在其背后，无数工程师，无数软件开发人员，无数的营销人员，无数的专业人士都在默默的为它付出了长达两三年的心血，然后才有它的一夕爆红。

　　职业球员也是如此，尤其是培养和雕琢一名顶级的职业球星，那更是一段系统工程。

　　别的不说，就看梅西，现在阿根廷人的实力肯定不如自己前世的同期，原因很简单，他在切尔西耽搁了足足一年的时间，而哪怕过去两年叶秋不停的帮助他补课，但现在还在飞快的进步当中，而且叶秋和教练组还得小心翼翼的盯着他，免受伤病困扰。

　　就好象里贝里，本来已经望到了巅峰的门径了，但却因为一次重伤，到现在还在恢复，复出后能够恢复多少，谁又能够知道呢？是否还能够回到上个赛季的那个层次，谁又有把握？

　　回到英超，托特纳姆热刺很快就迎来了联赛第六轮的比赛，球队在客场0：0跟朴茨茅斯打成了平局，虽然这一场比赛托特纳姆热刺未尽全力，包括梅西、法布雷加斯、范佩西、蒂亚戈·席尔瓦在内的多名球员都没有首发，但托特纳姆热刺依旧还是靠着阿什利·扬、卡瓦尼等人的出色表现，稳稳的占住了优势，但却无法攻破庞贝军团的球门。

　　而所有的这一切，都是为了四天后跟拜仁慕尼黑的第一场决战！

　　这也是死亡之组最强的两支球队之间的第一战！

　　……

　　……

　　这是托特纳姆热刺夺得欧冠之后，第一次在欧冠比赛中遭遇豪门球队。

　　在这一场比赛前，拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼就表示，托特纳姆热刺的实力并没有外界所想象中的那么出色，他认为托特纳姆热刺的进攻也不是无法遏制跟化解，他坚信球队能够在白鹿巷球场得到一个满意的结果。

　　而在言谈之中，克林斯曼也表达了自己对叶秋球队所取得的成绩的肯定，他表示，托特纳姆热刺并非很多媒体和球迷所质疑的暴发户，这是一支很有实力的球队。

　　如果说克林斯曼的言论稍软的话，那么叶秋的言论就显得很硬，他表示球队一定要在白鹿巷球场击败对手，因为这是托特纳姆热刺新赛季到目前为止最最重要的一场比赛，直接关系着本小组的出线，所以球队必须要拿下。

　　“我们打的就是豪门！”叶秋几乎是掷地有声的发表赛前檄文。

　　战豪门！

　　托特纳姆热刺上下也都表达出了浓浓的战意，因为所有人都希望能够在本赛季延续上个赛季在欧冠的出色表现，不过也有不少球员对比赛表示谨慎。

　　托特纳姆热刺的队长蒂亚戈·席尔瓦在赛前接受媒体采访时就对比赛进行预测，他希望球队能够不失球，但很多相熟的媒体则是解读，以目前托特纳姆热刺的进攻实力，不失球就代表着球队胜利，因为想要在托特纳姆热刺的主场被丢球，这恐怕很难。

　　相对于托特纳姆热刺的强硬，客场作战的拜仁慕尼黑则是显得有点谨慎小心，这也跟他们目前所遇到的伤病有一定的关系，主力中后卫卢西奥和主力前锋克罗泽都将缺席这一场比赛，不过考虑到托特纳姆热刺的里贝里也缺阵，双方实力来回差距不是特别大。

　　卢西奥在赛前接受媒体采访时就提醒主教练和队友，开场后一定要小心。

　　“我在叶秋先生的麾下踢过球，他是我最尊敬的主教练，我很了解他，跟他打比赛，开场一定要小心，他是那种喜欢从一开始就牢牢抓住比赛局势的人，他也是那种非常善于从你意想不到的地方制造你的软肋，并加以打击的主教练。”

　　“打不好开局，这一场比赛会非常非常难打！”

　　与此同时，拜仁名宿贝肯鲍尔则是提醒克林斯曼，要小心托特纳姆热刺的中场和节奏。

　　“正如弗格森所说的，当你面对托特纳姆热刺这样的球队，你就必须要做出选择，你不能够任由他们掌控自己的节奏，任由他们踢出自己的风格，我们应该要去破坏他们的节奏和踢球方式，不能让他们随心所欲的发挥，否则，那会是一场灾难！”

　　而在贝肯鲍尔的专栏里，他分析到，托特纳姆热刺的整体攻防体系实际上有很浓的全攻全守和自由人的气息，但又有很大的不同，更符合现在的足球战术，也更具有穿透力。

　　“客场打托特纳姆热刺，防守或许会是一个很不错的选择！”贝肯鲍尔最后说道。

　　但很明显，克林斯曼不这么想，他觉得拜仁慕尼黑未必就没有在客场跟托特纳姆热刺一较高下的实力，最起码他的锋线上顶着一个丝毫不输给德罗巴的卢卡·托尼这样的高中锋。

　　但正如叶秋在赛前的新闻发布会上所说的那样，不想丢球，最好的方式就是别让对方有轻易起脚的机会！

　　比赛一开始，托特纳姆热刺就借助主场优势对拜仁慕尼黑发起了猛烈的进攻，利用德米凯利斯和小将布雷诺之间的问题，以及巴西年轻中卫的稚嫩来做文章，频频制造威胁。

　　第一分钟，托特纳姆热刺就率先打开了局面，右路阿尔维斯插上后跟内切的梅西形成配合，梅西背身在大禁区前沿接到球后，往回带，但却突然间脚后跟回磕大禁区，范佩西反越位斜插大禁区。

　　门将布特弃门出击，但范佩西明显早有准备，直接过掉了出击的门将布特后一脚轻轻推送，但这一脚突如其来的射门在入门的最后一刻，被飞奔而来的范博梅尔给解围了出去。

　　犹如劫后余生，拜仁慕尼黑所有的球员都没有料到，托特纳姆热刺的攻势会来得这么猛，这么快，尤其是梅西，在两名球员的包夹下，竟然还能够传出这样的脚后跟传球，而范佩西竟然跟他有这么好的默契，在梅西拿球回撤之后，他还斜插大禁区。

　　可以说，这次进攻是托特纳姆热刺球员实力和默契的体现，也让拜仁慕尼黑所有人都差点没吓得失魂。

　　但很快，托特纳姆热刺再度组织起了一次进攻，依旧还是右路，依旧还是梅西！


第499章 让豪门在我们脚底下颤抖！

　　曾经有人这样问叶秋，为什么在拥有了贝克汉姆、莫德里奇、亚亚·图雷等优秀的中场球员后，托特纳姆热刺还想要再引进大卫·席尔瓦呢？

　　而莫德里奇在转投曼城之后也承认，他之所以离开托特纳姆热刺，一个很重要的原因在于叶秋引进了大卫·席尔瓦，这让他感到自己在托特纳姆热刺很难再得到主力位置，所以他选择离队，加盟了曼城。

　　莫德里奇在曼城的表现很不错，马克·休斯对他很信任，给他委以中场组织的重任，全队目前的中场几乎都是围绕着他来打，再加上前面一个罗比尼奥，克罗地亚人在曼城的表现确实是相当不错，反倒是大卫·席尔瓦，在托特纳姆热刺多少有点不够抢眼的感觉。

　　这也导致有不少人发出怀疑，叶秋是否看走眼了？

　　对于疑问，叶秋给予解释，他表示，大卫·席尔瓦能够为托特纳姆热刺的中场带来纵深推进能力，本来亚亚·图雷也有，但问题是，科特迪瓦人很矛盾的一个地方在于，他带球推进后，在密集防守区域的出球能力不够。

　　有的时候这是一种很麻烦的选择，就好象莫德里奇，如果托特纳姆热刺不是志在冲击联赛冠军和欧冠冠军的话，他会被叶秋留在队内，并委以重任，但如果托特纳姆热刺更有野心，那他就必须要做出选择，亚亚·图雷也是如此。

　　很多球迷实际上都有一种错觉，他们会觉得，边路突破有里贝里有梅西，纵深推进没有问题了，但如果他们认真的观看每一场比赛，他们就会发现一个很有意思的问题，那就是不管是里贝里还是梅西，哪怕他们已经是世界上最优秀的突破手，可他们的一对一突破实际上并没有很多人所想象中的那么强。

　　举一个例子，梅西从右路带球内切，摆脱了防守球员，但实际上他没有突破对方的防线，所以这时候就需要有人接应他，那么，梅西的带球内切作用是什么？

　　吸引防守球员的注意力，通过这种带球推进，吸引周围的防守球员注意力，将他们都吸引到自己周围，然后出球，因为场上球员扣去门将都是十打十，我一个人带球吸引两名防守球员，那就代表我有一名球员是无人防守的。

　　很多球迷都还生活在过去九十年代，或者是一种想当然的足球世界里，他们觉得能力强就能够不停的突破，不停的过人，可实际上，梅西、里贝里、罗本、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这些球员都已经渐渐的不再追求过人了。

　　原因很简单，现代的足球战术体系的严谨程度已经迫使进攻球员不得不转型，因为阵型严谨了，相互协防能力强，你过得了一个，你没办法过第二个，球会在你脚下被断！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚来到英超的那两年，就是遇到这样的问题，甚至早在德尼尔森时期，这个问题已经出现了迹象，就算你把马拉多纳，把贝利，把巅峰时期的罗纳尔多带到现代的足球体系里，他们照样达不到自己原来的巅峰。

　　所有人都必须要有一种意识，现代的足球不靠个人能力，靠配合！

　　拿得住球，这对任何球队都非常重要！

　　纵观托特纳姆热刺过去和现在的中场，亚亚·图雷拿得住球，但他一早被叶秋定位在后腰位置上，马斯切拉诺和卢卡斯都是后腰，贝克汉姆和莫德里奇都是属于那种无法拿住球吸引防守后注意力的球员。

　　所以叶秋要引进大卫·席尔瓦，原因很简单，他有足够细腻的技术保证拿住球，而且他哪怕是在大禁区前沿都能够腾挪闪转的护住球，并传出威胁球。

　　没错，从理论上说，大卫·席尔瓦的作用就跟贝克汉姆一样，都是为了在中场制造出局部人数优势，所不同的是两人达到目的的手段不同，贝克汉姆是靠跑，靠自己的长传来迫使防守球员必须要盯他，但前提是建立在跑，不停的跑。

　　问题是，随着贝克汉姆老去，身体会逐渐出现问题，他没办法再继续这么跑了。

　　大卫·席尔瓦是靠技术，他也跑，但不像贝克汉姆那么跑，而是穿插跑缝隙，接应队友，拿住球，利用自己的个人能力，利用自己的带球吸引防守压力，进而让法布雷加斯、范佩西、加雷斯·贝尔，或者是后插上的亚亚·图雷，处于无人盯防状态。

　　所有人都应该明白一个道理，为什么现在的足球进攻讲究换位，讲究伪，什么伪前锋，伪边锋，伪九号，伪十号之类的，说到底核心目的只有一个，拉扯，而拉扯的目的也只有一个，拉出空间，而拉出空间的目的又是什么呢？

　　拉出空间了，就是为了让自己的其中一个队友跑进这个空间，在短时间内，可能一秒，可能两秒，是处于无人盯防的状态，而这个空间越靠近对方禁区和球门，威胁就越大，进球得分就越容易。

　　因此，托特纳姆热刺的整个进攻体系都是围绕着拉扯和制造空间来进行的。

　　叶秋很强调目的性，而对于进攻球员来说，跑位、传球和拉扯的目的都是为了制造空间。

　　法布雷加斯打拖后，这绝对是一种浪费，他更适合打靠前位置，发挥后插上的能力，而虽然他的控制节奏能力，技术功底都很出色，但他那种利用控球来吸引防守压力的能力，不够强，所以他注定打不了这个角色。

　　所以就需要大卫·席尔瓦。

　　叶秋并不觉得自己像前世的瓜迪奥拉的巴塞罗那，大卫·席尔瓦确实是有点像伊涅斯塔，但法布雷加斯不是哈维，他的传球比哈维更直接，节奏也更快，而亚亚·图雷也不是布斯克茨，他比布斯克茨覆盖范围更大，也更具后插上。

　　毛罗·塔索蒂在跟叶秋形容他们俩共同打造出来的这一套攻防体系时，他对防守体系的分析就说过，托特纳姆热刺的防守体系靠团队，靠站位，靠团队合作。

　　很多人都说，托特纳姆热刺中前场球员的防守端数值不高，认为托特纳姆热刺的防守不行，这是错的，因为防守永远都只有一个目的，阻止对方进球。

　　所以毛罗·塔索蒂所设计的最前沿的防守主要是靠延缓和封堵。

　　通过球队的团队协作，延缓对方的进攻速度，封堵对方的出球路线，迫使进攻方必须要按照我为你设计好的路线来走，而延缓则是为身后的防守球员争取到组织防守的时间，然后根据对方的进攻路线，我针对性的进行防守。

　　而所有的防守归根结底就跟后卫的防守理念是一样的，迫使对方把球转移到威胁较弱的区域，例如边路，例如远离三十米区域等等。

　　这跟巴塞罗那似是而非，巴塞罗那更加注重逼抢和包围，而托特纳姆热刺注重的是切割和封堵，这也是跟英超的特色有一定的关系，因为这里更加注重身体对抗，而身体对于托特纳姆热刺的中前场来说，是劣势，所以就得避开身体对抗的进行防守。

　　从根本上说，巴塞罗那害怕对方控球，而托特纳姆热刺不畏惧对方控球，因为球队的防守是尽可能的把对方的控球压缩在无威胁区域，当然，也不可能任由对方长时间控球。

　　所以才会有叶秋所说的那样，55%到60%左右的控球率是托特纳姆热刺最理想的控球率。

　　而如果还没有办法理解托特纳姆热刺的整个进攻体系，就看看在白鹿巷球场的这一场欧冠小组赛第二回合的比赛，第九分钟所发生的这一幕。

　　托特纳姆热刺后场断球后发起进攻，大卫·席尔瓦拿球快速往前推进，拜仁的中场紧随大卫·席尔瓦，他们的回防速度也是非常快，毕竟开场后托特纳姆热刺攻得那么猛，对于客队来说，最重要的还是防守。

　　施魏因施泰格第一时间压向了大卫·席尔瓦，而范博梅尔也是同时逼了过来，但大卫·席尔瓦直接把球横传给了法布雷加斯，后者侧身向左挡住了泽罗伯托，一脚触球，直接把球推向了范博梅尔的身后。

　　大卫·席尔瓦快速往前冲，接球后直接快速分球到了左路，加雷斯·贝尔在禁区左侧面对拜仁右后卫奥多，想要突破，但奥多守得很严，位置站得很好，加雷斯·贝尔只能回敲给大卫·席尔瓦。

　　这时候拜仁的四名后卫都已经回防到禁区了，而双后腰范博梅尔跟泽罗伯托也都回到禁区前沿，看起来这一次的进攻似乎要失败了，但大卫·席尔瓦接球后，继续往大禁区逼上去。

　　在范博梅尔和则罗伯特两名中场球员的夹击当中，顺势一脚斜传球来到大禁区弧顶。

　　刚才插入大禁区的范佩西突然往回撤，在弧顶区接球，德米凯利斯和布雷诺就在他身后，但范佩西停球的同时伴随着一个假动作，身体一晃，让德米凯利斯和布雷诺都以为他要往左侧转身打门，因为范佩西是双脚将，转身向左直接打门是非常顺脚的。

　　可范佩西却是转身向右，不仅如此，他还沿着大禁区前沿往右侧带球。

　　因为德米凯利斯和布雷诺都上当了，导致他们跟随范佩西的步伐慢了大概半拍，所以左后卫莱尔快速的上前补位，封堵范佩西，否则就要让荷兰人面对球门了。

　　但莱尔也去封堵范佩西，德米凯利斯则是注意到了后插上的大卫·席尔瓦，而在范佩西的后方，法布雷加斯始终站在距离他十五米左右的地方，无人防守，随时准备接应，更要命的是梅西。

　　在莱尔去了之后，梅西就是无人防守，直接将手指向前方，自己快速插进去，而范佩西则是一脚直塞球，传入了禁区，梅西则是在距离球门大概十米左右的地方得球。

　　德米凯利斯这时候才弃了大卫·席尔瓦，跑过来要封堵梅西，而门将布特则是直接弃门出击，但梅西很灵巧的一个左脚搓射，轻轻的一个半高球，但速度很快，越过了布特后，落地反弹，直钻球门左下角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　伴随着现场解说员的一声呐喊，整座白鹿巷球场所有球迷的激情都被推到了最高点，场内发出了一阵震耳欲聋的呼喊声，所有球迷都在高呼着梅西。

　　整个过程就是充满着拉扯，快速的拉扯，利用个人带球能力，拉扯对方的防线，为队友制造出无人防守的空间，然后逐渐推进，当无人防守空间出现在大禁区里面和前沿一带时，你就完蛋了！

　　表面上看，梅西进球非常非常冷静，可实际上，他的冷静是建立在范佩西和大卫·席尔瓦都为他制造出了足足至少两秒左右的无人防守的时间差，而梅西所需要做的就是把握好范佩西的这一脚传球，并将它送入拜仁的球门。

　　两秒，对于梅西来说，足够了！

　　站在场边的叶秋也是很兴奋的拍手鼓掌，这一粒进球终于让他有了自己所想要的那种感觉。

　　没有那种繁琐的来回传接球，有的只是缜密的渗透和不停的拉扯，而千万不要小看在这个进球中的其他球员，加雷斯·贝尔接球后回敲，但却拉住了奥多，法布雷加斯没有插上去，但却为球队留了一条后路，他呆在那一片区域，队友随时随地都清楚，进攻不力就传给他。

　　大卫·席尔瓦传给范佩西后，自己继续往前冲，目的就是为了拖住德米凯利斯，同时支援范佩西和梅西，再加上范佩西拖住了布雷诺和莱尔，使得梅西有足足两秒左右的时间，从容应对最后一脚射门。

　　整个进球过程很快，就发生在一眨眼的时间里，但却非常流畅，没有多余的倒脚，没有丝毫的花巧，但它却充满了一种很另类的迷人魅力。

　　“我们的中场开始找到感觉了！”叶秋笑着回过头，跟毛罗·塔索蒂击掌庆祝，笑道。

　　亚亚·图雷受到他的胁迫后，近来表现得很稳定，很有耐性，时刻克制着自己，虽然偶尔也会原形毕露捅一些篓子，但整体来说，很好，进步非常大。

　　大卫·席尔瓦跟法布雷加斯以及跟前场的三叉戟之间的配合也是越来越好，不仅仅盘活了前场进攻，也让加雷斯·贝尔在前场的表现有了不小的提升，毕竟大卫·席尔瓦更靠向左侧，跟加雷斯·贝尔之间的配合也多。

　　就在托特纳姆热刺刚刚进球后没多久，场内的激烈氛围都还没有减弱，托特纳姆热刺再度打出了一次进攻，法布雷加斯接到了右路阿尔维斯的传球后，直接一脚直塞传到了从右路快速横向空切跑向中路的梅西脚下。

　　梅西在高速冲刺当中，停球技术展现得淋漓尽致，球就跟黏在他脚下一样，而拜仁年轻中卫布雷诺和莱尔同时跟着梅西，但梅西突然一个急停，把球扣向自己的右脚，右脚轻轻一推。

　　就看到球从莱尔身后穿过，而范佩西则是不知道什么时候从中路斜插大禁区右侧，接球后右脚一抽，直接又是一脚射门，从布特的身旁快速穿过，直钻球门左下角网底，2：0！

　　进球后的范佩西张开了双臂，指向了为他传球助攻的梅西，两人快速的抱在了一起，而身后法布雷加斯、大卫·席尔瓦等人也都是快速的冲上来，庆祝范佩西的进球。

　　“才仅仅过去十五分钟，托特纳姆热刺就连进两球，拜仁慕尼黑的防守看起来一点都挡不住托特纳姆热刺的攻势，克林斯曼现在一定后悔莫及，他应该在安排战术的时候采取更加稳妥一点的防守策略，而不是积极的想要跟托特纳姆热刺玩对攻！”

　　就看到拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼呆呆的坐在了客队教练席里，神情说不出来的落寞。

　　他现在也充满了后悔，原本他对球队的进攻是很有信心的，但现在在白鹿巷球场，他却感到自己的进攻打不出效果，而防守却是错漏百出，一次又一次的被托特纳姆热刺打出了空档，而他甚至都找不到有效的遏制办法。

　　正如贝肯鲍尔赛前所说，打托特纳姆热刺必须要做出选择，当克林斯曼选择要打对攻的时候，这一场比赛的结果就已经注定了，而哪怕他现在后悔，都已经来不及了，最起码他现在没有那种勇气一口气换下两名球员，进而加强球队的防守。

　　开场十几分钟换人，这是要逼着球员造反吗？

　　“来吧，来吧，所有的托特纳姆热刺的勇士们，发出你们的呐喊声，支持我们的战士，我们要看到进球，更多更多更多的进球！”

　　“来吧，来吧，来吧，让我们的攻势风暴来得更犀利，也让你们的欢呼声，来得更猛烈一些，好吗？”

　　随着白鹿巷球场解说员的一番造势，全场三万多名托特纳姆热刺球迷齐齐发出了一阵铺天盖地的欢呼声，整个声势就是要把白鹿巷球场上方的天空都给震塌下来。

　　这股声势在不间断的持续，没有丝毫的停顿，所有的球员此起彼伏，不停的在为球场上奋战的球员造势，而球场上的球员也受到了主队球迷的感染，哪怕在取得了两球领先之后，依旧还是对拜仁慕尼黑发起一次又一次的冲击，不停的在威胁着拜仁慕尼黑的球门。

　　“让每一支豪门球队，都在我们的脚底下颤抖吧！！！！”

　　随着球场解说员的呐喊，全场所有的球迷再度发出一阵阵的呐喊声，然后逐渐汇聚，所有人的呼喊都凝聚了起来。

　　“进球！”

　　“进球！！”

　　“进球！！！”


第500章 灾难

　　“大卫·席尔瓦拿球，往前带，传到了左路，给了加雷斯·贝尔！”

　　“加雷斯·贝尔拿球，面对奥多，一对一，强行突破，传到中路！”

　　“梅西，球进啦！！！！”

　　“梅西，梅西进球了，梅开二度，在门前面对布雷诺和莱尔两名防守球员的包夹，梅西冷静的抢到了落点，门前抢点，再一次攻破了布特的球门，3：0！”

　　“才半个多小时，三十三分钟，托特纳姆热刺就打入了拜仁慕尼黑三粒进球！”

　　“这对拜仁慕尼黑来说，绝对是一场灾难，他们肯定怎么也不可能料到，自己在白鹿巷球场竟然会遭遇到托特纳姆热刺如此疯狂的屠杀！”

　　无数的托特纳姆热刺球迷在看台上打出了各式各样的口号与横幅，不外乎就是赞美自己的球队，同时贬低甚至是羞辱自己的对手，原因很简单，拜仁慕尼黑来自德国。

　　英格兰和德国在足球场上的恩恩怨怨已经纠缠了几十年，其中甚至还有过世界杯决赛的争议性进球，而且双方这些年来的战绩都是你来我往，而英格兰更是曾经一度三十几年不曾击败过德国，一直到最近才有所转运。

　　两个国家足球的历史恩怨，再加上拜仁慕尼黑作为欧洲豪门球队，而托特纳姆热刺能够在自己的主场血洗拜仁慕尼黑，这样的成绩足以让所有的英格兰球迷都感到满意，感到骄傲。

　　“拜仁慕尼黑的这一条防线确实是很令人感到失望，左路的莱尔面对梅西，几乎被梅西一次次的当作了木桩子一样过去，而右路的奥多面对加雷斯·贝尔，他根本无法阻止威尔士人的突破，托特纳姆热刺的两翼彻底被激活之后，攻势让拜仁慕尼黑无法阻挡。”

　　“如果托特纳姆热刺把握机会的能力再好一些的话，估计这一场比赛到现在，托特纳姆热刺至少能够进六个球以上，而拜仁慕尼黑那几乎噩梦般的防守则是依旧在不停的为托特纳姆热刺制造机会。”

　　“又是梅西！”

　　随着现场解说员的一声惊呼，就看到齐格林斯基从后场一脚斜长传，精准的找到了右路的梅西，阿根廷人停球后快速的斜插中路，他看起来非常的冷静，而莱尔和布雷诺则是变得小心翼翼，因为他们已经不知道被梅西突破过几次了。

　　因为梅西跟范佩西之间的距离拉得有点远，所以法布雷加斯快速的插上去接应梅西。

　　梅西将球传给了法布雷加斯，自己快速的往中路冲刺，而法布雷加斯则是停球后直接回敲，一个充满了默契的小范围内的二过一配合，让梅西成功甩开了莱尔和布雷诺。

　　而梅西在弧顶区内接球后，范博梅尔则是快速的冲过来，贴近他的身体，并且有着拉扯的动作，但梅西快速一脚把球传给了范佩西，人却因此被范博梅尔拉倒。

　　“犯规，范博梅尔犯规！！！”但很快，现场解说员就意识到，这是进攻有利。

　　“范佩西拿球，德米凯利斯和奥多对他进行夹击，范佩西传到左路，加雷斯·贝尔无人防守，直接一脚推射，球进啦！！！！”

　　“我的天啊，托特纳姆热刺又进球啦！！！！”

　　“4：0，托特纳姆热刺4：0暂时领先拜仁慕尼黑，这绝对是一场疯狂的大屠杀！”

　　“托特纳姆热刺几乎是用个人能力与配合，将球送到了加雷斯·贝尔的脚下，依旧是大禁区偏左一带，这里是贝尔最有把握的得分地点，他本赛季几乎所有的进球都是在这里打进的，而这一次奥多为了帮助德米凯利斯防守范佩西，放弃了贝尔，直接导致第四个失球！”

　　“克林斯曼！”直播画面中出现了克林斯曼用力拍打着额头的画面，“他现在应该感到很绝望，因为这一场比赛拜仁慕尼黑几乎是一面倒，他们整个上半场甚至只有两脚射门，而且可怕的是，两脚都没有打正球门。”

　　“赛前被克林斯曼寄以厚望的卢卡·托尼没有机会发挥出自己在禁区内的统治力，他被迫远离禁区，而托特纳姆热刺则是依旧采取自己最擅长的高位防守策略，对拜仁慕尼黑进行施压，再利用自己的脚下技术，撕开拜仁慕尼黑的防线！”

　　画面再一转，正好落到了主看台上，就看到彼得·凯尼恩陪着贝肯鲍尔坐在上面，一起的还有欧足联主席普拉蒂尼，法国人似乎拉着彼得·凯尼恩在笑着说点什么，而贝肯鲍尔则是一脸的严峻，看起来神情不是很正常。

　　赛前他就在媒体上说了，打托特纳姆热刺就得破坏他们的节奏和气势，但克林斯曼却明显不准备听他的，而且还坚持对攻战术，这不等于是把自己本来就不强的防线，直接凑到托特纳姆热刺的炮口上去吗？

　　跟托特纳姆热刺打进攻？这是正常主教练应该有的思维逻辑？

　　对，有的时候胆大求胜，但有的时候必须要看清楚局势，现在托特纳姆热刺势头正好，新赛季的磨合也是渐入佳境，这时候你主动凑上去，那不是白白让他扇你的耳刮子？

　　事实正如贝肯鲍尔赛前所预料的那样，当你无法遏制住托特纳姆热刺的话，等待你的就是一场灾难，上半场四十分钟丢四球，这确实是一场惨痛的灾难！

　　而到了中场休息，克林斯曼虽然立即做出了调整，但依旧还是无法挽回拜仁慕尼黑溃败的局势，托特纳姆热刺哪怕是在下半场也依旧还是牢牢把握住局势，并且创造出了几次机会。

　　其中有两次就是绝佳的时机，一次是梅西连续从右路晃开了两名防守球员后起脚，但这一脚射门被布特非常出色的扑出了底线，而另外一次则是大卫·席尔瓦传到禁区左侧，范佩西拉到左侧接球后挑传禁区，加雷斯·贝尔的大力抽射没能取得进球，而是直接将球打飞。

　　虽然没能把握住多次得分良机，但托特纳姆热刺依旧是在白鹿巷球场取得了一场4：0的大胜，而这也是近几年来英超球队跟德甲球队在欧洲赛场上的最大比分赢球。

　　……

　　……

　　对于球队在欧冠小组第二回合比赛客场0：4遭遇到一场大溃败，拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼则是大度的表示，托特纳姆热刺的表现值得这个比分。

　　“虽然我不是托特纳姆热刺的球迷，但我非常欣赏他们的足球，输球总是一件令人感到难过的事情，但我不觉得我们已经失去小组出线的资格，我们会继续坚持，相信球队一定能够从小组中出线！”

　　而对于自己在比赛结束后，主动走向主队教练席，跟叶秋拥抱的举动，克林斯曼表示，“叶秋一直以来都是很多主教练努力奋斗的方向，是他很年轻，但用中国人的一句话来说就是，学习是没有先后的，谁先取得成绩谁就值得对方学习！”

　　或许他是不懂得中文，但意思却表达出来了，学无先后，达者为师！

　　但拜仁主席鲁梅尼格则是表示，这一场比赛的大溃败是拜仁慕尼黑历史上最惨痛的失利之一，而球队在上半场那近乎绝望的表现，绝对是拜仁足球历史上最糟糕的四十五分钟。

　　而作为托特纳姆热刺的主教练，叶秋在赛后的新闻发布会上则是表示，球队的磨合越来越融洽，已经渐渐的找到了胜利的方式，他相信，上半场的出色表现会让所有球员都更加自信。

　　“我对球员的要求很高，甚至我相信，可能会有很多球员在私底下会觉得，我的要求对他们而言是一种苛刻，但我想说，这一场比赛对我而言是一次证明，因为我的高要求，所以我们总能够打出高水平高质量的比赛。”

　　“我告诉我的球员，我们要形成一套井然有序的有机整体，我们必须要把三条线结合得非常严密，我们在球场上必须要努力奔跑和拼抢，我们要为队友奋斗，因为队友也在为我们奋斗，所以我们打得很出色！”

　　“这是所有球员共同努力的结果，不是谁的功劳，每一名球员都为它奉献出了一份力量，而我相信，只要我们保持目前的这股势头，只要我们坚持这一场比赛中所体现出来的战斗精神和团队协作，那我们将不可战胜！”

　　不过，在接受采访的最后，叶秋也一再表示，一场比赛表现出色不算什么，他希望球队内所有人都能够齐心协力，打好每一场比赛，这样到赛季结束后，托特纳姆热刺会得到一个令人满意的结果。

　　叶秋没有刻意强调个人，但在第二天的欧洲各大媒体上，都纷纷报道了托特纳姆热刺的这一场大屠杀，主场4：0完胜拜仁慕尼黑，这样的战绩在过往可不多见，尤其是考虑到英格兰和德国之间一向以来的宿怨，英国媒体更是纷纷爆炒。

　　梅开二度的梅西、范佩西、加雷斯·贝尔、法布雷加斯……托特纳姆热刺的球员一个个被媒体揪出来夸，而大卫·席尔瓦也被媒体非常赞赏，认为他打出了加盟托特纳姆热刺以来表现最精彩最出色的一场比赛。

　　接受媒体采访的时候，大卫·席尔瓦表达了自己对法布雷加斯和梅西的感谢，因为他们两个帮助他很好的融去了托特纳姆热刺，而他表示自己跟法布雷加斯和梅西都已经成为了好朋友，他坚信接下来自己的表现会得到提升。

　　“是的，我们确实是打出了一场精彩的，充满着不可思议的好球，但我们不应该就此感到自满，正如我们的主教练叶秋先生所说，我们需要继续保持注意力的高度集中，我们需要打好接下来的每一场比赛，力争到赛季结束后，得到一个更好更令人满意的成绩！”

　　大卫·席尔瓦也在这一次难得接受记者单独采访的时候，表达了自己为什么舍弃巴塞罗那、皇家马德里、利物浦甚至是曼联等球队的追求，选择了托特纳姆热刺。

　　“其实转会托特纳姆热刺在欧洲杯之前就已经决定了，因为托特纳姆热刺更有诚意，叶秋先生亲自到加那利群岛来约我见面，他告诉我他的想法，并听取了我的想法，我们成为了很不错的朋友，而我也感受到了他的诚意，所以我来到托特纳姆热刺！”

　　而对于自己的好友法布雷加斯最近一直被传要重返巴塞罗那，大卫·席尔瓦表示平日里他跟法布雷加斯从来不谈这些事情，所以自己一点都不知情。

　　“我能够理解塞斯克想要重返巴塞罗那的想法，但我不认为他会离开球队，因为他在托特纳姆热刺过得很好，他很适应这里的足球，而且他在这里拥有并熟悉所有的一切，这对一名职业球员来说，非常重要，况且，我不觉得巴塞罗那会想要带回塞斯克！”

　　大卫·席尔瓦的说话也符合很多媒体的分析，因为按照目前法布雷加斯的表现和身价，巴塞罗那和皇马想要得到他，最起码没有五六千万欧元是不可能带走的，而花那么多的钱得到法布雷加斯，皇马或许还有点可能，但巴塞罗那是不大可能的，因为他们有哈维跟伊涅斯塔。

　　但同时还有另外一名球员也通过近来的出色表现而被人给盯上，那就是顶替马斯切拉诺担任首发的亚亚·图雷，科特迪瓦人最近这几场比赛表现都很稳健，哪怕是打拜仁这一场，他都没有犯下太大的错误，让人看到了一个逐渐稳定成熟的后腰。

　　有消息说，阿森纳在送走了弗拉米尼之后，迫切想要再引进一名后腰，而温格则是希望通过大哥科洛·图雷的影响力去说服亚亚·图雷，因为有消息说，亚亚·图雷最近跟叶秋之间的关系不是很好，尤其是在客场打马赛的比赛之后，两人似乎出现了矛盾。

　　托特纳姆热刺拒绝承认球队要卖掉亚亚·图雷，表示科特迪瓦人是非卖品，而科洛·图雷也第一时间站出来否认自己会说服弟弟加盟阿森纳。

　　“我可以百分之一百的肯定，他一定会留在托特纳姆热刺，因为叶秋是他最尊敬的主教练！”

　　温格也接受采访表示，“如果亚亚·图雷的身价能够在一千五百万欧元以下，我会非常乐意引进他，因为他正在以极快的速度成长为一名成熟稳重的顶级后腰，从他的身上，我看到了维埃拉的影子！”

　　但温格还说了一句，“但永远都别指望我花三四千万欧元去引进一名球员，那已经不符合现在阿森纳的作风了！”，但很遗憾的是，前一句话被媒体广为宣传，而后一句却被人遗忘。

　　托特纳姆热刺血洗拜仁慕尼黑，引起了欧洲所有媒体的炒作和宣传，而回到英超联赛，迎来第七轮，托特纳姆热刺干净利落的在自己的主场5：0狂胜胡尔城队，梅西和范佩西都梅开二度，加雷斯·贝尔打入一球。

　　连续两场比赛都上演了狂屠，托特纳姆热刺的表现几乎让人惊讶，尤其考虑到两场比赛的对手实力都不算弱，其中拜仁慕尼黑作为德甲豪门，实力自然不需要多说，而胡尔城是本赛季英超到目前为止最大的一匹黑马，赛前位列英超积分榜第三位。

　　但在托特纳姆热刺5：0狂胜胡尔城队之后，球队以四胜两平的出色战绩，爬上了英超第二位，切尔西则是同样少赛一轮，也是四胜两平在第三位，曼联第四，而利物浦则是以领先托特纳姆热刺三分的成绩领跑积分榜，他们的战绩是五胜两平。

　　阿森纳本赛季的开局表现得也不是很理想，四胜一平两负，枪手位列第五，而本赛季投入最多的英超球队曼城则是表现得更加糟糕，七轮联赛三胜四负，目前排在第十一位，如果球队表现再没有起色的话，估计马克·休斯就要下台了。

　　打完了英超第七轮，立即又迎来了两周的国家队比赛。

　　因为接下来也没有什么大赛，所以叶秋分别致电各个国家队的主教练，同时也叮嘱了球员，针对性的要求他们在国家队比赛中留点力气，例如蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛等人就被要求只能打一场，而对于亚亚·图雷和欧洲的一些国脚，叶秋则是要求第二场不能打满全场。

　　叶秋平时好说话，抽调国脚都给予国家队方面，现在没有大任务，国家队也都给予方便。

　　两周之后，重新回到了英超联赛，托特纳姆热刺客场5：0再度狂胜斯托克城队。

　　但这一轮真可谓是强队集体爆发的轮次，切尔西客场5：0胜米德尔斯堡，阿森纳3：1胜埃弗顿，曼联4：0胜西布罗姆维奇，利物浦则是3：2胜维冈，都是取胜。

　　而相比之下，托特纳姆热刺5：0狂扫升班马，倒也一点都不值得大惊小怪了。

　　到了周中，欧冠小组赛第三轮，托特纳姆热刺客场3：1击败了马德里竞技，豪取欧冠小组赛三连胜，几乎可以说已经一只脚跨出了欧冠小组赛。

　　英超第九轮，托特纳姆热刺再度主场凭借着梅西、法布雷加斯和加雷斯·贝尔的进球，3：0击败了来访的博尔顿，其中，加雷斯·贝尔也打入了个人本赛季的第一脚直接任意球，非常精彩的一脚任意球破门。

　　也是这一轮，切尔西主场0：1负于利物浦，曼联则是客场1：1平了埃弗顿。

　　如此一来，少赛一轮，六胜两平的托特纳姆热刺积二十分，位列积分榜第二位，保持跟本赛季势头非常猛的利物浦的三分差距。

　　而托特纳姆热刺和利物浦也是本赛季英超到目前为止，唯一两支保持不败的球队。

　　但第九轮打完的四天后，英超第十轮，托特纳姆热刺再度做客酋长球场，迎来了北伦敦德比，与此同时，世界足坛的两大奖项的评选也都纷纷开始进入最后的冲刺阶段。


第501章 大破枪手

　　在过去很多很多年里，每当到了北伦敦德比的时候，总是托特纳姆热刺的球迷带着那种酸溜溜的言论在刺激阿森纳，因为他们有最优秀的球星，有最好的球场，最好的训练场，同时还因为他们还在冲击着联赛冠军。

　　但自从叶秋来到球队之后，最近这两个赛季，情况正在悄然逆转。

　　有意思的是，这两个赛季也正好是阿森纳财政状况最低迷的两个赛季，球队几乎是抱着只出不进的转会策略，使得阿森纳每一个赛季总是早早就被领先部队给抛开。

　　就好象本赛季，他们早早就落到了联赛第五的位置，而且这还要考虑到阿森纳过去很多年来的一个习惯，那就是冬歇期前的战绩通常都比冬歇期后要理想得多。

　　所以过去很多时候，阿森纳在冬歇期前的成绩都是要么遥遥领先，要么也是保持前列，但现在却落到了第五，这绝对是一个让所有阿森纳球迷都感到惊慌失措的成绩单。

　　而放眼目前阿森纳的整套阵容，几乎可以用惨不忍睹来形容。

　　在先后送走了亨利、维埃拉、吉尔伯托·席尔瓦、赫莱布等球星之后，阿森纳目前的这一套阵容要么就是老将，要么就是小将，几乎没有核心层。

　　就好象这一场比赛所排出来的首发阵容，门将阿穆尼亚，后防线克里希、加拉斯、西尔维斯特和萨尼亚，中场则是纳斯里、德尼尔森、阿尔特塔和沃尔科特，前锋是阿德巴约和本特纳，除了阿德巴约之外，几乎没有当红的球星。

　　加拉斯和西尔维斯特都算是英超名将，但很遗憾的是，他们都已经步入了职业生涯的暮年。

　　相反的，托特纳姆热刺则是显得人强马壮。

　　门将是捷克门神，号称英超第一的彼得·切赫，后防线则是阿韦洛亚、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则依旧是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯的组合，前场三叉戟是加雷斯·贝尔、范佩西和梅西。

　　里贝里已经复出开始参加球队的合训了，但目前叶秋还没有安排他进入比赛大名单，否则的话，托特纳姆热刺的这一套阵容会更显得星光熠熠。

　　早在这一场比赛开打之前，几乎所有专业人士都不看好阿森纳，除了托特纳姆热刺实力占据优势外，还有一个相当重要的原因在于，阿森纳目前的状况并不理想。

　　球队的中场缺少一个弗拉米尼这样的后腰，这都已经成为了共识，而最近温格比较信任德尼尔森和迪亚比等年轻球员，亚历山大·宋暂时还不具备打上主力，但不管是谁，都明显填补不了弗拉米尼的空缺。

　　中场失衡，后防线问题就暴露出来，尤其是左后卫克里希，几乎成为了球队不少球员不满的对象，因为他总是在这个位置成为对手重点攻击的对象。

　　事实上，阿森纳之前确实是有想过要引进亚亚·图雷，尤其是在托特纳姆热刺打欧冠的首场比赛之前，那时候温格想要以一千万到一千五百万左右的价格拿下科特迪瓦人，但报价直接被叶秋给拒绝了。

　　而阿森纳的追求随着叶秋跟亚亚·图雷在客场挑战马赛的比赛后，新闻所爆料出来的，叶秋恐吓要卖掉亚亚·图雷的消息后，再度被炒热了，阿森纳也在暗地里推波助澜，希望能够以更加实惠的价格得到科特迪瓦人。

　　但叶秋再度拒绝对亚亚·图雷放行，而球员本身也没有考虑要转会，因此在这一桩传闻里，阿森纳几乎没有任何的收获，尤其是当亚亚·图雷最近这一段时间表现得越来越稳健之后，所有人都知道，托特纳姆热刺放人的可能性微乎其微。

　　这也才有了温格之前所说的，如果价格在一千五百万欧元，他会考虑引进，但这明显不可能之类的说法，他也放弃了想要得到亚亚·图雷的想法，转而去求取其他球员。

　　但阿森纳队内的不满情绪已经到达了一个临界点，队内多名球员包括阿德巴约，包括队长加拉斯，都明显对阿森纳缺乏雄心感到不满，阿德巴约更是在球队第七轮客场战平桑德兰后，炮轰球队，认为这绝对不是一支能够夺冠的球队。

　　这一桩炮轰事件在当时还引起了不少媒体的炒作，但后来随着阿森纳的两连胜而逐渐平息，可所有人都知道，阿森纳的更衣室内部早已不是铁板一块。

　　论天时，托特纳姆热刺目前势头几乎所向披靡，阿森纳虽然两连胜，都比赛过程都打得很艰辛；论地利，阿森纳坐镇主场，确实是占尽了地利优势，但在天时与人和方面都处于绝对劣势的情况下，单靠地利，真的能够扭转局势？

　　很明显，所有人都不抱希望，甚至赛前连英格兰非常有名的战术专栏写手乔纳森·威尔森都在自己的专栏里分析，托特纳姆热刺打阿森纳只要抓住两个点来打，枪手几乎没有任何反抗能力，那就是大禁区前沿。

　　原因很简单，阿尔特塔擅长组织和传球，德尼尔森在进攻方面贡献不小，但却不是干脏活的料，而亚历山大·宋照目前的情况来看，暂时还不具备打主力的实力，而且他的技术也是一个问题，有点糙，转身有点慢。

　　用乔纳森·威尔森的说法就是，托特纳姆热刺不需要考虑其他，一开场就直接压上去，对阿森纳一顿胖揍，直接压着打，围绕着大禁区前沿一带来做文章。

　　试想，连乔纳森·威尔森都知道的事情，叶秋会不知道？

　　比赛刚刚开始，托特纳姆热刺就反客为主的发动抢攻，论进攻，现在这支阿森纳拍马都追不上托特纳姆热刺，所以托特纳姆热刺的抢攻很快就压制了阿森纳。

　　到了比赛第十三分钟，托特纳姆热刺中场亚亚·图雷传球，加雷斯·贝尔在距离球门足足还有三十多米的地方，突然一脚大力抽射，这一脚势如破竹的抽射直接敲开了阿穆尼亚的球门，西班牙门将的站位太靠前了，而且阿森纳的中场也有点托大。

　　事实上，以现在职业球员的脚力，以及不停改进的皮球速度，有效的射门距离已经扩大到了三十米区域，甚至是三十米以外，只要门将站位不够好，能够在三十米外打出远射的球员数不胜数，更别说是加雷斯·贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种爆发力型球员。

　　这一脚精彩的世界波彻底敲碎了看台上六万名阿森纳球迷的幻想，它用血淋淋的进球来告诉和提醒阿森纳的球迷，至少在托特纳姆热刺的眼里，阿森纳目前已经不被他们放在心上，因为托特纳姆热刺的目标是英超冠军和欧冠，而不是联赛前四！

　　如果说只是这一粒进球的话，或许不会有人察觉到问题，但很快，在第二十七分钟，法布雷加斯分球到了右路，梅西从右路带球横向内切，大禁区弧顶右侧一带，打出了一脚弧线球，直挂球门左上角，2：0！

　　又是大禁区，又是后腰位置！

　　所有的阿森纳球员都意识到了问题，他们都知道不能够再继续这么打下去，否则一定会吃大亏的，尤其是最近这一段时间，脚头这么硬的托特纳姆热刺，真继续这样下去，说不定就成了第二支拜仁慕尼黑了。

　　温格马上做出调整，但依旧无法扭转局势，到上半场第四十三分钟的时候，加雷斯·贝尔想要强行突破萨尼亚未果，回传给大卫·席尔瓦，西班牙人晃过了防守他的阿尔特塔后直塞禁区，范佩西轻松接球推射命中，3：0！

　　几乎没有丝毫的花巧，没有丝毫的怜悯，也没有丝毫的同情，有的只是一个接着一个的进球，让所有的枪手球迷都意识到，他们已经距离英超顶级球队是如此的遥远！

　　下半场温格做出了调整，用亚历山大·宋换下了本特纳，加强中场的防守，尤其是后腰位置，但托特纳姆热刺依旧攻势未减。

　　在第六十九分钟，克里希解围失误，竟然直接把球传到了梅西脚下，阿根廷人没有丝毫的犹豫，直接带球杀入禁区，晃过阿穆尼亚后推射破门，4：0！

　　而到了第七十九分钟，亚亚·图雷突然后插上远射，球击中了横梁，弹回禁区，范佩西头球摆渡，梅西门前灵巧垫射，再度攻破了阿森纳的球门，并且上演了帽子戏法，5：0！

　　连续破门得分，连续进球，尤其是梅西的帽子戏法，让所有的枪手球迷都看得目瞪口呆，让原本只有极少数的两千多名托特纳姆热刺球迷成为了看台上的绝对主角！

　　上演了帽子戏法的梅西兴奋的冲出了球场，冲到了托特纳姆热刺球迷所在的看台，沿途不停的有托特纳姆热刺球员冲上去，跟梅西拥抱庆祝，而所有人都为球队能够在酋长球场大比分屠杀阿森纳而感到满意，感到激动和兴奋。

　　虽然最终在比赛的最后时刻，阿森纳凭借着阿尔特塔的传球，阿德巴约攻破了切赫的球门，取得了扳回颜面的一球，但最终无法阻止托特纳姆热刺在酋长球场拿到一场大胜。

　　5：1，这一个比分几乎让在场所有的枪手球迷都感到愤怒，感到不满，甚至有很多球迷都在对着主队球员发出了一阵阵的嘘声，他们觉得，在酋长球场打出这样的比分，这绝对是一种羞辱。

　　球迷的抗议和嘘声铺天盖地，而托特纳姆热刺的球员和球迷则是带着满意的比赛结果离开酋长球场，现场更是有无数的托特纳姆热刺球迷从北边的托特纳姆区南下，前来酋长球场迎接球队凯旋而归，这更是引起了阿森纳球迷的极度不满。

　　在酋长球场外，双方的球迷甚至发生了一场冲突，幸好警方早有准备，很快就分开了双方球迷，但依旧还是有两名球迷在冲突中受伤。

　　而比赛结束后，温格在新闻发布会上表示这是一场灾难，是一场阿森纳所有人的灾难。

　　但叶秋却表示，自己对这一场比赛的胜利早有预感，他在赛前就坚信，球队一定能够在酋长球场取得一场胜利，但他也觉得，如此大胜确实是有点出乎意料之外。

　　不过，托特纳姆热刺的这一场大胜却没能改变目前英超联赛积分榜的排名，利物浦这一轮也是1：0击败了朴茨茅斯，继续领跑英超积分榜，而托特纳姆热刺则是因为少赛一轮，位列第二。

　　但能够5：1大胜死敌，托特纳姆热刺最近这一段时间如此疯狂的进球势头，还是让所有人都感到惊诧，尤其是在4：0大胜拜仁慕尼黑，5：1大胜阿森纳，对手实力都不差，托特纳姆热刺打出如此疯狂的进攻，让所有球迷都觉得，这支球队本赛季还是大有可为。

　　似乎并不仅仅只是球迷认为托特纳姆热刺大有可为，就连欧洲足坛年度各大奖项的评选都在支持这种观点，其中在意大利都灵体育报的年度欧洲金童奖的评选当中，托特纳姆热刺就成为了大赢家。

　　这是一项从2003年开始的评选，当选为欧洲金童奖的球员包括了范德法特、鲁尼、里贝里、梅西、法布雷加斯和阿奎罗等球员，而今年的金童奖再度引发了关注。

　　英超人数最多，托特纳姆热刺队内就贡献了拉姆塞、加雷斯·贝尔、马塞洛、安迪·卡罗尔等四名球员，而阿森纳则是出现了沃尔科特、本特纳和贝拉三名球员，再加上曼联、切尔西等英超球队的年轻球员，使得英超的总人数达到了十一人。

　　而在所有的候选人当中，托特纳姆热刺本赛季取代里贝里打上主力的加雷斯·贝尔呼声最高，甚至压过了AC米兰的帕托和国际米兰的巴洛特利，以及帮助阿根廷拿到奥运会冠军的阿贾克斯边锋迪马利亚。

　　尤其是随着托特纳姆热刺最近这一段时间以来的出色表现，加雷斯·贝尔也不停的进球，表现也是相当有水准，虽然很多专业人士还觉得他的球风过于硬朗，缺乏变化，有点过分追求力量和爆发力，但毕竟还相当年轻，还很有潜力。

　　拉姆塞被称作是新法布雷加斯，威尔士人技术细腻，传球和组织能力相当有功底，他跟安迪·卡罗尔之所以入围，都是因为他们在杯赛中的表现相当出彩，尤其是安迪·卡罗尔，外界关于这名英格兰中锋什么时候打上主力都已经开始对叶秋进行施压了。

　　在很多媒体和英格兰球迷眼里，安迪·卡罗尔和鲁尼的组合，将是未来十年英格兰锋线的希望，而安迪·卡罗尔在杯赛中的表现也都很令人惊艳，尤其是打纽卡斯尔时候的梅开二度，但在联赛中只能担任替补，表现就比较一般。

　　马塞洛打左后卫，在经过了阿贾克斯的雕琢，适应了欧洲足坛的技战术风格，再加上来到托特纳姆热刺之后，他始终被定位在左后卫位置上，进步也很大，融入了托特纳姆热刺的战术体系，本赛季在走了巴尔加斯后，他跟阿韦洛亚竞争主力左后卫的位置，表现也都不错。

　　除了欧洲金童奖外，法国足球也宣布了一份三十人的欧洲金球奖的候选人名单，托特纳姆热刺作为上一届的欧冠冠军，尤其是在创造了史无前例的卢日尼基奇迹之后，球队多名球员都入围了这一份名单。

　　其中，里贝里、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和梅西都是俱乐部中最有希望拿到这座奖项的球员，其中里贝里如果不是在欧冠决赛中受伤，缺席了下半年的大部分比赛的话，他应该是实至名归的，但现在还没有重返赛场的法国人，恐怕很难拿到这座奖项。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的上个赛季表现确实是非常抢眼，决赛中他多少有点扣分，但也进球了，不过下半年的表现就比上半年要逊色得多，反倒是托特纳姆热刺的梅西，下半年在里贝里缺阵之后，他很好的填补了里贝里留下的空档，撑起了托特纳姆热刺攻势足球的大旗。

　　卡卡在过去一年的表现确实没有办法跟这三名球员抗衡，也没有拿得出手的成绩，但他到底是上一届的欧洲金球奖得主，因此很多人认为，卡卡应该也是热门人选之一。

　　还有另外几名热门人选是来自西班牙的哈维和卡西利亚斯，这两名今年夏季帮助西班牙夺得欧洲杯的最大功臣，被看作是最有可能爆冷的人选，尤其是作为西班牙队长的卡西利亚斯，很多人都觉得，他有机会像卡纳瓦罗一样，以大赛冠军球队队长的身份拿到这座奖项。

　　欧洲金球奖的揭晓日期还没到，但法国足球杂志已经开始进行宣传和推广了，而世界足球先生的候选名单也都公布，基本上也都跟法国足球杂志公布的候选人名单差不多。

　　托特纳姆热刺在过去这两年，大打攻势足球，吸引了无数球迷的关注，再加上俱乐部注重推广和宣传，媒体关注度也都相当高，这些都为球员入围这一份名单而打下一个坚实的基础，而托特纳姆热刺球迷也都因此而对俱乐部培养出历史上第一位世界足球先生或者是欧洲足球先生而充满了期待和兴奋。

　　也就是在这种期待和兴奋中，托特纳姆热刺迎来了联赛的领头羊，利物浦！


第502章 登顶

　　在叶秋执教英超球队的这几年，他跟弗格森、温格的关系都很不错，尤其是温格，到底是邻居，虽然执教的是死敌球队，但他们家跟温格家的关系却很好。

　　关系最差的当属穆里尼奥，但葡萄牙人在远走国际米兰之后，似乎对叶秋也有所改观，不过也会偶尔想起来就说道说道几句，甚至是冷嘲热讽的挖苦一番，但在托特纳姆热刺表现出色的情况下，他倒是保持缄默。

　　关系最怪的还是贝尼特斯！

　　很多人都说，贝尼特斯是叶秋的苦主，原因很简单，他的球队总是让叶秋吃透了苦头！

　　比较远的应该要追溯到叶秋执教切尔西的时候，那时候跟贝尼特斯的利物浦之间的对决，叶秋真没讨到什么便宜，反而有过惨败收场，其中就包括了被叶秋引为职业生涯最惨痛一次教训的欧冠决赛失利。

　　也正是因为叶秋跟贝尼特斯之间有过这样的恩怨纠葛，所以对于托特纳姆热刺和利物浦之间的这一场对决，外界都普遍充满了悬念，因为利物浦是领头羊，但托特纳姆热刺近况更佳，而且又是在白鹿巷球场。

　　所有熟悉贝尼特斯的人都知道，西班牙人不喜欢说话，他很少很少在赛前跟媒体打口水仗，甚至很多时候，有对手指着他的鼻子骂，他都采取忍字诀，可这一次他却似乎没忍住。

　　事情的缘由还要追溯到弗格森的一次接受采访时的调侃，他笑着表示，曼联目前没有任何的压力，哪怕他们现在落后前两支球队已经不少分数了，但弗格森表示，曼联还有希望，而对于联赛第十一轮托特纳姆热刺对利物浦，他表示自己抱着看戏的心态。

　　“他们不管是谁赢，对我们都非常有利！”

　　这原本是非常稀松平常的一句话，可没有想到的是，当记者把他转述给贝尼特斯的时候，西班牙人却有点大发雷霆，他直接开炮，“弗格森总是过多的把精力放在如何谈论别的球队，我倒是觉得，如果他把谈论别人的精力放在自己的球队上，那曼联的联赛排名会更加靠前。”

　　与此同时，贝尼特斯还说，“我跟弗格森最大的不同点就在于，我不会多说话，我只想着专心准备我们的比赛，而弗格森却不是，所以很明显，你可以看到现在曼联的成绩并不好，他们开始感受到了压力！”

　　目前在英超排行榜中，利物浦以三分的优势排在了第一位，而曼联则是排在第六位，弗格森的球队目前距离利物浦还有八分，甚至落后于黑马的胡尔城和阿斯顿维拉。

　　有的时候不得不说，现代咨询太发达了，曼彻斯特跟利物浦之间距离又太近，曼联和利物浦之间又是不死不休的死敌，所以弗格森很快就对贝尼特斯的开炮给予了还击。

　　“利物浦的成绩很好吗？我不觉得，他们从来没有表现出令人信服，相信他们具备夺冠的实力！”弗格森说到这里后又是一顿，“相对来说，我倒是觉得，托特纳姆热刺的表现更有说服力，最起码他们能够在欧冠赛场上4：0狂屠拜仁慕尼黑，而利物浦？”

　　“哦，对不起，我记错了，他们在联盟杯！”弗格森冷笑的挖苦道。

　　贝尼特斯要说耍嘴皮子，还真不如弗格森，一听到这番话后立即给予反击，“我们的表现没有说服力吗？我觉得有必要提醒弗格森，他的年纪已经不小了，他老眼昏花的看不清楚现在领头羊位置上的球队到底是谁。”

　　“我跟弗格森的关系本来是不错的，我们还经常一起出席一些欧足联的活动，我们夺得欧冠后他还给我祝贺，而在莫斯科决赛前，我也给过他祝福，但在那之后，所有的一切都变了，我想这是因为他在卢日尼基球场输球的缘故！”

　　“我之所以不喜欢弗格森，很重要的一个原因在于他只喜欢说别人，而忘记了说自己，或许大家应该去问一问胡尔城的主教练布朗，我相信他会告诉你，胡尔城之所以在老特拉福德球场输球，是因为补时长达五分钟，多么离谱的补时时间啊！”

　　有时候真的挺让人感到奇怪的，原本应该是叶秋和贝尼特斯之间的口水战，可令人难以置信的是，最后打成口水战的却是贝尼特斯和弗格森，天知道这两个家伙到底是怎么一回事？

　　“贝尼特斯现在的压力非常大，这是一次宣泄！”倒是负责资料收集和整理的罗兰德比叶秋更加清楚目前的局势，在球队内部的赛前准备会上笑呵呵的说道。

　　“哦？”叶秋眉头一挑，来了兴趣，“说来听听！”

　　“首先是管理层，根据我们得到的消息，利物浦的管理层目前已经遭受到了各大赞助商的围攻，原因是他们无法参加欧冠，但不仅仅是如此，还因为无法参加欧冠，导致球队的收入锐减，新球场计划再度延期！”

　　这一点叶秋倒是知道，在利物浦现任两位美国老板希克斯和吉列上台之时，他们就信誓旦旦对所有的利物浦球迷和赞助商许诺，将在最短的时间内投入新球场计划，因为随着英超所有球队都开始酝酿新球场，利物浦再不动手就迟了。

　　但原本应该在六月份破土动工的新球场，现在却依旧是遥遥无期，而且俱乐部的财政也陷入了问题，导致球迷不满，赞助商们也都相当不满，其中利物浦的主赞助商嘉士伯就已经公开炮轰球队推迟新球场的决定。

　　原因很简单，嘉士伯也希望能够借助利物浦的新球场而进一步推广自己的品牌。

　　“我得到消息，嘉士伯希望希克斯和吉列卖掉利物浦，因为他们希望能够联手来自迪拜的DIC集团收购利物浦，让这支豪门球队能够得到巨资，在最短的时间内让利物浦重返英超豪门行列。”

　　罗兰德说到这里的时候笑了一笑，“DIC已经跟吉列达成了收购协议，但俱乐部的大股东希克斯不肯卖掉手中的股份，也阻止吉列卖掉股份，这导致有心想要效仿阿布扎比财团，将利物浦打造成集团名片的DIC集团没有办法顺利掌控利物浦。”

　　如果叶秋没有记错的话，DIC集团算是属于迪拜的国企，用于海外投资的企业，但这家企业的情况并不十分理想，他们在2010年好像破产了，后来收购利物浦的是另外一家美国财团，而在整个过程中，利物浦都可以说是饱受折磨。

　　“希克斯和吉列已经不可能再掏钱帮助利物浦筹建新球场了，但利物浦的球迷却迫切希望球队能够尽快筹建新球场，因为他们都很清楚新球场代表着的是什么，所以，迫于压力，希克斯和吉列转移矛盾冲突，指责贝尼特斯引援不利。”

　　“现在贝尼特斯是吃了哑巴亏！”罗兰德那胖嘟嘟的脸上露出了一幅很为贝尼特斯感到委屈的表情，因为他最大的罪状是引进了罗伊·基恩，可问题是，罗伊·基恩根本不是贝尼特斯力主引进的，而是希克斯和吉列。

　　也正是因为引进罗伊·基恩的不成功，导致贝尼特斯得到了转会主动权，因此才力主引进托雷斯，结果托雷斯一炮而红，成为了利物浦的当家前锋，但利物浦的关键问题还是没能得到解决，那就是进攻！

　　纵观利物浦从贝尼特斯执教到现在，从夺得欧冠到现在，那么多年过去了，但贝尼特斯却始终没有找到一个有效的办法解决掉球队前锋和中场之间的串联问题。

　　叶秋为什么引进大卫·席尔瓦，因为他比法布雷加斯更适合串联前锋和中场。

　　法布雷加斯跟杰拉德有一定的共同点，西班牙人拿球、组织和传球都更出色一些，杰拉德跑动和防守能力更强，但两人都不是那种带球推进型的中场，他们更擅长无球后插上进攻。

　　但托特纳姆热刺有边路，有边后卫，但利物浦没有，所以托特纳姆热刺的球路推进问题不大，可以走边，也可以让梅西和范佩西回撤，但利物浦不行，因为一旦托雷斯回撤，谁顶上去进攻？而且托雷斯也不是那种回撤型前锋，他更擅长正面冲击防线。

　　那么，问题就很明显了，利物浦这些年的球路推进始终都依赖于两点，要么就是哈维·阿隆索的长传，要么就是边路推进，但利物浦边路也没有出色的突破手，而长传的稳定性也不强，所以利物浦的进攻始终都给人一种不稳定的感觉。

　　当然，这是在主动进攻的情况下，如果防守反击，利物浦相当不错。

　　“难怪那个贝胖子那么有心情跟弗格森斗嘴！”叶秋听了之后也是呵呵一笑。

　　从某种程度上来说，叶秋并不欣赏贝尼特斯，因为后者的战术太机械了，他恨不得把球员所有的创造力全部抹杀，然后机械的执行他的战术，这不是叶秋所推崇的。

　　叶秋主张自由，主张创造，而创造就代表着冒险，代表着不停的尝试，成功了自然好，失败了肯定是要吃大亏的，而这又是贝尼特斯所反对的。

　　“这一场比赛对于利物浦来说，必须要拿下，捍卫自己联赛领头羊的位置！”罗兰德笑呵呵的看向叶秋，有时候情报就是有这样的好处。

　　叶秋听后一笑，“如果一定要拿下，那贝尼特斯肯定是采取最稳妥的战术，防守反击！”

　　顿了一顿之后，叶秋又笑了，“有时候我觉得贝胖子这个人还真是有意思，平日里一句话都不吭，一说就说个不停，而按照一般规律来说，如果他一开口，就代表着利物浦有问题。”

　　“哈，有时候想一想，如果贝胖子是一家上市集团的老板，按照他这个规律，现在应该大肆抛售，因为他一开口，利物浦就要倒大霉了！”

　　一阵玩笑过后，叶秋也清楚，贝尼特斯的针对性防守非常出色，堪称当世一绝，如果他真想要防守，以他的整体型战术，托特纳姆热刺的进攻未必攻得破，毕竟这两支球队知根知底，大家都很清楚你我的特点和优势。

　　“下午的训练课咱们加强一下定位球训练，打利物浦，就靠它了！”

　　……

　　……

　　一天后，晚上，伦敦白鹿巷球场。

　　加雷斯·贝尔站在利物浦队大禁区外右侧，距离球门大概二十五米左右的地方，威尔士小将满头满脸大汗淋漓，健硕的胸前肌肉不停的起伏，但一双眼睛却是盯着前方的球门。

　　在他面前不远处的草皮上摆放着一粒皮球，而在皮球的背后，大禁区里面，利物浦五名球员夹着孔帕尼，摆成了人墙，而再往后，西班牙门将雷纳正在摩拳擦掌的准备要扑出这一脚位置相当不错的直接任意球。

　　现在是下半场第五十三分钟，比分是1：0，主队托特纳姆热刺在上半场由梅西取得了破门，而看台上所有的托特纳姆热刺球迷都在等待着加雷斯·贝尔的罚球。

　　在场边，叶秋和贝尼特斯都站在了指挥区里，而已经足足有三个多月时间没有重新踏入白鹿巷球场的弗兰克·里贝里，现在正站在场边热身，但因为是加雷斯·贝尔主罚任意球，所以他站在场边看着，关注着这一脚任意球。

　　看台上，到处都可以看到托特纳姆热刺球迷欢迎里贝里重返赛场的横幅和纸牌，这是弗兰克·里贝里在欧洲杯受伤后，本赛季第一次登场亮相，而根据球队队医对里贝里的伤情恢复说明，认为法国人已经基本没有大碍了。

　　不过，到底是韧带撕裂，虽说不是十字韧带这样的膝盖要害部位，但也是非常麻烦的一件事，俱乐部所有人都小心翼翼的，不敢大意，毕竟谁都不清楚韧带修复手术之后，里贝里重返赛场后能不能够恢复到自己的巅峰状态，或者他的身体能不能够回到受伤之前。

　　正如黄楚私底下跟叶秋说的，有很多这一类的手术，恢复之后，再进行激烈运动可能会导致其他方面出现问题，所以她建议暂时别让里贝里打主力，毕竟现在操之过急，可能会让里贝里的左脚踝承受不住。

　　加雷斯·贝尔在罚球之前，不忘扫了一眼场边的里贝里，那是他最大的竞争对手，因为他非常清楚，只要里贝里重新恢复状态，那他就一定会被打回冷宫，因为所有人都相信，里贝里、范佩西和梅西组成的三叉戟才是托特纳姆热刺最强的进攻组合。

　　但威尔士人不准备轻易让出自己的主力位置，所以他要靠表现，用实力来证明这一切！

　　就看到加雷斯·贝尔轻轻的踩了踩脚下的草皮，随着主裁判的一声哨响，他快速的往前冲，借助着这一阵冲势，他很快冲到了球前，而这时候他的右脚正好踩定，左脚高高抡起。

　　此时此刻，在他的面前，人墙也出现了变化，人墙中的孔帕尼故意为加雷斯·贝尔制造了一丝漏洞，而所有的利物浦摆人墙的球员都是高高跃起。

　　所有人就听到砰的一声，加雷斯·贝尔脚下的皮球受到了猛烈的撞击发出了一阵破空声，犹如一道闪电般的攀升，直接就从孔帕尼所制造的人墙缝隙中快速穿过，沿着某种弧线迅速坠落，之后直钻球门左下角。

　　守门员雷纳虽然一向以反应快著称，但这一次他真的是一点反应都做不出来，等到他看过去的时候，皮球已经入网了，2：0！

　　加雷斯·贝尔兴奋的一路冲向了场边，沿途双手不停的指着上方，而周围的托特纳姆热刺球员则是一个个的冲上去，紧紧的抱住了加雷斯·贝尔，所有人都知道，只要击败利物浦，那托特纳姆热刺将成功的，本赛季第一次登上联赛积分榜领头羊的宝座！

　　威尔士人在角球区一带接受着队友和球迷的祝贺，里贝里也是第一时间冲上去祝贺他的进球，同样的还有贝克汉姆，作为球队的副队长，贝克汉姆本赛季已经很少作为主力首发了，但他多次替补出场，他的任意球造诣和长传实力绝对不容怀疑。

　　而现在，他很欣喜的看到，队内有加雷斯·贝尔这样的后起之秀能够承担起托特纳姆热刺的任意球重担，而在过去的两年里，托特纳姆热刺队内加练任意球的风气也不弱，包括里贝里、梅西、大卫·席尔瓦等人，都坚持训练任意球。

　　但在所有人里面，加雷斯·贝尔的任意球造诣是最出色的，这一点跟他在南安普敦就坚持任意球训练有很大的关系，他从小就展现出了不俗的任意球技巧。

　　这已经是加雷斯·贝尔本赛季的第二脚直接任意球破门得分了！

　　看台上的所有托特纳姆热刺球迷都兴奋得不行，因为他们终于等到了球队击败利物浦，完美登顶的那一刻！


第503章 厚积薄发

　　相较于梅西的首开纪录，以及加雷斯·贝尔锦上添花的雷霆一击，替补上场的弗兰克·里贝里却表现得很糟糕，一点都没有受伤前那位疤脸煞星的半点威风。

　　这一场比赛叶秋给了他二十分钟的表现时间，但法国人在场上迟迟没能找到比赛的感觉，几次拿球都明显没有准备好，要么没停好，要么就是停球之后的处理球都拿捏不好，导致他的表现很糟糕，不过所有人依旧还是很宽容的给他传球。

　　对于一个因为伤病而休息了四个多月时间的球员来说，想要他在重返赛场的第一场比赛就表现出色，那是不可能的事情，没看到曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季的表现也不比上个赛季，很多人也都觉得这跟他赛季前受伤有一定的关系。

　　虽然表现不佳，但不管是球员还是球迷，对里贝里都非常宽容，在比赛结束后，球迷和球员们都用掌声来迎接法国边锋的回归，很多球迷都在喊着里贝里，希望法国人不要有压力，努力调整好自己的状态，力争重返巅峰。

　　重返赛场的里贝里虽然星光黯淡，但却无法掩盖另外一名球员梅西的出类拔萃。

　　阿根廷小子在今年下半年彻底迎来了爆发，很多人都觉得，这是因为里贝里的受伤，毕竟以前托特纳姆热刺的三叉戟虽说很无序，可实际上还是有主次，至少在里贝里频频进球之后，范佩西和梅西都有意识无意识的在为里贝里拉扯和做球。

　　正是因为这样，所以范佩西和梅西的助攻很多，进球却不多，可自从里贝里受伤之后，托特纳姆热刺新赛季的三叉戟进行了重组，加入了一个直来直去的加雷斯·贝尔，而后者的左路强行突破倒是让右路的梅西受益匪浅。

　　到目前为止，托特纳姆热刺在英超打了十一轮，在欧冠打了三场，总共十四场比赛，梅西一个人就贡献了十五粒进球，另外还有十二次助攻，这一份数据和成绩单足以让整个欧洲都感到震惊，不仅如此，他还是英超联赛中受到对手侵犯最多的球员。

　　很多人都觉得，托特纳姆热刺本赛季之所以攻势不减，一个很重要的因素在于大卫·席尔瓦加盟之后，让托特纳姆热刺的中场变得更有创造力，运转也更加流畅，出球也更具变化性，这就使得前场的球员在跑出位置后，得到传球的机会更多。

　　而梅西很好的承担起了里贝里受伤后球队的进攻大旗，他正在取代里贝里，成为托特纳姆热刺队内的头号球星，这已经成为了所有人的共识。

　　事实上，在彼得·凯尼恩跟营销部门所达成的共识当中，梅西是队内头号推广的对象，因为他的形象更好，邻家男孩的形象可谓是大小通吃老少咸宜，而且他性格比较乖巧，没有场外花边新闻，是一个非常讨喜的球员形象，广告效应非常惊人。

　　但更加难能可贵的是，梅西在这短短半年时间里，表现得非常出色，尤其是在奥运会结束后，回到英超，他几乎没有任何休息，直接就成为了托特纳姆热刺前场进攻的旗手。

　　他不仅仅是能够自己进球，还能够帮助队友进球，就好象打利物浦这一场，第一粒进球就是梅西个人能力的体现，而第二粒进球也是他在右路拿球后内切摆脱防守球员制造的犯规，才让加雷斯·贝尔主罚直接任意球。

　　可以说，现在梅西对托特纳姆热刺进攻的重要性，一点都输给上个赛季的里贝里。

　　当然，还是那一句老话，球员和球队的关系永远都是相辅相成的，没有托特纳姆热刺的整个进攻体系和其他队友的支持，梅西不可能表现得那么好，而如果没有梅西，托特纳姆热刺的进攻也未必能够那么娴熟流畅。

　　但毫无疑问的是，梅西已经成为了里贝里之后，又一名具备冲击顶级巨星的托特纳姆热刺球员，至少他已经摆在了托特纳姆热刺造星计划的最前列。

　　造星，这可是彼得·凯尼恩的拿手好戏！

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺主场2：0击败了利物浦，成功登顶英超联赛！

　　这一条新闻在一个晚上传遍了英格兰各地，也传遍了世界各地，这是托特纳姆热刺在叶秋执教的两年多以来，第一次登上英超领头羊的宝座，而且还是在这种强强对话当中。

　　贝尼特斯在赛后指责球员表现不佳，尤其是对后防线的几名球员，而这也让贝尼特斯陷入了更多的纷扰之中，因为很多球员都给予了反击，认为贝尼特斯这是在推卸责任。

　　西班牙胖子在利物浦的执教确实是陷入了麻烦，至少，在管理层不肯继续给予支持的情况下，他现在处理危机的手段也失效，使得他跟球员之间的矛盾也被激发了出来。

　　对于球队最终登顶，叶秋在赛后接受采访时表示，球队一旦登顶后就不打算再落下来了。

　　“我们对英超联赛冠军的渴望已经差点让我们发疯，我无法想象如果我们现在从积分榜第一的位置落下来，会是什么样子！”

　　而对于自己的竞争对手，叶秋也觉得，不管是利物浦还是曼联，还是切尔西，都是托特纳姆热刺的头号对手，但很多枪手球迷却对他的这一番话给予了指责，因为他在历数对手的时候，却明显吧北伦敦的这支死敌球队给忘记了。

　　对此托特纳姆热刺球迷给予了反击，“不是我们忘记了你们，是你们太不争气了！”

　　登上联赛领头羊的位置，对于托特纳姆热刺球迷来说仿佛就像是在过节，至少那些天海格路的几家酒吧的声音就非常好，但托特纳姆热刺却一点都没有因此而放缓自己的脚步。

　　三天后球队坐镇主场迎来了西甲联赛的马德里竞技。

　　很难令人置信的是，这一次托特纳姆热刺在开场仅仅半个小时的时间里，就在自己的主场5：1领先马德里竞技，梅西两传一射，范佩西梅开二度，加雷斯·贝尔跟蒂亚戈·席尔瓦都进球。

　　阿吉雷的球队在白鹿巷球场再度犯下了跟克林斯曼相同的错误，那就是他希望自己的球队能够以攻势压下主场作战的托特纳姆热刺，但最终却被托特纳姆热刺以更加猛烈的攻势击溃，这让阿吉雷在赛后受到了球迷和专业人士的指责。

　　最终比分5：1，托特纳姆热刺拿到了欧冠小组赛D组的四连胜，率先以小组第一的身份跨出了欧冠小组赛，晋级淘汰赛，这也让托特纳姆热刺跟巴塞罗那、曼联一起，率先从小组赛中提前出线。

　　周中打了欧冠，周末进行轮换，但托特纳姆热刺还是在曼彻斯特的城市球场3：1击败了曼城队，再度以一场胜利捍卫了自己联赛领头羊的宝座。

　　但在周中，托特纳姆热刺再度迎来了利物浦的挑战！

　　……

　　……

　　“你好，请出示你的球票！”

　　希恩·英格尔走向检票口，白鹿巷球场的保安立即出手将他拦住，礼貌而又客气，但却不容拒绝的朝着他伸出手，而希恩·英格尔很快就从自己的包里取出了一张球票。

　　这张球票跟托特纳姆热刺过去的季票和联赛球票，以及欧冠球票都明显不同，虽然它也是电脑打出来的，但票价更低，才十英镑，这应该算是英超所有球队里面最低的票价了吧？

　　十英镑，收看托特纳姆热刺和利物浦的一场巅峰对决，这无疑成为了过去这几天伦敦地区最热门的话题，因为托特纳姆热刺本赛季在所有的联赛杯和足总杯，甚至是所有热身赛中，票价都定在低廉的十英镑，目的是吸引更多的球迷走入白鹿巷球场。

　　当然，票价低，一个很重要的原因在于，双方都不会在杯赛中上主力。

　　很多人都说，联赛杯和足总杯对于顶级球队来说，已经是年轻球员的练兵场，这一点都没错，中下游球队或许会上主力，但对于托特纳姆热刺、切尔西、曼联、利物浦这样的球队来说，基本上都是上替补，甚至是年轻球员。

　　在利物浦南下的大名单里，甚至没有杰拉德、哈维·阿隆索、卡拉格、托雷斯和雷纳等主力球员，而在托特纳姆热刺的大名单里，也都可以看到拉姆塞、安迪·卡罗尔、哈扎德、凯尔·沃克、埃里克森等年轻球员，双方练兵的意图非常明显了。

　　希恩·英格尔通过安检，走进了球场，他原本以为自己已经早了，但白鹿巷球场的看台上却已经坐满了一大片，可以预见，今天晚上这一场比赛还是会爆满，因为现场的每一个球迷看台入口都还在源源不绝的进人。

　　在希恩·英格尔坐下来，拿出自己的相机，打算拍摄几张赛前照片的时候，球场上的球员已经结束了热身，离开了球场，而白鹿巷球场的草皮上立即被工作人员盖上一层厚厚的幕布，用来保护草皮，而所有托特纳姆热刺球迷都知道，赛前表演要开始了。

　　托特纳姆热刺的赛前表演主要是以活跃赛场气氛为主的摇滚乐团表演为主，再加上球场的音响效果，使得场内的氛围总是非常火爆，很多享受这种气氛的球迷都会早早进入赛场。

　　而把球迷吸引近主场之后，接下来就是一连串的刺激消费，例如美味可口的美食餐厅，酒水和点心，夏季是冰饮，冬季是热饮，托特纳姆热刺看起来不仅仅是要把白鹿巷球场打造成一座足球赛场，同时还是一座球迷消费中心。

　　这不由得让希恩·英格尔在脑海里想起了那个光溜溜的大光头，托特纳姆热刺的首席执行官，他之前在私下里交流的时候说过，目前托特纳姆热刺的整体主场营销在英超并不算是最出色的，因为主场营销最强的还是阿森纳的酋长球场。

　　要说阿森纳的主场单单只是饮食供应承包出去，一年的收入就达到了一千五百万英镑，另外再算上酒水和点心方面的收入，阿森纳每个赛季从主场销售所带来的收入就是非常庞大的一笔数字。

　　托特纳姆热刺的白鹿巷球场有着天然的弊端，那就是缺乏运作空间，最起码他们没有酋长球场那么宽裕的空间承包给外界去经营一家高档餐厅，也没有那么多商铺出租，所以相对来说，白鹿巷球场在这一方面的收入比较差。

　　而且虽然是上个赛季的欧冠卫冕冠军，但托特纳姆热刺在涨价方面却不是很热衷，之前泰晤士报就曾经对比过，在伦敦的几支球队当中，以所有球迷每场比赛都必须要消费的三大必需品，啤酒、派和比赛指南的售价来说，托特纳姆热刺只需要9。5英镑。

　　同样是这三样比赛日必需品，阿森纳的售价是10。5英镑，切尔西10。1英镑，富勒姆最高，11。6英镑，西汉姆联10。5英镑，都是相当高的，但从球迷反馈回来的消息却非常清楚的显示，对所有球队的主场氛围最满意的除了一向以狂热著称的利物浦，和以忠诚著称的纽卡斯尔之外，托特纳姆热刺位列第三，甚至超过了曼联。

　　不仅仅是如此，就算是在票价上，过去三年英超几乎年年涨，但托特纳姆热刺的票价却没有太大的动静，基本保持稳定，但与此同时，托特纳姆热刺却对一些年轻球迷、学生球迷和女性球迷都给予优惠政策。

　　用彼得·凯尼恩的说法，目前球队所作的一切都是在为将来进入新球场做准备。

　　“我们托特纳姆热刺有一个经营观念，我们的目的不是千方百计的想要从球迷的口袋里掏出更多的钱，而是希望能够让球迷省钱，花最少的钱，但能够得到最好的赛场享受！”

　　还有一个非常有意思的地方在于，托特纳姆热刺是过去一年来，全欧洲最受女性球迷欢迎的球队，而根据彼得·凯尼恩所提供的消息表示，在过去将近一年的时间里，走进白鹿巷球场看球的女性新球迷增长率达到65%，大大超过了男性球迷的增长率。

　　按照彼得·凯尼恩的说法，托特纳姆热刺希望能够将托特纳姆热刺的女性球迷观众的比例提升到30%以上，因为只要做到这一点，那就能够保证托特纳姆热刺每一场比赛都爆满！

　　而为了做到这一点，他们提出了一系列的政策，例如给女性球迷逢年过节或者是生日的时候送礼物，还有在球迷商店开发一些有趣的女性饰品，另外听说他们还打算在白鹿巷球场里面临时打造一座专门负责帮助球迷看孩子的托儿所。

　　为此大卫·吉尔还曾经调侃说，托特纳姆热刺的举措太过于疯狂了，彼得·凯尼恩的这一连串策略将让托特纳姆热刺变成娘娘腔的球队，而过去也确实是有不少托特纳姆热刺球迷担心球队的主场氛围。

　　但托特纳姆热刺官方承认的女球迷会员组织就喊出了一句充满了女权主义的口号，“男人可以做到的，我们女人也可以做到！”

　　当希恩·英格尔看到那些女性球迷在看台上兴奋的失声尖叫的模样，他赶紧拍摄了下来，并且心里头不得不佩服彼得·凯尼恩的运作能力，至少托特纳姆热刺能够成为2008年BBC年度评选最受英格兰球迷欢迎的英超球队，绝对不奇怪。

　　托特纳姆热刺还有一个相当吸引球迷的地方就在于他们的球队风格，非常的崇尚攻势足球，不仅仅是一线队，包括预备队，青年队，几乎每一个梯队都坚持跟一线队相同的攻势足球风格，而且他们都采取433这种来源于阿贾克斯青训的战术体系。

　　就好象这一场比赛打利物浦，托特纳姆热刺是替补和年轻阵容同时首发，门将是乔·哈特，后防线则是马塞洛、齐格林斯基、蒂亚戈·席尔瓦和凯尔·沃克，中场则是拉姆塞、卢卡斯和贝克汉姆，前场则是阿什利·扬、卡罗尔和卡瓦尼。

　　虽然上了不少的替补和年轻球员，但托特纳姆热刺依旧还是在自己的主场表现出了相当强烈的进攻欲望，比赛从一开始就不停的对利物浦发起冲击，贝尼特斯的球队也是半替补阵容出战，一开始就陷入了防守当中。

　　双方你来我往的打了半个小时左右的僵持战，但很快，托特纳姆热刺就打破了僵局。

　　阿什利·扬传中，卡罗尔力压海皮亚头球摆渡，卡瓦尼后点无人防守，破门得分。

　　很快，拉姆塞中场斜传，卡瓦尼右路插上后传到中路，卡罗尔门前轻松推射破门，2：0！

　　而很快，又是卡罗尔在门前接到了马塞洛左路传中，头球破门，上演了梅开二度，3：0！

　　托特纳姆热刺的如潮攻势一直延续到了下半场，虽然利物浦下半场后很快扳回了一球，但卡瓦尼再度利用贝克汉姆的传球，为托特纳姆热刺打入第四球，4：1！

　　连续进球后，叶秋也先后换上了埃登·哈扎德、埃里克森等年轻小将，分别替下了卡瓦尼和贝克汉姆，而利物浦也在第七十三分钟再度进球，但最终还是在白鹿巷球场以2：4告负。


第504章 钱不是问题！

　　英格兰的德罗巴！！！

　　在托特纳姆热刺于联赛杯中淘汰掉了利物浦之后，对于梅开二度并且有一脚助攻的卡罗尔，英格兰媒体给予了铺天盖地的赞誉，认为这名马上就要二十岁的英格兰本土中锋是继阿兰·希勒之后，英格兰足球迎来的又一名顶级中锋。

　　惨遭托特纳姆热刺淘汰的利物浦主教练贝尼特斯就表示，“安迪·卡罗尔具备成为一名顶级中锋的潜力，我以前并不是他的球迷，但在这一个晚上之后，我对他彻底改观了，我相信他是一名天才，最顶级的天才！”

　　“我觉得，安迪·卡罗尔目前最需要的还是能够尽快打上更多的比赛，我们都知道，他有着不输给鲁尼的天赋和潜力，而且他比鲁尼更高，对高球更有控制力，是非常有威胁的禁区内中锋，而鲁尼在他这个年纪已经在埃弗顿和曼联打上主力了！”

　　安迪·卡罗尔已经十九岁了，到09年1月份就二十岁了，但目前因为托特纳姆热刺的前场进攻球员都明显有些臃肿，再加上范佩西和卡瓦尼的存在，使得安迪·卡罗尔始终无法打上主力位置，更多的还是在杯赛以及在联赛中替补出场。

　　但在联赛杯两轮淘汰赛中，卡罗尔在面对纽卡斯尔和利物浦这样的英超劲旅都表现出了很强的禁区统治力和得分能力，他连续两场比赛都当选了最佳球员，都上演了梅开二度。

　　有着极强的高球控制力，身体高大强壮，脚下技术简单实用，高大但却不笨重，有不错的处理球能力，这些都成为了卡罗尔的标签，但更重要的是他是叶秋看上的球员。

　　不得不承认一点，在过去这十年时间里，几乎每一个叶秋看上的球员最后都成才了，从远在阿贾克斯的罗本、阿比达尔、卢西奥等人，到最近的拉姆塞、埃登·哈扎德、加雷斯·贝尔等人，以及本赛季加盟的齐格林斯基。

　　乌克兰中卫之前没有丝毫的名气，虽然在乌克兰国内有着齐肯鲍尔的称号，但在欧洲足坛他几乎默默无闻，可在托特纳姆热刺他却表现得非常出色，在首秀零失误后，他之后的表现都令人感到满意，尤其是他出色的后场出球能力，更是让他声名大噪，身价也是直线飙升。

　　按照目前的媒体估价，齐格林斯基的身价最起码要翻一倍，也就是在一千五百万欧元，但要说服托特纳姆热刺放人，有人开玩笑的说，得在这个基础上再翻一倍，而且还得尽快，因为随着齐格林斯基的表现出色，他的身价随时随地都会暴涨。

　　叶秋出品！

　　这在足坛都已经成为了一道标签，很多年轻球员都希望自己能够被叶秋看上，在托特纳姆热刺效力，也有很多球员都因为跟叶秋传出绯闻而身价暴涨，例如云达不莱梅的巴西中场迭戈，之前有消息说托特纳姆热刺要引进他，这名巴西球员甚至一度高达四千万欧元，但后来随着潜在买家的逐渐退却，缩水到了三千万欧元左右。

　　安迪·卡罗尔被媒体称作是集合了阿兰·希勒、德罗巴和范尼斯特鲁伊三大中锋优势的强力中锋，又是英格兰本土球员，又是叶秋出品，身价暴涨这是自然而然的事情。

　　但对于外界媒体的炒作，叶秋一再强调，安迪·卡罗尔还年轻，他需要的是低调，而不是媒体过度渲染和炒作，而对于英格兰媒体提出的，是否会在接下来的比赛中更多的给安迪·卡罗尔机会，叶秋表示会看比赛对手而定。

　　不过将卡罗尔一手从U19破格提拔到U21的英格兰U21青年队主教练皮尔斯在接受媒体时表示，卡罗尔的天赋和实力绝对毋庸置疑，他会是未来十年英格兰最具统治力的超级中锋，他跟鲁尼的搭档将让英格兰的锋线实力所向披靡。

　　“但他现在所需要做的是得到更多的比赛锻炼，而不仅仅只是在一些可有可无的杯赛中出场亮相，只有最顶级的联赛对抗才能够帮助他提升自己的实力！”

　　作为卡罗尔的前东家，喜鹊纽卡斯尔倒是很乐意召回安迪·卡罗尔，当初他们是通过球员交换把安迪·卡罗尔送到的托特纳姆热刺，但现在他们希望能够以五百万欧元的价格，在冬歇期召回这位声名大噪的英格兰本土希望之星。

　　对于来自纽卡斯尔的转会申请，托特纳姆热刺官方只有一个回答，免谈！

　　但安迪·卡罗尔在接受媒体采访时也表示，他愿意在托特纳姆热刺踢球，因为跟里贝里、梅西等人一起踢球是一件很叫人愉快的事情，“但如果在托特纳姆热刺没有我的位置，我希望能够离开，去一支认可我的球队效力！”

　　这也迅速被外界解读为卡罗尔在对托特纳姆热刺管理层施压的一番言论，因为虽然他本赛季到目前为止已经在所有比赛中上场九次，但除了联赛杯的两次首发外，其他的全部都是替补，而且很多都是在垃圾时间上场。

　　但托特纳姆热刺方面很快就做出了回应，卡罗尔自己也站出来澄清，表示自己的言论是被媒体误导，自己没有离开托特纳姆热刺的意思。

　　不过联赛杯打完之后，有人欢喜有人愁。

　　托特纳姆热刺的烦恼是队内球员阵容有点臃肿，但有人的烦恼却是手中的转会费太多。

　　……

　　……

　　马克·休斯曾经从报纸上看到过一些关于美国方面的新闻，那是他为了了解叶秋而注意到的一些新闻，听说谷歌曾经有很长一段时间，因为手中握有大笔的现金，而被董事会施压，要求他们必须要尽快将现金花出去。

　　当时他还在笑，说这个世界哪有这么扯淡的事情？竟然钱多得花不完？

　　可等到他真正遇到这种情况的时候，他才真正的体会到，其实没钱的日子确实是很苦，每一分钱都巴不得掰成两半花，可有钱的日子未必就幸福，尤其是当你手中有着一大笔钱，但你却不知道应该怎么花的时候，你会觉得这简直就是愁死人的一件麻烦事。

　　在球队从布莱顿回到曼彻斯特，马克·休斯就被俱乐部主席阿尔·穆巴拉克请到了城市球场的办公室，这让马克·休斯感到有点慌，因为曼城刚刚在联赛杯中被来自英冠的布莱顿所淘汰，球队表现糟糕。

　　如果仅仅只是这样，那倒还好办，可要命的是，在英超联赛打完了十二轮之后，曼城目前的联赛排名已经落到了第十五位，这跟曼城赛季初过亿欧元的投入完全不成正比，而外界也已经不止一次的传出马克·休斯要下课的传闻。

　　“突然间把我叫去，难道……”马克·休息多少有点忐忑。

　　其实曼城目前的情况问题还是很多，但任何人都不能说曼城球员实力不够强，因为在前场有罗比尼奥、若，中场有莫德里奇、赖特·菲利普斯、埃拉诺，后场有邓恩、萨巴莱塔和汉格兰德等球星的情况下，曼城的实力绝对不能说弱。

　　最起码，跟目前英超接近降级区的排名是完全不相符的。

　　外界所有人都很清楚，球队之所以这样，相当重要的一个原因就在于主教练马克·休斯。

　　但在不久前，曼城输给托特纳姆热刺之后，托特纳姆热刺的主教练叶秋在赛后给予了马克·休斯支持，中国人表示，他相信马克·休斯有能力率领曼城走出目前的困境。

　　而马克·休斯也在接受媒体采访时表示，曼城目前所遭遇到的困难只是暂时性的，他相信球队只要在局部区域加强实力，并且尽快磨合出一套属于自己的战术打法，曼城崛起将不是问题，因为当年叶秋重组托特纳姆热刺的第一年，处境甚至比他现在还要惨。

　　叩叩～“进来！”里面传来了主席阿尔·穆巴拉克的声音。

　　马克·休斯推开门走了进去，发现不仅仅是主席穆巴拉克，就连俱乐部的首席执行官加里·库克也在，两人似乎在讨论着什么重要的事情，而看到马克·休斯后，办公室内的气氛明显有点不对劲。

　　“你好，主教练先生，请坐！”穆巴拉克笑着从办公桌后面站了起来，他的笑容看起来并不僵硬，只是有点虚假的感觉。

　　加里·库克也跟着穆巴拉克一起，走到了待客区，三个人呈品字形坐下来。

　　“OK！”穆巴拉克拍了一下手掌，然后双手交叠在一起，搓了起来，“主教练先生，不瞒你说，阿尔法西姆对目前球队的情况非常不满意，相信所有人都清楚，本赛季球队的投入完全不应该拿到现在这样的成绩。”

　　马克·休斯心中一跳，知道自己一定得面对这一关，“是的，主席先生，但是……”

　　穆巴拉克伸出手，制止了马克·休斯继续说下去，“请不要怀疑我们对你的信任，你是非常有地位和影响力的英超主教练，你取得过很优秀的成绩，而且你在英格兰足坛有着很广的人脉和关系网络，我们一直都相信你能够帮助球队走出困境。”

　　马克·休斯听了之后，心中一块大石头顿时放下来了，立即点头道：“我很感谢你和阿尔法西姆先生的信任，也请你们相信，球队一定能够走出困境。”

　　穆巴拉克又是一拍掌心，笑问：“不知道你有什么想法，马克？”

　　“目前球队最大的问题在于一前一后，前面我们需要一名中锋，罗比尼奥和若都是相当有实力的攻击手，但他们都不适合当中锋，我们需要一名球员来为他们冲击对方的防线，最大限度的释放他们的攻击力。”

　　“在后场，我们需要一名稳定的门将，我觉得我们的防线没有问题，但我们的门将问题却不小，我们需要引进一名高水平的门将。”

　　马克·休斯想了一想，再提到：“如果有可能的话，我还建议引进一名防守型中场，但这比较困难，因为目前的防守型中场奇缺。”

　　穆巴拉克听了之后是连连点头，“你的这些建议，在之前的建议书里，阿尔法西姆先生都看过了，但是对于引援的目标，他个人有点不同的看法，例如前锋，你想要布莱克本的圣克鲁斯，但他希望引进瓦伦西亚的比利亚！”

　　“至于名单中的其他几个，我们应该优先考虑大牌球星，例如卡卡、梅西、里贝里或者是杰拉德和特里这样的本土有号召力的巨星。”

　　顿了一顿之后，穆巴拉克笑了笑，“你知道，转会费对我们来说不是问题，你很清楚我们要的是什么！”

　　阿布扎比财团入主曼城之后，他们所要做的就是彻底打响他们阿布扎比财团以及这个财团背后所代表的势力这一块招牌，他们要把曼城打造成属于他们的名片，让他们声名大噪。

　　如果仅仅只是引进圣克鲁斯、帕克、布里奇等球员，根本达不到这个目的，想要达到这个目的，他们应该引进最当红的超级巨星。

　　马克·休斯听了之后，很是为难的摇摇头，“穆巴拉克先生，他们不可能转会来曼城，哪怕我们花再多的钱，都无法挖到这些超级巨星，因为他们的目标已经不仅仅是钱，因为如果他们要赚钱的话，换一支球队就能够得到比现在更多的钱，但他们现在最想要得到的是在足球历史上留下自己的一道痕迹，一个名字！”

　　对于这一点，马克·休斯在赛季初接掌曼城的时候就已经说清楚了，只不过挖来了罗比尼奥，挖来了莫德里奇和汉格兰德，让穆巴拉克和阿尔法西姆都有点不相信马克·休斯的这一番话了，他们开始觉得，这是不是因为马克·休斯担心自己压不住巨星？

　　至少，现在马克·休斯就镇不住罗比尼奥。

　　“但是我听说，利物浦正在为新球场的经费而烦恼，而托特纳姆热刺也在为筹建新球场，以及一座摩天大楼的经费而费尽心思，这难道不是一次机会吗？”

　　“我们希望能够在冬季转会市场上得到一名类似于罗比尼奥这样，能够引起转会市场上普遍反响的球员，哪怕为此花再多的钱都无所谓。”穆巴拉克盯着马克·休斯，“你明白我的意思吧？”

　　阿尔法西姆和穆巴拉克跟阿布拉莫维奇最大的不同点在于，他们很清楚自己的外行，所以他们不参与球队的打造，也不参与球员的选择，而是采取类似于公司制度，把专业的事情交给专业的人来办。

　　转会的决定权还是在马克·休斯手中，而他们则是给予大方向指导，告诉马克·休斯自己的想法和要求，让他去达到和满足自己的想法和要求。

　　“我相信，随着高水平的球员的加盟，球队的实力会得到巨大的提升，成绩也会跟着提升，你觉得呢？”穆巴拉克笑着问道。

　　马克·休斯点头，“目前球队的情况就跟叶秋初初执掌托特纳姆热刺的时候一样，他也是花了半年多的时间才把托特纳姆热刺带入了正轨，而后成绩一路攀升，最终杀入了联赛前四，对此，我也非常有信心！”

　　“好！”穆巴拉克笑着赞了一声。

　　等到马克·休斯离开了之后，穆巴拉克的笑容才敛了去，取而代之的是充满了不满的眼神，很明显，他们所有人都对球队目前的现状感到很不满意。

　　马克·休斯总喜欢拿他在曼城的这半年跟叶秋执掌托特纳姆热刺的第一年相提并论，但那一年叶秋已经打出了攻势足球的雏形，已经具备了大打攻势足球的框架，可现在的曼城却一点都没有给人这种感觉，反而看起来很杂乱无章。

　　“你真的相信他？”加里·库克有点冷笑的摇头，“他就跟他当年踢球的时候一样，根本就没有足够的头脑，他根本达不到我们的要求！”

　　穆巴拉克也很清楚的知道这一点，叹了口气道：“但他是我们目前唯一能够信任的主教练，如果中途换帅，一个不小心球队降了级，那会是一场灾难！”

　　投入那么多竟然降级，到时候就不仅仅是马克·休斯滚蛋了，连他穆巴拉克，还有作为首席执行官的加里·库克也都得跟着滚蛋。

　　加里·库克点头表示理解，他对留下马克·休斯也是赞同的，尽管他一点都不熟悉足球，但他很清楚，现在的曼城最需要的是稳定，而不是继续闹矛盾。

　　“相信我，穆巴拉克，我们需要一笔超级转会，就好象当年耐克力捧乔丹一样，我们需要找到属于自己的乔丹！”在加盟曼城之前，加里·库克在美国耐克总部担任要职，负责乔丹品牌推广，后来被他信挖到了曼城。

　　“你有办法？”穆巴拉克看向了库克，笑着问道。

　　加里·库克呵呵一笑，“在现代职业足球市场里，只要肯花钱，没有买不到的球员，尤其是在最近这几年，美国次贷危机连带欧债危机，欧洲足坛的豪门球队普遍出现了财政问题，只要我们舍得拿出转会费，我相信没有得不到的球员！”

　　穆巴拉克听后呵呵一笑，“放心，你放手去做，钱，一定不是问题！”


第505章 蝴蝶效应

　　提到霍拉布钦，相信很多人的第一反应就是西汉姆联。

　　尽管他当初想要收购铁锤帮的计划最终没能完全实现，但他还是让所有人见识到了他长袖善舞的一面，同时也让非常多的人见识到他在英超广泛的人脉关系。

　　还记得有人曾经一语中的的说出了足球圈的关键，一个看似开放实际上却无比封闭的圈子。

　　足球经济每年都在产生天价的利益和交易，尤其是在英超，根据外界推测，英超每个赛季交给经纪人的费用就超过六千多万英镑，这还只是经纪人的正规渠道收入，算是国际足联都允许的一笔收入，还不算上其他方面的灰色收入。

　　因此有很多人都说，英超的转播费暴涨，最开心的不是英超的足球俱乐部，而是经纪人。

　　原因很简单，转播费高了，球队手里有钱了，只要球队有钱，那么有两件事一定得做，第一件就是给球员加薪，第二件就是出钱买人，而不管是哪一件，都离不开经纪人。

　　在一个个经纪人倒下，尤其是随着一场官司和风波之后，英超的金牌经纪人斯特雷特福德垮台，而现在葡萄牙著名经纪人门德斯也随着穆里尼奥离开英超，业务快速萎缩，使得英超的经纪人业务再度出现了一些重组。

　　皮尼·扎哈维无疑是现在风头最劲的经纪人，因为他不仅仅是英超最大牌的经纪人，同时也是切尔西的首席执行官，伊丽莎·穆恩的经纪人公司则是逐渐转型，虽然这家经纪人公司手里握有托特纳姆热刺绝大多数球员，以及英超、西甲、意甲跟荷甲等一些大牌球星的代理权，但他们已经逐渐把业务转型到商业运作方面。

　　目前这家经纪人公司最核心的业务有两个，一个就是球员的商业包装和推广，还有一个就是连续两年都在夏季转会市场最后几天掀起一股疯狂浪潮的足球经济论坛和球员数据库。

　　从某种意义上来说，伊丽莎·穆恩已经在逐渐淡出经纪人代理业务领域。

　　正是在这种背景下，在悄无声息的环境下，霍拉布钦也在不停的扩张自己的业务。

　　他很年轻，尽管见过他的人不多，但所有看过他的人都会惊讶于他的年轻，而如果说，外界所有人都把伊丽莎·穆恩的成功跟叶秋联系在一起的话，那么霍拉布钦的成功就得益于他神秘的背景。

　　他几乎没有跟任何人结下恩怨，他跟皮尼·扎哈维的关系很好，跟其他经纪人的关系也都相当不错，但是跟俱乐部的关系就比较一般，原因很简单，他就是靠从俱乐部手中吸血来过日子，所以关系能好才是怪事。

　　但有很多时候，偏偏俱乐部还真少不了这样的人。

　　就好象此时此刻的加里·库克，美国人，作为前耐克高层，加里·库克在其他方面或许很有实力，也很有人脉关系，但在足球圈子里，他几乎是一穷二白，所以在他信收购了曼城，将他挖角来到曼彻斯特后，他第一件事就是交好霍拉布钦。

　　本赛季曼城换帅，就是霍拉布钦推荐的马克·休斯给了加里·库克，但马克·休斯的成绩并不理想，将投入那么大的曼城带到现在近乎降级，明显谁都不满意。

　　但有的时候事情得反过来看，不满意成绩，怎么搞？

　　很简单嘛，继续投入！

　　阿布扎比财团以前没搞过足球，他们在足球圈子里几乎没有多少人脉，这无疑就给经纪人提供了机会，而且现在的阿布扎比财团就是典型的拿钱铺路，要想在最短的时间内打造出一支星光熠熠的实力派球队，最好最有效的办法就是大手笔投入，重金挖角！

　　“他真的这么说？”

　　在曼彻斯特著名的爱德华七世酒店，霍拉布钦听到加里·库克的话后，笑呵呵的问。

　　重金挖角，就代表着大手笔投入，而按照经纪人百分之十的收入，这简直就是天上掉下来的一块块馅饼，做成一单就足以让人一辈子吃喝不愁。

　　“老板对你半路截胡了罗比尼奥感到很满意，他一方面希望能够在今年冬歇期再引进一名不输给罗比尼奥的转会，延续夏季的声势，但同时，他也希望能够在明年的夏季引进一名顶级巨星！”

　　随着加里·库克的这一番话，霍拉布钦听得是嘴角微扬，有种想笑但又觉得太显摆了不合适的那种感觉，但却始终藏不住心中的欢喜和高兴。

　　“老板放话了，钱，不是问题，最重要的是能够买到人！”加里·库克笑道，“你应该知道，中东人一点都不心疼钱，对他们来说，也就是多卖几桶石油的事情，他们要的是制造轰动效应，不过现在先把夏季转会放一放，先搞定冬歇期转会再说。”

　　霍拉布钦不住的点头，“行，不就是要轰动效应吗？简单，只要不心疼钱，随便砸出一个天价来，想要不轰动都难，而且以曼城现在的情况，要挖角一些有点名气的球员，砸钱也是很正常的事情，而且最好是有点媒体关注度的球员，效果最好！”

　　加里·库克听了也是一笑，“这些你才是专家！”顿了一顿后，他又想到了什么，“不过这件事你最好跟马克·休斯说说，球队目前的状况确实是很难令人满意，如果冬歇期再大手笔引援，球队的成绩肯定要有所起色。”

　　“要是真一个不小心，搞到曼城降了级，大家都得完蛋，到时候什么都没了！”

　　霍拉布钦听后点头答应，“放心，我有分寸，咱们还是老规矩，少不了你们的！”

　　在欧洲足坛当经纪人，很多时候转会不单单仅仅只是一笔转会，它牵涉到很多很多的内幕交易，尤其是在英超，两度爆发出了黑金案，但最终都不了了之，原因很简单，这样的交易几乎到处都是，谁都封杀不住。

　　“怎么样？有目标了？”加里·库克看他的样子，呵呵笑着问。

　　霍拉布钦微微一点头，“是有合适的人选，而且就算卖出再高的价钱都很正常，而且一定能够制造轰动效应，只不过，想要从他的手中捞到便宜，恐怕不好办，所以……”

　　加里·库克知道他说的是经纪人的佣金，但他立即就想到了穆巴拉克的那一句钱绝对不是问题的话，点点头道：“只要能够达到目的，并且帮助球队提升实力，这方面不用担心，我帮你搞定上头！”

　　“那就好了！”霍拉布钦听后很满意，拍了拍加里·库克的肩膀，“我不会少你一份的！”

　　……

　　……

　　很多专业人士都开始惊讶的发现一件事，那就是托特纳姆热刺本赛季在不知不觉间，竟然成为了欧洲四大联赛唯一一支保持不败的球队。

　　这一条劲爆新闻还是在英超联赛第十三轮托特纳姆热刺客场2：1击败了富勒姆队之后，被泰晤士报率先披露出来的。

　　在之前，利物浦跟托特纳姆热刺同时保持不败，可随着利物浦惨遭托特纳姆热刺击败，北伦敦球队已经成为了欧洲四大联赛唯一一支保持不败的球队。

　　而在过去的这十三轮联赛中，托特纳姆热刺少赛一场，但却拿到了十胜两平的战绩，可更令人感到惊讶的是，这支托特纳姆热刺的在过去的这十二场比赛中，总共打入了四十一粒进球，遥遥领先于联赛亚军利物浦的二十四个，也领先于切尔西的三十一个。

　　别说是在英超比，就算是到了欧洲足坛，托特纳姆热刺的攻击力依旧是遥遥领先，国际米兰本赛季总共才进了二十五球，已经是意大利进球数最多的球队了，而在西甲，巴塞罗那也才进了三十五个，依旧落后于托特纳姆热刺。

　　这简直就是一份令人惊讶的进攻成绩单，甚至有很多人都觉得，以托特纳姆热刺排在英超第三位的失球数，能够成为英超积分榜的领头羊，靠的就是他们出类拔萃的进攻能力。

　　很多人都分析，本赛季托特纳姆热刺之所以攻击力更强，一个很重要的因素是梅西的崛起，以及大卫·席尔瓦的加盟，甚至于有不少人都觉得，如果不是里贝里受伤的话，以里贝里、范佩西跟梅西的三叉戟组合，现在进球数绝对会更多。

　　对于托特纳姆热刺如此强大的进攻力，外界普遍都觉得是叶秋的战术所导致，因为托特纳姆热刺不仅仅是英超球风最具攻击力的球队，甚至在欧洲大陆也都同样是首屈一指。

　　距离托特纳姆热刺最近的是瓜迪奥拉的巴塞罗那，但在今年夏季引进了马斯切拉诺后，巴塞罗那的战术却有点偏向于后场控球，集结重兵与后场，组建起了一套稳妥的控球体系。

　　马斯切拉诺在经过了联赛开局几场打后腰之后，位置逐渐被瓜迪奥拉后撤到了中卫的位置上，跟皮克组成了中卫组合，再加上右路的普约尔和左路的阿比达尔，巴塞罗那的这一条防线终于得到了稳定。

　　布斯克茨、伊涅斯塔和哈维的中场也保证了球队的控球和中场运转的流畅性，而前场则是冲击力更强的亨利、埃托奥和博扬，或者是佩德罗的三叉戟组合。

　　在叶秋看来，巴塞罗那跟前世相比，少了右路的梅西和阿尔维斯，中场少了亚亚·图雷，但多了一个马斯切拉诺，所以在整体上，巴塞罗那的战术有点偏向于防守，但依旧还是跟前世一样主张后场控球，尤其是在马斯切拉诺和皮克组成双中卫后，球队的控球率相当高。

　　不得不承认的一点就是，巴塞罗那的控球确实是打得相当娴熟，再加上瓜迪奥拉的把控，使得巴塞罗那的防守得到了很大的提升，本赛季他们在各项赛事中只丢了九个球，防守实力在欧洲四大联赛只输给了斯科拉里的切尔西和穆里尼奥的国际米兰，位列第三。

　　对于自己所带来的转变，叶秋也早有心理准备了，因为他很清楚，失去了梅西、亚亚·图雷和阿尔维斯，巴塞罗那的风格是肯定要变的，至少没有这些球员，换上其他球员，风格不变那就是大怪事了。

　　但唯一不变的是瓜迪奥拉对高中锋的追求，他们目前依旧还是追着国际米兰的伊布拉希莫维奇和托特纳姆热刺的范佩西，这两名球员是当今足坛最炙手可热的顶级中锋，而且也都是很符合巴塞罗那需要的技术细腻的中锋。

　　不过对于来自巴塞罗那的追求，托特纳姆热刺的回答始终都只有一句，NO！

　　在经过了前面十三轮的精彩表现后，托特纳姆热刺的进球势头似乎开始有所回落，在英超第十四轮，球队1：0小胜布莱克本队，里贝里重伤之后，第一次回到首发阵容，但跟球队整体的表现一样，都不是很理想。

　　到了周中，已经提前从小组赛中出线的托特纳姆热刺依旧还是没有放过继续拿分的机会，毕竟赢一场也是能够得到不菲的奖金，而且又是主场作战，又可以上一些替补球员练兵，所以叶秋安排了四名替补和小将出场，但还是在白鹿巷球场1：0击败了马赛。

　　这一次是加雷斯·贝尔为球队打入制胜一球！

　　英超第十五轮，托特纳姆热刺主场凭借梅西的进球，1：0击败了埃弗顿。

　　但利物浦却在主场0：0惨遭西汉姆联逼平，连续两轮遭遇平局，托特纳姆热刺顺利的拉开了积分差距，但切尔西却逆转了利物浦成为了联赛积分榜的第二位，落后托特纳姆热刺四分，但却靠着净胜球压下了利物浦。

　　十二月三日，联赛杯八强淘汰赛，托特纳姆热刺客场挑战沃特福德，卡罗尔一传一射，托特纳姆热刺客场2：1击败了沃特福德，顺利晋级半决赛。

　　英格兰天才中锋声名大噪，凭借着连续三场联赛杯最佳球员，引起了无数传媒和球迷的关注，对于叶秋始终不愿意在联赛中对卡罗尔委以重任，不少英格兰球迷都给予了指责，甚至有很多专业人士都提议卡罗尔应该另投他队，寻找机会，或者是干脆租借出去。

　　在打完了联赛杯后，确实是有不少英超球队都纷纷找上了白鹿巷球场，其中有不少球队都带着很强烈的诚意，希望能够引进或者是租借安迪·卡罗尔，但托特纳姆热刺始终没有松口，对外的口径很一致。

　　回到英超，第十六轮，托特纳姆热刺客场2：0击败了铁锤帮西汉姆联，再度将这支失去了伦敦碗后，几乎恨不得将托特纳姆热刺剥皮抽筋的未来死敌踩在脚下。

　　但在这一轮比赛结束后，法国足球杂志对外公布，2008年的欧洲金球奖得主是曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，里贝里和梅西分别第二和第三位。

　　因为从今年开始，法国足球杂志的欧洲金球奖将不再进行传统的预选采访，以及举办一系列活动，虽说这样做的目的是为了更好的保密，但也确实影响到了这个奖项的关注度，一直到他们对外公布之后，外界才得到消息。

　　托特纳姆热刺两名球员入选，外界普遍给予肯定，毕竟里贝里是上半年表现最出色的球星，如果不是欧冠决赛和欧洲杯中先后受伤的话，他拿到欧洲金球奖可谓是实至名归，而梅西则是上半年不如里贝里，但下半年绝对是欧洲足坛最优秀的球星，风头彻底压过了曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　托特纳姆热刺两大王牌球星围剿曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但最终还是让葡萄牙人拿到了奖项，对此伦敦球迷都感到很遗憾，反倒是球员自己更加释怀。

　　梅西在接受媒体采访的时候表示，自己对没能拿到欧洲金球奖并不感到惊讶，但他觉得，最应该拿到奖项的是自己的队友弗兰克·里贝里。

　　“如果他们要把奖项颁发给这个星球上最好的球员，那我觉得弗兰克完全应该拿到这个奖项，他非常非常出色，而且我们都很清楚，这个奖项对他来说有着非比寻常的意义。”

　　但梅西也很清楚，里贝里缺席了半年，拿不到这个奖并不让人感到意外。

　　“有的时候人就是这样，总是欠缺点运气，但我觉得，作为一名足球运动员，最重要的还是得到队友的支持，我相信弗兰克能够很快重新找回自己的状态，并且回到自己的巅峰。”

　　“还记得，在欧冠决赛时，我们头曾经对弗兰克说过，欠他一座欧冠，我觉得不仅仅是头，我们所有人都希望能够帮助弗兰克夺得一座欧冠，而我们也坚信，他会为此而努力奋斗！”

　　里贝里在被问到没能拿奖时，他也表示很遗憾，但他恭喜克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他说这样的结果很合理，而对于队友梅西的鼓励，里贝里也表示自己一定会全力以赴，力争重返巅峰。

　　对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿奖，叶秋表达了自己的祝贺，但在问起如何评价里贝里、梅西以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，叶秋也直言不讳的表示，自己更欣赏前两名球员。

　　“这不仅仅是因为他们是我的球员，而且因为他们代表着我的足球理念，那就是球队利益至上，而我觉得，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实是一名最顶级的超级巨星，但他的利己主义跟我的足球理念，完全不相符，所以我一点都不羡慕弗格森！”

　　对于叶秋的言论，弗格森没有反击，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人豪尔赫·门德斯却公开反击叶秋，认为叶秋是在自己的爱将拿不到奖项后酸溜溜的抱怨。

　　但对于这种斗嘴，叶秋没有兴趣！

　　因为他有很多事情要忙，例如欧冠打拜仁，例如突然间摆在他面前的这一份转会报价！


第506章 铁打的营盘流水的兵

　　叶秋一般都不经常来到白鹿巷的办公室，但只要他来，基本上一定是出事了。

　　所以，当白鹿巷球场的雇员看到叶秋行色匆匆的走进办公室，再看到他的脸上明显带着不是舒心的表情，一个个都在心里头猜测着，是不是球队又出什么事情了？

　　有道是人红是非多，托特纳姆热刺最近两年多以来成绩飙升，关注度大，事情也多得不行，不用说全世界，也不用放大到欧洲，就说英国，几乎每天都会有报纸登出托特纳姆热刺被人挖角的新闻，单单只是挖角新闻，每天都会有，要么大报要么小报。

　　所以有很多球迷都奇怪，为什么托特纳姆热刺不澄清呢？

　　原因很简单，你根本没有那么多精力去一一澄清，人家报社就靠笔杆子混饭吃的，你说得过他们吗？而且你一澄清，他们立即给你反过来，说你是欲盖弥章，以前不澄清，现在澄清，就是被他们说中了。

　　正所谓欲加之罪何患无辞，所以很多时候托特纳姆热刺都保持缄默。

　　况且用彼得·凯尼恩的话来说就是，这样的炒作和宣传，对托特纳姆热刺也有好处，最起码把队内很多球员都一一炒成了球星，关注度飙升。

　　叶秋对于很多情况是心中有数的，就好象队内的竞争。

　　在范佩西、梅西、里贝里等人长期把持队内主力位置，肯定会有不少球员心里头有疙瘩，就好象卡罗尔，作为本土球星，再加上年轻气盛，他之前就在接受媒体采访的时候说出了不给主力位置就走人的言论，只是后来被俱乐部施压后改口了。

　　队内的竞争肯定会导致有人欢喜有人愁，而且球队被那些有钱有势的豪门盯上，管理层对此也是没有一点办法，原因很简单，你根本争不过他们。

　　在球队夺得欧冠后，托特纳姆热刺已经再度提高了球队薪水结构的上限，根据目前球队的续约情况，在分别搞定了梅西、法布雷加斯、里贝里、范佩西和蒂亚戈·席尔瓦等人之后，托特纳姆热刺的薪水已经快速提升到了英超第四位，仅次于曼联、切尔西和曼城。

　　曼城之所以薪水高，主要还是因为他们在税收方面压力很大，而托特纳姆热刺已经形成了一条有效的避税方式，这也是为什么温格之前会说，阿森纳的薪水并不会比托特纳姆热刺低的原因。

　　在这种情况下，如果为了留住球员，再大手笔涨薪的话，球队的薪水压力势必进一步提升，因为你可以满足球员的合理要求，但你永远满足不了他们的胃口。

　　这是一个疯狂的年代，目前托特纳姆热刺队内的最高薪是梅西和里贝里，两名球员的薪水都是十万英镑，这一份是赛季中球队跟里贝里和梅西签署的新合同，为期五年。

　　另外像范佩西、大卫·席尔瓦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯、切赫等人的薪水都在十万英镑以内，但也都达到八万英镑左右，所以整体来说，托特纳姆热刺的薪水结构在英超算是控制得比较好，因为球队表现出色，球员实力进步很大，几乎都是一年涨一次薪水。

　　在这一点上，一些主力核心球员都很满意，哪怕他们看起来比其他球队的当家球星的薪水要少，但球队目前上升势头明显，他们也都不会有什么反抗的心理。

　　但主要的问题还在于其他球员。

　　法布雷加斯的合同在谈，球队想要给他开八万英镑的周薪，达到跟范佩西、蒂亚戈·席尔瓦等人一个级别，比新加盟的大卫·席尔瓦稍高一点，但法布雷加斯还在考虑，因为他明显更希望能够前往巴塞罗那。

　　如果法布雷加斯的犹豫球队还算是有足够心理准备的话，那么卡罗尔要求高达十万英镑的周薪，阿什利·扬要求核心球员的周薪待遇，就让托特纳姆热刺管理层感到有些难以接受。

　　目前英超的顶薪是曼城的罗比尼奥，高达十六万英镑，约翰·特里的周薪也高达十五万英镑，而弗兰克·兰帕德的周薪则是达到十四万英镑，杰拉德是十三万英镑，全部都超过了以前英格兰薪水底线的十万英镑。

　　以前英超球队不愿意超过十万英镑周薪，一个很重要的原因在于税收，但现在基本上十万周薪在英超已经不能算什么了，你去二十支英超球队看看，周薪十万以上的球员几乎每队都有，托特纳姆热刺只有两个，在联赛前四的球队算是控制得很好了。

　　目前英国劳工部门已经放出消息了，从2010年4月份开始，所有年薪超过十五万英镑的高收入群体，个人所得税将征收高达50%，也就是说，到了2010年的4月份，球员的薪水将再度迎来新一轮的涨幅。

　　或许有人会觉得，哎呀，从40%涨到50%，算得了什么，况且球员的薪水都是税前的，到时候扣也是扣球员的薪水，跟俱乐部有什么关系？

　　实际上这是大错特错，因为到时候球员一定不会乐意，为了保证自己的收入最起码不削减，俱乐部为他们填补税收空缺是肯定的，而且这可不是只有10%，而是20%！

　　举个例子，假设现在某球员的年薪是一百万，按照现在40%的税率征收，那他可以得到六十万，到了2010年的四月份，为了保证他能够得到六十万的收入，他的年薪就必须要涨到一百二十万，也就是20%，因为简单，涨幅也是要交税的。

　　按照目前英超所有球队的薪水结构来看，除了那些青训营的小球员外，几乎所有的球员都要交税，年收入都超过十五万英镑，所以这就等于是政府逼迫俱乐部无端端多付出20%的薪水，因为他们很清楚，随着大额直播权的签署，英超球队都不穷，穷的是政府。

　　当然，你可以选择不给球员加薪，但将心比心，换作你是球员，你会甘心吗？

　　你难道就不会想要离开这个该死的国家？

　　所以说，叶秋和彼得·凯尼恩心里头都非常清楚，薪水结构一定得压住，一旦压不住，那对托特纳姆热刺来说，绝对会是一场大灾难，因为一旦薪水结构决了堤，那将很长时间成为俱乐部背上的沉重包袱。

　　对于卡罗尔等人的涨薪要求，叶秋和管理层的态度都非常一致，不可能接受！

　　之前卡罗尔对外说，不给他打主力就走人，叶秋已经通过彼得·凯尼恩转达给卡罗尔的经纪人，告诉他可以为自己的球员寻找去处，只要出价合适，托特纳姆热刺随时放人。

　　还别说，效率还是很快的，没多久就真有几家球队找上门来了，但一个个都想要浑水摸鱼，开出的价格基本上在一千万欧元左右，这根本不被托特纳姆热刺看在眼里。

　　一直到今天，英超著名的经纪人霍拉布钦亲自来到了白鹿巷球场，跟彼得·凯尼恩进行了一番接触，询问了关于队内两名英格兰本土球员安迪·卡罗尔和阿什利·扬的转会价，并且还关心的问起了梅西，双方有了一番初步的接触。

　　……

　　……

　　“两千万欧元，这是他们为安迪·卡罗尔开出的价格，另外马克·休斯还想要引进阿什利·扬！”彼得·凯尼恩在办公室里，见到叶秋后，笑着介绍情况，“而且霍拉布钦还向我们了解了关于梅西转会的情况。”

　　“他们想要得到梅西？”叶秋眉头一挑。

　　“任何价格，只要我们肯卖！”彼得·凯尼恩倒是有点激动。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、里贝里、卡卡，还有切尔西的鲁尼，这算是当今足坛为数不多能够引起轰动的超级巨星了，其中有两个竟然在托特纳姆热刺，而且他们几乎也可以说是托特纳姆热刺撑门面的招牌。

　　很多人说托特纳姆热刺是豪门，就是因为这支球队里有梅西和里贝里两大球星撑着。

　　“能给出多高的价格？”叶秋笑着反问。

　　彼得·凯尼恩却是一本正经，“随我们开，九位数都行！”

　　这话让叶秋真的有点惊讶了，对于自己前世，曼城要引进卡卡动用九位数的转会费，叶秋对此是有点怀疑的，因为他对于前世一些媒体的言论和报道始终都带着半信半疑的态度，但现在，真正发生在自己身上时，他真的觉得有点惊讶。

　　不过也就是有点惊讶而已，对于现在的叶秋来说，九位数真不算是什么大钱。

　　“你知道，最顶级的球员是有价无市，所以梅西的事情根本不用谈！”叶秋毫不客气的说。

　　彼得·凯尼恩也是一笑，但却是苦笑，“不过，就怕他们给球员开出的条件太好了！”

　　托特纳姆热刺给梅西的新合同是十万英镑的周薪，但千万不要以为梅西拿到手的只有六万英镑的周薪，不是这样的，因为英超的薪水是按工作周来算的，也就是说，夏季的假期是没有薪水的，所以一般来说，一年也就是四十六周左右。

　　但是，球员的个人所得税却是按月来计算的，整个计算过程非常繁琐复杂，托特纳姆热刺就专门聘请了几名在英国国内非常有名的会计师来负责球员的缴税和避税工作，而托特纳姆热刺绝大部分的球员缴税都是由俱乐部代理。

　　还有一点就是，托特纳姆热刺已经建立起了一整套完整的避税手续，例如按照目前英超的税收标准，个人所得税是40%，但如果是经过公关公司代理，只需要缴纳28%的公司税，更别说是那些把公关公司总部设在海外的避税公司。

　　贝克汉姆就专门成立了自己的公关公司避税，他的个人所得税就是自己办理，已经成熟了，所以没必要经过托特纳姆热刺，而托特纳姆热刺自己也有一套完整的避税方式。

　　例如过去是球员的肖像权，但从2006年开始，这一部分收入被算进了球员薪酬，也要交税，所以托特纳姆热刺将球员的肖像权收入控制在球员薪酬的15%以下，因为这一部分是不用交税的，而其他的则是通过其他各种各样的名目和渠道来支付。

　　例如安置费用、冠军杯奖金、球员家属补贴……等等。

　　按照英超联盟的规定，俱乐部要提供每一名球员的薪水，但不需要提交肖像权收入和各类奖金收入，因此这一些就给了球队操作的空间。

　　因此，从理论上来说，梅西的周薪是十万英镑，但里面有15%是属于不要交税的肖像权收入，剩下的一部分还要通过公关公司运作，缴纳28%的公司税，所以从根本上来说，梅西的实际税后收入绝对是在八万英镑以上。

　　实际拿到的薪水至少不会比杰拉德、兰帕德等顶薪的人差多少，所以梅西对这一份合同也很满意，托特纳姆热刺也没有多付出多少代价，就是整个过程的手续繁琐一些而已。

　　英超联盟对于这种事情也是睁一只眼闭一只眼，只要你球队有本事，避得过那些税目，没有人会去管你到底偷了多少税，因为这个叫做合理避税，谁都管不着。

　　不过应该要看到，这一份薪水实际上跟外界比起来，差距还是很大，因为按照叶秋私底下得到的消息，根据豪尔赫·门德斯跟皇家马德里达成的协议，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟皇家马德里签署的这一份合同里，周薪高达税后二十二万英镑。

　　罗比尼奥转会曼城后，他的周薪也达到了十六万英镑的税前收入，如果曼城真要说服梅西，直接开出目前两三倍的周薪，梅西能够拒绝？

　　叶秋想到了这一层，心里头也很清楚现在是什么情况，只要托特纳姆热刺继续坚持走见健康经营路线，那头号球星被人挖角，那是一定会出现的，早晚的事情，曼联就是一个最好的例子，从贝克汉姆到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，头号球星都不可避免的要被挖角。

　　“铁打的营盘流水的兵，真到了那种时候再说！”叶秋轻轻的叹了一口气。

　　“但是，彼得，安迪·卡罗尔和阿什利·扬的转会，你得给我吊高了来卖，球员方面我搞定，最起码不会让他们再出来说话，而且卖得高，他们薪水也会高，倒霉的是曼城，所以问题不大，你得尽量把嗓门抬高些！”

　　彼得·凯尼恩听后一笑，“现在曼城是迫切需要引进几名本土球员，而且这几年英格兰本土的青训胚子不多，从鲁尼到现在，几乎没有人接上来，现在好不容易出了一个卡罗尔，我知道怎么操作！”

　　英超推行的是17+8的报名政策，也就是说，二十五人名单里，必须要有八名是本土培养的球员，但跟很多人所理解的不同的是，这八名球员没有任何国籍限制，但要求在二十一岁之前，必须要有三年时间接受英格兰本土青训。

　　英格兰的青训过去那么多年一直都相当糟糕，可以说，除了曼联之外，几乎所有球队都不达标，而托特纳姆热刺很多时候都不得不拉一些二队球员上来凑数，才能够完成报名。

　　但随着英足总和英超联盟宣布放宽青训选材的区域限制，托特纳姆热刺的球探正在英格兰各地物色人选填补青训营空缺，再加上球队走年轻化路线，包括一些年轻球员都不需要报名就可以直接参加联赛，所以叶秋一点都不留恋卡罗尔。

　　一直以来，在英超，英格兰本土球员的转会价格一向都比较高，原因很简单，英超的风格跟大陆上其他联赛都不同，引进大陆系球员存在着一个适应性问题，但引进英格兰本土球员就没有这一方面的问题。

　　而且英格兰球迷一向都比较倾向于本土球员，所以很多球队的旗帜球星都是本土球员，例如曼联的九二班，例如切尔西的特里和兰帕德，还有利物浦的杰拉德，哪怕这些本土球员经常惹事生非，例如不久前杰拉德就因为打架被警察拘捕，可球迷依旧爱戴他。

　　种种复杂的主观和客观因素，导致本土球员吃香，但英格兰青训不给力，所以导致了本土球员的身价虚高，尤其是当你想要引进一些知名的本土球员的时候。

　　托特纳姆热刺位处伦敦，算是国际化都市，所面向的已经不仅仅是英格兰本土球迷，所以他们对本土球员的号召力并不倚重，所以哪怕阿森纳队内几乎都很少有本土球员打主力，可他们的上座率依旧高企，就是伦敦这个国际化都市的客观环境所导致。

　　“我希望能够用卖掉卡罗尔和阿什利·扬的转会收入，投入金融区的商业大厦开发项目！”叶秋说出了自己的真实想法。

　　根据黄天集团委托市场调查公司得到的数据显示，虽然自从次贷危机和欧债危机爆发之后，伦敦金融区的整体办公楼租金下降了30%，房价整体也呈下滑趋势，但随着奥运会临近和刺激，这是一次非常好的机会。

　　预计在未来六年里，伦敦市中心将有一百五十万平方的办公室租约到期，按照市场规律，30%会迁移新址，而在奥运会之后，伦敦金融区的雇员将从现在的三十万提升到三十五万左右，达到了2007年时候的鼎盛时期，而雇员多了，办公室面积也要扩大，需求就旺盛。

　　振华酒店所在的摩天大楼已经引起了很大的关注，但这只是黄天集团的第一步，接下来他们还将继续在金融区一带拿地开建高档写字楼，或者是抄底有潜力的地产项目，看重的就是未来几年的市场潜力。

　　托特纳姆热刺是负责穿针引线的，从中自然也是要分一杯羹，而叶秋希望球队能够多投入一些，日后也能够产生丰厚的回报。

　　当初皇家马德里的伯纳乌主席就是给皇马留下了老体育城，结果让濒临破产的皇马彻底翻身，不仅仅引进了菲戈和齐达内等超级巨星，还一跃成为了世界首屈一指的超级豪门，很多人说是西班牙政府支持，那么他们应该去马德里看看四塔商业区，看到底政府赚没赚！

　　由此可见，全世界所有的房地产都是一样，差别是有的人玩发了，有的人玩残了！

　　对于叶秋的投资实业计划，彼得·凯尼恩也是相当支持，曼联早些年也投资了很多实业，开发了老特拉福德公园的地皮，但随着格雷泽家族的收购，球队背负了满身债，这些年来非但不停的变卖家产，还年年亏损。

　　还有阿森纳，当初不也投资了海布里房地产项目？只是很不幸，他们遇到了次贷和欧债危机，导致球队处境更加不妙罢了，否则的话，现在那日子不知道要过得多滋润。

　　托特纳姆热刺趁着现在经济低迷不景气的时候抄底，确实是有搞头！

　　“你放心去慕尼黑，这些事情交给我！”彼得·凯尼恩知道了叶秋的想法后，自己也心中有数了。


第507章 世界之王

　　在慕尼黑，以超过一半替补出战的托特纳姆热刺最终也没能从客场带回来一场胜利，双方最终打成了0：0平局，谁都没能占到对方半点便宜。

　　这一场平局也让克林斯曼的球队顺利的拿到了小组第二，成功出线。

　　虽然没能客场击败拜仁慕尼黑，但托特纳姆热刺并没有尽全力，所有人都看到，托特纳姆热刺是集中所有力量在周末主场迎战曼联的这一场重头戏，但很明显，弗格森吸取了社区盾杯时候的经验教训，在白鹿巷球场以死守为主。

　　弗格森在这一场比赛中用维斯·布朗换下了加里·内维尔驻守右路，但托特纳姆热刺的两条边路依旧还是打得相当活，曼联在这一场比赛中惨遭托特纳姆热刺狂轰滥炸，但范德萨如有神助的表现，帮助曼联硬生生在白鹿巷球场拿到了一场0：0。

　　托特纳姆热刺这一场比赛甚至将曼联的射门次数逼到了只有可怜兮兮的六次，而自己却总共拿到了十三次射门，其中有至少四次非常好的得分机会，但都被范德萨给挡住了。

　　以至于在赛后的新闻发布会上，叶秋摇头苦叹的表示，阻挡托特纳姆热刺连胜脚步的不是曼联，而是那一个站在曼联球门线前面，叫做埃德温·范德萨的男人。

　　“我不知道为什么曼联至今还在为跟范德萨续约而感到犹豫，从我个人感觉来看，这绝对是对范德萨的一种侮辱，因为他是目前这支曼联队内唯一令人感到满意的环节，他在这一场比赛里至少有过四次世界级的扑救，没有他，曼联现在一定笑不出来！”

　　对于叶秋带着揶揄的话，弗格森给予了认同，他也认为范德萨确实是曼联至关重要的一员，督促管理层尽快完成续约谈判，而他也表示，范德萨、费迪南德和维迪奇是曼联本赛季最最重要的球员。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实是曼联最耀眼的球星，但本赛季自从动了手术之后，恢复起来并不十分理想，而且弗格森也开始有意识的寻找着一套全新的进攻套路，避开对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的依赖。

　　而当现场的记者询问起叶秋，范德萨自己曾经多次提到，是叶秋让他重返阿贾克斯，并且重获新生，而如今，托特纳姆热刺队内也有一名入围了欧洲金球奖候选名单的彼得·切赫，所以他们很希望从叶秋的口中知道，到底在他眼里，谁更出色？

　　叶秋倒是直言不讳，“如果从目前来看，我认为范德萨更加出色，因为他已经成精了！”

　　所有人都清楚，作为范德萨和切赫共同尊敬的恩师和主帅，叶秋的说法有代表性，球员也不可能因此对他产生怨恨，所以他这么说一定有他的道理。

　　果然，很快叶秋就解释了一下，“我之所以说范德萨成精了，是因为他已经够老了，他有着无比丰富的比赛经验，而且他跟费迪南德和维迪奇之间已经树立起了足够的默契。”

　　“曾经有很多人觉得，门将是游离在战术之外的存在，所以他们觉得一场比赛的首发阵容是门将加上十名球员，简称1+10，但我想说，这种思想是非常非常错误的，足球场上所有人都在战术体系之内！”

　　说到这里的时候，叶秋一侧头，笑了笑，“如果你去问范尼，去问罗纳尔多，去问那些最顶级的得分手，我相信他们会告诉你，门将能够扑出你的射门，不是因为门将够出色，而是因为你的射门太烂了！”

　　“我没有任何贬低门将作用的意思，我只是想要强调一点，取决于是否进球，不仅仅是门将的作用，同时还有后卫的防守和干扰，通过后卫来干扰对方的射门球员，而门将再依靠跟后卫的默契做出预判和反应，所以他们才能够完成一次扑救，所以单刀几乎是所有门将的噩梦，因为一对一的情况下，没有任何门将有把握扑出射门！”

　　分析到这里的时候叶秋又笑了，“那我为什么这一场比赛如此推崇范德萨呢？因为他的气场太强太大了，我们至少有三次已经成功突破了费迪南德和维迪奇的防守，但却都在一对一的时候败给了范德萨，所以我才说他是曼联拿到一分的最重要的功臣。”

　　“毫无疑问，彼得是世界最优秀的门将之一，但我不觉得他已经是最顶级的门将，因为他欠缺最顶级门将所需要的气场和自信，就好象这一场比赛的范德萨一样，一种舍我其谁的气势，任何人敢进入我的防区，我都要干掉他的那种气势！”

　　“在技术层面上，彼得是我所执教过的最完美的门将，没有之一，范德萨有软肋，但彼得没有，他是一名完美的禁区型门将，他有着完美门将的身材比例，但反应和运动速率却不输给任何一个世界级门将，连续扑救能力也是世界拔尖水平。”

　　“技术、拿球、发动进攻等等，他都相当相当出色，刚刚来到英超的时候，他的右脚有点差，但现在他的右脚也相当出色，他几乎没有缺陷，有他如此高水准的门将我只见过一个，尤文图斯的布冯，卡西利亚斯技术上也很完美，但身材有点欠缺。”

　　“彼得已经到了一个必须要完成蜕变的阶段，他的技术已经走到了巅峰，但他的心理素质和精神力量却还远远不够，他需要在球场上展现出自己强大门将的气场，他需要主动积极的去指挥队友，控制自己的区域，用自己的行动来告诉队友和敌人，大禁区在我的统治之下，任何人进入这片区域，都得听我的！”

　　“如果他走到这一步，他会是世界上最好的门将，统治型门将！”

　　所有人听了之后，都觉得有点好笑，这说来说去，叶秋实际上就是要用范德萨来激励切赫。

　　自从打了富勒姆之后到现在，切赫已经在四轮英超联赛中保证不失球了，而所有人都坚信，一支不失球的托特纳姆热刺将是世界上最优秀的球队，因为他们有着举世无双的攻击力。

　　叶秋说的也不是没有道理，切赫在技术上确实是很完美，但在气场上确实是很差，有的时候门将，尤其是英超的门将，你要是不狠一点，真的非常吃亏。

　　正如阿兰·汉森曾经说过的，英国门将负伤是更衣室延续出来的传统，因为英国人都认为，如果足球运动里缩手缩脚，它就失去了原有的魅力。

　　同样道理的就是英格兰的青训，他们的教练总是告诉年轻人，如果九十分钟比赛结束后你的衣服还是干净的，那证明你很不合格。

　　这两种言论其实都代表着英格兰足球的传统特色，说好听点叫做强调拼抢和身体对抗，说不好听点那就是好勇斗狠，你太软弱了，对手随时随地都会用脚底板来招呼你。

　　因此叶秋才会故意这么说，他觉得切赫现在什么都好，就是缺乏气场，缺乏顶级门将所应该具备的那种统治力，也就是在禁区内，所有人都听我指挥，唯我的命是从，就好象狮王卡恩、布冯、卡西利亚斯等人，都是这一类型的门将。

　　对于叶秋在赛后新闻发布会上所说的那一番话，切赫在随后一次俱乐部安排的接受媒体采访时表示，主教练曾经就这个问题跟他有过交流，他非常感谢叶秋对他的督促和指点。

　　“来到英超已经第三个赛季了，我感觉自己正处在一个非常理想的竞技状态里，而且我觉得我跟前面队友的配合越来越有默契，所以我相信，我能够如主教练所说的那样，表现得更好，承担起更多的责任！”

　　……

　　……

　　在托特纳姆热刺惨遭曼联0：0逼平的时候，外界还是有不少人觉得，托特纳姆热刺进入12月份后状态似乎有所回落，尤其是最近这几轮虽然都拿下来了，但表现都不是很理想。

　　但更多的人还是觉得，托特纳姆热刺之所以低迷，主要还是跟他们坚持多线作战有很大的关系，而叶秋的轮换制度虽然还可以，但涉及到几名核心球员的轮换，他就显得小心翼翼，因此多线作战对球队的影响还是有的。

　　打完曼联，球队休息了之后，搭乘了卡塔尔航空从伦敦飞到了亚洲的东京，整个旅程长达十二个小时的飞行，等到球队抵达东京的成田机场时，足足有数千名热情的球迷来到成田机场迎接托特纳姆热刺。

　　为了照顾球迷的情绪，托特纳姆热刺专门在成田机场为这些来到现场的球迷签名合照。

　　让叶秋没有想到的是，作为一个中国人，他在日本却有很多球迷，而哪怕他对日本的印象极其糟糕，但那只是对日本的政客，对于普通日本人，他倒是没有什么仇视，因为他觉得自己祖国的政府做得很对，政客跟民众不应该划上等号。

　　他也同样希望能够抵制日货，但他却不会盲目去抵制，就好象他现在一点都不反对托特纳姆热刺跟日本企业合作，赚日本人的钱，原因很简单，这对托特纳姆热刺没坏处。

　　有的时候叶秋觉得，抵制日货不应该变成一种很盲目的行为，不能纯粹是为了抵制而抵制，因为我们要很认真的去分清楚自己的优点和缺点，学习别人的长处来弥补自己的短处，一味的，不管好与不好，都去抵制，那跟满清时代的闭关锁国有什么分别？

　　前世的叶秋也主张抵制日货，但这一世，他看过很多书，弄明白了很多道理，也尝试着去自己思考一些问题，他觉得如果真正想要自己的国家强盛，那就不应该拒绝任何比自己先进的东西，不管是日货还是其他，而应该努力吸取他们的经验和长处，发展自己的短处，等到有朝一日，我的东西比你的好了，那根本不需要去抵制。

　　换一句话来说，假设真让你抵制了日货，让日本企业破产了，可马上韩国企业来了，美国企业来了，你国货依旧还是没有竞争力，固步自封，对我们自己没有任何好处。

　　打铁还须自身硬，叶秋觉得总书记这一句话说到了点子上，只不过还是有很多民众不了解，或者说，他们还处在一种很容易相信媒体相信某些人，而忘记了自己应该去独立的思考问题，因为依赖传媒依赖某一个人，真的很容易，难的是自己去独立思考。

　　从东京抵达横滨，球队入住了组委会安排的酒店，然后叶秋就去参加了赛前的新闻发布会。

　　在这一场发布会上，有日本媒体询问起了托特纳姆热刺首场比赛的对手，大阪钢巴队，想要知道叶秋是否会全力以赴的时候，叶秋笑着表示，托特纳姆热刺对每一场比赛都是全力以赴，但同时他也回答其他记者的问题，表示托特纳姆热刺的目标是冠军。

　　“是的，我们想要夺得冠军，但这确实是非常不容易，因为我们很多人都还在倒时差！”

　　俱乐部之前就通过自己的官方网站对外透露，抵达日本之后，球队最大的敌人不是比赛场上的对手，而是疲劳和时差，因为球员的睡眠时间将变得很少。

　　“我们来到日本就只有一个目的，夺冠，否则的话，我不知道我们长途跋涉来到这里干什么！”对于球队是否有信心夺冠，叶秋表达了自己强烈的自信。

　　12月16日晚上19点30分，托特纳姆热刺的首场比赛，对阵大阪钢巴队的比赛，在横滨国立竞技场开打，这一场比赛托特纳姆热刺可谓是球星尽出。

　　门将是切赫，后防线是加雷斯·贝尔、齐格林斯基、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是贝克汉姆、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场三叉戟是里贝里、范佩西和梅西。

　　这也是国际足联赛前私底下通的默契，希望托特纳姆热刺能够以全主力阵容出战。

　　球队的开场打得很不理想，有点被动，大阪钢巴队甚至还在托特纳姆热刺面前玩起了小范围配合，这让横滨国立竞技场的解说员当场开玩笑的调侃，说不知道在叶秋眼里，大阪钢巴队的小范围配合，比起托特纳姆热刺的配合怎么样？

　　但很快，托特纳姆热刺就让他们彻底见识到了什么叫做精妙的小范围传切配合。

　　法布雷加斯和亚亚·图雷、阿尔维斯连续在中场偏右一带的小范围内连续二过一配合，彻底将大阪钢巴队的防守球员绕倒在了地上，而后法布雷加斯一脚传球到了梅西脚下，阿根廷人从右路带球内切，连续甩开了对方四名防守球员后，直塞禁区，范佩西后插上门前轻松一捅，率先攻破了大阪钢巴队的球门，1：0！

　　之后托特纳姆热刺连续打出了强势的进攻，先是利用一个角球机会，齐格林斯基头球破门，而后加雷斯·贝尔后插上冲入禁区，贝克汉姆过顶球传入禁区，加雷斯·贝尔胸部停球后直接起脚抽射，3：0！

　　而上半场临近结束前，又是梅西和法布雷加斯的连续撞墙配合，梅西传入禁区，贝克汉姆后插上头球命中，4：0！

　　下半场一边再战，托特纳姆热刺再下一城，加雷斯·贝尔左路强行突破后急停回敲给里贝里，这一场比赛表现低迷的里贝里禁区内得球后塞给了无人防守的后点梅西，阿根廷人推射命中，5：0！

　　几乎是一面倒的大屠杀，大阪钢巴队几乎挡不住托特纳姆热刺的强大攻势，刚才现场解说员对托特纳姆热刺的调侃更像是在狠狠的扇自己的耳光。

　　哪怕是后来叶秋先后换下了里贝里、贝克汉姆等球员，换上了年轻球员，但依旧还是牢牢把握着比赛的局势，而到下半场最后时刻，加雷斯·贝尔和卡瓦尼都先后进球，最终帮助球队在横滨国立竞技场7：0击败了大阪钢巴队！

　　大比分击败日本球队，托特纳姆热刺不仅仅是扬威日本，同时在国内也引起了巨大的反响，在欧洲足坛更是备受赞誉，但托特纳姆热刺依旧没有采取调整时差的举措，因为打完决赛后，球队又要重返欧洲，还得继续倒时差。

　　三天之后，球队在横滨国立竞技场迎来决赛对手，厄瓜多尔的基多大学体育队。

　　从丰田杯开始到现在的世俱赛，南美洲的球队一向才是欧冠冠军的头号对手，所以托特纳姆热刺这一场比赛依旧是尽遣主力出战，毕竟来都来了，球队肯定希望能够拿到一座冠军奖杯，而且双方实力确实是不在一个档次上。

　　最终，托特纳姆热刺2：0完胜基多大学体育队，顺利的拿到了世俱赛的冠军！

　　而连续两轮都有着出色表现的梅西拿到了世俱赛的MVP，也得到了一辆丰田公司赞助的汽车座奖品，他为球队的表现而感到骄傲。

　　不仅仅是他，包括球员、教练组和全世界所有的托特纳姆热刺球迷，都为球队能够在日本登顶世界之王的宝座而感到骄傲。

　　这一战，不仅仅是拿到了世界之王的桂冠，得到了一笔丰厚无比的奖金，同时也帮助球队进一步在亚洲地区奠定自己豪门地位，打下了坚实的基础。

　　永远都要记住，职业足球已经不仅仅只包含足球了！


第508章 超级天价

　　对于生活在伦敦的人来说，每一年的圣诞节最令人印象深刻的记忆就是冷。

　　很多时候，圣诞节不仅仅只有白胡子圣诞老人、火鸡和南瓜饼，同时还会伴随着下雪。

　　但今年的圣诞节明显跟往年有很大的不同，原因很简单，几乎所有的商铺和卖家，都在今年破天荒的第一次打出了提前过圣诞的宣传口号和标语。

　　你走到牛津街，几乎随处可见的都是那些打折促销的标语，你打开英国各大报纸，眼睛所看到的都是满篇满版的广告和促销活动，你跟朋友聊天，所能够听到的话题几乎都跟破产、倒闭有关系。

　　卫报之前就做出了一篇专访，表示欧债危机将从现在开始进入严冬，零售业和商场将大受打击，几乎整个欧洲的经济就进入长期的萧条。

　　“我们将迎来一个看不到希望的圣诞节！”

　　有着八十几年历史的连锁超市伍尔沃斯在进入十二月份后宣布破产倒闭，而这几乎引发了一连串的连锁反应，无数的百货公司和商场都宣布清仓大甩卖，因为他们必须要在圣诞节回笼到足够多的资金来熬过这个严寒的冬天。

　　以前的圣诞购物狂欢都是在圣诞节之后，也就是在26日这个节礼日才开始拉响的，但今年却是在进入十二月中旬后就开始进行铺天盖地的宣传和推广，不仅仅是一些小商铺小卖场，甚至包括所有的名牌商店和奢侈品卖场，都在大减价。

　　因为他们必须要在圣诞节之前，回笼资金来支付员工薪水和奖金，缴纳下一个季度的店铺租金和一系列费用，所有的这些都促成了他们几乎孤注一掷的疯狂大降价，用专业人士安迪·格雷特的说法，这是史无前例的。

　　按照英国媒体的调查统计，零售业较平时的价格，降幅至少40%，而且可不是那种标高了之后再降价的虚假宣传，而是实实在在的降价，因为哪怕是大降价，依旧还是很难引起顾客们的购买欲望，原因很简单，他们的财政也陷入了困境。

　　经济大萧条，这是欧洲普遍的共识。

　　但也有特殊和例外，在英国，足球就是例外。

　　非常有意思的一个统计就是，在英国足球历史上，所有经济大萧条时期，足球市场都会非常火爆和狂热，它几乎永远都是跟经济成反比的。

　　在海格路白鹿巷球场的隔壁，托特纳姆热刺的球迷商店里，人头涌涌，外面也是摆起了长龙，相当多的球迷都在等待着进入商店购物。

　　但这明显不是托特纳姆热刺在大打折扣和促销，因为球迷商店外面几乎没有任何促销的宣传，唯一比较显眼的是在大门旁边的玻璃橱窗里，贴着一张全场七五折，新品八五折优惠的宣传，但这跟那些动辄半价，有的甚至是两三折的大优惠比起来，太不起眼了。

　　可它就是吸引了那么多的球迷来到这里。

　　伍德·豪斯居住在伦敦南部郊外，距离白鹿巷球场足足有三十公里，但他专门从南部开车来到北伦敦，就是为了给自己的孙子们挑选圣诞礼物，同时购买球队的圣诞纪念品。

　　这都已经是他过去五十年来的习惯，他已经六十七岁了！

　　这位头发白得跟地面上的积雪一样，带着老花眼睛，看起来斯斯文文的伦敦人，站在人群里，慢慢的随着人流挪动步伐，嘴里却是在念叨着，“今年不仅仅是促销活动来得早，连来买的人也多了！”但说话的时候，他却是在笑。

　　他今天一大早八点就起床，开车赶过来，但来的时候，人龙已经摆得很长了。

　　“当然多了，你没看论坛上说的吗？一半伦敦人在牛津街，一半托特纳姆热刺球迷在海格路！”排在他前面的一名四十左右的中年人笑呵呵的回过头来说道。

　　伍德·豪斯听了之后，笑了笑，“牛津街那边大促销，海格路这边有什么？”

　　“你不知道？”那个中年人有点惊讶，这不知道还来抢着排队？

　　“知道什么？”伍德·豪斯一脸疑惑的问。

　　“哦，麦嘎！”中年人摇头叹气，“昨天球队在日本横滨夺得世俱赛冠军，你看了没有？”

　　“当然，所有托特纳姆热刺球迷都不会错过那一场比赛，梅西表现得棒极了！”

　　伍德·豪斯立即有了共同话题，语气也兴奋激动了起来。

　　虽然早晨的报纸还没有看，但预计今天所有的报纸都会把英超第十八轮给扔一边去，全部重点报道托特纳姆热刺夺得世俱杯的出色表现，这可是世界冠军啊！

　　“对，所以俱乐部推出了世界冠军特别纪念版系列球服，今天正式上市，听说首批是限量供应，而且目前就只有伦敦才有，接下来才会陆续在其他城市和国家上市销售，所以……”

　　“真的？我不知道！”伍德·豪斯也觉得吃惊。

　　顺着中年人的手指过去，发现球迷商店的另外一侧的橱窗，确实是在展示着一整套世界冠军特别纪念版球服，包括男人、女人、小孩，外套、T恤和入场球衣，还有其他一些球迷纪念品，同样也包括世俱赛冠军奖杯的仿制品。

　　首批限量版之所以值钱，很重要的一个原因在于，上面都有球星的亲笔签名，你可以购买自己所喜欢的球星签名版，而且这一款特别版本的设计并不仅仅只是为了让白鹿巷球场才穿，平时穿也相当不错，例如一些羽绒服就相当保暖，款型也设计得很时尚，非常讨喜。

　　伍德·豪斯带着老花镜看了橱窗好一阵子，他收藏了托特纳姆热刺这些年来的每一款球衣，每次过年过节也都是挑选托特纳姆热刺的衣服和纪念品当作礼物送给孩子和孙子，现在他不得不掂量掂量自己的信用卡。

　　最后咬了咬牙，用中年人的话来说就是，首批限量签名版，非常非常有收藏价值，值得买！

　　来到海格路的托特纳姆热刺球迷很都也都是抱着相同的态度才来的，而这一天，球队的销售非常火爆，足足持续到下午才有所缓和，预计将打破球迷商店有史以来的单日销售纪录。

　　这一种情况，让站在白鹿巷球场行政办公室里的叶秋感到非常满意。

　　“干得好，彼得！”叶秋转过身，夸了一把彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利。

　　托特纳姆热刺拿下世俱赛的难度不是很大，叶秋之前就表达了自己的信心，而球队也在世俱赛对手出炉后，就跟阿迪达斯展开了协商，双方都同意就世俱赛展开合作，而国际足联也都表示可以允许托特纳姆热刺借助世俱赛进行宣传和推广，因此就有了这一场盛况。

　　虽然折扣幅度和规模都远远不及牛津街的各大商场和卖场，但销售火爆程度却一点都不会输给他们，因为在英国，足球经济从来都不会因为经济萧条而跟着萧条，甚至很多时候是反过来，经济越萧条，足球经济就越火爆。

　　“这还是我们之前就说过，只对会员开放，如果放开来卖，场面一定会比现在更加火爆！”彼得·凯尼恩笑呵呵的说。

　　“会不会出现黄牛党？”叶秋问道。

　　罗恩·古尔利看了一眼彼得·凯尼恩，笑了起来，“不可避免的，肯定会的，但正如我们之前所说的，这是会员的福利，他们是买去收藏，还是买去卖，这对我们来说都没关系，我们没有办法去管那么宽。”

　　叶秋也觉得有道理，因为你什么事情都管得太宽了，有时候未必是好事。

　　“国际足联今天中午，四百万欧元的奖金打入俱乐部账户，外加一百万欧元的出场费，总共五百万，另外目前球队正在跟日本的几家大公司洽谈合作，预计这一场世俱赛决赛，将为我们带来一千万欧元的收入！”

　　叶秋听了之后呵呵一笑，但又摇了摇头，“你们营销部门是占了大便宜，但球员的体能却是一个老大难问题！”如此来回奔波，球员的身体疲乏那是肯定的，尤其考虑到接下来马上就是圣诞节了。

　　“对了，慈善拍卖准备得怎么样了？”叶秋关心的问道。

　　这是托特纳姆热刺跟托特纳姆区一家儿童医院合作的一个慈善活动，球队将拿出一些有意义的拍卖品进行拍卖，所有的拍卖所得都将被用来捐赠给这家儿童医院，同时托特纳姆热刺还将带头捐献一笔款项用于筹建儿童医院的医疗大楼。

　　“差不多了，到时候我们会在狂欢会上进行拍卖！”彼得·凯尼恩说道。

　　狂欢会是托特纳姆热刺跟赞助商们共同主办的一项在圣诞节当天的活动。

　　在去年的时候，托特纳姆热刺内部就在西奥博尔德训练基地里筹办了一场狂欢会，但只有球队工作人员、球员和教练组以及他们的家属参加，整个狂欢会办得有声有色，一些化妆舞会，或者是搞怪节目，都引起了外界很多球迷的肯定。

　　早在去年圣诞节后，就有相当多的球迷在俱乐部官网上呼吁，希望球队能够对外开放，而在过去这一年里，也不停的有球迷写信，希望球队能够开放圣诞狂欢会，允许让他们参加。

　　球队在十一月份的时候曾经在网络上进行意见收集，征求球迷的意见，结果有相当多的球迷都希望能够参加球队的圣诞狂欢会，再加上很多球迷组织本来就有自己的一些活动，现在也都表示，如果球队筹办圣诞狂欢会，他们都会来参加。

　　综合各方面意见，再加上球队一些赞助商和授权商们的支持，球队决定把今年的圣诞节搞成圣诞狂欢会，第一次邀请球迷、媒体记者和一些足坛名宿参加，而且全部都是免费，但到时候举办的场地将不是在西奥博尔德，而是在白鹿巷球场。

　　到那一天，所有的球迷都可以免费入场，球队也将在那一天晚上为球迷安排一大堆的节目，其中有很多都是球迷自己参加的节目跟活动，整个圣诞狂欢会将持续一个晚上到第二天早晨，而球员和教练组就没办法，因为第二天要打比赛，所以只能待到半夜。

　　慈善拍卖，就是整个圣诞狂欢会的其中一个节目。

　　这一次球队从日本夺回了世俱赛冠军，凯旋而归，无疑就再一次为圣诞狂欢会做了一次免费的推广，相信到时候会有越来越多的球迷来到现场，参加这一场盛会。

　　在托特纳姆热刺征战日本的同时，英超第十八轮也打完了。

　　赛季初表现得很强势的利物浦最近这一段时间也跟托特纳姆热刺差不多，陷入了低谷，所不同的是，托特纳姆热刺表现不好的时候依旧稳稳拿分，而利物浦则是遭遇了连平，第十七和第十八轮又是两连平，直接导致利物浦连续丢分。

　　而切尔西和曼联的表现也同样不是很理想，这也导致英超第十八轮战罢之后，托特纳姆热刺依旧还是站在榜首位置，他们在少赛两场的情况下，以十三胜三平零负的不败战绩，拿到了四十二分，领跑积分榜。

　　排在第二位的则是利物浦，他们拿到了三十九分，第三位的是切尔西，他们跟曼联都是三十八分，但切尔西的净胜球压过了曼联，排名也更加靠前，但紧随其后的第五位却是马丁·奥尼尔的阿斯顿维拉，阿森纳则是落在第六位。

　　从目前的情况来看，少赛两轮的托特纳姆热刺无疑是夺冠的大热门，但很多人都对多线作战的托特纳姆热刺感到忧虑，毕竟球队在今年夏季转出了不少球员，阵容上有点单薄，而且最近外界也在不停的传出风声，队内有不少球员都在闹转会，这也成为了托特纳姆热刺的一大隐患。

　　纵观联赛的前半程，托特纳姆热刺改变得最明显的还是防守。

　　本赛季球队的防守还是很值得肯定的，尤其是最近这两个月，托特纳姆热刺已经连续在欧冠、联赛和联赛杯中做到零失球，切赫在英超联赛中已经有四场不失球，这一份成绩单确实是不容易。

　　齐格林斯基的加盟让托特纳姆热刺的后防线得到了加强，但最令人感到惊讶的还是蒂亚戈·席尔瓦的稳健发挥，最起码托特纳姆热刺的中后卫已经不再像过去那么显眼了。

　　很多时候不显眼，不让球迷记住，就代表着你的防守做到位了。

　　或许是受到了齐格林斯基的压力，孔帕尼这一个赛季的表现也稳健多了，少了过去的毛躁，多了一些成熟，不管是跟齐格林斯基搭档，还是跟蒂亚戈·席尔瓦搭档，表现都很有水准。

　　中前场则依旧是托特纳姆热刺最强的环节，随着大卫·席尔瓦的加盟，球队的中场实力得到了提升，创造机会能力比以前更强，唯一令人感到美中不足的就是里贝里伤愈复出之后，表现始终没办法令人满意。

　　对于这一点，教练组也都给予了体谅，至少曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在手术后，本赛季的表现也都没办法跟上个赛季比，伤得比他更重，休息得更长的里贝里状态不佳，那也是情有可原的事情，关键还是要找到有效的方法尽快帮他恢复状态。

　　“最近曼城暂时搁置了卡罗尔和阿什利·扬的转会，全力在运作卡卡，有消息称，AC米兰已经同意了他们一亿两千万欧元的天价求购，接下来就是关于卡卡跟曼城的个人待遇谈判了！”彼得·凯尼恩倒还真有点羡慕曼城，几乎不考虑任何后果的砸钱。

　　如果说，引进卡卡花费一亿两千万的话，那么年薪加上其他方面的支付，预计总投入将超过两亿五千万，这样的大手笔跟产出是否成正比，这确实是不好说，充其量只能说，曼城选择了一条最简单的成名之路。

　　通过拿下卡卡和罗比尼奥两名巨星级别的人物，他们也希望能够借助这两大巨星跻身豪门，但问题的关键在于，他们没有配得上这一份头衔的成绩。

　　或者应该这么说，没有成绩做支撑，球星再多，都算不上是豪门！

　　“那就暂时搁置，他们不急，我们也不急，还怕烂在手里吗？”叶秋呵呵一笑，对此倒是一点都不在意，他甚至在想，如果冬歇期出不了手的话，他会考虑把卡罗尔租借出去。

　　这名球员虽然在托特纳姆热刺只能打角色球员，但去了其他英超球队，打上比赛的问题不大，而且够年轻，有实力，真不怕没有球队感兴趣。

　　“有消息说，曼城准备拿出四个亿来购买球星，我们必须要提前做好准备，新一轮的薪水暴涨要来了！”彼得·凯尼恩也是一名相当有远见的俱乐部经营者。

　　曼城给卡卡支付的到底是多高的年薪，谁都不清楚内幕，比较靠谱的是二十五万英镑的税后周薪，如果新税率调整之后，也就是五十万英镑的税前，这确实是相当离谱，再加上税率调整，可以预见，英超的球员薪水将进一步提升。

　　“卡卡的形象那么好，那么健康，他未必肯接受曼城，因为那代表着他对资本的妥协！”叶秋则是说出了自己的猜测，前世卡卡就没有接受曼城，这一世他真的没有把握。

　　前世的他只是从媒体上看到新闻，只会觉得，啊，两亿多，完全没有概念，总觉得不就是九个零吗？但这一世他很清楚，这是一笔对于任何球队任何球员，都是一笔难以估量的巨款，任何人任何球队都很难拒绝这样的转会，包括托特纳姆热刺。

　　有意思的是，阿布拉莫维奇最近也有出手的迹象，如果连他也出手了，那整个足球市场将会变得越来越有趣，但托特纳姆热刺还是不会改变自己的经营策略和初衷。

　　在叶秋看来，靠金钱堆砌起来的豪门，虽然速度很快，一蹴而就，但始终还是没有靠成绩，靠实力，一步一步爬出来的豪门来得稳固，来得扎实。

　　或许后面这一条路很难走，但叶秋当初选择了这一条路，现在就不会轻易改变。

　　因为他要的不是一夕的巅峰，而是百年基业！


第509章 拯救英格兰天才大行动

　　有的时候，叶秋仔细想一想，其实球员真的也很不容易。

　　首先他们是吃青春饭的，真正能够在退役之后，继续留在足球业界里工作的人不多，更多的人是随着退役之后，逐渐淡出了足球圈，而球员的职业生涯进入三十岁后就开始逐渐走下坡路，从二十岁左右出道到三十岁走下坡路，中间也就是十年左右的时间。

　　如果要说巅峰时期，那就更短了。

　　还有一点是很多球员相当头疼的一件事，那就是家庭。

　　作为职业球员，尤其是英超的职业球员是相当不容易的，因为他们没有办法做到朝九晚五，没有节假日，没有休息时间，很多时候甚至连吃饭、睡觉，跟老婆亲热都要受到限制，生活可以说机械得令人发指。

　　对，很多人看到球员风光无限，可他们却从来没有注意到，在球员风光的背后，他们所付出的一切到底有多少，就好象现在有不少人说里贝里已经离开巅峰了，但却没有人去注意到，他每天都在西奥博尔德训练基地里刻苦努力的训练。

　　每天吃那些淡而无味，没有加任何调味料的鸡肉，每天不停的重复一些在寻常人看来是简单乏味至极的机械动作，每天回到家，还得继续饮食控制，继续吃那些虽说非常有营养，但却毫无口感的食物。

　　洗完澡，上了床，老婆睡在一旁，却连碰都不能碰一下，这种苦行僧式的生活，真不是任何人都能够忍受得了的，而里贝里这么做，只有一个目的，重返巅峰。

　　在托特纳姆热刺的官方网站和安卓app里就专门为里贝里开辟了一个专栏，每天对外公布里贝里吃了什么，训练了什么，以及恢复进度如何，俱乐部希望通过这种方式来告诉所有球迷，他还在努力，还在坚持，不要因为他在球场上表现不佳就骂他。

　　托特纳姆热刺的球迷都非常感动，不仅仅是感动里贝里的坚持，也感动俱乐部对球员的关心和爱护，最起码，这样的事情只有托特纳姆热刺会做，所以几乎每天都有相当多的球迷在官方网站和app应用中留言，祝福里贝里尽快重返赛场。

　　在俱乐部的圣诞狂欢会上，著名的托特纳姆热刺官方球迷组织【SuperHotspur】就专门表演了一场骑士血战的舞蹈来鼓励里贝里，希望他能够尽快重返巅峰。

　　整个圣诞狂欢会的最高潮就是托特纳姆热刺所有球员陆续的走进球场，每一个人都对来到现场的所有球迷说上一段祝福的话，然后所有人在球场正中央聚集，祝贺所有托特纳姆热刺球迷能够在新的一年里快乐幸福。

　　之后就进入了慈善拍卖环节，跟中国行的时候一样，这一次的拍卖也是采用官方网站、手机应用和现场出价同时进行的方式，而且官方网站也对这一场慈善拍卖进行文字和视频的同步直播，让其他没有来到现场球迷都可以参与其中。

　　最终，整场慈善拍卖总共筹集了一百多万英镑的善款，这笔款项将全部用来兴建托特纳姆区儿童医院的主大楼，而医院方面也表示，将在这一栋主大楼的正大门前面摆放托特纳姆热刺的队徽铜像，感谢托特纳姆热刺以及球迷的热心捐赠。

　　在半夜举行完慈善拍卖后，叶秋就带着球员们离开了白鹿巷球场，因为明天还有一场英超联赛要打，而球迷们则是继续留在白鹿巷球场，因为球队安排的节目将持续到天亮。

　　在第二天的英国和欧洲的各大报纸都纷纷报道了托特纳姆热刺的这一场圣诞狂欢会，几乎所有人都觉得，这样的盛会不仅仅是拉近了托特纳姆热刺和球迷之间的交流与互动，同时也能够做一些更有意义的事情。

　　“托特纳姆热刺的形象在这一场圣诞狂欢会后再度得到正面积极的肯定。”

　　“准豪门托特纳姆热刺让所有豪门都蒙羞，他们将圣诞变成了慈善。”

　　几乎所有的欧洲大报社都对托特纳姆热刺的圣诞狂欢会给予积极肯定，而且这一场狂欢会办得有声有色，球迷们满意，赞助商们满意，所有人都满意。

　　“托特纳姆热刺与所有人在一起，这是当初托特纳姆热刺官方喊出的一句口号，而现在我们注意到，在过去的这两年多的时间里，托特纳姆热刺始终坚持贯彻这一条路线。”

　　“在昨天晚上，我们记者对托特纳姆热刺的一些内部人士进行采访，我们发现托特纳姆热刺有这一套非常完善的计划，这一套计划不仅仅是针对球迷，针对社区和慈善事业，同时也是针对自己的球员。”

　　“根据权威媒体连续报道，很多人都发现，球员的感情生活之所以经常出现波折和变动，一个很重要的因素是职业球员这一特殊群体的工作时间所导致，他们没有办法像其他年轻人那样，守着自己的恋人和妻子，还有孩子。”

　　“叶秋曾经说过，不要只看到球员赚了很多钱，而应该去关心一下球员为此付出了多少，有很多球员甚至为此付出了自己的爱情和家庭，所以托特纳姆热刺采取了一连串的措施，例如他们在球员集训和！客场比赛的时候都会组织球员家属活动，甚至球队邀请她们随队到客场观看比赛，而叶秋也打算尝试调整赛前集中制，把集中的时间定在比赛当天。”

　　“这是一次非常有魄力的改变，甚至打破了过去延续了那么多年的足球传统，但目前叶秋正在跟教练组以及球员进行协商，希望能够找出一条有效的方法，因为他们都相信，球队有责任有义务帮助球员更多的留在恋人和家人的身边。”

　　“只有感情和家庭都稳定，球员才能够毫无顾虑的在球场上为球队比赛。”

　　“与此同时，球队也支持一部分有想法的球员女友和妻子，成立了球队官方女性球迷会，这也被很多英超女性球迷看作是在职业足球领域，女子地位得到提升和肯定的一个信号，已经引起了外界相当广泛的关注。”

　　“相比很多球队，很多豪门球队而言，关心球迷关心球员只是一句话，一句空话，但他们很难有切实的行动去实践，但对于托特纳姆热刺而言，或许在很多人眼里，他们会觉得这是一场作秀，会觉得这是一次有目的的推广，但最重要的是，他们筹集了一百多万英镑，同时还征得了很多托特纳姆热刺球迷的捐款意愿。”

　　“根据我们从托特纳姆儿童医院得到的反馈，除了当晚这一百多万英镑外，托特纳姆热刺官方代表所有人再捐款一百万英镑，而最近这些天，通过各种渠道表达捐款意愿的社会各界人士数不胜数，筹集主大楼的建筑款已经不是问题了。”

　　“我们相信，不管这是不是一次作秀，不管这是不是一次有意识的推广，但最重要的是，他们确确实实做到了很多豪门球队没有做到，或者说不愿意去做的事情。”

　　“曾经有人对BBC票选托特纳姆热刺成为英超最受球迷欢迎球队感到不满和怀疑，但如果他们数一数，过去几乎每一个月托特纳姆热刺都会有所行动，有所作为，都跟球迷之间有所互动和交流，那他们就不会对此有丝毫的意外。”

　　卫报的这一篇报道是由希恩·英格尔亲自撰写，除了对托特纳姆热刺给予肯定外，他也毫不掩饰的说出自己的发现，那就是托特纳姆热刺的所有举动都是一种多方共赢的举措。

　　“根据我们从各种渠道得到的消息透露，托特纳姆热刺在这一场圣诞狂欢会之前，又连续签下了三笔俱乐部官方赞助，其中包括跟百威啤酒的赞助合同，以后百威啤酒将成为托特纳姆热刺官方指定啤酒，取得了白鹿巷球场的啤酒独家代理权。”

　　“这三笔官方赞助将给球队带来不菲的收入，而球员方面也获益匪浅，就好象今年声名大噪的梅西，在过去一年里，托特纳姆热刺为他签下了总共二十四份赞助合同，而在一年前，他身上的赞助合同只有九份。”

　　“而托特纳姆热刺另外一名当家球星弗兰克·里贝里身上的个人赞助合同也多达二十一份之多，哪怕是范佩西、法布雷加斯、加雷斯·贝尔、蒂亚戈·席尔瓦、大卫·席尔瓦、亚亚·图雷、阿尔维斯等球员，甚至是卢卡斯、拉姆塞、卡瓦尼等人，身上都同样有不少个人赞助。”

　　“以托特纳姆热刺做平台，串联球员、赞助商以及社会各界，这无疑是托特纳姆热刺在过去两年多的时间里，为自己摸索出来的一套行之有效的商业模式，所以我们看到，对于球队的商业和慈善活动，球员不仅仅不会像其他球队那样抗拒，相反的，他们都给予支持，因为他们很清楚，自己也能够从中得到利益。”

　　“正如不久前英超联盟的首席执行官理查德·斯库德摩尔所说的那样，托特纳姆热刺有可能重新为所有英超球队确立一种运作模式，因为他们始终坚持健康的财政政策，坚持在竞技和商业两条道路上齐头并进，并且都取得了一定的成绩。”

　　“但也正如斯库德摩尔所说，托特纳姆热刺有很大的特殊性就在于，叶秋本身是球队的唯一持有者，同时又是球队的主教练，使得他跟彼得·凯尼恩之间不存在任何权力纷争，可在其他的英超球队，哪怕是在曼联，权力争斗一定会存在。”

　　除了卫报，泰晤士报、德国图片报、意大利米兰体育报和都灵报、西班牙的阿斯报等多家欧洲主流大报社都纷纷报道了托特纳姆热刺的圣诞节活动，这也让托特纳姆热刺成为了今年这个圣诞节期间，最受全世界球迷关注的欧洲球队，让自己在全世界的影响力得到了进一步的提升。

　　但叶秋和托特纳姆热刺官方对此的态度都很理智，球队最重要的还是要靠球场上的实力来说话，所以球队一点都没有进一步加大攻势，而是全身心的投入圣诞节魔鬼赛程。

　　二十六日晚，托特纳姆热刺坐镇主场迎来了同城对手富勒姆，结果托特纳姆热刺凭借着梅西、范佩西和大卫·席尔瓦的进球，3：0击败了富勒姆。

　　两天之后，梅西和加雷斯·贝尔的进球，帮助托特纳姆热刺2：0客场击败了西布罗姆维奇，成功的结束了圣诞节后的两场比赛。

　　二十轮战罢之后，英超圣诞节周末的这一场比赛为足总杯让路，所以今年的英超圣诞节赛程三天内打两场，然后就是一月三日的足总杯比赛，托特纳姆热刺将安排小将们出战。

　　除了托特纳姆热刺两连胜外，利物浦和曼联也都同样是两连胜，而切尔西的表现则是有所下滑，他们跟阿森纳的表现一样，都是一胜一平。

　　赛程过半，托特纳姆热刺以十五胜三平少赛两场的出色成绩，拿到了四十八分，暂时领跑英超积分榜，但利物浦以四十五分位列第二位，曼联拿到了四十四分，切尔西拿到四十二分，分别在第三和第四，阿森纳则是以三十五分落后于阿斯顿维拉的三十八分，两队分居第五和第六，很多人都纷纷猜测，阿森纳今年很可能再度丢掉欧冠参赛资格。

　　事实上，圣诞节假期体现出来的还是对英超的熟悉程度。

　　叶秋、贝尼特斯和弗格森都是相当熟悉英超赛程的主教练，所以他们都稳稳的安然过关，而斯科拉里明显不适应这样的赛程，所幸今年的圣诞节赛程只打两场，如果再多打一场的话，估计切尔西说不定会输。

　　另外温格的阿森纳的情况有点特殊，这支球队之所以战绩不佳，一个相当重要的原因就在于球队后腰位置上的缺陷，可以说，就是这个缺陷掐死了阿森纳，如果不能够解决好这个问题，估计阿森纳今年的联赛前四梦也到头了。

　　至于赛季之前野心勃勃，二十轮打完之后命薄如纸，排在第十三位的曼城，所有人都很清楚，真正的症结不在于球队，而在于主教练马克·休斯，他根本没有有效的办法将球队糅合成一个有机的整体。

　　乍一看，曼城引援很多，投入很大，可实际上他们的引援根本就没有一个固定的方向和目标，引进罗比尼奥和莫德里奇，球队的中前场应该走技术化路线吧，可他们却采取英伦式的打法，很多引援都是自相矛盾。

　　马克·休斯总习惯拿自己跟叶秋执教托特纳姆热刺的第一个赛季比，但曼彻斯特晚报在忍无可忍的情况下也发文指责，质询马克·休斯，当初叶秋带领托特纳姆热刺从十二月就开始发力，并且打出了一连串令人目不暇接的攻势足球，可你曼城呢？

　　如果说，曼城队到现在为止最大的症结，那一定是在主教练身上，如果处理不好这个问题，哪怕曼城引进了卡卡，马克·休斯也照样打不出攻势足球。

　　在进入一月份后，托特纳姆热刺很快就迎来了足总杯第三轮的比赛。

　　叶秋趁着这一次难得的机会，好好的调整了一下主力球员的体能，所以在主场打维冈的足总杯比赛中，托特纳姆热刺以全替补和青年队阵容出战，结果卡罗尔又一次梅开二度，拉姆塞打入了球队的第二粒进球，主场l击败了维冈。

　　对于最近一段时间在杯赛中进球如潮的卡罗尔，英格兰媒体真是恨不得把叶秋撕成碎片，至少在他们看来，卡罗尔完全具备打上英超主力的资格，但叶秋对他却始终不肯委以重任。

　　在打完维冈之后，卡罗尔再一次接受媒体采访，表达了自己希望能够得到更多比赛机会的想法，他表示自己状态很好，能够承担起更多的责任。

　　但叶秋很清楚，卡罗尔不停的进球，是因为球队在禁区内为他创造出足够多的机会，别说是卡罗尔，换作是其他球员，进球也不会少，只能说卡罗尔在门前把握机会能力不错。

　　可问题是，作为高中锋，卡罗尔跟梅西、范佩西、法布雷加斯和大卫·席尔瓦等人之间的搭档效果并不好，而且他跟叶秋所重视的流畅无球跑动不相符，他在叶秋眼里始终都是角色型球员，也就是遇到密集防守时候的奇兵。

　　而似乎专门要跟叶秋杠上，一月六日，球队主场迎来联赛杯半决赛的英冠球队伯恩利，卡罗尔再度首发，结果又是梅开二度，并且有一次助攻，球队4：l主场击败了伯恩利，拿下了首回合比赛。

　　一时间，关于卡罗尔的转会立即被英格兰媒体提到了风头浪尖，这位被英格兰球迷看作是未来十年锋线希望的天才中锋几乎被所有人肯定，无数专业人士都纷纷在媒体上放话，认为既然托特纳姆热刺没有位置，卡罗尔最应该做的还是离开托特纳姆热刺。

　　大报社都隐约猜到了托特纳姆热刺的想法，所以都炒作卡罗尔转会和天赋，小报更是惟恐天下不乱的喊出要拯救英格兰天才和未来希望之类的言论。

　　也就是在这种情况下，欧洲冬歇期转会市场上，终于有人率先对卡罗尔出手了。


第510章 太黑了！

　　加里·库克从来不曾想过，自己竟然还有机会能够得到媒体如此隆重的对待。

　　当他还在米兰城的时候，就是几十名来自世界各地的记者送着他登上了飞机，而等到他抵达曼彻斯特国际机场时，现场又有数十名记者在苦苦的迎接和等待。

　　如果是在平时，加里·库克一定会欣喜若狂的做一做秀，但现在他却一点心情都没有。

　　当他走出机场闸口，无数记者蜂拥而上，堵住他询问关于引进卡卡的最新进展时，他却一再拒绝回答任何关于转会的问题，而当有记者问起这一次赶回来是否跟曼城最近出现的一连串风波有关系时，他也表示不会回应。

　　跟一脸严肃的加里·库克相反的是霍拉布钦，这位著名的经纪人还是带着他那人畜无害的标志性笑容，但也理智的保持缄默，他很清楚现在的情况，说任何话都不合适。

　　在一众记者苦苦拦截下，他们终于还是摆脱了纠缠，登上了早已等候在这里的接待车，前往曼彻斯特的城市球场。

　　“Fuck！”刚坐上车，加里·库克就愤愤的骂了一句粗口，他现在真的有一种头大如斗的感觉，甚至如果可以的话，他会毫不犹豫的动手打人，往死里打，揍死那个该死的马克·休斯。

　　当他在米兰城跟AC米兰就卡卡的转会进行最后的谈判时，马克·休斯的曼城却在英格兰大肆输球，他们先是在足总杯初次亮相就在淘汰赛中0：3主场惨败在英冠保级球队诺丁汉森林的脚下，接着又在英超联赛客场0：2输给了庞贝军团朴茨茅斯，主场0：1输给维冈。

　　这一战让曼城再度滑落到了第十五位，距离降级区只有一步之遥了。

　　卡卡的转会最终没能谈成，原本已经同意让曼城跟卡卡进行个人待遇谈判的AC米兰主席贝卢斯科尼最后时刻电话通知加里·库克，宣布转会取消，卡卡留在AC米兰。

　　这会让曼城颜面尽失，相信现在有无数人都在耻笑着曼城，最起码以暴发户砸钱的角度来说，曼城也算是砸得最没有水准的，因为切尔西第一个赛季就砸出了冠军，而曼城现在却还在为保级而战，这绝对不是曼城球迷所想要的。

　　抵达城市球场，加里·库克和霍拉布钦下车后，直奔主席办公室。

　　当他们来到穆巴拉克的办公室的时候，后者正在接听一通电话，看起来神情很严肃，语气也很客气，明显电话里的那个人地位远在他之上，如果加里·库克没有猜错的话，应该是阿布扎比财团的老板阿尔法西姆。

　　阿布扎比财团参与到曼城日常管理的实际上只有两个人，除了担任主席的穆巴拉克之外，还有一个是负责日常经营的集团股东，后者现在还在意大利，带着律师团转战都灵，希望能够拿下尤文图斯的首席门将布冯，填补失去卡卡的空缺。

　　本来还有另外一个人选，国际米兰的伊布拉希莫维奇，但国际米兰对伊布拉希莫维奇的报价高得有点离谱，喊出没有一亿五千万就别来，气得加里·库克直接放弃。

　　但这也不能怪国际米兰狮子大开口，原因很简单，全世界都知道你追逐巨星，谁会对你心慈手软？没看到连一个濒临破产的瓦伦西亚都对大卫·比利亚喊出九千万欧元的天价，试想，这个疯狂的世界还有什么干不出来？

　　“我可以保证，相信我！”就听到穆巴拉克对着电话说了一句，然后就挂断了电话。

　　深深的叹了一口气，抬起头，正好看到坐在他面前的加里·库克，以及担任球队转会顾问的霍拉布钦，后者自从帮助曼城引进了罗比尼奥之后，俨然就像是曼城的皮尼·扎哈维。

　　“首先，我们绝对不能够降级！”穆巴拉克直接开门见山的说出这一条底线。

　　当然，现在曼城也还没有到要降级的地步，毕竟如此大规模的引援，如果最后降级了，那绝对是一场大笑话，会让阿布扎比财团彻底变成全世界的笑柄。

　　“罗比尼奥对球队的现状不满，他跟马克·休斯有点矛盾，搞定他！”穆巴拉克更像是在吩咐，因为他才是曼城的老大，阿尔法西姆之下的唯一的决策者。

　　“我见过马克·休斯，他要一名高中锋，我答应要给他！”穆巴拉克说到这里的时候，看向了霍拉布钦，“伊布拉希莫维奇怎么样？”

　　霍拉布钦尴尬一笑，摇头道：“一亿五千万，如果硬要，估计也便宜不了多少！”

　　穆巴拉克双手一摊，很无语，什么话都没有，但却一脸的费解和无奈。

　　“我说过，冬歇期转会引进大牌球星，本身就是会挨宰，卡卡的一亿两千万本身就很疯狂，而且我们进行得太着急了，现在全世界都知道我们要引进前锋，连瓦伦西亚都对比利亚喊出九千万欧元的天价，这我也没有办法！”

　　穆巴拉克用力的拍了一下额头，再看看加里·库克，后者在这一方面的能力几乎为零，甚至连足球转会谈判技巧都没有，所以在很多时候，曼城的引援都得依靠霍拉布钦。

　　现在的曼城还处在千金买骨的阶段，除了用钱来铺路之外，实在是没有其他办法。

　　“卡卡还有机会吗？”穆巴拉克问道。

　　霍拉布钦摇了摇头，“如果我估计得没错的话，AC米兰已经不可能再答应，而卡卡也不会转会来曼彻斯特，应该是有人让贝卢斯科尼改变了主意，听说现在弗洛伦蒂诺重返皇家马德里的声势很大，他一上来就一定买巨星。”

　　这一分析，也就有点让人明白了，跟皇家马德里比起来，曼城给的钱再多都没用。

　　“我听说，切尔西对托特纳姆热刺的安迪·卡罗尔提出了报价，是真的吗？”穆巴拉克问道，安迪·卡罗尔和阿什利·扬是之前霍拉布钦推荐过来的，但一心想要争取巨星的穆巴拉克和加里·库克最终选择了运作卡卡。

　　“切尔西开出了两千万欧元的报价，想要得到这位德罗巴的接班人，托特纳姆热刺似乎有答应的迹象！”霍拉布钦作为圈内人，消息渠道还是比较可靠的。

　　德罗巴这个赛季受到伤病和主教练排斥等各方面影响，表现并不十分理想，而切尔西的前场也需要一名稳健的得分手，所以皮尼·扎哈维就想要得到这位在英格兰本土有着未来十年锋线希望称号的卡罗尔，让卡罗尔跟鲁尼组成英格兰国家队的锋线组合，大打本土化品牌。

　　两千万欧元，对于一个替补中锋来说，确实是够高了，但考虑到卡罗尔的本土关注度，以及他在杯赛中表现得那么出色，所以不管从哪一种角度上来看，切尔西明显觉得这一笔买卖做得过。

　　托特纳姆热刺最近这两年来，光环实在是太耀眼了。

　　这支大打攻势足球的球队已经俨然成为了全世界球迷关注的焦点，见报率相当高，而且几乎没有任何负面新闻，而且这支球队的成绩非常理想。

　　在刚刚结束的第二十一轮里，他们就在客场5：0完胜维冈，而在周中的第十八轮补赛当中，又客场3：0胜纽卡斯尔，接着又在第二十二轮的白鹿巷球场6：0狂屠庞贝军团朴茨茅斯，要知道，朴茨茅斯可是刚刚才羞辱了曼城。

　　连续三轮比赛打进了十四粒进球，零失球，这样的出色战绩实在是让所有人都感到惊讶。

　　有时候穆巴拉克都觉得很费解，为什么别人的球队好像很简单，很顺利，可自己的球队却总是磕磕碰碰，总是遇到这样那样的问题呢？

　　或许，外行人领导内行人，就是如此尴尬！

　　……

　　……

　　一月二十日，托特纳姆热刺客场3：0击败了英冠球队伯恩利，卡罗尔和阿什利·扬都首发出场，英格兰中锋取得了一粒进球，丹麦小将埃里克森和拉姆塞各进一球。

　　托特纳姆热刺以总比分7：1将英冠球队淘汰出了联赛杯，跟曼联会师联赛杯决赛。

　　这一战让卡罗尔再度声名大噪，也让引进卡卡宣告失败的曼城队立即对托特纳姆热刺提出了报价，而且第一次报价就比切尔西高出了五百万欧元，达到了两千五百万欧元。

　　彼得·凯尼恩倒是很有做奸商的潜质，原本还在考虑着是否接受切尔西报价的他，一收到曼城的报价传真，第一时间就回了一份传真，将卡罗尔的报价提升到了四千万欧元，并且在紧随其后，对外宣布拒绝切尔西的转会报价，但没有解释缘由。

　　曼城在收到托特纳姆热刺的回馈后，穆巴拉克气得暴跳如雷，因为托特纳姆热刺刚刚明明已经对切尔西两千万欧元的报价动心了，现在看到曼城介入，立即抬高价位，这明显太过离谱了，摆明了就是要把曼城当肥羊来宰。

　　切尔西的首席执行官皮尼·扎哈维则是指责曼城，认为曼城的这种行径破坏了转会市场的规律，制造了转会市场的泡沫，“我很难想象一个连英超首发都打不上的球员，竟然会被抬高到这样的一种程度，简直就是疯了！”

　　但在周末，托特纳姆热刺迎来了足总杯，对手是来自英冠的斯旺西，这一次卡罗尔倒是没有进球，但却在比赛中有着出色的表现，并且凭借两次助攻，帮助埃登·哈扎德和拉姆塞进球，当选为全场最佳球员。

　　一月份是联赛杯和足总杯的舞台，而卡罗尔在这一连串杯赛中的表现都相当令人印象深刻，再加上媒体的报道和宣传，更是让卡罗尔声名大噪。

　　而且随着转会截至日期的临近，曼城越来越被动，最终在一月二十六日，俱乐部首席执行官加里·库克和转会顾问霍拉布钦，再加上从意大利受挫回来的转会团队，一行五人浩浩汤汤的南下伦敦，跟托特纳姆热刺展开最后的谈判。

　　经过了八个小时的紧锣密鼓的谈判之后，双方最终达成了协议，卡罗尔和阿什利·扬最终以五千万欧元的打包价格转投曼城，这也成为了冬歇期最大的一笔引援。

　　马克·休斯在当天晚上接受采访时对球队引进卡罗尔的举动表示欢迎，他认为卡罗尔已经具备了成为顶级球星的潜力，他非常欣赏卡罗尔在禁区内的统治力，表示英格兰天才中锋将在曼城大放异彩。

　　“他会成为曼城未来十年的锋线得分保证，有他在前面，我们将势如破竹！”

　　而对于阿什利·扬，马克·休斯觉得这名英格兰本土边锋将是球队边路的有力补充，在罗比尼奥打二前锋的情况下，他跟赖特·菲利普斯组成的两翼，将让曼城的边路进攻变得更加犀利，更具威胁性。

　　但冬歇期转会的最大赢家还是托特纳姆热刺，几乎所有人都对托特纳姆热刺的转会运作感到惊叹佩服的同时，相当多的同行都表示将对托特纳姆热刺的球员敬而远之，而托特纳姆热刺也被媒体跟波尔图、里昂这支球队摆在一块，三支球成并称为欧洲三大黑店。

　　波尔图当初在谈判的时候，硬生生将原本打算以九百万卖给国际米兰的佩佩炒高到了三千万欧元；而里昂更是将原本打算八百万出手的穆罕默德·迪亚拉卖到了两千六百万，相比之下，托特纳姆热刺痛宰曼城的手段似乎还客气了一些。

　　不过，以五千万欧元的打包价卖掉卡罗尔和阿什利·扬，这样的转会运作也足以惊人。

　　而在托特纳姆热刺宣布卡罗尔和阿什利·扬的转会之后，球队也马不停蹄的一方面从青年队提拔小将埃登·哈扎德到一线队，比利时小将在青年队的表现也很出色，并且多次代表一线队在联赛和杯赛中出场，填补阿什利·扬离队后的空缺不成问题。

　　一进一出，托特纳姆热刺到手了五千万欧元，实在是太黑了！

　　对于托特纳姆热刺的转会政策，球迷一方面给予理解，毕竟球队目前需要筹集资金投入新球场，但另外一方面也在担心如此大肆卖人会不会影响到球队的表现？

　　但很快，托特纳姆热刺在联赛第二十三轮，用一场5：0主场狂胜斯托克城队的表现让所有人都对球队感到放心，而且更令人感到高兴的是，这一场比赛中里贝里的状态有了很大的复苏，他在比赛中一传一射，表现相当不错。

　　范佩西、里贝里和梅西的三叉戟，曾经是上个赛季托特纳姆热刺球迷最寄以厚望的进攻组合，而在本赛季随着大卫·席尔瓦的加盟，亚亚·图雷的日渐稳重，跟法布雷加斯组成中场铁三角后，托特纳姆热刺的中场运转得越来越娴熟出色。

　　几乎所有的托特纳姆热刺球迷都对里贝里寄以厚望，认为只要三叉戟复苏，托特纳姆热刺的攻击力将变得比以往任何时候都要更加强大。

　　二十三轮战罢，联赛积分榜出现了峰回路转的变化。

　　利物浦在熬过了圣诞节赛程后，进入一月份，最近这三轮却令人惊讶的迎来了三连平，反倒是曼联，自从十二月份战平了托特纳姆热刺之后，弗格森的球队竟然迎来了六连胜，状态之火确实是令人惊讶，一路紧追托特纳姆热刺。

　　联赛打完二十三轮，托特纳姆热刺以十九胜三平的骄人战绩拿到了六十分，傲居联赛积分榜首位，而曼联则是以五十三分位列积分榜第二位，超过了利物浦和切尔西，而阿森纳则是依旧排在第六位，表现依旧没有很好的起色。

　　不过在熬过了接连大胜的斯托克城队，托特纳姆热刺拿到了月度最佳球队，叶秋也拿到了月度最佳教练，梅西则是拿到月度最佳球员，可进入二月份后的第一场比赛，周中的联赛第二十四轮，托特纳姆热刺客场0：0惨遭博尔顿逼平，连胜的势头暂时告一段落。

　　但托特纳姆热刺二十三场联赛不败也让所有人都感到惊讶，甚至有相当多的球迷都在呼吁，希望球队能够继续保持这股连胜的势头，最好是能够冲过阿森纳和切尔西的不败纪录。

　　但叶秋本人对这种联赛不败纪录却不是非常积极，他觉得这样的连续不败给球员带来了沉重的心理压力，所以在接受外界采访时，绝口不提连续不败纪录。

　　二月七日，英超第二十五轮，托特纳姆热刺主场0：0惨遭阿森纳逼平。

　　温格的球队显然是学足了弗格森的伎俩，在白鹿巷球场稳扎稳打的摆出了铁桶阵型，并且付出了克里希和埃布埃两张红牌的惨痛代价，成功的从白鹿巷球场拿走了一分，亚历山大·宋在后腰位置上第一次表现出令人惊讶的实力。

　　但托特纳姆热刺也没有得到什么好处，刚刚表现得稍稍有所起色的里贝里，在这一场比赛中受伤下场，队医彼得·勃兰特鉴定是在一次停球的时候拉伤了腹股沟，至少休战四周。

　　本赛季里贝里缺席了开局，之后复出，叶秋都不敢大胆用他，而到了冬歇期后，他的表现有所起色，但现在又受到了腹股沟拉伤，可谓是多灾多难。

　　但真正的灾难明显还不仅仅只是如此，在足总杯十六强淘汰赛中，半替补阵容出战的托特纳姆热刺客场1：2输给了曼联，惨遭淘汰。

　　而雪上加霜的是，球队刚刚从曼彻斯特饮恨而归后，马上又迎来了做客斯坦福桥的联赛第三轮的补赛，这一战对于已经被曼联成功把领先优势缩短到了三分的托特纳姆热刺来说，是一场一定要拿下的比赛，不容有失！


第511章 选帅如同相亲！

　　托特纳姆热刺近况不佳，但切尔西明显也没有好到哪里去。

　　他们在圣诞节赛程表现就不是很理想，进入一月份后，先是0：3输给了状态大热的曼联，之后虽然先后拿下了斯托克城和米德尔斯堡，但很快有在安菲尔德球场0：2输给了利物浦。

　　斯科拉里的球队在连续两次遭遇强敌时，明显都没有有效的压制对手的方法，两场比赛都被对手击溃，这让切尔西球迷非常不满，甚至在紧随其后，主场惨遭胡尔城0：0逼平，拉开跟托特纳姆热刺和曼联的积分差距后，惨遭切尔西球迷狂嘘。

　　他们纷纷在斯坦福桥的看台上打出了要求斯科拉里下课的标语，甚至只要斯科拉里一露头，就给予铺天盖地的嘘声，以宣泄对斯科拉里的不满。

　　实际上，对于斯科拉里在切尔西的前途，早在赛季前就有相当多的人，包括叶秋都并不看好他，原因很简单，他就等于是另外一个穆里尼奥，不管是个性还是执教风格上，都非常相似，所以一方面没有办法给切尔西带来穆里尼奥所无法带来的美丽足球，另外一方面他一定会像穆里尼奥那样，在性格上跟管理层发生冲突。

　　斯科拉里来到斯坦福桥后，打压了德罗巴，结果科特迪瓦人闹着要走，还曾经传出过要出走曼城的消息，但被切尔西拒绝，而皮尼·扎哈维要引进卡罗尔，就是要取代德罗巴。

　　但真正决定斯科拉里下课的还是他对强队的不胜，输阿森纳，两负于利物浦，对曼联一平一负，斯科拉里跟强队之间的较量所取得的成绩确实是无法令人满意，而切尔西虽然从联赛开局后就紧随利物浦，但先后被托特纳姆热刺和曼联反超，这让阿布拉莫维奇非常不满。

　　不过叶秋倒是很清楚一点，斯科拉里之所以在切尔西遭遇困局，甚至叶秋觉得，可能会让斯科拉里以后都对欧洲四大联赛的职业球队都望而却步的是，他根本不适应欧洲四大联赛的俱乐部执教风格。

　　执教国家队跟执教俱乐部是完全不一样的两种环境，执教国家队虽然有着选材上的困境，但节奏更慢，因为只有大赛，有足够的时间让你慢慢挑选球员，慢慢准备球队的战术，甚至是慢慢调整，而且所有人都公认的一点，在战术层面上，国家队已经远远落后于俱乐部。

　　但执教俱乐部是完全不同的，因为它节奏太快了，快到如果你在赛季初拟定的战术出现了严重的问题，你甚至可能根本没有足够的时间去调整它，只能一场接一场的打下去。

　　所以叶秋才会说，每一个赛季的季前集训是非常非常重要，几乎影响到球队的整个赛季。

　　而斯科拉里在带领葡萄牙打完欧洲杯后，马不停蹄的就任切尔西的主教练，整个过程当中他甚至没有多少时间能够去好好的思考一下自己在切尔西要打什么战术，所以他赛季初喊出的美丽足球，那更像是一种讨好球迷的口号。

　　对于斯科拉里的下课，弗格森表示了惊讶，叶秋则是表示惋惜，但他们都没有说出自己真实的想法，毕竟这跟他们没有多少关系，而切尔西很快宣布希丁克接掌球队。

　　说起来这也算是叶秋的老冤家了，有时候叶秋还真没想过竟然会这么巧，赛季初遇到了马赛，主教练格雷茨就是当初埃因霍温的主教练，而现在又遇到了希丁克，后者是埃因霍温时期格雷茨的接班人。

　　“真是一个充满着怀旧气氛的赛季！”叶秋在赛前遇到希丁克的时候，笑呵呵的说。

　　但在比赛中，迫切想要得到一场胜利的托特纳姆热刺却没有丝毫的手下留情。

　　希丁克初来乍到，并没有调整斯科拉里留下来的战术，而是继续采用单后腰，门将是库迪奇尼，后防线则是阿什利·科尔、特里、阿莱士和费雷拉，单后腰是米克尔，中场是阿沙文、巴拉克和兰帕德，双前锋是德罗巴和阿内尔卡。

　　比较大的变化就是德罗巴重新出现在首发阵容名单里，但这位久疏战阵的科特迪瓦人却在这一场比赛中被蒂亚戈·席尔瓦盯得死死的，几乎没有任何的表现，而蒂亚戈·席尔瓦也靠着这一场比赛封杀德罗巴而彻底打破了自己过去对德罗巴和高中锋的阴影。

　　不仅如此，蒂亚戈·席尔瓦还在上半场利用一次任意球的机会，将大卫·席尔瓦开出的任意球顶进了切尔西的球门，1：0！

　　下半场双方易边再战后，托特纳姆热刺攻势未减，里贝里受伤后，加雷斯·贝尔再度回到了首发阵容，他在左路对费雷拉发起了一次又一次的冲击，葡萄牙右后卫一次又一次的被加雷斯·贝尔突破，根本就无能为力。

　　最终，梅西和范佩西先后进球，托特纳姆热刺客场3：0击败了切尔西，顺利拿到三分！

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座斯坦福桥球场响起了一阵震耳欲聋的嘘声，让人无法分辨到底这嘘声所针对的是谁，是叶秋？还是坐在主席台上的阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维？

　　或许，从权力争斗的角度来看，他们赢了，当年他们成功的将叶秋逼出了斯坦福桥，但从球队利益的角度来看，他们输了，输得非常彻底，输得一败涂地。

　　每一次看到叶秋和他的托特纳姆热刺，阿布拉莫维奇就感到自己的脸好像被人扇了耳光一样，每一次听到这支球队的消息，就挨一记耳光，而哪怕已经过去了两年多了，他依旧还是感到这耳光扇得很痛很痛。

　　尽管他不愿意承认，但心里头却非常清楚，非常后悔自己当初所作出的选择。

　　有的时候俱乐部老板挑选主教练，就好象是相亲。

　　相亲总有一条规律，就是当你因为各式各样的原因错过了一个你当时觉得还OK的对象，那么等待你的很可能会是长期的蹉跎，原因很简单，你总会忍不住在心里拿现在的相亲对象，跟以前你错过的那位对比。

　　每一个人的心里都或多或少有攀比心，尤其是像阿布拉莫维奇这种占有欲如此强烈的人，攀比心更是比一般人强，所以他的心里总有一种感觉，那就是要找一个比叶秋更加出色，不仅仅是要在成绩上压倒叶秋，同时还要在球队技战术风格上彻底赢过叶秋的主教练。

　　对穆里尼奥的要求是如此，对格兰特的要求是如此，对斯科拉里的要求也同样是如此，正是他的这种性格导致了他在选帅的这一条道路上越走越远，越走越偏。

　　或许有一句话可以很好的形容阿布拉莫维奇现在的心情，错过的永远都是最美好的！

　　但这话说来简单容易，但要参透看破这一层迷雾，却非常困难。

　　而当他看到，自己千方百计从俄罗斯足协那边请来的，首秀就遭遇老冤家叶秋三球羞辱的希丁克，在赛后主动走到客队教练指挥区，跟叶秋站在外面说话交流的时候，他的心里也在不停的问着自己，“他会是球队最合适的主教练吗？”

　　“身兼双职的感觉怎么样？”

　　当阿布拉莫维奇在主席看台上问着自己的时候，他在心中对比的两个人却在客队教练指挥区里闲聊着，他们之间的关系应该要追溯到阿沙文还在托特纳姆热刺队内效力的时候。

　　早些年，希丁克跟叶秋的关系就跟埃因霍温和阿贾克斯的关系一样，但来到了英超，叶秋能够接纳埃因霍温出身的彼得·德维瑟尔，能够忘记跟格雷茨之间的恩怨，自然也不会记仇于希丁克，况且他跟希丁克之间也没有什么恩怨。

　　“那种感觉……”希丁克摆出了一副又无可奈何，又享受其中的复杂表情，真可以说是痛并快乐着，“……你是不会懂的！”说完后，他自己都忍不住呵呵笑了起来。

　　叶秋耸了耸肩，也跟着笑道：“那你就继续享受其中吧！”

　　“这可不是一桩好差事，古斯！”作为老朋友，彼得·德维瑟尔跟希丁克的关系更加密切，说话也更加直接。

　　“我懂，谢谢你彼得！”希丁克朝着这位老朋友感谢的点头，“但有些时候，我们就跟球员一样，也总会有身不由己的时候！”

　　有消息说，希丁克之所以接掌切尔西，一个很重要的原因在于，他有一半的薪水是由阿布拉莫维奇赞助俄罗斯足协支付的，所以当阿布拉莫维奇出面说服足协后，希丁克是很难拒绝俄罗斯富豪的邀约的，而且他们关系还很不错。

　　“那就只能祝你好运了！”叶秋笑着伸出手去。

　　两人握手之后，各自返回了自己的更衣室。

　　对于希丁克的能力，叶秋是从来都不怀疑的，正如足球圈子里所流传着的一句话，荷兰出来的主教练几乎每一个都是战术大师，都有着非常深厚的战术知识，因为荷兰一向都重视这一方面的研究，所以荷兰主帅战术素养都很高，叶秋本身也被看作是荷兰系主帅。

　　而希丁克无疑是荷兰主帅中的佼佼者，因此他的能力绝对没有问题，但目前的这支切尔西明显比前世更加糟糕，别的不说，就说门将这个位置，不管是库迪奇尼还是希拉里奥都不是一个值得信赖的门将，这也是切尔西最大的软肋。

　　在大环境下，托特纳姆热刺的崛起，使得切尔西所遇到的困难明显要比前世更大，最起码希丁克首战就遭遇到了一场惨败，尽管所有人都知道，这不关希丁克的事情，但多少是一个黑色开局，未来如何，谁都没把握。

　　3：0客场击败了切尔西，托特纳姆热刺终于在比赛场次上追平了英超所有球队，而他们在二十五轮英超联赛中，取得了二十胜五平保持不败的骄人战绩，确实是让整个英超，甚至是整个欧洲都为之惊叹。

　　六十五分，托特纳姆热刺成功的再一次把自己跟曼联之间的积分差距扩大到六分，又重新回到了安全线以内，叶秋对此也是松了一口气，但对于球队在过去一段时间出现的问题，他却无法感到丝毫的松懈。

　　所以，当球队打完切尔西后，第二天中午，叶秋就召集了一线队核心教练组到自己的办公室开会，会议的主要内容就是围绕着球队技战术的再一次调整。

　　……

　　……

　　有球跟无球，这是一种很矛盾的对立体。

　　叶秋曾经自己思索过一个问题，托特纳姆热刺跟三冠王时期的曼联最大的区别在哪里呢？

　　很多人都说，这两支球队实际上很像，因为他们都非常推崇一脚触球，讲究快速犀利的进攻，而且当年曼联在前场有黑风双煞，而托特纳姆热刺现在前场有三叉戟，都很强调换位和拉扯，然后让身后的中场负责传球。

　　叶秋也一度觉得，自己的球队是不是已经找到了最适合自己的风格了呢？

　　但随着里贝里伤好了之后又伤，而加雷斯·贝尔在左路更多的还是进行强突，反倒是小个子的梅西和大卫·席尔瓦却适应得很好，这让叶秋逐渐意识到了一个问题。

　　很多人都说，本赛季梅西进球多是因为里贝里受伤，实际上他们都只看到表面因素。

　　对，里贝里受伤，球队的最后临门一脚就需要有人去填，而梅西正好就去填这个位置，所以以前他是为拿球吸引防守注意力后为队友做球，但现在他是积极主动去跑空档，让队友为他做球，这种转变导致了梅西进球更多。

　　而这种转变说得简单一点，就是从有球到无球的转变，从以前拿球到现在跑位的转变。

　　大卫·席尔瓦则是另外一种类型，那就是他在有球跟无球之间，也就是在控球跟跑位之间，结合得非常聪明，似乎他在球场上总能够在这两方面之间达到平衡。

　　无球太多，不是好事，就好象克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以前他是有球高于无球，但现在他几乎彻底偏向于无球，所以他的拿球突破很多时候都已经失去威胁，这一方面是因为他的身体变强壮了，但另外一方面也是因为他长期贯彻无球打法，使得他的有球能力在退化。

　　球员的技术能力是会不停变化的，它不是说你达到某种高度之后它就始终定格在那里，它会变的，不进则退，你长期不坚持这一方面的训练，不在球场上经常使用它，久了就会生疏，就会退化，渐渐的就会忘记它。

　　而有球太多也未必是好事，就好象里贝里，虽然上个赛季他也开始走无球跑位，但拿到球的时候，他还是很喜欢强突，这虽然保持了他的单兵作战能力，但受伤的几率却增大了。

　　有球和无球，不仅仅是主教练对球队的拿捏，球员对自己两方面能力的运用也都很难取得一种平衡，就好象一名球员不可能又像罗本那样拿到球后就不停的突破，同时又像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，不停的钻空档去进球。

　　当然，理论上来说很简单，那就是根据场上局势做出最好的选择，需要突破的时候去突破，需要钻空档去进球的时候就去钻空档，那就完美了。

　　可这仅仅只是理论上而已，不管是当年的贝利，后来的马拉多纳，到后来的罗纳尔多、齐达内等人，都没有一个人能够达到这种完美的境界，否则的话，马拉多纳和罗纳尔多怎么会伤得那么厉害？

　　放眼足球历史，几乎所有过分仰赖于有球能力的球星都经常受伤，马拉多纳、罗纳尔多、罗本，甚至如果加雷斯·贝尔不改变自己的踢法的话，一味的在左路拿球强突，他也早晚会跟伤病扯上关系，这跟你身体是否强壮没有丝毫关系。

　　因为，当对方被迫只能用侵犯来阻止你的时候，你就已经跟伤病成了亲戚啦。

　　“我也是建议，里贝里和梅西都适当的减少个人突破，但如此一来，我们在遇到密集防守的时候，将成为一个大麻烦！”毛罗·塔索蒂也觉得球队风格需要调整，但一旦尺度拿捏不好的话，很可能会导致球队出现问题。

　　“现在几乎所有球队都知道我们擅长进攻，遇到我们就打防守反击，没有足够的个人突破去摧毁对方的防线，我们破密集防守将变得毫无办法。”

　　“而且这种转变可能会引来另外一个问题，范佩西的奔跑和反抢力度本来就不是很强，如果我们前场无法利用拿球来压制住对方的防线，并制造有力威胁的话，那我们的前场控制力会下降，被对方打身后的可能性会更大。”

　　托特纳姆热刺的高位防守说穿了还是建立在前场压制对方防线的情况下，一旦前场无法压制住对方防线的话，那么紧随而来就是对方有更多的机会打你防线前移后所留下的空档。

　　叶秋听着教练组们的分析，沉默不语，但眉头却是锁得紧紧的，因为他很清楚，这是接下来托特纳姆热刺想要进一步解放球队的攻击力，同时减少前场攻击手伤病，所遇到的又一个必须要克服的问题。

　　但调整球队的战术就好像是一百米短跑，对于田径运动员来说，想要跑进十一秒，只要你坚持训练，难度不是很大，但你想要从十一秒跑进十秒，难度就要比之前提升不知道多少倍，而如果你想要从十秒跑进九秒，那几乎是无数田径运动员一辈子都难以跨越的门槛。

　　托特纳姆热刺现在所遇到的情况就是这样，随着战术框架的成型，随着整体技战术风格的定型，球队之后的每一次调整所遇到的困难和难度都会更大。

　　但不变也不行，因为在职业足坛，尤其是在英超这样的顶级联赛里，你的一套战术一旦被人所熟悉了，那么恭喜你，很快将被人所克制，到时候形势会比你主动求变更加严峻！


第512章 刺马

　　又是一个万里无云的好天气，蓝蓝的天空挂着一轮初升的暖阳，给初春森冷的马德里带来了一丝暖意，多少驱走了冬天的寒意。

　　胡安德·拉莫斯开着俱乐部标配给他的奥迪A6，行驶在前往马德里机场的M11公路上，他没有开暖气，甚至前排两侧还开了一隙窗，让窗外扑面有点凉凉的空气钻进车里，因为他感到自己浑身在发烫，甚至多少有点回到当初年轻时跟恋人第一次出去约会时候的那种心情。

　　他年纪不小了，现在当然不可能还在怀春，他是感到自己命运出现转机的时候到了！

　　在他的一生当中，曾经有过两次转折点，第一次就是在他梦想着要参加西甲，成为职业球员甚至是西班牙国脚的时候，却在年纪仅二十三岁的时候就因为伤病而不得不早早退役，在他的一生当中，他只踢过三场西甲联赛，那是他人生的第一次重大挫败。

　　但他并没有因此而感到气馁，在他三十七岁的时候，他成为了一名职业教练，并且用了几年的时间去学习和积累，终于在96年他率领西乙联赛的罗格罗斯队拿到了西乙联赛的亚军，成功的升入了西甲联赛，但也就是在这一年的夏季，超级豪门巴塞罗那对他伸出了橄榄枝。

　　是率领罗格罗斯队进一步征战梦寐以求的西甲？还是前往超级豪门执教二队打西乙？

　　这或许会是一个所有深陷其中的年轻主教练都难以作出选择的一个难题，但就在他感到犹豫的时候，克鲁伊夫成功的说服了他，并且决定前往巴塞罗那，他希望能够学习到更多关于克鲁伊夫，关于米歇尔斯，关于荷兰全攻全守足球的东西。

　　在巴塞罗那的经历让他大开眼界，他惊讶的发现，原来足球战术的世界是如此的广阔，自己以前所以为学到的一切是何等的渺小，他拼命的在巴塞罗那学习，吸取一切自己所需要的知识，尽管只有一年时间，但却彻底改变了他的执教生涯。

　　从巴列卡诺到皇家贝蒂斯到西班牙人到马拉加，再到塞维利亚，胡安德·拉莫斯的台阶一步高过一步，甚至在2008年的夏季，在里杰卡尔德宣布下课，克鲁伊夫推荐给巴塞罗那管理层的主教练名单当中，胡安德·拉莫斯是排在第一位，甚至高过瓜迪奥拉。

　　也因为这样，所以胡安德·拉莫斯被外界称作是克鲁伊夫的门徒。

　　而就在2008年的12月份，他迎来了人生的第三次重大转折点，执教皇家马德里。

　　皇家马德里和巴塞罗那，这毫无疑问是西班牙两支超级豪门，不管是球员还是主教练，都梦寐以求，渴望能够加盟这两支球队，而在错过了巴塞罗那之后，胡安德·拉莫斯选择了皇家马德里，接下了舒斯特尔留下来的烂摊子。

　　首战0：2输给了巴塞罗那，但胡安德·拉莫斯并不需要为此付出多少责任，而很快他就给皇马以及所有的伯纳乌球迷带来了他们最渴望得到的一切，胜利！

　　而且还是全胜！

　　但更重要的是，他的球队打得越来越好看，从之前的1：0险胜到后来的3：1和2：0，再到之前4：0客场拿下希洪竞技，最后到刚刚过去的，昨天晚上在伯纳乌球场6：1屠杀皇家贝蒂斯，胡安德·拉莫斯受到了全场所有伯纳乌球迷的欢呼喝彩。

　　更令人感到惊讶的是，皇家马德里的这六个进球全部出现在上半场，而到了下半场，胡安德·拉莫斯明显要为周中的欧冠留力，所以一口气换下了三名球员，而在赛后的新闻发布会上，他更是高调的喊出要全力反攻巴塞罗那！

　　“西甲还远没到结束的时候，落后巴塞罗那七分，对我们来说并非不可逾越的鸿沟，我们在这一场比赛中表现出了惊人的实力，我认为我们已经做好了爆发的准备！”

　　而对于周中即将到来的欧冠十六强淘汰赛，胡安德·拉莫斯也在接受采访时高调表示，“皇家马德里在过去四年一直都难以越过欧冠十六强淘汰赛这道门槛，这跟我们小组赛不力有一定的关系，但我想说的是，我们会在主场击败托特纳姆热刺！”

　　小组赛不力是因为他们在过去四个赛季的小组赛中有三个赛季是以小组第二身份出线，所以在十六强淘汰赛中都是遇到阿森纳、尤文图斯、拜仁慕尼黑这样的顶级球队，这使得情况不是很理想的皇家马德里难以越过十六强这道障碍。

　　但这一次情况明显不同了！

　　九连胜，连续两场大比分赢球，胡安德·拉莫斯感到自己身体里的血液已经被彻底激活了！

　　“如果在伯纳乌球场，我们赢对手一个3：0，请大家千万不要惊讶！”

　　这确实是有点玩笑话，但哪怕是隔了一个晚上，再度回想起自己昨天晚上面对记者时候所说的那一番话，胡安德·拉莫斯都还是想笑，但却一点都没有觉得有什么不妥，因为他对自己球队目前的状态充满了信心。

　　对，托特纳姆热刺确实是本赛季欧洲进攻能力最强的球队，但那是在英超，来到了西甲，来到了伯纳乌球场，他们还能够继续肆虐？还能够继续逞威风？

　　胡安德·拉莫斯非常清楚，叶秋是当世名帅，托特纳姆热刺是卫冕冠军，但只要他干掉这对组合，那他将赢得在夏季续约皇马的筹码，他的执教生涯也将再一次因此而得到蜕变，他将彻底跻身欧洲名帅行列。

　　在M11道路上，远远看到是皇家马德里的巴尔德贝巴斯训练基地里的迪斯蒂法诺球场，高高突起的钢架结构，周围是一大片的工业区，如今正在大兴土木，而皇家马德里的这一座训练基地之前被看作是全世界最顶级的，只是后来被托特纳姆热刺的西奥博尔德给超过。

　　“如此豪华的训练基地，就应该配得上一名豪华的主帅！”胡安德·拉莫斯扫了一眼远处犹如黄土地上明珠的巴尔德贝巴斯，笑着喃喃自语道。

　　奥迪进入了巴尔德贝巴斯，直接来到了一线队的训练大楼，他们有专用的停车场，清一色的奥迪，而因为昨晚刚刚打完了西甲，所以今天一早的训练课暂停。

　　现在训练基地里只有胡安德·拉莫斯和他的教练团队，例如他最重要的助手阿尔瓦雷斯。

　　今天教练组的任务就是要拟定周中跟托特纳姆热刺的欧冠十六强首回合比赛的战术，因为皇家马德里是小组第二，所以两回合比赛是先主后客，比较不利，所以主场必须要拿下，否则的话，西甲球队到寒冷多雨的英格兰，总有那么一点不适应。

　　胡安德·拉莫斯虽然被称作是克鲁伊夫的门徒，但他却没有采取荷兰主帅所惯用的433战术，如果说在其他球队是因为实力不足的话，那么在皇家马德里就很明显没有这方面的问题，但他还是坚持442战术。

　　但胡安德·拉莫斯的442战术会有适当的变化，其中双前锋的劳尔会经常回撤串联，整体来看，可以说是4231也可以说是4411，会根据局势而变化。

　　目前皇家马德里没有出现人员上的伤病，但却因为董事会的愚蠢，结果在引援的时候出现了拉斯·迪亚拉和亨特拉尔两名球员只能有一个参加欧冠的比赛，所以胡安德·拉莫斯选择了拉斯·迪亚拉，因为后者是目前皇马中场所需要的。

　　教练组内部会议的第一个议程就是讨论打皇家贝蒂斯的收获，阿尔瓦雷斯认为，在过去两场比赛，皇家马德里之所以都是大胜，一个很重要的原因在于球队的控球率有了保证。

　　“打希洪竞技和打皇家贝蒂斯，我们的控球率都在60%以上，打皇家贝蒂斯我们甚至达到了65%以上，这绝对是一个非常高的数值，比巴塞罗那都要高。”

　　胡安德·拉莫斯不住的点了点头，“为什么？”

　　“两条边路活了！”阿尔瓦雷斯是胡安德·拉莫斯最重要的助手，尤其是在战术方面，“起初我们需要稳定防守，所以限制了拉莫斯的前插，不让他压上去进攻，所以我们防守稳定了，但进攻能力却不强！”

　　胡安德·拉莫斯又是点头，“主要还是体现在压迫力上，在这一点，我倒是觉得，托特纳姆热刺的叶秋坚持两名边后卫前插助攻的战术像极了阿贾克斯，因为只有边路给予对手足够的压迫，结合中前场逼抢，高位防守才打得出来。”

　　皇家马德里压着皇家贝蒂斯打，半场进六球，就是把防线往前推，压着皇家贝蒂斯打！

　　“托特纳姆热刺一定会坚持这样的战术打法，我们只有两种选择，要么压上去跟他们拼，要么退回来守，当然，托特纳姆热刺的边路还有一名球员，阿韦洛亚，他的防守能力很出色，虽然也有一定的进攻能力，但叶秋说不定会用他来守住其中一侧！”

　　皇马的两侧分别是左路的海因策和巴尔加斯，右路的拉莫斯和罗本，左路可谓是攻守兼备，但右路则是比较难说，拉莫斯前插就是右路主攻，拉莫斯退守，右路基本上就是靠罗本一个人单兵作战。

　　不过也未必，就好象打皇家贝蒂斯的时候，右路就受到了遏制，左路的海因策和巴尔加斯连连前插参与进攻，直接在前场创造了三个进球，巴尔加斯表现得非常出色，海因策的插上进攻也很有威胁。

　　所以，在这一场比赛两翼的进攻被彻底激活了！

　　“周中我们是主场，虽然面对的是托特纳姆热刺，但我们不能退，正如弗格森所说的，打托特纳姆热刺这种气势型球队，首先你得在气势上压过他们！”胡安德·拉莫斯想了想，说道。

　　如果这时候叶秋听到的话，他一定会把弗格森找来，狠狠的夸他一把，因为这老家伙说的这一通废话真是害人不浅，没看到他们曼联打托特纳姆热刺几乎都是收缩防守？

　　“我们的中路推进能力不强，所以需要边路，拉莫斯依旧前压，左路看情况，尤其是要小心一下梅西，中场要保持多点接应，跟他们争控球，通过边路来完成推进，尤其是右路的拉莫斯和罗本！”

　　皇马现在的阵容基本上是门将卡西利亚斯，后防线海因策、卡纳瓦罗、佩佩和拉莫斯，中场是巴尔加斯、加戈、拉斯·迪亚拉和罗本，双前锋是亨特拉尔和劳尔。

　　斯内德和范德法特在胡安德·拉莫斯上台之后，逐渐失去了主力位置，进入了轮换阶段。

　　而在中场中路，拉斯·迪亚拉和加戈都明显不具备带球推进能力，所以胡安德·拉莫斯让劳尔频频回撤串联，亨特拉尔顶在前面，再积极通过两翼杀上去。

　　不过因为亨特拉尔无法参加欧冠，所以皇马这一场比赛的前锋会变成伊瓜因。

　　不管是在传统的阿贾克斯433战术里，还是在克鲁伊夫来到西班牙执教巴塞罗那后的战术里面，边路进攻始终都是被放在一个非常重要的位置，这一点实际上从叶秋的身上也体现得相当的明显，几乎所有荷兰系主教练都非常重视边路。

　　原因很简单，失去了边路，球队的中前场压迫力一定差，比赛一定会变得很难看，因为缺乏宽度，而宽度和纵深是一套战术最最核心要考虑的两大要素。

　　随着过去两场比赛的好转，尤其是连续两场比赛都打出大比分，胡安德·拉莫斯已经雄心勃勃的想要在自己的主场干掉托特纳姆热刺。

　　为此，他甚至跟教练组用了一个早上的时间，非常细致的研究比赛过程中要如何应变，甚至连球员进攻到对方三十米区域后要如何展开配合，所有的一切可能性他都考虑进去了。

　　时间到了中午，结束了战术会议，一行人到巴尔德贝巴斯的餐厅去用餐。

　　西班牙广播电视台的体育频道正在播放着最新的体育新闻，其中就有一条关于托特纳姆热刺的消息，那是叶秋在率领球队参加英超第二十六轮的比赛，客场2：0击败胡尔城队，赛后新闻发布会上接受记者的采访。

　　这一场比赛托特纳姆热刺也是留有余地，包括卡瓦尼、埃登·哈扎德等球员都获得了首发，明显是为周中远征马德里留力，但叶秋却在赛后的新闻发布会上笑呵呵的表示自己对周中的这一场比赛并不担心。

　　“我知道，在很多球迷眼里，伯纳乌球场是神圣的殿堂，但在此时此刻的我眼里，伯纳乌球场是我们下一个要攻陷的堡垒，我们不会因为皇马过往的辉煌而变得保守，我们会坚持托特纳姆热刺的进攻特色，从一开始就倾尽全力去进攻。”

　　“或许，这对我们来说，会是一次很不错的热身机会，为八强淘汰赛做准备！”

　　一听到电视里叶秋用那种笑呵呵的语气说出这样一番话的时候，胡安德·拉莫斯的脸色就变得很难看，他好像一点都不记得，自己也说过要在伯纳乌球场3：0击败托特纳姆热刺，如今叶秋不过是还击而已。

　　“英超联赛的球队虽然比赛风格更加开放，但他们的防守组织性更差，技战术含量更低，只要我们打出自己的传接球渗透优势，我相信，我们的前锋一定能够干掉托特纳姆热刺的防线，至少托雷斯在英超取得成功就是证明！”阿尔瓦雷斯安慰他说道。

　　托雷斯在加盟利物浦之后表现得非常出色，而他自己本人也多次提到，英超的防守体系相对西甲来说，确实是比较粗放，不过他所说的是英超中下游球队。

　　……

　　……

　　两天之后，托特纳姆热刺一行人穿着笔挺的范思哲西服抵达了马德里机场。

　　现场有不少西班牙的托特纳姆热刺球迷来到机场迎接，这支英超球队在过去这近三年的时间里，打出了令人如痴如醉的攻势足球，赢得了全世界无数球迷的推崇和肯定，再加上叶秋的影响力，使得他们不管走到哪里都有球迷。

　　而当记者在机场堵住叶秋，问起关于自己之前说纯粹把皇家马德里的这一战当作是热身时，叶秋笑着摇头，“我可从来没有这样说过，我非常非常尊重皇家马德里，但这是一场你死我活的比赛，我想要取胜，这没有问题吧？”

　　“我们非常重视每一场比赛，我们会把每一场欧冠的比赛都当作是决赛来打，全力争取胜利，这才是我的本意，而之前媒体所报道的，我觉得我的原意被扭曲了！”

　　顿了一顿之后，叶秋又朝着身后的球员笑了笑，继续面对话筒道：“就好象我从来都不相信，胡安德·拉莫斯先生会说要轻而易举的赢我们个3：0，我相信，全世界没有任何一支球队有这样的信心和把握！”

　　最后这一句话的时候叶秋说得是信心十足，身后的球员听到了也是一阵呼喝，明显是在为主教练加油打气，现在的世界足坛，谁敢说能赢托特纳姆热刺3：0？

　　而当叶秋离开，身后的球员陆陆续续的经过镜头和话筒时，一个个都表达了自己拿下比赛的信心，其中更是有不少球员都表示，希望能够在伯纳乌球场赢皇马一个3：0！

　　对于这种赛前你来我往的口水战，媒体都已经习惯了，而且他们也都很欢迎这样的较量，因为这可以帮助他们制造新闻，炒作销量，何乐而不为呢？

　　不过真正能不能拿下比赛，还是得靠球场上的实力说话。

　　皇家马德里迎战托特纳姆热刺的这一战，不仅仅吸引了马德里的政商名流们参与，吸引了西班牙王室成员来到现场，同时也吸引了另外一个人出现在伯纳乌球场！


第513章 上当了！

　　“大家好，我是何塞·马利亚，欢迎收看西班牙广播电视台体育频道为你现场直播的，欧洲冠军联赛2008到2009赛季欧洲冠军联赛十六强淘汰赛的首回合比赛，我们是在伯纳乌球场为大家进行这一场比赛的直播！”

　　“比赛马上就要开始！”

　　何塞·马利亚就坐在伯纳乌球场的媒体看台区解说着这一场比赛，他被很多西班牙球迷看作是国宝级的解说员，跟解说英格兰的安迪·格雷、德国的斯蒂芬·西蒙号称欧洲三大名嘴，是西班牙的王牌解说员。

　　这三大解说员都可以说各有各的特色，安迪·格雷是职业球员出身，有着显赫的足球生涯，拿到过英格兰顶级联赛的最佳球员称号，所以他的解说带着很强的专业性，总能够用深入浅出的一些言语来解释球场上发生的一切。

　　斯蒂芬·西蒙则是另外一种类型，他非常有争议，可能是一种调剂，对于刻板的德国人来说，他们比较喜欢在休闲娱乐的时候，听到这个总是带着非常肯定语气去判断比赛未来走势的家伙吃瘪，甚至可能会以此感到高兴。

　　何塞·马利亚则是不同，他之所以能够拿到每年六百万欧元的巨额年薪，实在是跟他的母语西班牙语有一定的关系，因为西班牙语本身就是语速很快的语言，而何塞·马利亚的解说风格就是快，当你看到什么，他已经给你说出来了，而且他总能够说得很快很富有节奏，让你感受到一种激情和亢奋。

　　很多西班牙的女性球迷曾经说过，何塞·马利亚最迷人的时候就是拉出“GOAL”

　　这个进球长音的时候，那长度估计可以称得上是世界第一，她们觉得非常迷人。

　　就好象这一场比赛，他开始就噼里啪啦的说出了一大串话，没有丝毫的休息和停顿，而且让你听得很清楚，一下子就介绍清楚了。

　　“我们已经拿到了这一场比赛双方的首发名单！”

　　“皇家马德里过去这一段时间表现得非常出色，胡安德·拉莫斯没有打算调整球队的主力阵容，门将依旧是卡西利亚斯，后防线是海因策、卡纳瓦罗、佩佩和拉莫斯，中场则是巴尔加斯、加戈、拉斯·迪亚拉和罗本，双前锋是伊瓜因和劳尔。”

　　“皇马的首发阵容不叫人感到意外，但托特纳姆热刺也是如此。”

　　“门将是切赫，后防线是马塞洛、齐格林斯基、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场三名球员是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场则是加雷斯·贝尔、范佩西和梅西。”

　　“很遗憾的是，里贝里之前拉伤了腹股沟，到目前为止都还没能重返赛场，预计可能最快也要到第二回合的比赛才能够看到他的身影，而跟上一场打皇家贝蒂斯相比，皇马只是在前锋位置上用伊瓜因换下了无法打欧冠的亨特拉尔！”

　　“这一场比赛的主裁判是来自意大利的罗伯托·罗塞蒂，他曾经执法了欧洲杯决赛，被看作是科利纳之后意大利最具权威性的主裁判，欧足联安排他来执法这一场比赛！”

　　“顺便一提的是，罗伯托·罗塞蒂精通意大利语、法语和英语三种语言，平时的工作是一家医院的院长，但他看起来却是有点凶。”

　　“好啦，两队的球员在罗伯托·罗塞蒂的率领下缓缓的走进了伯纳乌球场，我们看到现场响起了一阵热烈无比的欢呼声，用来迎接最近表现得非常出色的主队球员，而托特纳姆热刺也有一部分球迷追随球队来到客场，比赛马上就要开始了！”

　　……

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，客场作战的托特纳姆热刺率先获得了开球权。

　　范佩西将球开给了梅西，梅西快速的往回传，经过中场过渡后很快传到了后防线上。

　　皇家马德里的开局打得很凶，一上来就对着托特纳姆热刺的后防线猛冲，摆足了架势要利用开场后一鼓作气的压下托特纳姆热刺，而伊瓜因和劳尔也很快逼向了后防线，迫使蒂亚戈·席尔瓦不得不直接后场发动长传。

　　球到了前场，很快就被卡纳瓦罗抢到了第一点，快速传回给了中场的加戈，阿根廷人快速分到了右侧，罗本拿球，但身后的马塞洛挡住了他，提前卡住位置将他还没有停稳下来的传球给断走，然后回传给了齐格林斯基。

　　皇马的整个阵型压得很靠上，劳尔和伊瓜因都死死压住托特纳姆热刺的后防线，中后卫没有办法，再度往前长传，但这一次依旧是佩佩压住范佩西，头球点回了中场，球依旧在皇家马德里的脚下。

　　“开场之后皇马逼得很凶，这也是胡安德·拉莫斯打皇家贝蒂斯时候的战术！”

　　何塞·马利亚也解说了皇马6：1大胜皇家贝蒂斯的那一场比赛，他的印象还是相当深刻。

　　“如果这一场比赛皇家马德里能够很好的发挥出自己的脚下技术优势，相信还是有一定的机会，但一定不能让托特纳姆热刺掌控节奏和局势，否则的话，皇马会很危险。”

　　这是一场欧冠，何塞·马利亚所面对的是西班牙的球迷，因此他的解说会适当的偏向于皇家马德里，但也不会太偏，毕竟所有人都希望解说员能够保持一点中立。

　　比赛在你来我往的这种快节奏中进行了三分多钟，时间过得很快，皇马逼得很凶，托特纳姆热刺则是有点不适应这样的突然逼抢，这也是非常正常的，毕竟你刚刚来到一座陌生的球场，陌生的环境，遇到如狼似虎的这一群陌生人，不适应是理所当然的。

　　“关键问题是，皇马千万别让托特纳姆热刺有缓回一口气的机会！”何塞·马利亚说道。

　　很多主场胜利就是这样，靠着开场抢夺主动权后，将比赛纳入一种你非常不适应的节奏下进行，让你整场比赛都发挥不出自己的实力来，那我就赢了。

　　到了第四分钟，皇家马德里终于打出了一次进攻，拉斯·迪亚拉中场跟回撤的劳尔进行了配合后，前插拿球送到了右路，罗本在右路终于抓住了一次机会，快速的带球突破。

　　马塞洛随着叶秋之前的吩咐和安排，时时注意着罗本，眼看着无法阻止罗本拿球了，他就干脆绕到罗本的内侧，迫使罗本难以内切。

　　在右路的罗本如果无法内切，让他下底传中的话，虽然他的右脚在阿贾克斯的时候被叶秋要求练过，但始终还是不大可行，所以威胁会大打折扣。

　　但罗本到底是罗本，在皇家马德里踢了几年后，罗本的实力也不比当年，一个左边路加速冲刺后的急停变向，硬是在大禁区前沿把下底变成了内切，同时用身体挡住了马塞洛，得到了内切的主动权。

　　罗本从右路沿着大禁区线内切，快要到弧顶的时候，齐格林斯基不得不出来，而亚亚·图雷也快速想要过来完成包夹，但罗本在两人中间一脚直传球，传入了禁区，就看到劳尔从禁区外斜插齐格林斯基身后。

　　蒂亚戈·席尔瓦紧紧靠住了劳尔，用身体逼得劳尔接球后，无法跟右路无人防守的伊瓜因取得联系，迫使劳尔不得不自己打门，或者传到大禁区右侧，等待拉莫斯的插上，重新组织。

　　劳尔最终选择了打门，而且和跟蒂亚戈·席尔瓦早有默契，封堵了劳尔的射门角度，最终劳尔的射门几乎就好像是打在了切赫的怀里一样。

　　虽然没能进球，但皇家马德里的这一波进攻还是赢得了整座伯纳乌所有球迷的欢呼喝彩。

　　叶秋显然也意识到了问题，走出了教练席，走进指挥区，朝着场上的球员做出了调整。

　　首先是马塞洛，叶秋要求他跟住罗本，注意要堵住内切路线，然后是亚亚·图雷，叶秋让他多注意大禁区前沿一带的保护，因为皇马一旦走边路推进内切的话，一定是在大禁区前沿一带寻求配合，所以大禁区前沿的保护就显得非常重要。

　　“叶秋率先做出了调整，他明显也察觉到皇马这一场比赛的攻势很猛，有点出乎他的意料之外，刚才罗本在右路的摆脱马塞洛后内切直传禁区，确实是很漂亮！”何塞·马利亚说道。

　　现场的伯纳乌球迷也同样兴高采烈的在欢呼，都在为球队加油喝彩。

　　有了第一次威胁之后，皇家马德里也似乎打出了信心，继续坚持中前场的逼抢战术，但很快，叶秋就注意到了皇马的一个很严重的问题。

　　“毛罗，你注意到没有！”叶秋侧过头去，看了看跟自己站在一起的毛罗·塔索蒂。

　　几乎每一场比赛只要叶秋走到场边来指挥，毛罗·塔索蒂都会跟上，两人哪怕是在比赛中都经常会探讨一些战术层面上的问题和心得。

　　毛罗·塔索蒂点点头，“阵型拉得太长了！”

　　前面的球员几乎是贴住托特纳姆热刺的防线，位置大概在大禁区前沿，后面的球员则是站在本方半场，也就是说，锋线和后防线之间出现了很大的一片空档，可他们的中场中路就只有加戈和拉斯·迪亚拉两个人。

　　想到了这里，叶秋走到场边，朝着前面的梅西和加雷斯·贝尔挥了挥手，示意他们退回来一些，让范佩西顶在最前面就行，梅西和加雷斯·贝尔都回缩。

　　当托特纳姆热刺把加雷斯·贝尔和梅西两人都缩回来的时候，有点类似于示弱，既然你进攻那么强，我退回来守你，所以当两名球员一退，皇马的边后卫自然而然的就压上去。

　　如果说梅西所在的这一侧还因为阿根廷人的巨星光环存在的话，那么加雷斯·贝尔一退，原本就希望用右路进攻来压制托特纳姆热刺的皇马立即就把自己的右路给推上去，要用拉莫斯支援前面的罗本。

　　亚亚·图雷落在大禁区前沿，科特迪瓦人的身体对抗，积极跑动覆盖，以及他的拼抢断球能力还是很出色的，经过了他的梳理和拦截，皇马威胁到球门的机会就很少，哪怕是有一些漏网之鱼，蒂亚戈·席尔瓦和齐格林斯基都能够很好的处理掉。

　　但皇马的攻势还是很凶，大有直接一口吞掉托特纳姆热刺的想法和意图。

　　这就给亚亚·图雷和后防线带来了沉重的压力和负担。

　　从形势上看，托特纳姆热刺似乎岌岌可危了。

　　……

　　……

　　在伯纳乌球场的其中一间VIP包厢里，弗洛伦蒂诺、齐达内、巴尔达诺和雷东多都在紧张的看着比赛，明显都被这一场从一开始就直接进入高潮的比赛充满了关注。

　　坐在弗洛伦蒂诺身旁的这个雷东多倒不是阿根廷巨星雷东多，而是弗洛伦蒂诺在ACS集团的亲信和首席助理，几乎就是弗洛伦蒂诺的代言人，而齐达内和巴尔达诺都是皇家马德里的昔日名宿，他们已经不止一次的相约在伯纳乌球场一起观看皇马的比赛。

　　“胡安德·拉莫斯上当了！”巴尔达诺是一群人中最具战术嗅觉的人，很快就意识到了问题，而且他们的VIP包厢是居高临下的，所以对比赛场上所发生的一切，他们明显看得更加清楚明白，“他太着急了，被叶秋给利用了！”

　　“哦？”弗洛伦蒂诺一侧头，有点费解，“怎么说？”

　　“前锋线和后卫线拉得太长了，而且拉莫斯压得太上去了，亚亚·图雷守在大禁区前沿后，皇马的攻势看起来很凶猛，可实际上在禁区内制造威胁的机会却很少，更别说是得分良机了，反倒是拉莫斯压上去之后，整条右路都暴露出来了。”

　　一旁的齐达内很喜欢看球，也很喜欢看托特纳姆热刺的比赛，立即接着说道：

　　“加雷斯·贝尔的速度非常快，可能要打反击了！”

　　在齐达内的话音还没完全落下，就看到伊瓜因一次拉到大禁区前沿右侧，接到了罗本的传球后，想要趟入大禁区，过掉齐格林斯基，但乌克兰人却一方面用身体扛住伊瓜因，同时出脚把球给断了下来。

　　齐格林斯基断球后并没有直接把球传出去，而是自己带球往前趟，罗本第一时间冲过去呀进行反抢，拉莫斯则是第一时间反应过来，快速的往回跑，以最快的速度去贴近右路的加雷斯·贝尔，防止托特纳姆热刺的反击。

　　齐格林斯基抢在了罗本之前，直接一脚直塞球，把球传到了本方三十米线一带的大卫·席尔瓦的脚下，后者是背对着皇马半场回撤拿球，用身体挡住了加戈之后，停球转身一气呵成，从容的将加戈给甩在了自己的身后，接着左脚直接把球传向了左路。

　　加雷斯·贝尔紧贴着左边线，他刚才的位置是在中线一带，可当他看到大卫·席尔瓦摆脱了加戈之后，自己第一时间快速的往前冲，他也不拐弯，反正就是贴着这一条左边线，鼓足气力的往前冲刺。

　　拉莫斯死命的追，虽然让加雷斯·贝尔接到球了，但却利用加雷斯·贝尔接球一顿的时候，抢了先，可就在他近身想要缠住加雷斯·贝尔的时候，却看到威尔士人突然一脚把球往前踢，然后自己快速的绕过了拉莫斯，又一阵风般的往前冲刺，硬生生人球分过，用速度强行超过了拉莫斯。

　　整座伯纳乌球场所有人都发出了一阵惊呼，谁都没有想到，托特纳姆热刺的反击速度会那么快，几乎只是一眨眼间就杀过了半场，杀到自己的球门前了。

　　加雷斯·贝尔左路强行超车，这样的过人充满了力量，充满了征服感，也充满了震撼，几乎一个人压下了皇家马德里的整条右路，然后在禁区内，看到佩佩冲过来时，他一个很简单，但却非常实用的急停后加速，越过了佩佩，下底传中。

　　莫尼兹和穆伦斯汀这两位技术专家，对于托特纳姆热刺最重要的贡献就在于，他们很善于为球员拟定一些符合他们技术特点，简单但却又非常实用的技巧，让球员在球场上发挥。

　　例如刚才大卫·席尔瓦回撤拿球后停球摆脱加戈，例如加雷斯·贝尔在左路人球分过过掉拉莫斯，又好像这一次急停变速突破佩佩，以加雷斯·贝尔冲起来的速度，这种非常简单的技术动作，几乎任何球员都能做，但杀伤力却非常致命。

　　加雷斯·贝尔在禁区左侧过掉了佩佩后，冲入了禁区，而这时候卡纳瓦罗和海因策都被范佩西给吸引住了，加雷斯·贝尔没有选择传球小禁区去找范佩西，而是斜传点球点附近一带的梅西。

　　这一脚传球速度很快，力量很足，但梅西的停球却让球很乖巧的停在他的左侧，然后追上了一步，左脚迎着皮球打出了一脚轻巧的挑射，皮球直挂球门左上角！

　　干净利落，没有丝毫的拖泥带水！

　　现场所有的伯纳乌球迷都惊呆了，只是短短不到几秒钟的时间，托特纳姆热刺竟然通过一次快速的左路反击来撕开了他们的防线，而且还取得了进球，这让他们都感到惊讶，感到恐慌。

　　过去那么多年来，皇马的防守和比赛总是让人觉得忧心忡忡，总是让人不放心，好不容易胡安德·拉莫斯的到来，给皇马带来了九连胜，带来了稳定，让他们感到好像那种不放心要过去了，可现在，托特纳姆热刺的这一次反击，却硬生生的再一次揭开了他们的伤疤。

　　露出这血淋淋的伤口，提醒他们，你们还跟过去一模一样！


第514章 史无前例的莫大耻辱！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！”

　　标志性的何塞·马利亚的喊声，那么的性感，那么的迷人，但相信此时此刻，在无数的皇马球迷耳朵里，这喊声却充满了一种残酷，因为进球的不是皇马，而是对手。

　　弗洛伦蒂诺在看到加雷斯·贝尔在左路强行突破了拉莫斯和佩佩后，整个人就紧张得禁不住从座位上站了起来，而当他看到梅西轻巧的挑射，攻破了卡西利亚斯的球门，他又整个人乏力的坐了回去，一脸的无可奈何，但神色却充满了复杂。

　　或许，很难说他现在的心情到底是高兴，还是不高兴。

　　“胡安德·拉莫斯太着急了，他明显缺乏欧冠赛事的经验，要知道，联赛九连胜跟欧冠是完全不同的两种层次的比赛，他能够以现在西甲其他球队的水平去看待托特纳姆热刺？”巴尔达诺有些恨铁不成钢的摇头抱怨。

　　打托特纳姆热刺这样的球队本来就不应该采用这样的战术，别看现在皇马牛逼哄哄，可实际上在人员配置上存在着巨大的问题，最起码442战术已经完全不符合现在的足球环境，而且中场中路缺乏有效的推进手段。

　　罗本除了比赛一开始那一次内切直传找劳尔，其他时候都失去了威胁，很重要的原因在于叶秋太了解罗本了，他让马塞洛专门盯防罗本的左脚，一带被突破就转内侧防守，放开左路让罗本去突破，因为他很清楚，罗本在右路只有内切有威胁。

　　而亚亚·图雷堵在禁区前沿，跟蒂亚戈·席尔瓦和齐格林斯基组成了中路的防守铁三角，几乎雷打不动，除了限制住伊瓜因和劳尔之外，还切断他们跟两翼的联系，这就造成了皇家马德里的攻势看起来很猛，可实际上是雷声大雨点小。

　　整座伯纳乌球场都被这突如其来的进球给吓了一跳，所有的皇马球迷都是连连惊呼。

　　梅西、加雷斯·贝尔和范佩西等托特纳姆热刺的球员则是快速的冲到了角球区，一群人紧紧抱在一起，大肆庆祝着球队的客场首粒进球，这对皇家马德里来说，绝对是一次惨痛的打击，因为这里是伯纳乌球场！

　　仿佛是受到了第一粒进球的刺激，等到托特纳姆热刺球员庆祝结束后，重返赛场，比赛重新开始之后，皇家马德里依旧没有丝毫退缩的想法，压得很靠上，表现出了比刚才更加凶猛的逼抢，进攻也更加急躁，几乎有一种豁出去跟你玩命的感觉。

　　“这时候应该要冷静，要冷静才有机会！”就连何塞·马利亚都看出了皇马的问题。

　　这支皇马一直以来都存在着心病，尤其是在欧冠比赛中，在过去连续四年跨不过十六强淘汰赛，这让他们每一个人的心理都留下了一层阴影，缺乏对自己实力的自信，而且过去这些年皇马的防守和表现都始终没有令人感到满意过。

　　不管是银河战舰时期、卡佩罗时期，还是舒斯特尔时期，都不能说令人满意，最起码他们从来不曾表现出一种令人感到很放心，感到很稳定，觉得他们应该会赢的那种气质和实力。

　　这使得不管是皇马的球迷，还是皇马的球员，都变得缺乏一种冷静的理智，全队上下就好像变成了一串鞭炮，表现得好的时候就很好，表现得不好的时候就好像被点燃了一样，一下子就噼里啪啦的点着了。

　　眼看着皇马越来越压上，越攻越急躁，完全没有之前4：0胜希洪竞技，6：1胜皇家贝蒂斯时候的那种从容和淡定，这支皇马的真正水平才让所有人看清楚。

　　而当比赛进行到第二十四分钟的时候，亚亚·图雷断掉了传给劳尔的球后，斜传到了左路，加雷斯·贝尔接球后启动，利用自己的速度再一次人球分过过掉了拉莫斯，左路狂奔将近六十米，然后在大禁区左侧低平球传中，范佩西这一次很冷静的门前推射，再度攻破了卡西利亚斯的球门，2：0！

　　连续两次长途奔袭，连续两次人球分过，连续两脚传中，加雷斯·贝尔在这一场比赛开局的表现让所有人都感到惊讶，尤其是这名球员在左路的快速突击能力，那速度丝毫就不会输给曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　整座伯纳乌球场都开始沉浸在一起悲哀的情绪当中，他们发现比赛进行到现在，他们从赛前的自信满满，变成了现在的沮丧甚至是绝望，他们甚至不知道应该怎么去扭转这一切，改变这一切。

　　同样的还包括皇家马德里的主教练胡安德·拉莫斯，他对开局是相当满意的，觉得一切都仿佛按照自己的剧本在走，但托特纳姆热刺通过反击进球后，他发现一切都彻底失控了。

　　他完全缺乏欧冠的经验，他打过联盟杯，但他完全没有意识到，跟欧洲其他主流联赛的顶级球队的较量会是什么样子的，他以为胜了希洪竞技，胜了皇家贝蒂斯，就能够证明皇家马德里的攻势势如破竹，但他却从来没有想过，自己的进攻，自己的防守在遇到真正的欧洲顶级强队的时候，会是如此的不堪一击。

　　足球比赛，永远都不可能只是你把一大堆数据，一大堆材料凑在一起，堆成一堆，就能够比较出谁更强，谁应该赢，那是完全没有意义的对比，当参考可以，可如果因此就盲目的以为自己能够击败对手，那是愚蠢！

　　这一场比赛就彻底暴露出了胡安德·拉莫斯根本不具备成为欧洲名帅的实力和潜力，他的执教生涯，仅此而已！

　　“他……背不起皇马！”弗洛伦蒂诺叹了口气，摇了摇头，平淡如水的说道。

　　巴尔达诺和齐达内听了之后都心中有数，虽然暂时弗洛伦蒂诺还没有放出要重返皇马的消息，但他已经在暗地里运作这一切，例如中止AC米兰把卡卡卖给曼城，而从他的这一句话里，实际上也透露出了他对胡安德·拉莫斯的观感。

　　如果弗洛伦蒂诺今年夏季能够重返皇马的话，那胡安德·拉莫斯将不可能有续约的机会。

　　“加雷斯·贝尔……他让我想起了卡卡！”弗洛伦蒂诺淡淡的说。

　　帮助AC米兰登顶欧冠的那一年，卡卡也是频频上演一个人中路带球强突的戏码，那是一种充满了视觉冲击的足球打法，如今，加雷斯·贝尔也同样让人感到眼前一亮，所不同的是，他的位置在左路，而卡卡在中路。

　　从战术的角度来看，卡卡的战术价值更高，但加雷斯·贝尔的这种强突踢法也非常迷人，充满了一种暴力的阳刚美感，这可是连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上都不多见的，毕竟葡萄牙人已经不经常突破了，而是转型去当一个后插上得分手了。

　　“他确实是非常有潜力，叶秋对他非常重视，从比赛过程来看，托特纳姆热刺把前场缩回来的打法就是为了发挥出他的这一股冲击力，拉莫斯的实力没问题，因为在这种一对一的强突当中，一旦让加雷斯·贝尔冲刺起来，你就算是一堵墙都挡不住他！”

　　巴尔达诺还真的有点佩服叶秋，这支托特纳姆热刺可不仅仅只是有细腻的小范围配合，它同样具备充满力量的冲击型打法，加雷斯·贝尔在左路的冲击力就令人乍舌。

　　防守讲究的是默契和稳定性，但进攻讲究的却是变化和多样性，毫无疑问，托特纳姆热刺的整个进攻体系确实是走得非常靠前，难怪能够在进球上引领欧洲足坛。

　　……

　　……

　　或许是第二粒进球彻底敲醒了胡安德·拉莫斯，又或许是伯纳乌球场球迷的嘘声让胡安德·拉莫斯彻底清醒过来，看清楚自己以及球队的位置，所以他在落后两球之后，开始收缩防守，拉莫斯和海因策都回缩到防线前。

　　现在的他已经想不起要再进攻了，他唯一的想法就是守住局势，让它不再恶化。

　　海因策、卡纳瓦罗、佩佩和拉莫斯，这一条防线再加上前面的加戈和拉斯·迪亚拉，防守能力还是有相当水准的，而皇家马德里一退，不仅仅是让伯纳乌球场的球迷响起了铺天盖地的不满的嘘声，同时也白白把主动权让出来。

　　托特纳姆热刺开始有序的往前压，开始利用自己的控球和传接球配合，缓缓的把整体阵型往前推进，终于进入了自己最习惯的高位防守，然后开始利用掌握球权和主动权来频频制造威胁，皇马则是被迫收缩防守，长传找前面进行反击。

　　但在托特纳姆热刺的这一条防线前面，尤其是亚亚·图雷和蒂亚戈·席尔瓦的面前，皇马的反击很难奏效，长传更像是一次又一次的把球传到了托特纳姆热刺的脚下。

　　而事实证明了一件事，那就是托特纳姆热刺不仅仅只是会打反击，当你被托特纳姆热刺压着打的时候，当你的大禁区前沿没能对你的防线形成足够有效的防守保护的时候，结果就会像现在的皇马这样。

　　加戈和拉斯·迪亚拉之间的传球被法布雷加斯拦截，传给了大卫·席尔瓦，西班牙人面对皇马就来劲，盘球绕过了加戈后，在大禁区弧顶一带，直接一脚斜传向左侧。

　　范佩西和梅西都聚集在大禁区内准备接应，加雷斯·贝尔则是留在大禁区前沿偏左一带，那是他最擅长的起脚区域，他在这里起脚几乎可以说是十拿九稳，前提是没有受到干扰，是他最有把握的得分地点。

　　因为拉莫斯被拉在外面，所以当大卫·席尔瓦绕过了加戈后，佩佩第一时间冲上来要堵住大卫·席尔瓦，但西班牙小将双脚盘球非常娴熟，突然右脚把球往左侧一推，形成了一脚斜传球门左侧的渗透传球，而梅西则是快速的从右侧冲过去，接球后甩开了卡纳瓦罗。

　　梅西在点球点偏左一带杀向禁区，卡西利亚斯这一次反应也是非常快，但他不敢出击，堵在了球门前，张开双臂做防守状，而梅西则是始终抬着头观察着卡西利亚斯，然后左脚大力抽射。

　　球以极快的速度，但却不是贴着草皮，而是半高，越过了卡西利亚斯做出的扑救所张开的双臂，直钻球门网底，3：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“里奥·梅西！！！！！！！！！”

　　何塞·马利亚大声疾呼，这个进球体现出了托特纳姆热刺在大禁区前沿的来回穿插配合。

　　梅西和大卫·席尔瓦等人快速的冲出了球场，阿根廷人更是在场边不停的握紧拳头，兴奋的做着拳击手的庆祝动作，然后跟大卫·席尔瓦等队友一个接着一个的拥抱。

　　“从慢镜头回放来看，梅西在大卫·席尔瓦传球的时候，没有越位，范佩西倒是有点越位嫌疑，但他没有参与到这个进球当中，而从梅西指向卡纳瓦罗左侧的手势来看，这是一次双方有意识和默契的配合。”

　　“可以说，加雷斯·贝尔拉住了拉莫斯，而范佩西又将卡纳瓦罗的注意力吸引住，然后梅西甩开了海因策后，斜插左侧，接球抽射时还有一个非常明显的，变换了自己脚下频率的动作，或许这个动作干扰了卡西利亚斯。”

　　何塞·马利亚通过电视直播的反复慢镜头动作不停的推敲整个进球的全过程，而从比赛过程中来看，所有的一切都发生在瞬息之间，但其实内容却非常的丰富，甚至海因策当时肯定顾虑到了后插上的阿尔维斯，所以没有贴近梅西。

　　“3：0，第三十八分钟，托特纳姆热刺在伯纳乌球场打出了梦幻般的半场，他们在伯纳乌球场三度攻破了皇家马德里的球门！”

　　电视直播镜头给到了主队教练席的皇马主帅胡安德·拉莫斯的面前，给了他一个大特写，明显是希望看清楚西班牙人脸上的表情，但很可惜，他没有任何表情。

　　“胡安德·拉莫斯现在或许对托特纳姆热刺没有任何有效的办法，如果照着目前的这种局势走下去，皇马很可能会在自己的主场遭遇到一场惨败。”

　　镜头给到了伯纳乌球场的看台，很多皇马球迷都非常不满，甚至可以拍到其中有一名女球迷在哭，明显他们也都无法接受这样的一场主场惨败，因为这里是神圣的伯纳乌球场！

　　在VIP包厢里，巴尔达诺则是不停的摇头，“已经彻底失去了先机，除非中场休息的时候发生巨大的变故，否则的话，恐怕很难再有所作为了！”

　　上一次出现上半场落后三球，下半场逆转的戏码是在欧冠决赛的卢日尼基球场，托特纳姆热刺半场狂进四球，逆转了红魔曼联，登顶欧洲冠军联赛夺冠。

　　那被称作是一次奇迹，由此可见，想要逆转，除非再出现一次奇迹！

　　一天之前，他们还在嘲笑着同国死敌巴塞罗那客场1：1平里昂，可现在，皇马的球迷都笑不出来了，因为他们在自己的主场惨遭对手血洗，上半场就进了三个球。

　　很难说到底是皇家马德里的球员表现得太糟糕了？还是托特纳姆热刺的球员表现得太好了？又或者，是两种因素都同时存在呢？

　　上半场的最后几分钟，托特纳姆热刺有意留力，而皇家马德里所有人则是也跟着走过场，除了包括劳尔等少数两三名球员还在拼之外，其他的球员明显都已经丧失了斗志，卡西利亚斯则是在后面不停的呼喊着队友要重振士气，但效果渺渺。

　　主裁判在考虑局势后，补时一分钟，马上就结束了这一个半场。

　　这让在场的所有人都明显松了一口气，因为如果再继续这么下去，他们还得担心会不会再让托特纳姆热刺进球。

　　伯纳乌球场的球迷在嘘着主教练和球员，他们明显是对上半场球队的表现非常的不满，但有一个非常有意思的画面却出现在了记者区。

　　就看到几乎所有来到伯纳乌球场的记者和摄影组都在忙碌的搬着东西，他们明显是要把自己的器材和道具从球场这一端的球门后面，搬移到另外一端的球门后面，这有点像是东非动物大迁徙，非常非常罕见的一幕竟然出现了。

　　“他们在干什么？”弗洛伦蒂诺明显没意识到问题。

　　巴尔达诺和齐达内等人也都是一愣，这样的场面可一点都不多见，他们有点没弄明白。

　　反倒是曼努埃尔·雷东多，弗洛伦蒂诺的贴身助理反应最快，弗洛伦蒂诺一问完，他就立即回答道：“因为中场之后双方要更换场地，他们要继续留在皇马的球门后面。”

　　“什么意思？”弗洛伦蒂诺一愣，还是有点反应不过来。

　　“拍摄进球的画面！”曼努埃尔·雷东多有点苦笑的说道。

　　饶是平素很少发脾气的弗洛伦蒂诺，这一下也是气得直接从座位上站了起来，但他既不是生气托特纳姆热刺，也不是生气记者，因为托特纳姆热刺是对手，进球是理所当然的，而记者是随风摆柳，他们根本就是一群跟屁虫。

　　弗洛伦蒂诺生气的是皇家马德里，因为他到这时候才真正发现，原来皇马在所有的记者和媒体面前，竟然是任人宰割的对象，上半场被进了三球后，下半场所有人竟然都还觉得会继续丢球，这绝对是对皇马的一种羞辱，莫大的羞辱！

　　“这简直就是皇马历史上前所未有过的莫大耻辱！”说完后，弗洛伦蒂诺已经看不下去了，转身就离开了VIP包厢，明显不准备再看下半场了。

　　齐达内和巴尔达诺也是无奈的对视一笑，跟曼努埃尔·雷东多一起，也离开了包厢。

　　很快，球场内就出现了一副怪状，所有的记者和拍摄组都在皇马的球门背后，而托特纳姆热刺的球门后连一个记者，一个拍摄组都没有。

　　任何皇马球迷都可以骂记者，骂他们趋炎附势，骂他们没有眼光，但这又何尝不是皇马自己的责任呢？


第515章 伯纳乌的掌声

　　或许，在加雷斯·贝尔的眼里，他一定会觉得叶秋对里贝里比对他更加重视，但他却一点都没有办法因此而埋怨，甚至是怨恨叶秋，因为叶秋对他也是相当相当不错。

　　从他加盟托特纳姆热刺那一天开始，叶秋就告诉他，他最理想的位置应该往前，打边前卫甚至是边锋，更加靠近对方的防线，发挥出他的速度和爆发力优势，就好象他在南安普敦最好的朋友沃尔科特一样，用速度冲垮对方的防线。

　　加雷斯·贝尔照做，并开始在托特纳姆热刺频频打上比赛，杯赛和替补，他经常打，积累了一定的比赛经验，而且他也慢慢的摸索出了自己的踢球方式。

　　但那只是计划当中的第一步，在叶秋为他安排的进步计划当中，用速度去完成边路突破，那只不过是个开始，是一个基础，让加雷斯·贝尔立足于职业赛场上的基础。

　　用叶秋的话来说，如果加雷斯·贝尔能够做到这一点，那他就具备了在英超联赛立足的机会，就好象沃尔科特、唐宁、列侬等英格兰本土边锋一样，但如果他想要成为英超最优秀的球员，那他还需要更进一步，内切进球。

　　加雷斯·贝尔的右脚并不十分出色，哪怕是到现在，叶秋都还要求他每天加练逆足，不管是右脚传中还是打门，或者是接球，都需要练，再加上球队的右路长期被梅西把持，所以加雷斯·贝尔被固定在左路。

　　内切不一定要逆足才能够打门，顺足也是同样可以打门的，逆足最大的威胁在于内切后更加方便，但对于加雷斯·贝尔来说，顺足也照样可以打得很好，前提是，他能够在自己最熟悉，最有把握的区域，在不受干扰的情况下起脚。

　　提升自己内切后的得分能力，只要做到这一步，加雷斯·贝尔就能够成为英超最优秀，在欧洲扬名的一流边锋，但这也需要一个缓慢的过程，而第一步就是找出他最有把握的区域。

　　所以纵观加雷斯·贝尔本赛季的进球，几乎绝大部分的进球都是在禁区弧顶偏左到大禁区左侧这一片，往前到小禁区，往后大概进入二十五米，他起初在这一带起脚是因为脚头比较顺，带球到这里起脚很方面他大力抽射，但久而久之，叶秋就常常让队友帮助他在这一侧起脚，找找感觉。

　　用叶秋的说法，先建立起一种感觉，熟悉了，掌握了，再慢慢的扩大自己的打门区域，等到所有的一切都成型稳定了，那他就可以进一步加强自己的实力，看是要杀入禁区头球，还是要转移到中路，甚至是右路，都可以，前提是得有那种感觉。

　　叶秋还说，左路内切打门是第二步，但如果加雷斯·贝尔要真正成为一名世界最顶级的边锋，那他需要在中路和右路在多加尝试，找一找自己踢球的感觉，看到底自己在中路和右路踢球的感觉怎么样，找到自己最适合的位置和踢法。

　　用叶秋的说法，只要按照目前球队的规划去进行，没有伤病影响，二十二岁左右的加雷斯·贝尔将全面成型，进入全面成熟期，但不管怎么样，他都不可能成为梅西和里贝里这样的边锋，因为他在基本功上差很多，所以他最理想的位置是在边路，左还是右的区别。

　　加雷斯·贝尔对叶秋的这一番分析和勾画深信不疑，他以前不知道叶秋到底是如何培养和雕琢年轻球员成才的，但现在他知道了，那是一个非常庞大的系统工程。

　　教练组用了很长一段时间去摸索和研究他的技术特点，帮助他拟定这样的一份成长计划，然后再专门安排人员每天对他进行督促和观测指导，当然，他自己也非常勤奋，非常努力。

　　叶秋说得最多的一句话是，这个世界上没有哪一顶巨星的头衔是靠天赋得来的。

　　而在多次谈论当中，叶秋都非常惋惜的提起了罗纳尔迪尼奥，他认为如果他还在的话，罗纳尔迪尼奥现在一定不会这样，他会成为一名艺术家，足球场上的艺术家，并用他那近乎魔法般的球技载入史册，但罗纳尔迪尼奥在他离开之后，失去了监督，变得颓废懒惰了。

　　所以加雷斯·贝尔经常都拿这个例子来提醒自己，要努力，要勤奋，因为他天赋本来就不比别人好，甚至是速度，有很大一部分因素都是后来练出来的，所以如果他再不努力，再不勤奋的话，他永远都没有出人头地的一天。

　　他的努力和勤奋也体现在足球场上，在前面积极的跑动，积极的反抢，积极的参与球队的战术体系，甚至他很清楚的知道，目前球队的头号巨星是梅西，所以他心甘情愿的帮着梅西进球，帮着队友拉扯，因为他觉得，这也是一种进步，一种收获。

　　这种态度让加雷斯·贝尔在本赛季迎来了爆发，赛季初的出彩或许可以说是球队围绕着他来打，但随着梅西等人的回归，他经过了几场比赛的磨合，逐渐融入了以梅西和范佩西等人为核心的战术体系里，并甘当绿叶，这也是叶秋和队友对他非常欣赏的一个原因。

　　所以，很多时候，当他跑出空挡了，尤其是当他跑到了自己最有把握的起脚区域时，队友也总是千方百计的给他传球，就好象这一次的法布雷加斯，接到了大卫·席尔瓦的传球后，在看到梅西没能甩开海因策后，快速一脚斜传分球，传入禁区前沿左侧。

　　二十一米！

　　加雷斯·贝尔在冲刺的时候，脑海里也在勾勒着自己接球后跟球门之间的垂直距离，他的感觉非常好，因为这是他非常非常熟悉的区域，所以他的每一步都踩得很稳，每一步给他反馈过来的感觉都非常好，好到他觉得这一脚球一定有了！

　　右脚踩定，左脚抡起，没有丝毫的拖泥带水，直接就是一脚大力抽射。

　　这一脚抽射发出了一声仿佛是空气爆炸声，那股气势有点像是当年皇家马德里的左路重炮罗伯特·卡洛斯，但加雷斯·贝尔更高，更孔武有力。

　　球以极快的速度飞向球门，卡西利亚斯是当今足坛非常少见的没有防守死角的门将，他的反应速度也非常快，直接作出了扑救，而他考虑到球速以及力度，不可能允许他将球抱住，所以他直接作出单拳锤击。

　　球撞到了他的左拳，震得他整条左臂几乎都要发麻了，但卡西利亚斯一落地后，第一时间又爬了起来，再度朝向自己的右侧作出了一次飞身扑救，原来范佩西门前捡漏补射。

　　“哇！！！！！”何塞·马利亚发出了一声惊呼，“伟大的圣卡西！！！！！”

　　就看到卡西利亚斯右手在匆忙之间，又是单手将球挡出了球门！

　　几乎全场所有的皇家马德里球迷都被卡西利亚斯的连续扑救给震撼到了，他们甚至有一种感觉，那就是卡西利亚斯将力保皇马球门不再丢球。

　　可就在他们有这种感觉的时候，却看到卡西利亚斯扑出的皮球落到了禁区内无人盯防的梅西脚下，刚才所有的防守球员都跑向了范佩西，却漏掉了矮小的梅西，阿根廷人几乎没有丝毫的犹豫，迎着来球轻轻一推，再度把球推向了卡西利亚斯倒地的相反方向，右下角！

　　已经连续两次倒地，连续两次作出世界级扑救的卡西利亚斯，这一次终于没能再上演奇迹了，而梅西也凭借着这一粒进球，上演了帽子戏法！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！”

　　何塞·马利亚性感的进球长音再度响起，所有的托特纳姆热刺球员都疯狂的冲向了梅西，阿根廷人也是忘乎所以的在那边庆祝，他怎么也想不到，自己竟然在伯纳乌球场上演了帽子戏法，这简直就是令人难以置信的奇迹！

　　所有的队友将梅西拦腰抱起，一群人疯狂的冲向了场边，团团围住了梅西。

　　看台上的皇马球迷在沉默，托特纳姆热刺球迷在欢呼。

　　“这一粒进球，卡西利亚斯没有什么责任，他已经做到了一个门将所应该做到的极限，但很遗憾，皇家马德里已经彻底失去了信心，尤其是他们的防线！”

　　“第一次扑救可以说是世界级的扑救，卡西利亚斯的反应和身体动作都非常快，他个子不高，动作频率却很快，再加上反应速度奇快，使得他在一瞬间做出了判断，单拳击出，这是唯一能够阻止这一脚禁区外大力远射的方法，因为它够快！”

　　“如果说第一次扑救多少还有点站位方面的因素的话，那么第二次扑救，卡西利亚斯已经证明了自己世界顶级门将的实力，他的反应和快速协调能力几乎在这一次扑救当中体现得淋漓尽致，我甚至敢这么说一句，当今足坛能够做到这种连续两次扑救的门将不超过五个！”

　　“很令人遗憾的是，这一次赛前被很多人称作是世界最佳门将的争夺战，站在卡西利亚斯对面的是另外一名足以竞逐世界首席门神的捷克门将彼得·切赫，两大门神之间的较量，卡西利亚斯却残吞四球，确实是非常惨烈，但这绝对不是他实力不足，而是皇马整体拖累！”

　　伯纳乌球场的球迷被称作是世界上最懂得看球的球迷，所以他们在经过短暂的沉默之后，很快就纷纷从座位上站了起来，高喊着卡西利亚斯的名字，为球队门神的精彩表现报上了掌声，他们都觉得，如果说，这一场比赛所有的皇马球员都要感到羞愧的话，那么卡西利亚斯就应该挺直胸膛，因为他从来都没有被击倒过！

　　“圣卡西”的呼声响彻伯纳乌球场，所有的皇马球迷都在高喊着卡西利亚斯的名字。

　　哦，对了，还有一个！

　　那个胳膊上佩戴着球队队长袖标的男人！

　　在所有佩戴皇马队长袖标的球员里，他是最温文尔雅的，也是最低调的，同时也是最讨球迷喜欢的，他曾经是皇家马德里的骄傲，他也曾经是西班牙足球的希望。

　　但在球队银河战舰一期的巨星政策之下，他甘愿服从球队的利益，做出了莫大的牺牲。

　　试问，这个世界上还有什么，比让一名视进球为生命的前锋远离他所热爱的禁区，来得更残酷，还有什么牺牲比它更大？

　　他原本可以创造一大堆的历史，他原本可以在西班牙，在世界足坛写下自己光辉的一页，但他一次又一次的拒绝了其他豪门球队的邀请，选择留在球队，因为他知道自己的胳膊上佩戴的不仅仅是队长的袖标，还是一份责任。

　　一份从穆尼奥斯、亨托、皮里到卡马乔、布特拉格诺，再到桑奇斯到耶罗，一路传承下来，最后到他胳膊上的责任，从耶罗把它戴在他的肩膀上的那一天开始，从他最好的朋友莫伦特斯离别前希望他好好守护皇家马德里的那一天开始，他就注定了要为它而牺牲一切！

　　他，叫做劳尔·冈萨雷斯！

　　在所有人，所有队友都已经放弃，托特纳姆热刺也都已经开始放慢了攻势，叶秋开始换人，开始保留实力的时候，他却依旧在场上不停的跑，不停的跑，就好象他永远都不会累一样。

　　或许很多人都说他不像一个队长，因为他没有队长的那种威严，他很少去呼喝自己的队友，很少去告诉他们，你们要如何如何，你们一定要怎样怎样，他不是，他很少说，但他都是靠自己不停的去做，去努力，他希望以此来感染周围的人。

　　如果是在以前，他的这一份情操会干扰队友，但是现在，明显没有人被他感染。

　　贫贱夫妻百事哀，球队和球员，又何尝不像是一对夫妻呢？

　　比赛最终在主裁判的一声哨响中结束，托特纳姆热刺客场4：0击败了皇家马德里，劳尔和卡西利亚斯最后的努力，以及古蒂的上场，最终都没能够创造奇迹，甚至连一个进球都没有。

　　整座伯纳乌球场所有人都在沉默的品尝着大溃败的痛苦。

　　叶秋看着皇马的球员走下球场，一个个都低垂着头，他迎着劳尔和卡西利亚斯走了上去，安慰了拥抱了这两名全身都是汗水的皇马名将，哪怕他的身上也都沾满了汗水都不在乎。

　　“恭喜你，真的！”劳尔和卡西利亚斯站在叶秋的面前，前者一脸悲伤，但却语气诚恳的说，“这一场比赛彻底敲醒了我们，也敲醒了所有的人，虽然它很残酷，但……”说着，劳尔都有点说不下去了。

　　倒不是哭，也不是哽咽，那么多年了，他背负着皇马队长责任那么多年了，如果他要哭，要哽咽，他早哭了，不会等到现在，因为这些年来，他什么都品尝过，兴衰荣辱，他都经历过，甚至到了现在，他被很多很多球迷指责为皇马的球霸，他也都认了。

　　说起来还真是好笑，当初指责耶罗是球霸的那些人，在耶罗离开之后，却是第一批怀念他的人，如今这些人又指责劳尔是球霸，以后是不是也会怀念劳尔呢？

　　也许会，也许不会！

　　这个世界上的事情，谁知道呢？

　　任由皇马两名队长从自己的身旁经过，叶秋心里头充满了复杂，因为他最最核心的一个足球信条就是，足球，哪怕是现代的职业足球，永远都不仅仅只是巨星和战术，更重要的还有灵魂。

　　正如克鲁伊夫曾经说过的，你能够保持九十分钟，保持一个赛季不变的，不是你的体能，也不是你的战术，而是你的信念。

　　叶秋甚至可以这么说，只要足球它还是一项团队运动，那么一支球队的灵魂就永远占据在巨星和战术之上，它永远是一支球队最最重要的东西，因为你可以没有巨星，没有战术，但你不能没有灵魂！

　　在叶秋跟劳尔和卡西利亚斯拥抱之后，在全场的皇马球员都离开球场，场地里只剩下托特纳姆热刺的球员时，看台上的伯纳乌球迷却陆续从座位上站了起来，纷纷报以了掌声。

　　掌声越来越大，越来越多，最后席卷整座伯纳乌球场，而在这一片雷鸣般的掌声里，甚至有很多球迷都在高呼着梅西的名字，很明显他们都被这一场比赛梅西的帽子戏法给击败了。

　　阿根廷小将抱着比赛用的皮球，打算带回家去纪念，听到伯纳乌球迷的喊声后，他倒是有点傻了，不知道自己应该给什么反应，因为被对手的球迷这样夸，这对他来说还是第一次，尤其是对方还是皇家马德里的球迷。

　　掌声持续了一阵，等到托特纳姆热刺上下也都走回更衣室后，掌声就停了下来，整座伯纳乌球场又再一次陷入了死一般的沉寂，球迷们开始带着座位上的零食和杂物，缓缓的，整齐有序的排着队，离开了伯纳乌球场。

　　相信此时此刻，在他们很多人的心里，都还在舔着刚才的那四道伤口，或许他们所有人的心里都还在不停的反复问着自己一个相同，但却已经问了很多年，却始终没能找到答案的问题，那就是到底，我们这支球队是怎么啦？

　　从弗洛伦蒂诺到卡尔德隆，到如今马上要进行主席重选，他似乎一直都没有找到一个，能够让所有球迷都感到满意的回答。

　　或许，有的问题永远都没有答案。

　　但那不是因为没有人知道答案，而是因为知道答案的人要么不愿意说，要么说了没有人听，或者干脆就假装自己根本不知道！


第516章 丢冠

　　伯纳乌四球惨败，皇马提前止步十六强！

　　卫冕冠军提前晋级，皇马再度卫冕十六强！

　　史诗一战，马拉多纳二世借帽子戏法封神！

　　托特纳姆热刺一战扬威，四球攻陷伯纳乌欧洲谁能敌？

　　威尔士魔翼扬威伯纳乌，两助攻奠定巨星地位！

　　大卫·席尔瓦大放异彩，皇马抛弃自己最急缺的中场巨星！

　　……

　　第二天的欧洲各大媒体都纷纷以托特纳姆热刺客场4：0狂屠皇家马德里的比赛作为头版头条，这一战再一次让托特纳姆热刺成为了本届欧洲冠军联赛的夺冠大热门。

　　很多欧洲主流媒体都评价，如果说上个赛季的托特纳姆热刺算是爆了一个冷门的话，那么本赛季的托特纳姆热刺就用事实来证明了自己的实力。

　　就连西班牙亲近皇家马德里的阿斯报都在头版撰写比赛评论，认为托特纳姆热刺四球完胜皇马是实至名归，皇家马德里输得无话可说。

　　“胡安德·拉莫斯在西班牙足坛被人称作是杯赛冠军收集者，因为他的执教生涯最大的收获就是一座座国内和欧洲的杯赛冠军奖杯，而有意思的是，叶秋也被人称作是杯赛之王，因为他所率领的球队最擅长的就是打杯赛。”

　　“从阿贾克斯开始，他四次率队杀入欧冠决赛，三次捧杯，其中还包括最近这一次，在俄罗斯的莫斯科卢日尼基球场创造奇迹的逆转曼联夺冠，而他两次杀入联盟杯决赛最后都成功捧杯，再加上荷甲和英超的国内杯赛，说他是杯赛之王也不过分。”

　　“这一场比赛不仅仅是两名杯赛专家的较量，同时也是老牌豪门跟欧洲新贵之间的对抗，拥有九座欧冠冠军的皇家马德里迎战只拿到一座，但是欧冠新王的托特纳姆热刺，两支新老豪门球队之间的对抗也让比赛充满了悬念。”

　　“但是在比赛中，我们看到，原本应该更有底气，更加老练的皇家马德里完全没有九座欧冠冠军所应有的从容和经验，反倒是被很多皇马球迷称作是暴发户球队的托特纳姆热刺，在伯纳乌球场展现出了自己出类拔萃的技战术水平。”

　　“赛前叶秋接受采访时说，皇马过去四年都止步于十六强，那是因为他们运气不好，都签到了豪门球队，但这话暗地里的含义又何尝不是在提醒皇马，你们小组赛打得太差呢？”

　　“我们看到，托特纳姆热刺在这一场比赛中表现出了非常全面的多样性进攻，他们既有加雷斯·贝尔这种非常富有冲击力的边路冲击打法，也有梅西和范佩西这种细腻的禁区小范围配合，大卫·席尔瓦的中路控球推进，以及法布雷加斯的致命一传，再加上两名边后卫的前插压上，都给皇马的防守制造了巨大的麻烦。”

　　“相对于托特纳姆热刺，我们再看看皇马，我们的进攻完全没有新意，在过去几年，我们几乎没有任何的新鲜玩意，我们一年又一年的在重复着过去的进攻套路，胡安德·拉莫斯上台后更是将球队的战术变成了442，这个明显已经被所有顶级球队都抛弃的战术阵型。”

　　“对，胡安德·拉莫斯总说，战术是死的，人是活的，但为什么这一场比赛我们的中场却总是一次又一次被托特纳姆热刺压得死死的？为什么我们的队长要一次又一次的从锋线上跑回来支援中场？”

　　“西甲九连胜让我们彻底变得忘乎所以，让我们开始有一种错觉，以为我们已经复兴了，我们已经重返欧洲强队行列，但这一场0：4的大溃败，却在提醒着我们，我们还不是！”

　　“相对于皇马，托特纳姆热刺这一场比赛表现出了这支球队非常难得的攻守平衡！”

　　“开场时，胡安德·拉莫斯采取抢攻战术，托特纳姆热刺不慌不忙的稳步回缩，利用自己的防守堵住了皇马的进攻，并诱使皇马的边路压上，之后两次利用反击，由左路加雷斯·贝尔冲破皇马的防线，制造威胁，这是建立在这支球队牢固的防守的基础上。”

　　“随着球队两球领先，皇马开始慌乱，胡安德·拉莫斯害怕失球，立即将球队阵型回撤，托特纳姆热刺则是把握机会，稳步前压，立即将球队的战术从防守转向了进攻，并再度制造了两粒进球，这是托特纳姆热刺进攻的一面。”

　　“叶秋确实是杯赛专家，他非常清楚，在战术针对性更强的杯赛当中，进攻和防守必须要达到一种平衡，能够在比赛中随意切换，这样才能够走到最后，所以在经历了上个赛季的惊险夺冠之后，本赛季他引进了齐格林斯基，进一步加强了球队的后防线。”

　　“或许，对于这一场比赛，很多人都会觉得，皇马输得很冤枉，但从比赛过程来看，皇马只输四球是运气，如果运气差一点的话，说不定这会是一场所有皇马球迷都恨不得自杀的大溃败！”

　　最后，阿斯报也表示，比赛已经输了，再一次止步于欧冠十六强，皇家马德里现在不应该感到痛苦和难过，而是应该重组士气，调整球员状态，更好的备战西甲联赛，力争逆转巴塞罗那夺冠，这才是当前第一大要事。

　　相对于阿斯报比较缓和的说法，相对于巴塞罗那系媒体的冷嘲热讽，德国图片报的评论就显得比较中立，他们认为这一场比赛的最终比分或许不能看作是两队实力的真实差距，但却绝对反应出了主教练在球队当中的作用。

　　图片报认为，“相对于胡安德·拉莫斯赛前的狂妄自大，叶秋也采用了言论刺激的口水战战术，但很明显，长期跟弗格森、穆里尼奥、温格等人打口水战的叶秋，在嘴皮上更强，他很清楚口水战不能击败对手，所以他在赛前进行了更加充分的准备。”

　　“如果我们仔细研究和分析皇马在这一场比赛中表现不佳的因素，我们就不难发现，托特纳姆热刺对皇马的研究非常透，马塞洛几乎冻结了罗本，这名巴西边后卫一直给人防守不稳的印象，但这一场比赛却几乎没有让罗本有丝毫的发挥，原因很简单，叶秋太了解罗本了。”

　　“托特纳姆热刺在防守右路时，更多的是放任罗本下底，采用内侧防守，阻止罗本内切寻求配合，切断边路跟两名前锋之间的联系，而一个无法在进攻中发挥出最大威胁，只能被迫在右路下底传中的罗本，几乎没有什么作用。”

　　“相对于左路，在右路，阿尔维斯和梅西联手压制了海因策和巴尔加斯的组合，通过这种压制，让皇马的整个中场和后场都随时随地感受到来自边路的压力，再加上中场三名球员的联手压制，使得皇马几乎没有任何反抗的余地。”

　　“相对于叶秋在细节上的专注备战，胡安德·拉莫斯明显被赛前的九连胜所蒙蔽，也被赛前的口水战给干扰了，他想要利用抢攻来压制托特纳姆热刺，可一旦抢攻没能收效，他却没有立即从进攻上撤回来。”

　　“对，弗格森说过，打托特纳姆热刺这种气势型球队不能任由他们发挥，而应该压制，但一定要看到，曼联也多次采用开场抢攻来打托特纳姆热刺，但弗格森的抢攻从来不超过十分钟，很多时候甚至抢个四五分钟就回来，因为他很清楚，不能让托特纳姆热刺反击！”

　　“胡安德·拉莫斯的拙劣，以及他对球队的盲目自信，使得他在开场抢攻不利的情况下，依旧沉迷于进攻，他很理想化的认为，以皇马的进攻一定能够压制托特纳姆热刺，但两次反击就是最有力的武器。”

　　“但丢两球后，胡安德·拉莫斯又体现出了自己另外一个拙劣的地方就是他的保守，骨子里的欺软怕硬，当他落后两球之后，他彻底乱了手脚，说不定他赛前根本就不曾想过自己会输两球，所以他输两球后，完全不知道自己应该怎么办，他首先考虑的是防守，但守不住，怎么办？继续守！”

　　“这一点我觉得应该看到在上个赛季的欧冠决赛的卢日尼基球场里，叶秋上半场输三个球，但他毅然选择在中场休息的时候，继续倾尽全力去进攻，同时摸准了曼联的死穴，不要命的打，最终创造了奇迹。”

　　“两相比较之下，胡安德·拉莫斯的失败就不难预料了！”

　　“这一战，不仅仅让皇马输掉了晋级权，同时也让胡安德·拉莫斯彻底输掉了续约的筹码，至少在很多看过这一场比赛的球迷眼里，胡安德·拉莫斯应该更适合执教塞维利亚这样的非豪门球队，而不是皇马！”

　　在击败了皇家马德里之后，几乎整个欧洲的媒体都对托特纳姆热刺拉响了歌颂的号角，尤其是对这一场比赛上演了帽子戏法的梅西，以及两度进攻，在边路表现得非常出色的加雷斯·贝尔，他们都借着这一场比赛而声名大噪。

　　但也有不少西班牙媒体对劳尔和卡西利亚斯感到遗憾，认为这两名球员都付出了足够的努力，也表现出了足够的实力，但最终还是独力难支，难以挽救大溃败中的皇家马德里，这确实是一件让人感到遗憾的事情。

　　同时也有不少西班牙媒体认为，实际上是皇家马德里的愚蠢转会政策导致了现在球队的大溃败，因为大卫·席尔瓦原本应该是属于皇家马德里的球员，不管是当初他来皇马青训营试训被拒绝，还是他在瓦伦西亚，都多次表达了希望加盟皇马的心愿。

　　而且作为西班牙中场国脚，大卫·席尔瓦也是目前皇家马德里中场最稀缺的球员类型，因为他们中路缺乏推进能力，而大卫·席尔瓦的控球推进能力在这一场比赛中已经体现得淋漓尽致，所以皇马错过他，就等于是削弱了自己，加强了对手。

　　“不仅仅是大卫·席尔瓦，看看托特纳姆热刺队内的阿韦洛亚，他在托特纳姆热刺表现得很出色，而他也曾经是我们的二队队长，在耐心的等待着一线队的召唤，但我们却放弃了他，然后我们又要花费巨资引进巴尔加斯，这是相当令人难以置信的事情。”

　　“还有现在在瓦伦西亚表现得相当出色的胡安·马塔，这名昔日的卡斯蒂亚的超级新秀却被我们无条件送给了瓦伦西亚，然后我们在左路没人，就要把巴尔加斯推上中场，这不是一件很悲哀的事情吗？”

　　而对于这一场大溃败，更多的西班牙媒体则是觉得，皇马已经到了必须要认真思考和总结的时候，球队必须要冷静理清楚未来到底要走什么道路，而不是继续过去几年的浑浑噩噩。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺从西班牙凯旋而归，4：0击败皇家马德里让这支北伦敦球队受到了英格兰球迷的一致肯定和赞赏，但在英超，等待托特纳姆热刺的却是一段非常密集的魔鬼赛程。

　　欧冠十六强首回合比赛是在二月二十五日晚上举行，打完之后，球队连夜赶回了伦敦。

　　但在二月二十七日，球队就要在英超第二十七轮，前往客场挑战桑德兰。

　　而三月一日，球队要在温布利球场参加联赛杯决赛，对手是曼联。

　　三月四日又要在主场迎战米德尔斯堡，这是英超第二十八轮。

　　从欧冠十六强淘汰赛首回合开始，短短八天的时间里，托特纳姆热刺总共要进行四场比赛，而且其中有三场是客场，不是欧冠就是英超，就是联赛杯决赛，难度之大可想而知。

　　原本托特纳姆热刺是希望能够调整赛程，或者是改期，但随着赛程的接近尾声，改期非常麻烦，之后也都没有什么合适的时期，联赛杯决赛又是已经订下来的，所以最终英足总和英超联盟都没有答应托特纳姆热刺的改期申请。

　　从西班牙赶回到伦敦，球队马不停蹄的进行恢复性训练和调整，然后又前往客场挑战黑猫桑德兰，这一次叶秋不得不采取大范围的轮换，而主场作战的黑猫桑德兰则是采取死守战术，最终在主场0：0逼平了托特纳姆热刺。

　　曼联的情况也跟托特纳姆热刺差不多，弗格森的球队也是要连续作战，但他们在欧冠十六强淘汰赛的首回合比赛比托特纳姆热刺早一天，所以有多一天的休息时间，而且他们又是主场作战，所以干净利落的2：0击败了朴茨茅斯。

　　打完了英超第二十七轮后，托特纳姆热刺回到了伦敦，休息一天，第二天又马不停蹄的迎来了跟曼联的联赛杯决赛。

　　两队在这一场决赛中都明显不处于最佳状态，双方虽然都是倾尽全力，但比赛过程打得相当难看，谁都没能找到有效的击败对手的方法，最终双方打成了0：0，最近进入了点球决战，曼联5：3险胜托特纳姆热刺。

　　这也跟叶秋最后换下了三名主力球员有一定的关系，因为比赛进行到下半场的最后二十分钟，包括梅西、阿尔维斯等人都已经明显跑不动了，这时候叶秋必须要进行换人调整，而弗格森也是同样如此，双方的困难是差不多的。

　　但曼联换上的是吉格斯等一派老将，托特纳姆热刺则是换上小将，最终进入点球大战，小将拉姆塞和埃登·哈扎德罚丢了点球，让托特纳姆热刺错过了联赛杯冠军！

　　弗格森在夺得联赛杯冠军之后，接受媒体采访时高调的表示，这不仅仅只是一座联赛杯冠军，同时也是曼联对托特纳姆热刺拉响的反攻号角，因为曼联到目前为止已经足足有十一场连胜了，他感到曼联完全有希望能够把这一股连胜的势头继续下去。

　　“我说过很多次，我们是下半程球队，上半程的落后对我们来说并不是问题，我们总是习惯于在下半程发力，所以我们到现在为止十一场连胜，而且又在联赛杯决赛，承受住了巨大的心理和体能上的压力，击败托特纳姆热刺，拿到联赛杯冠军，这对我们是莫大的鼓舞！”

　　“我相信，托特纳姆热刺已经到达了极限，他们的二十七轮不败将很有可能在这一段时间宣告结束，而我们的连胜将继续下去，我们会在赛季结束之前，取代托特纳姆热刺，成为英超积分榜上的领头羊！”

　　弗格森也不忘进一步打击对手，“本赛季我们先后在足总杯和联赛杯中淘汰了托特纳姆热刺，我坚信，我们会在联赛和欧冠中也淘汰对手！”

　　而叶秋则是对球队丢掉联赛杯冠军而感到遗憾，但他表示，没有人应该为这一场失利负责。

　　“我为球队的几名年轻球员而感到骄傲，我知道，这是一段非常困难的赛程，我们不管是在心理上还是在身体上，都陷入了困境，但我相信，只要我们咬紧牙关，一定能够撑过去。”

　　对于埃登·哈扎德和拉姆塞错失点球，叶秋给予了理解和体谅，并表示将继续重用这两名球员，因为他坚信，经过这一次的残酷点球大战，他们会变得更加成熟。

　　“每一个人都是从失败中成长过来的，我相信他们会吸取经验教训！”

　　但叶秋的这一番言论并没有办法化解外界对托特纳姆热刺的忧虑，毕竟在过去那么多的赛季里，不乏因为输掉联赛杯而导致球队士气大挫，进而在联赛中连续丢分的先例。


第517章 求包养！

　　叶秋在西奥博尔德训练基地的办公室面积不小，因为它看起来就好像是一套独立的套房。

　　对外开放的是办公区和待客区，最里面则是休息和睡觉用的房间，所有的一切都是叶秋自己根据自己的作息习惯和兴趣爱好参与的设计，不怎么样，但很符合他自己的喜好。

　　不过有一点他倒是跟弗格森一样，那就是他们都在靠近训练场的这一侧，采用了巨大的落地玻璃幕墙设计，这样一方面可以让他随时随地观察到训练场上的情况，另外一方面也是因为他喜欢对着窗户，对着外面的景色想事情。

　　伦敦的天空总是那么的变化多端，刚才出门的时候还看得到太阳，但现在却变得乌云密布，就跟人生一样，变幻莫测，谁都不知道以后到底会发生什么事情。

　　黄楚前几天带着两个孩子去逛商场的时候，买了四张飞机头等舱按摩椅，家里买了三张，分别放在叶秋父母、黄楚父母以及他们两口子的房间里，还有一张则是摆到了叶秋的办公室，当办公椅来用。

　　现在叶秋就坐在这一张头等舱按摩椅上，转过身，半躺着，头对着办公桌上的电脑液晶屏幕，面对着外面乌云下的西奥博尔德训练基地，手里头在旋转着宙斯二代手机，脑子里在思索着明天打米德尔斯堡的那一场比赛。

　　连续的多线作战给托特纳姆热刺带来了巨大的影响，联赛杯决赛输给曼联，确实是很窝囊，尤其是输在点球大战上，真没法说什么，但这也充分体现出了托特纳姆热刺目前的问题，板凳厚度不够强。

　　所以，从某种程度上来说，输掉足总杯，输掉联赛杯，对托特纳姆热刺未必是一件坏事。

　　但有些话叶秋不能对外人说，但对教练组却是直言不讳，球队目前的问题还是在于连续不败，尤其是对于队内一些小将而言，连续不败就等于是往他们身上堆石头，每一场比赛都得带着这些石头去踢，压力之大可想而知。

　　如果从这个角度来看，输一场未必就是一件坏事，可问题是，谁敢保证输掉比赛后，托特纳姆热刺能够很快调整过来，并且继续保持目前的这种状态和势头呢？

　　未来充满了未知性，就好象叶秋早晨出门的时候，怎么也想不到，半个多小时后的现在会乌云密布，所以作为球队的主教练，叶秋所能够做的就是跟着感觉走。

　　而输掉联赛杯决赛之后，托特纳姆热刺最最重要的就是这一场打米德尔斯堡的比赛，因为如果这一场打不好，联赛杯决赛的影响将会更大，甚至影响到球队的夺冠。

　　就在叶秋思索着的时候，手机里传来了振动，开锁后一看，原来是远在美国旧金山的伊丽莎·穆恩更新了她的微博和Facebook，这位现在全世界粉丝最多的微博女王几乎每天每小时都在更新微博，有时候发一发照片，或者是抱怨抱怨几句。

　　但今天有点特别，她发了一张照片，一张她对着镜子，只能看到半张脸，手里拿着一个平板电脑在拍照，而这个平板电脑看起来要比叶子科技现在正在热卖的那一款要小，摆明了就是要告诉所有人，这就是外界媒体盛传中的七英寸的MINI版。

　　这妮子还在照片的下面写了一句话，“你们看到了什么？”

　　叶秋在手机屏幕上点击了回复，“哇，好大的一条鱼尾纹，太恐怖了！”然后点击发送，自己则是恶作剧般的笑着等她的回复。

　　“你个该死的没良心的家伙，哪来的鱼尾纹？”这一次已经不是微博了，而是通过Facebook最近推出的聊天工具，很明显，她不愿意自己跟叶秋的私聊被人看到。

　　“美丽的穆恩小姐，按照现在旧金山的时间，应该过半夜了吧，你还不打算休息？”

　　很快，那边就回复道：“呵，你也知道过半夜了，叶秋先生，老娘我刚刚从外面回来！”

　　“最近公司应该不是很忙才对，干嘛去了？”

　　“泡仔！”

　　马上又补充了一句，“最近认识了一个帅哥，晚上经常一起出去，现在回来算早了！”

　　“是吗？那得恭喜你了，终于有人要了！”

　　“那还用说？”伊丽莎还配上一个俏皮的卡通表情。

　　叶秋想了一想，又发送道：“如果你有本事把自己给嫁了，我给你全世界最豪华的嫁妆，让你成为全世界最幸福的新娘，真心话！”

　　过了足足有一分多钟，也不知道是网络延迟还是其他原因，才收到回复，“你就那么希望我早点嫁人吗？你舍得吗？”

　　这让叶秋心中一动，但很快又来了一条，“如果我嫁人的话，看谁帮你看着公司！”

　　“我希望你幸福！”叶秋回道。

　　这一次足足等了三分多钟才收到回复，“老娘我现在很幸福，你少管啦！”然后还送来了一条黑乎乎的皮鞭，大有如果你站在我面前，老娘现在就把你给SM了！

　　“对了，给你看看这个！”

　　很快，她就发来了三张图片，一张是叶子科技马上就要推出的Mini版的平板电脑，另外两张则是叶秋之前就交代过的笔记本电脑，而且是一款结合触控平板和变形笔记本电脑等诸多优点的超极本。

　　在叶秋前世，他曾经关注过微软的Surface，他觉得首先这个概念是非常好的，而且也是未来的趋势，但微软的问题在于他们过多的集中在PC端，而对于移动端完全没有经验，所以导致他们在这一方面的发展遇到了很多问题。

　　两张设计图一张是剽窃前世微软的Surface的设计，一张则是叶子科技自己的设计，都是出自乔纳森·艾维的手笔，暂时还没有确定用哪一个方案。

　　纵观微软的移动设备，几乎就没有成功的，就是这个原因。

　　叶子科技目前正在跟英特尔等多个PC硬件厂商展开合作，将共同研发这一产品，而且到时候将采用叶子科技的安卓系统，目前叶子科技的软件部门早在两年前，立项平板电脑研发的时候，就已经把超极本的研发列在其中，目前还在加紧研发当中。

　　目前最大的困难在于操作系统的转化，但跟前世不同的是，叶秋从安卓诞生的时候开始就考虑跨平台融合，所以安卓系统从一开始就投入这一方面的研发，所以安卓系统从手机到平板电脑，再到超极本，整个过程可谓是一脉相承。

　　当然，暂时来说，难度非常大，而且要在短时间内把安卓系统移植到PC，跟微软直接面对面竞争，那几乎是不可能的，必败无疑，所以暂时叶子科技没有大面积推广安卓笔记本操作系统的想法，只是为了打造一款创新型的超极本。

　　“工程机？”叶秋问的明显是超极本，因为Mini版的平板电脑已经要在下半年推出了，伊丽莎现在放出来，明显是要配合宣传和推广造势。

　　“嗯，工程机，硬件方面没有问题，但软件系统方面问题一大堆，而且需要不停的优化和改进，等工程师们搞定了之后，我让他们送一台过去给你玩玩。”

　　“好啊！”叶秋笑呵呵的回答，软件系统的稳定性和用户体验才是关键。

　　目前叶子科技的整条产品线已经相当完善了，在智能手机方面，叶子科技几乎统治了整个中高端的领域，现在推出了平板电脑以及Mini版，之后再推出超极本，这是整条移动设备产品链的一个完善。

　　微软现在已经被叶子科技吓了一大跳了，因为原本他们以为叶子科技只做手机，但随着安卓系统的推广，几乎铺天盖地的席卷整个智能手机系统，尤其是在叶子科技有意识的放宽门槛，抢占市场的目的，再加上微软的手机系统不给力，苹果的手机迟迟没能问世，再加上宙斯手机一代比一代热卖，它几乎所向披靡。

　　而一旦让叶子科技的安卓系统进入了超极本领域，在笔记本电脑领域里推出了类似于宙斯手机和平板电脑这样的畅销产品，那么势必对日后微软的操作系统产生影响，因为既然安卓系统要被移植到笔记本领域，那么日后也势必将进一步进入其他的PC领域，那微软帝国最感到骄傲自豪的根基将存在被动摇的危险。

　　所以有消息称，微软打算跟诺基亚展开一系列合作，同时也打算加强手机操作系统的研发，力争在2010年初推出自己的新一代的WP手机操作系统，而苹果也将推出自己的IOS操作系统的手机，以及因为手机研发受挫而延迟的平板电脑研发项目。

　　反倒是谷歌因为叶子科技的崛起而受害最深，因为失去了安卓手机系统，他们目前正在努力打造一套属于自己的手机操作系统。

　　随着叶子科技降低安卓系统的门槛，抢占市场，再加上专利壁垒摆在那里，他们想要跟叶子科技抗衡，难度真不是一般的大，尤其是在叶子科技有意识避开跟包括三星、HTC以及国内一些手机制造商之间的竞争，使得这些制造商们都牢牢的捆绑在叶子科技这辆战车上。

　　更重要的是，叶秋在成立叶子科技之时，就已经注册了相当多的专利，例如微软WP和WIN8的动态磁贴界面，以及扁平化图标设计等等，都被叶子科技提前注册了相当多的专利，这无疑就加大了竞争对手的研发难度。

　　“我们的平板电脑已经突破了三百万台，预计第一季度的销量将可以达到四百万台，全年销量将超过一千万台的预计任务非常轻松！”在聊天工具里，伊丽莎·穆恩欣喜的向叶秋汇报最新的成绩。

　　随着宙斯手机和平板电脑的热卖，叶子科技的盈利能力是相当惊人的，目前公司已经以极快的在积累着公司的现金，按照伊丽莎·穆恩的推测，如果今年平板电脑的销量能够超过一千万台，而宙斯手机系列总销量能够突破五千万台的话，公司的现金流将达到一个令人惊讶的数字，净利润将超过一百亿美元，而持有的现金总额将超过五百亿美元。

　　这还是在叶子科技年初成功收购了Nuance公司，全力进军语音领域之后所取得的成果，如果再算上目前已经大肆暴涨的原北电网络专利，以及叶子科技目前手头上所掌握的技术和各项专利，叶子科技已经成为了名副其实的巨无霸公司。

　　这里面还不算上包括推特、微信、Facebook等在内的一些子公司，如果再算上他们，那叶子科技的总市值将是一个天文数字。

　　“目前有很多投资人以及公司的投资部门都觉得，我们应该完成一项大型的收购！”伊丽莎笑呵呵的说，毕竟叶子科技走到今天，她的功劳最大。

　　“哦？”叶秋没有说什么，但了解他的人都知道，他这是在询问。

　　“你知道，英特尔市值在一千亿左右，跟三星电子的市值差不多，他们都是目前最优秀的半导体公司，如果我们拿下英特尔，为我们未来布局PC领域有相当大的帮助，而且英特尔一直以来都有移动设备方面的技术储备。”

　　“但这可能会导致三星的背弃！”叶秋不无忧虑的回复。

　　三星是目前叶子科技安卓系统中一支重要的军团，首先三星和HTC是安卓系统除了宙斯手机外，销量最高的两个品牌，其次，三星还是叶子科技最大的半导体合作伙伴，之前对叶子科技自己研发平板电脑芯片已经有些意见了，如果再收购英特尔，他们一定会担心的。

　　“有道理，现在对我们来说，市场比什么都重要，先统治市场，扎实基础，再慢慢扩张！”伊丽莎可谓是一点就透。

　　正所谓商场如战场，你很聪明，但你的对手也绝对不是笨蛋，他们不会眼睁睁的看着你变得无比强大，然后彻底垄断整个市场，因为那等于是在慢性自杀，一旦你完成了对市场的统治，接下来要做的就是慢慢的一个个的干掉潜在对手。

　　所以只要你露出些许的苗头，他们就会转投你的竞争对手。

　　最起码三星现在虽然跟叶子科技关系好得蜜里调油，可实际上他们暗地里也跟诺基亚和塞班有一腿，甚至一旦微软推出新一代的WP手机系统，三星和HTC都会推出相应的机型，这就是在为叶子科技培植竞争对手。

　　有英特尔就一定要有AMD，有鲜花就一定得有绿叶陪衬，这是自然界的规律，也是商界的规律，如果你野心大到想要一口吞掉全部，那对不起，被人吞掉的一定是你！

　　所以叶秋在安卓系统大热之后，并没有走向封闭，而是有序开放，因为他很清楚，苹果公司的封闭模式是很难玩得长久的，但你也不能太过开放，因为太过开放会导致泛滥，破坏掉整个产业链。

　　这就好像是在驾驶一辆马车，如何通过控制手中的缰绳，让马能够按照你所想的方向跑得又快又稳，这就需要考验驾车者的技术。

　　最起码从现在的整个环境和市场来看，叶子科技的成功并不是肥了自己一家，包括三星、HTC以及一些产业链上的厂家都获益匪浅，三星就靠着推出安卓手机，提供给叶子科技半导体芯片，成功让三星电子超过了芯片巨头英特尔，这就是例证。

　　互利互惠，这才也叶秋想要的，也是一家公司的长久经营之道。

　　当然，还有一个更加重要的是，领先后如何继续保持创新力，继续研发出有竞争力的产品，这才是叶子科技接下来的挑战，否则的话，以目前手机和平板电脑的布局，最多维持十年，十年之后，如果叶子科技再没有富有竞争力的产品，无疑将走向衰败，因为那是一种必然。

　　也是因为这样，所以叶秋布局更广，从超极本到智能电视到智能汽车控制系统再到相机、手表、眼睛等等，同时还在研发语音控制技术，这将是未来非常重要的一项技术，而且叶子科技通过收购后，已经抢占了市场的最前沿，关键是还需要克服一些问题。

　　“你记得帮我盯着摩托罗拉和诺基亚，他们什么时候遭殃了，你记得通知我，做好出手准备！”叶秋发过去这一条信息。

　　这是他跟伊丽莎早就说好了的，摩托罗拉和诺基亚是移动领域两大专利巨头，一旦再给叶子科技攻下一座，那叶子科技将成为真真正正的巨无霸，哪怕日后其他公司崛起了，都很难跟叶子科技抗衡，这能够让叶子科技在日后，哪怕没能再推出有力产品，最起码能够把核心竞争力延续二十年。

　　目前在专利方面，叶子科技跟诺基亚有合作，但摩托罗拉似乎处境更麻烦。

　　“我发现，我们之间好像除了工作之外，没有什么其他的共同话题了。”

　　在聊完了工作之后，伊丽莎发来了这样一条充满着唏嘘和无奈的信息，可以想象得到，在手机那边跟叶秋聊了将近一个小时的她，此时此刻一定满脸失落。

　　难道，我们之间真的只剩下工作了吗？

　　这不仅仅是伊丽莎的疑惑，同时也是叶秋的疑问。

　　“对了，你刚才说，如果我找到男朋友，我想要什么，你就给什么？”伊丽莎又问。

　　“当然！”叶秋毫不犹豫的回答，但他心里头却不禁在问着自己，真是这样吗？

　　“阿楚曾经跟我说，她谢谢我帮了你们那么多忙，还说，一定不会让你亏待我。”

　　“她真这么说？什么时候？”叶秋心头一跳，他知道，黄楚好像也曾经给过他这样的错觉。

　　“就在那一次你们来旧金山，所以，我得好好想一想我到底需要点什么。”

　　“那你好好想想吧，要什么都行！”叶秋随口回答道，但心思明显不在谈话上。

　　“那如果我说要你，也行吗？”

　　这一条信息让叶秋手一抖，差点没把手机给掉办公桌上。

　　“你没被开水呛到吧？我跟你开玩笑的！”很快，又来了一条信息，明显是在解释前一条。

　　“没事，不过……如果你想要我的话，最好能够给得起价格，我很贵的！”

　　“嘻嘻，多贵？开个价，老娘现在有的是钱！”

　　“哇，我最喜欢富婆了，求包养！”

　　叶秋笑了笑，“嗯，除了价钱外，我还得看人，得先验验货，看在老交情的份上，三十岁勉强可以考虑，但是如果肚子有赘肉，或者身材不够好的话，我一般是不接待的！”

　　“从今天开始，我坚持每天游泳健身！”

　　“小子，想要验货，一个人来美国，看我怎么收拾你！”

　　“哇，大姐，你可千万别太粗暴，得温柔点啊！”

　　回复过来的却是一把血淋淋的菜刀。

　　半个小时后，在遥远的美国旧金山，伊丽莎坐在开着暖气的房间窗台上，身上就穿着一件性感的衬衫，在月光下，看着手机的屏幕傻笑，里面是一条条她跟叶秋聊天的短信，被她这一遍又一遍的看着，看得她浑身发烫。

　　她到现在都还不知道，自己刚才是哪里来的勇气跟他那么瞎聊，现在回想起来还觉得万分忐忑，但自从黄楚跟她说过那一番话后，她就很清楚，如果自己不踏出第一步的话，以叶秋那该死的性格，他们之间永远都会隔着一道封死了的门。

　　原谅我吧，阿楚！

　　我爱叶秋，爱得不会比你少！

　　我发誓，我永远永远都不会破坏你的家庭！

　　我只想要，好好的爱他！


第518章 赛季首败

　　作为球迷的时候，叶秋一直都很欣赏英格兰足球的一个有意思的传统，那就是无证上岗，也就是没有职业教练证书，但却担任英超球队的主教练，后来他总结自己的经验想一想，这是一种叛逆心理，对管理者的叛逆！

　　从某种程度上来说，人确实是有被管理的需要，因为并不是每一个人都能够很清楚的知道自己要什么，往往有很多人都是等到自己错过了，或者是得到了，才知道，哦，原来这是我所想要的，而只有极少数一部分人知道如何得到它。

　　光会耍嘴皮子说我要什么，我想要什么，那是没用的，关键是得知道如何得到它，那才对人类有帮助，因为说，每一个人都会说，但做就不见得了。

　　就好比在足球的世界里，很多人都会说，甚至有过很多说得天花乱坠，但最后却是一事无成的先例，例如在切尔西时期的格兰特，又或者是现在坐在叶秋身旁的这一位，前英格兰国脚加雷斯·索斯盖特。

　　索斯盖特是英格兰又一个无证上岗的例子，他曾经被英格兰媒体大为赞赏，认为他的职业生涯是一名非常优秀的中卫，退役后他能够成为英格兰足坛的后起之秀，有名的少帅，可事实却证明，他执教的这几年，米德尔斯堡始终不温不火。

　　很多人都说，执教豪门球队不算本事，执教中下游球队才能够显露出真功夫，原因很简单，中下游球队既不可能夺冠，也不可能拿到冠军，但同时又不能够降级，在球员质素普遍不高的中下游球队里，主教练才能够发挥出自己的战术作用。

　　叶秋觉得这话有点扯淡，他不敢说中下游球队跟顶尖球队的主教练到底哪一种更出色，但他可以非常肯定的说一句，说中下游球队更能够体现主教练作用的话，就是扯淡。

　　而当他真正了解了主教练这个岗位所需要的战术知识、管理水平等一大堆的东西之后，他才真正意识到，无证上岗实际上是一种非常愚蠢落后的任命手法。

　　原因很简单，这就好像你把一家上市公司的所有权力都交给一个完全没有任何工商管理经验的人一样，又或者是像美国政府，把总统这个国家权力核心岗位交给一个甚至没有单独管理过一座城市的人，这叫做荒唐，不叫做魄力！

　　在一家上市公司里，最起码还有很多个不同的部门，还有董事会，还有其他高管可以形成制约，而在美国政府机构里，不说有幕后的大财团，就说政府机构就有相当多部门对总统权力形成制约，这些都可以确保他们不会乱来。

　　可在一家足球俱乐部里，谁来制约主教练？

　　所有人都知道，米德尔斯堡目前的阵容实际上并不差，不敢说能够冲进前列，但最起码不需要到现在这样进入降级区，因为他们球队不管是后防线还是中前场，都有着包括唐宁、罗伯特·胡特、亚当·约翰逊等实力不错的英超一流球星。

　　可到了现在，索斯盖特只会一次又一次的对外宣布，球队没有问题，他已经找到了解决问题的办法，但比赛却是一次又一次的证明他根本无法解决问题。

　　来到白鹿巷球场的米德尔斯堡的球迷甚至在看台上挖苦，认为索斯盖特输得只剩下一样东西，那就是俱乐部主席吉布森对他的信任，除此之外，他连内裤都输了。

　　用米德尔斯堡球迷的漫画来说就是，脱光了衣服的索斯盖特，脸上盖着一条写着吉布森信任的内裤，足见米德尔斯堡球迷对他的不满和寒心。

　　球队状态好的时候，你赢得比赛，拿下对手，这不算你的本事，真正衡量一名主教练水平的还是看你如何在逆境和危机中帮助球队走出困局。

　　相对于上一轮刚刚在主场2：0击败了利物浦，并且赢得了一周休整时间的米德尔斯堡，托特纳姆热刺这一场比赛的处境明显更为不利，因为他们长期多线作战，而且刚刚在联赛杯决赛中败给了曼联，错失了联赛杯冠军，士气无疑正处于低谷。

　　在这种情况下，赛前有很多媒体都觉得，米德尔斯堡也不是完全没有爆冷的可能性。

　　但叶秋在这一场比赛中采取了最为大胆的改变和调整，毅然选择让刚刚伤愈复出的里贝里重返首发阵容名单，但却不是出现在自己最熟悉的左边锋的位置上，而是让他去打右边锋，左边锋采用的是小将埃登·哈扎德首发，单前锋是卡瓦尼。

　　在换掉了首发三叉戟之后，中场却保持大卫·席尔瓦和法布雷加斯的组合，后腰改用卢卡斯首发，后防线则是由阿韦洛亚、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和凯尔·沃克组成，门将依旧是彼得·切赫。

　　这样的一套半主力阵容，让赛前相当多的人都感到惊讶和诧异，因为他们都很清楚，这一场比赛对托特纳姆热刺而言将是至关重要的，可在这时候叶秋却选择了大幅度轮换，而且还拿下了状态最好的梅西、范佩西和阿尔维斯，确实是让人大感不解。

　　可就是这样的一套阵容，却在白鹿巷球场4：0完胜米德尔斯堡，将索斯盖特的球队进一步进入了降级深渊，而为托特纳姆热刺取得进球的是卡瓦尼首开纪录，埃登·哈扎德打入第二球，里贝里紧随其后上演了梅开二度。

　　很明显，托特纳姆热刺并没有因为大幅度轮换而失去竞争力，相反的，因为大幅度轮换使得托特纳姆热刺在比赛中表现得相当不错，尤其是左路的埃登·哈扎德，几乎成为了托特纳姆热刺最有威胁的球员，而里贝里虽然打入了两球，但表现反而不如卡瓦尼和埃登·哈扎德。

　　所以，此时此刻，在白鹿巷球场，当记者问起叶秋，关于对这一场比赛大幅度轮换，是否赛前就有绝对自信能够拿下米德尔斯堡的时候，叶秋表示自己有信心但没有把握。

　　“有的时候我们没有办法在完全有把握的情况出牌，因为比赛还没打，谁都不知道结果，但是在比赛前，我就已经感觉到，我觉得球队有不少球员都需要休息，因为他们不管是体能还是精神状态，都处在一个临界点，他们需要放松一些！”

　　“叶秋先生，弗格森的曼联最近这一段时间以来表现得非常出色，目前他们跟托特纳姆热刺的积分差距只剩下四分，而曼联所有人都野心勃勃的说要逆转，你觉得呢？”

　　叶秋听了之后呵呵一笑，“如果是我觉得的话，我一定会说，他们做梦！”

　　在场所有人听了也都是跟着一笑，觉得这话有点粗，但解气。

　　“我想说的是，我们最近确实是遇到了一个问题，但我们已经是一支成熟的球队，我觉得在我们目前这种情况下，我们的对手是很难有机会挑战我们的，我们只有一个敌人，那就是我们自己！”

　　又有一名记者举手，“我觉得，叶秋先生你说得很对，但确实是在过去这一段时间，你的球队也因为多线作战而遇到了不少问题，就好象联赛杯决赛输给曼联一样。”

　　“你不需要加重语气来强调我们的输球，我知道！”叶秋用一种比较轻松的，玩笑的口吻来提醒这位明显是要揭开托特纳姆热刺伤疤的记者，“但那都已经过去了，我们现在还在欧冠以及英超两条战线上前进，我对未来充满了信心！”

　　……

　　……

　　打完了米德尔斯堡，周中迎来了欧冠十六强淘汰赛的第二回合比赛。

　　托特纳姆热刺依旧还是采用第一回合比赛的首发阵容，首发十一名球员唯一的变化就是在左后卫的位置上，用阿韦洛亚换下了马塞洛，冻结罗本。

　　结果托特纳姆热刺在自己的主场2：0击败了已经彻底失去晋级希望的皇家马德里，并且以总比分7：0将皇家马德里淘汰出了欧冠联赛，顺利晋级八强。

　　在比赛结束后的第二天，欧足联在总部瑞士尼翁进行了一场抽签仪式，叶秋这一次没有出席，俱乐部首席执行官彼得·凯尼恩代表球队参加，而托特纳姆热刺在八强淘汰赛中抽到的对手是来自葡萄牙的里斯本竞技。

　　这算是所有杀入八强的球队中最弱的一支，也算是托特纳姆热刺首轮淘汰赛遭遇到皇马之后的一次补偿，而跟托特纳姆热刺一起分在下半区的还有曼联和波尔图，英格兰和葡萄牙之间的对决。

　　上半区则是英格兰和西班牙的对决，巴塞罗那遇到了拜仁慕尼黑，阿森纳则是遇到了切尔西，这也算是欧足联在抽签安排上对英超四支球队的一次围剿，避免英超这四支球队有机会垄断四强。

　　但所有人对英超的强势都已经有了非常深刻的了解，在过去两个赛季里，英超都占据了欧冠半决赛四强中的三个席位，而本赛季也很有希望再度占据三席，随着意甲的没落，英超一支独秀的局面已经非常明显了。

　　打完了皇家马德里，回到英超，第二十九轮，托特纳姆热刺客场挑战马丁·奥尼尔的阿斯顿维拉，叶秋也还是对球队继续进行适当的轮换，并且成功的在开场利用法布雷加斯和卡瓦尼的先后进球，2：0取得了领先。

　　但到了下半场，阿斯顿维拉制造了几次威胁，其中最有威胁的一次是前锋阿邦拉霍的单刀球，几乎是在一对一的情况下，眼看着就要被阿邦拉霍过掉了，但切赫果断弃门出击，硬是将球从阿邦拉霍脚下扑住，也顺势绊倒了阿邦拉霍。

　　但主裁判认为这是一次漂亮的出击，所以并没有判罚切赫犯规，而托特纳姆热刺也凭借着切赫关键时刻的扑救，保住了连续第十六场不失球纪录。

　　这一场比赛的不失球也让切赫声名大噪，他靠着这连续十六场不失球，顺利的杀到了国际足联的世界门将零封纪录排行榜中的第二位，堪称现役第一人，仅仅落后于1977年巴西达伽马门将马扎罗佩，而且要突破马扎罗佩的纪录，最起码还需要五场比赛。

　　因为第二十九轮和第三十轮之间有一周的休息时间，所以托特纳姆热刺俱乐部还专门安排了一系列活动来庆祝切赫创造纪录，并安排切赫接受官方网站和媒体的采访。

　　对于自己的不失球纪录，切赫表示自己并没有太放在心上，“我现在考虑得最多的还是如何帮助球队把目前的不败纪录和胜利的势头延续下去，我坚信我们本赛季一定能够取得成功。”

　　“能够打破那么多纪录，取得这样的成绩，我觉得最最需要感谢的还是我的队友和主教练，没有他们的支持和帮助，我不可能拿到这一份荣誉，所以我希望能够用更好更出色的表现来回报给他们，回报给球迷。”

　　或许是因为这一周时间里，没有什么比赛，没有什么新闻，所以外界媒体就千方百计的到处挖新闻，没想到还真被他们给挖到了。

　　被称作是无孔不入的太阳报记者在周三的时候，拍摄到了曼城首席执行官加里·库克跟转会顾问霍拉布钦南下伦敦，并且在酒店跟托特纳姆热刺首席执行官彼得·凯尼恩私下会晤的消息，同时也公布了一系列会晤的照片和证据。

　　根据太阳报记者的挖掘之后，关于一桩潜在的转会已经正式浮出了水面，那就是到了今年夏季，托特纳姆热刺队内的头号巨星里奥·梅西将以一亿五千万欧元的超级天价转会曼城，这将是一笔打破所有转会费纪录的超级天价，而且曼城将为梅西开出比他现在高出两倍的巨额薪水，让他彻底在各方面都成为当下足坛的第一人。

　　太阳报，这可是英格兰有名的报纸，当初就是他们挖角出了贝克汉姆转会内幕，同时提供了当时在曼联任职的彼得·凯尼恩会晤皇马高层的照片，而且他们也曾经多次爆出一些劲爆内幕，被英格兰球迷称作是无孔不入。

　　太阳报的这一则新闻立即引爆全球媒体，所有人一方面在惊讶于曼城的大手笔之余，也在惊诧于托特纳姆热刺的运营，在过去在几年，托特纳姆热刺几乎年年卖人，但球队的整体实力却一点都没有因此而受到影响，反而在成绩上节节攀升。

　　欧洲第一黑店，这一定帽子对于托特纳姆热刺来说，堪称是当之无愧。

　　而叶秋无意就是这一家黑店里最有价值的黑掌柜，因为如果没有他物色球员的那一双火眼金睛，托特纳姆热刺又怎么可能敢保证自己随随便便都能够卖出自己的当家球星呢？

　　对于外界的传闻，托特纳姆热刺直接作出了否认，表示球队没有接到过任何的报价，也不曾跟曼城有过任何的接触，但这样的一份声明明显缺乏说服力。

　　很快，皇马也加入了战圈，西班牙媒体透露，弗洛伦蒂诺有意在今年夏季重返皇马，重塑银河战舰，而梅西是弗洛伦蒂诺巨星战略中至关重要的一环，这位皇马前主席希望能够一口气打包梅西、卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三大巨星，重现银河战舰时期的辉煌巅峰。

　　另外加入战圈的还有巴塞罗那，但相对来说，巴塞罗那在转会费方面根本没办法跟皇马比，更别说是财大气粗的曼城了，所以巴塞罗那能够给出的就是诚意，以及能够说动球员的感情攻势，因此很多加泰罗尼亚地区的媒体都盛传，梅西将在今年夏季重返巴塞罗那。

　　除了梅西之外，托特纳姆热刺队内还有不少球员都被对手给盯上，例如加雷斯·贝尔，有消息说，弗格森打算卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，从托特纳姆热刺引进加雷斯·贝尔，而从这两笔转会当中，曼联应该能够净赚五千万欧元左右。

　　但还有消息表明，弗格森已经着手准备要引进里昂天才前锋本泽马，而切尔西的英格兰当家球星鲁尼也在弗格森的考虑范围之内，有消息说，弗格森这一次打算要靠卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的资金，重组曼联的三叉戟。

　　另外像范佩西、法布雷加斯、阿尔维斯以及本赛季表现得非常抢眼的亚亚·图雷，都成为了转会市场上的大热门，被很多竞争对手给盯上，但托特纳姆热刺对于这些转会，都一一给予了否认，表示托特纳姆热刺没有任何卖人的计划。

　　明显是受到了外界铺天盖地的新闻炒作的影响，托特纳姆热刺在联赛第三十轮中，主场迎战希丁克的切尔西，但这一次托特纳姆热刺面对死守的切尔西，明显表现得很糟糕，进攻缺乏威胁，防守也做得不是很好。

　　全场表现最好的是两名球员，一个是顶替受伤的法布雷加斯上场的贝克汉姆，英格兰人用一脚直接任意球帮助托特纳姆热刺1：0拿下了切尔西，而另外一个则是全场表现最好的彼得·切赫，他力保托特纳姆热刺球门不失。

　　而这一轮，曼联0：2客场输给了富勒姆，自己率先掉起了链子。

　　但到了英超第三十一轮，托特纳姆热刺的球门终于还是宣告失手，客场打阿勒代斯的布莱克本时，球队付出了梅西受伤、孔帕尼红牌的惨痛代价，还在客场1：2输给了暴力本，而令到叶秋感到无奈的是，为布莱克本进球的是麦卡锡。

　　这位穆里尼奥的门徒几乎专门针对托特纳姆热刺进球，堪称是热刺杀手！

　　而这也是托特纳姆热刺本赛季的第一场失利。


第519章 我们拼了吧！

　　到底什么叫做疯狂？

　　疯狂就是，你原本以为不可能会发生的事情，却无比真实的发生在你的面前，那就是疯狂！

　　当所有人都以为你一定会输，而且会输得很惨，输得很窝囊的时候，你却突然间打了所有人一记大耳光，在那些挨了你耳光的人眼里，这就是疯狂！

　　有人说，叶秋命硬，托特纳姆热刺的命也很硬！

　　这话对也不对，因为命到底硬不硬，不是靠说的，而是靠做的。

　　本赛季托特纳姆热刺也不是没有遇到过问题，但却总能够一次又一次的化解危机和问题，有人说这是叶秋走运。

　　赛季初，里贝里重伤，梅西参加奥运会，所有人都觉得托特纳姆热刺要受到影响了，可却突然杀出了一个加雷斯·贝尔，威尔士人频频进球，表现出色，帮助托特纳姆热刺屡克强敌。

　　等到加雷斯·贝尔有所回落，大家都熟悉他的时候，梅西等人回来了，球队实力再度获得提升，一路不败打到冬歇期，而后足总杯输给曼联，联赛杯决赛又输给曼联，所有人都以为托特纳姆热刺要迎来低谷了，要完蛋了。

　　可叶秋硬是大胆的拿下了范佩西和梅西等主力，用体能更出色的埃登·哈扎德，以及刚刚伤愈复出的里贝里，再加上一个勤勤恳恳的卡瓦尼，硬是主场4：0击溃了索斯盖特的米德尔斯堡，将这支球队踩进降级深渊，而自己则是逃过一劫。

　　到了现在，托特纳姆热刺遭遇赛季首败，梅西受伤，孔帕尼红牌，彼得·切赫本赛季首次被攻破球门，所有的迹象都仿佛在告诉他们一件事，葡萄牙球队创造奇迹的机会来了。

　　里斯本竞技的主教练本托赛前更是扬言，要在阿尔瓦拉德球场，让托特纳姆热刺也遭遇到本赛季的欧冠首败，甚至要将这支卫冕冠军淘汰出欧冠，效仿当年波尔图的壮举，杀入决赛。

　　本托倒也不是夸大，因为里斯本竞技在葡超联赛的表现确实是相当不错，目前他们跟联赛班霸波尔图为本赛季的联赛冠军而发起争夺战，与此同时，里斯本竞技的进攻能力虽然不强，但防守能力却是相当出众，位居葡超第一。

　　可以说，本托的话并非是没有足够的本钱的，再加上自己主场作战，托特纳姆热刺现在的情况又不是很好，不管从哪一种角度来看，他都完全有放话要击败托特纳姆热刺的资格。

　　而事实上，里斯本竞技的开场也是采取死守战术，因为梅西不在，本托认为托特纳姆热刺在破密集防守方面会有所不足，所以就在自己的主场摆出了铁桶阵型。

　　其中还有一个相当有意思的就是，或许本托是看到了英格兰媒体在吹捧麦卡锡，就觉得穆里尼奥的旧将天生就克叶秋，所以这一场比赛他竟然也把当年波尔图杀入欧冠决赛时候的老将，巴西前锋德尔莱给搬出来，送上了锋线。

　　要知道，当年波尔图能够杀入欧冠决赛，麦卡锡和德尔莱都功劳不小，而麦卡锡见到叶秋就进球，想必德尔莱应该也不会太差吧？

　　既然是防守反击，中场拖后自然是摆出了防守阵势，包括罗申巴克、穆蒂尼奥等球员都纷纷摆上去，球队缩得很靠后，先立足死守，再图谋反击。

　　这一场比赛托特纳姆热刺也同样是尽遣主力出战，门将是彼得·切赫，后防线是马塞洛、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场三叉戟是加雷斯·贝尔、范佩西和里贝里。

　　比赛的开局打得很辛苦，里斯本竞技的死守战术给托特纳姆热刺带来了很大的麻烦。

　　破密集防守，这一直是所有球队的老大难，而在前面的半个小时里，里斯本竞技都干得相当不错，一直到叶秋在第三十分钟开始做出调整。

　　或许是意识到球队前场受到密集防守后的问题，所以叶秋开始让加雷斯·贝尔压上去冲击禁区，威尔士人的身体素质很出色，尤其是面对葡超联赛的球员，身体力量对抗上有优势，用他去冲击对方防线的左肋，再发挥范佩西和里贝里的来回穿插，制造机会。

　　第四十二分钟，就是加雷斯·贝尔左路冲到了禁区里，背身拿球，用身体扛住防守球员后想要完成转身，但却突然分球到了右路，里贝里跟上，得球后晃开了防守球员，推射破门得分，为球队首开纪录，1：0！

　　下半场托特纳姆热刺继续采用这一套战术，又是加雷斯·贝尔在左路的高速突破后制造机会，低平球传到小禁区，范佩西门前抢点，2：0！

　　只后托特纳姆热刺的进攻越打越活，尤其是在用卡瓦尼换下了范佩西后，门前的冲击力更是体现得淋漓尽致，乌拉圭前锋不管是身体力量对抗，还是对对方防线的施压，都给里斯本竞技的防守带来了巨大的麻烦。

　　里贝里的第二粒进球就来自于卡瓦尼的做球，而他自己也很快在里斯本竞技的防线面前得到机会，两次帮助托特纳姆热刺进球，最终比分锁定在了5：0！

　　客场疯狂大胜，几乎让所有人都感受到了托特纳姆热刺狂猛的进攻力，尤其是在球队表现不佳的情况下，卡瓦尼、埃登·哈扎德、拉姆塞、卢卡斯等球员都表现出了相当不错的水准，尤其是卡瓦尼和埃登·哈扎德，都在进攻端表现得很抢眼。

　　这一场大胜不仅仅让葡萄牙球迷和媒体感到震惊，也让全世界都感到震惊。

　　赛前所有人都以为托特纳姆热刺陷入危机了，叶秋的球队很可能会被爆冷，会被多线作战给硬生生拖垮，但这支球队却总是在关键时刻展现出了自己硬气的一面。

　　正如叶秋在赛后面对葡萄牙记者关于托特纳姆热刺是否命硬时所说的，“你们当然可以说我们命硬，因为我没有办法控制你们说什么，但我和我的球员都非常清楚，这是我们努力比赛的回报！”

　　“我曾经说过，我们是一支成熟的球队，我们在过去三年时间里始终保持战术风格的一致，这让我们的球员随时随地都很清楚的知道自己要做什么，应该做什么，这种清楚会体现在每一场比赛里，只是在顺风顺水的时候它表现得并不明显。”

　　“我们是一个整体，我们从来都不是一个人的球队，如果是，那这个人的名字叫做托特纳姆热刺，我们所有人都很清楚，自己是球队是团队中的一份子，要相互协助，相互理解和帮忙，因为每一个人都会有表现不佳的时候，但队友会很好的帮你走出低谷。”

　　“我对球队过去这一段时间的表现非常满意，我坚信我们不惧怕任何球队任何困难任何危机的挑战！”

　　叶秋的这一番话重新点燃起了托特纳姆热刺球迷的激情，英格兰媒体都纷纷表示，只要托特纳姆热刺保持目前的这一份势头，尤其是随着卡瓦尼、埃登·哈扎等、拉姆塞、卢卡斯等年轻球员的出色表现，球队主力阵容压力减弱，双线作战完全不是问题。

　　“力夺英超！卫冕欧冠！”泰晤士报更是在标题上对托特纳姆热刺做出了鼓舞。

　　马丁·萨缪尔表示，托特纳姆热刺客场5：0狂屠里斯本竞技，表现出来的不仅仅是托特纳姆热刺的实力，还是这支球队的底气，哪怕是在客场，哪怕是被对方冻结了四十分钟，但他们依旧在努力寻找机会进攻，不停的进攻。

　　“如果这个世界上，还有哪一支球队能够代表攻势足球的话，那么毫无疑问，一定是托特纳姆热刺，他们将欧洲大陆的完整战术体系，以及相当多欧洲大陆球队都不如的攻势足球体系都带到了英超，他们正在改变外界对英超的认识。”

　　“在英超，不仅仅只有力量对抗，不仅仅只有速度，还有技术，还有进球，还有华丽丽的地面渗透推进！”

　　马丁·萨缪尔也觉得，如果托特纳姆热刺取得成功的话，叶秋对英超的贡献将跟弗格森、温格等人最起码是并列，因为他将第二次改变英超的战术风格。

　　当博彩公司和球迷都纷纷把托特纳姆热刺当作是夺冠头号大热门的时候，记者在瑞士尼翁总部询问欧足联主席普拉蒂尼，法国人表示，自己是托特纳姆热刺的忠实球迷。

　　“作为英超经营最健康的，唯一一支零负债的球队，我觉得托特纳姆热刺不管是经营，还是球队的成绩，都值得所有球队借鉴，而欧冠联赛是非常公平的一个比赛平台，如果托特纳姆热刺有足够的实力卫冕，那我们也给予欢迎，因为托特纳姆热刺的成功将吸引更多的人群关注足球，这也是我们一直都在提倡的。”

　　但所有人都很清楚，这难度非常非常大，因为托特纳姆热刺这一次所遇到的对手实力非比寻常，别的不说，就算八强淘汰赛越过了里斯本竞技，但半决赛遇到的是苦主曼联。

　　本赛季的曼联绝对是托特纳姆热刺最头疼的对手，因为他们已经先后在足总杯和联赛杯中淘汰了托特纳姆热刺，弗格森更是扬言，要继续在欧冠中淘汰托特纳姆热刺。

　　所有人都非常清楚，托特纳姆热刺善攻，曼联善守，弗格森好不容易找到了维迪奇和费迪南德这样的一对稳定的中卫组合，再加上卡里克，如果曼联无法在这几名球员都处于巅峰时期的时候拿到冠军的话，那以后也就别指望了，所以曼联一定会拼命。

　　另外还有巴塞罗那和切尔西，前者在瓜迪奥拉的调教下，每每总能够以令人吃惊的控球率来拖死对手，而且巴塞罗那的防守也相当稳健，切尔西则是在希丁克的调教下，防守立马有了脱胎换骨的变化，屡克强敌。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺要谈卫冕，根本不大可能！

　　但叶秋在回到伦敦后，接受媒体采访的时候，却笑着表示，他希望能够卫冕！

　　“我相信，不管是球员还是主教练，都希望能够在自己的职业生涯里留下光辉灿烂的一笔，因为我们都相信，在这个世界上，有很多很多东西是金钱和名利都无法替代的。”

　　“我们球队所有人都愿意为一个，所有人都认为不可能的目标而去努力，因为我们希望能够去尝试，去实践，目的不是为了证明我们如何如何，而是为了告诉我们自己，我们努力过，哪怕输，都没有任何遗憾！”

　　“所以，在这里，我呼吁所有的托特纳姆热刺球员，我们要为托特纳姆热刺一百多年的足球历史上，第一座英超联赛冠军而努力！我们还要为欧冠改制以来，前所未有的卫冕霸业而奋斗！”

　　“我不知道我们能不能够成功，但我知道，如果我们放弃这样的一次机会，我们一定会终生后悔，所以，所有的托特纳姆热刺的球员们，我们拼了吧！”

　　叶秋的这一番呼吁立即受到了来自球员们的回应。

　　球队队长蒂亚戈·席尔瓦率先代表球队表示，“对于主教练的这一番话，更衣室的反应非常热烈，我们所有人都坚信，只要我们肯付出，就一定能够得到我们所想要得到的一切！”

　　球队副队长，队内最大牌的球星，贝克汉姆也在随后接受采访时说道：“托特纳姆热刺目前队内氛围非常好，所有人都非常团结，而且每一个人都充满了斗志，我觉得这非常非常不容易，所以我觉得，我们应该给自己设立一个更加远大的目标！”

　　“卫冕欧冠？夺得俱乐部历史上第一座英超冠军？我觉得这会是一个相当不错的理想！”

　　随着球员们陆陆续续的先后接受媒体采访，表达了自己强烈的自信，托特纳姆热刺的球迷也都纷纷在网站和APP中留言，虽然也有一些球迷发表比较保守的言论，例如希望球队能够稳妥一些，先确保拿到一座冠军，避免步子迈得太大。

　　但这样的言论很快就受到了其他球迷的指责，因为所有人都希望自己的球队是一支志向远大的球队，而且球队目前的状态这么好，球队目前队内的氛围这么融洽，所有人都拧成一股绳，这样的机会可不是每一个赛季都有的。

　　因为任何球队都是一样的，有起有落，有高潮就有低谷，现在有机会不争取，以后谁知道？

　　几乎绝大多数的球迷都留言希望球队力争双冠，尤其是在俱乐部官网的调查，来自全世界十几万网民的调查结果显示93%的球迷都觉得球队应该去争取。

　　“不管是足球还是竞技运动，最根本的核心精神就是挑战不可能！”

　　这一句话成为了绝大部分球迷都认可的道理，他们都觉得，球队应该去不停的挑战不可能，哪怕最后证明输了，但那也仅仅只是输掉冠军，输掉一份荣誉而已，但最起码自己努力去争取过，而所有的托特纳姆热刺球迷都会为俱乐部的勇气而感到骄傲。

　　从里斯本竞技回到伦敦，托特纳姆热刺很快就在白鹿巷球场迎来了西汉姆联。

　　对于这场未来的东伦敦德比，西汉姆联希望能够摆脱降级区，但托特纳姆热刺却在这一场比赛中4：0血洗客队，连续两场比赛打入了对方九个进球，攻势风暴一时无两。

　　所有的托特纳姆热刺球迷都在白鹿巷球场狂呼双冠，尤其是在打西汉姆联的比赛之后，所有球迷都没有离开球场，而是纷纷站起来，用漫天的呼声来表达自己对球队的支持和鼓励。

　　三天后，依旧是在白鹿巷球场，状态非常出色的托特纳姆热刺迎来了里斯本竞技，葡超球队目前已经彻底丧失了出线资格，而且本托也开始留力为联赛冠军争夺战做准备，所以这一场比赛没有安排全主力出场。

　　但哪怕是面对这样的对手，托特纳姆热刺依旧还是拼尽全力，在自己的主场8：0狂胜里斯本竞技，将这支葡超球队直接送回家，并且在两回合比赛中创造了13：0的惊人比分。

　　这一惊人比分彻底打破了2004/2005赛季里昂在两回合10：2淘汰德甲的云达不莱梅的比分，成为了欧冠淘汰赛最大的总比分胜利，球队也将因此而载入欧冠历史。

　　这一场如潮的进球盛宴，让白鹿巷球迷载歌载舞，一个个都仿佛过节一般欢愉，他们怎么也都没有想到，球队本赛季到最后收尾阶段，状态会好得如此令人惊讶。

　　大比分胜皇家马德里，大比分胜里斯本竞技，所有的一切都让托特纳姆热刺球迷仿佛看到了球队再度创造奇迹的那一刻。

　　而球队打完了欧冠八强两回合的比赛之后，回到英超，又在主场3：0击败了纽卡斯尔，伤愈复出的梅西上演了梅开二度，让人看到了托特纳姆热刺进攻的加强，也让所有的对手感到绝望。

　　纽卡斯尔主教练阿兰·希勒更是坦言不讳的表示，托特纳姆热刺几乎不可战胜。

　　“这一场比赛的托特纳姆热刺几乎表现出了令人乍舌的实力，我相信只要他们保持这样的状态和势头，将很难有球队能够击败他们！”

　　但就在所有人都是一片对托特纳姆热刺的歌颂声中，四月二十五日下午，英超第三十四轮，托特纳姆热刺做客老特拉福德球场，1：2，客场输给了曼联。

　　在面对夺冠的头号强敌，在这样的强强对话当中，在如此重要的关键时刻，托特纳姆热刺却在老特拉福德球场遭遇到了本赛季的第二场失利。

　　这一败也将托特纳姆热刺跟曼联的积分差距缩短到了一分，但更重要的是，在欧冠半决赛首回合比赛即将到来之际输球，叶秋的球队遭遇到了曼联的迎头痛击。


第520章 梅西的战术价值

　　时隔三天，同一座球场，再度迎来了托特纳姆热刺，弗格森忧心忡忡，原因很简单，在上周末老特拉福德球场迎战托特纳姆热刺的那一场比赛里，叶秋没有尽全力。

　　叶秋对外的解释是球员状态不佳，对此谁都不知道到底是怎么一回事。

　　欧冠半决赛首回合比赛，这可不是一般的比赛，而是关系到谁能够杀入欧冠决赛的一场关键战役，谁都不敢大意，而弗格森在联赛中倾尽了全力，因为他必须得这么做，否则的话，曼联将不可能再有机会问鼎英超联赛。

　　曼联尽全力，托特纳姆热刺留手，2：1的比分，似乎挺合理的。

　　如果说，联赛第三十四轮之前，弗格森还有点把握不住叶秋心里的具体想法的话，那么联赛第三十四轮开打，看到托特纳姆热刺的首发阵容之后，他就已经猜得非常清楚了，那就是破釜沉舟，倾尽全力争夺双冠。

　　从目前的形势来看，托特纳姆热刺有联赛积分优势，他们领先四分，输掉联赛第三十四轮之后，他们依旧领先一分，也就是说，托特纳姆热刺还是牢牢把握着联赛夺冠的主动权，前提是叶秋的球队必须要在剩下的四轮联赛中保持全胜。

　　从赛程上看，曼联和托特纳姆热刺一样，弗格森到后半程也很强调轮换，而且跟叶秋一样，弗格森的轮换幅度也不大，因为他们都很清楚，保证球队的战斗力是关键。

　　所以叶秋用三分，换来曼联拼尽全力，为自己的欧冠半决赛首回合比赛制造优势，这无疑是一次非常有勇气的冒险，而且也很符合叶秋的目标，因为他要的是双冠。

　　在打完联赛第三十四轮之后，弗格森就把调整球员体能排在第一位，因为他很清楚，老特拉福德球场的首战是已经被叶秋放弃了的比赛，叶秋对它唯一的希望就是拖垮曼联的体能。

　　而如果按照弗格森的猜想，老特拉福德球场的次战，叶秋一定拼尽全力。

　　但弗格森心里头却没有底，他不知道叶秋这一场比赛会怎么打，尽管他安排了球探南下伦敦去刺探托特纳姆热刺的军情，得到了范佩西因伤缺阵的消息，这多少让他感到欣慰。

　　按照弗格森赛前的猜想，范佩西缺阵，叶秋应该会上卡瓦尼，右路是雷打不动的梅西，左路可能是加雷斯·贝尔，因为尽管里贝里复出后，状态回升得很快，进球也不少，但论状态还是要输给加雷斯·贝尔。

　　威尔士小将是本赛季英超最大的发现，他在托特纳姆热刺的左路表现出了非常出色的冲击力，同时也展现出了自己出类拔萃的潜能，唯一比较明显的缺点就是他的球风跟托特纳姆热刺的整体风格有点不相符，因为他在技术方面的基本功不够细，跟一些队友配合不起来。

　　但弗格森总觉得有点不对劲，因为三天前，叶秋上了亚亚·图雷、大卫·席尔瓦和阿尔维斯，难道这一战他们都不会上吗？如果他们不上的话，托特纳姆热刺的战术又会怎么打？

　　其实换一个角度来想也不难猜，如果三天前的那一战，托特纳姆热刺没有表现出一定的实力的话，曼联又怎么可能会被托特纳姆热刺消耗？

　　就在弗格森思索着的时候，却看到托特纳姆热刺的教练组陆陆续续的走出了球员通道，而叶秋尾随其后也走了出来，看到弗格森的时候，还笑着挥了挥手，算是打招呼。

　　“输了球，心情还是这么好，不容易！”弗格森距离通道口不远，走了过来。

　　叶秋摇头笑道：“我们中国人有一句话，叫做苦中作乐，没办法，在你的地盘，我拿你没辙！”

　　弗格森看起来似乎很想要从叶秋的眼睛和表情上找到点什么，但他明显什么都找不到，就好象叶秋现在也很难从他的脸上看出他心里头的忐忑跟忧虑一样，他们都是很善于伪装的人，尤其是在竞争对手的面前。

　　“你就这么有信心，能够在这一场比赛拿到优势？”弗格森在想，叶秋的目的是客场进球，最好当然是能够击败曼联。

　　“我不知道，不过我觉得应该去试一试！”叶秋依旧还是笑着回答，但这个答案明显很难叫人满意，所以弗格森听了之后，冷哼了一声。

　　“走着瞧！”说完，老弗爷转身就走回主队教练席去了。

　　……

　　……

　　叶秋的保密工作明显做到了比赛开打之前，一直到双方球员走出球员通道，弗格森才发现托特纳姆热刺的首发阵容，他猜中了一半，但却猜错了另外一半。

　　贝克汉姆！

　　他怎么也没有想到，叶秋竟然会把贝克汉姆、大卫·席尔瓦和法布雷加斯同时安排上场，难道他就真的那么自信？还是说，他对这一场比赛另外有所安排？

　　加雷斯·贝尔没有上，威尔士人在上一场联赛就没上，这一场比赛原本弗格森以为会上，可没有想到还是没上，反而是里贝里上去了，法国人跟卡瓦尼和梅西组成三叉戟。

　　在后防线上，马塞洛连续两场首发，齐格林斯基和蒂亚戈·席尔瓦联手首发，右路却不是阿尔维斯，而是阿韦洛亚，这是不是针对曼联左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　弗格森这一场比赛跟上一场联赛没有太大的变动和调整，因为他非常清楚目前球队的实力，打托特纳姆热刺，曼联必须要全力以赴，否则的话，主场都没有多少胜算。

　　门将是范德萨，后防线是埃夫拉、维迪奇、费迪南德和奥谢，中场三名球员是安德森、卡里克和斯科尔斯，前场三叉戟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、特维斯和朴智星。

　　看到托特纳姆热刺的首发阵容后，弗格森心头就总有点不放心，等到双方各自回到半场后准备开球，他叫过来奥谢，让他小心点里贝里。

　　奥谢身材高大，弗格森用他主要是要用他来挡住加雷斯·贝尔，因为他觉得威尔士人上一场联赛没打，这一场肯定要上，可没有想到叶秋竟然是上里贝里。

　　法国人个子矮小，身体很灵活多变，奥谢应付这样的球员明显会比应付加雷斯·贝尔更加吃力，尤其是考虑到如果曼联被压着打的话，那会吃大亏的。

　　曼联开场的战术实际上还是老样子，弗格森主场作战开场就要抢攻，但也还是标志性的弗格森战术，抢攻六分钟，球队开始回缩，因为他坚持不下去了。

　　如果有足够的把握，弗格森还是可以坚持十分钟，但他总觉得不放心。

　　因为随着比赛的铺开，他又再一次发现了托特纳姆热刺的一个不同，那就是卡瓦尼去到了右边路，而梅西却从右路被叶秋安排在了中路，这是什么意思？

　　埃夫拉遇到卡瓦尼，身高和力量完全没有优势，而卡瓦尼的奔跑能力和逼抢，都使得他能够很好的压制埃夫拉，而梅西在中路遇到的是费迪南德和维迪奇两名大个子，再加上里贝里面对奥谢，简直就是……

　　“他妈的！”弗格森有种上当了的感觉！

　　意识到危险的弗格森立即走到场边，朝着球员示意要小心梅西，阿根廷小将一直都在维迪奇和费迪南德之间游弋，总让弗格森感到心里头有根刺，怎么都不舒服。

　　“他意识到了！”毛罗·塔索蒂看到弗格森有点急躁的到场边指挥，笑着对叶秋说道。

　　有时候他也很佩服叶秋的勇气，放弃一场跟曼联的强强对话，放弃三分领先优势，这等于是把所有的筹码都压在了球员身上，要么就是双冠，要么就是一无所获。

　　以目前托特纳姆热刺的局势，联赛领先一分，但只要叶秋的战术不奏效，球队被淘汰出欧冠，势必将影响到联赛的局势，而这对托特纳姆热刺来说，无疑将是惨败收场。

　　当然，托特纳姆热刺球迷的投票支持也给足了叶秋勇气，在他跟球迷之间的互动上，他得到了球迷的全力支持，所以他就敢赌这一把。

　　“看到了又怎么样？他没得选！”叶秋哼哼一笑，走过去，朝着梅西挥了挥手，示意他从前面撤回来，而这也是叶秋赛前安排战术时候给予的信号。

　　“梅西这名球员最大的战术价值不在于他的右路内切进球，会进球的右边锋多得是，但能够像他这样，拿到球后几乎不会丢，那就极其稀缺了！”叶秋对着毛罗·塔索蒂说道。

　　实际上把梅西安排在中路，叶秋在训练中也多次尝试过，这是源自于彼得·德维瑟尔的一次建议，他看过梅西踢球，然后觉得，以梅西的技术功底，在中路或许能够发挥出更大的威胁，因为他拿到球后，除非遇到防守球员犯规，否则基本不会丢。

　　而且，梅西拿球，既能够找队友配合，又能够自己带球突破，还能够传球后自己转身反插禁区寻找得分机会，这样的球员当世犹如凤毛麟角。

　　梅西从锋线最前端回撤到卡里克跟后防线之间的区域，这就等于是给托特纳姆热刺所有人都下达一个信号，我们的进攻要开始了！

　　中场连续的一脚传递，梅西回撤接球，背对球门拿住球，尝试要转身，但维迪奇很快就堵在了梅西身后，但阿根廷人几乎把球黏在脚下，不管是维迪奇还是卡里克都没有下脚的机会，而梅西很快就把球传给了法布雷加斯。

　　法布雷加斯得球后一脚直塞传球，就看到卡瓦尼从右路快速的切入禁区，他虽然是右脚将，但左脚能力也不差，再加上身高和力量上的优势，一方面用身体压住埃夫拉，一方面用左脚停住球，往回拉。

　　费迪南德还以为卡瓦尼要在禁区内直接起脚，立即吓得直接飞身扑过来，但卡瓦尼却从他身后传中要去给左路的里贝里，不过匆忙传球拿捏得不是很好，球被范德萨出击拿到。

　　里贝里原本在冲刺，看到范德萨得到球后，立即放慢了速度，朝着卡瓦尼苦笑着摇头，仿佛是在说，你传得再出来一点啊，太靠近球门了。

　　如果说，这一次的进攻只是一次试水的话，那么一分钟之后，托特纳姆热刺就再度将球攻进了曼联腹地，又是梅西回撤拿球后，用身体拿球摆脱了维迪奇后，横传给了里贝里，法国人左路空切，在大禁区前沿直接拔脚怒射，但稍稍偏出。

　　连续两次进攻都制造了威胁，弗格森的脸色变得越来越凝重，因为他发现自己上当了。

　　叶秋现在摆明了就是要用梅西和里贝里这两名个人能力和技术都非常出色的球星，在左路和中路配合，冲击曼联由奥谢、费迪南德和维迪奇组成的三座高塔防线，因为这三名球员都存在一个非常明显的短板，转身！

　　现在梅西专门就在防线和中场之间拿住球，利用自己的拿球能力来制造机会，而在这一带，防守球员轻易不敢有所动作，因为得随时随地担心被过，而且还得担心犯规。

　　叶秋用贝克汉姆，相信有多重含义，其中他非常肯定的一点就是，曼联的中场无法威胁到贝克汉姆，因为这一场比赛托特纳姆热刺将压着曼联打。

　　相反的，如果叶秋上的是加雷斯·贝尔的话，那么情况会比现在好得多。

　　就在弗格森着急的在思考着对策的时候，比赛场上的时间却一点都没有因此而停下或者是变慢，梅西突然拉到弧顶左侧，接到了齐格林斯基后场的低平球长传，停球后顺势拿球摆脱了费迪南德，自己带球突入禁区。

　　奥谢快速的从左侧跑过来，眼看着就要被梅西得到机会了，奥谢直接倒地放铲，铲到了球，但也铲倒了梅西，但主裁判并没有示意犯规，也没有吹罚梅西假摔，双方的球员对这个举动都明显感到不满。

　　高个子球员遇到矮个子球员，尤其还是在收缩防守的狭小范围之内，这样的较量简直就不是一个重量级别，小个子球员几乎占尽了所有的优势，尤其是在禁区前沿这一带，他们还得时刻担心着不能犯规。

　　奥谢刚才的那一脚放铲就让所有曼联球迷，甚至包括场边的弗格森都惊出了一身冷汗，因为他们都很清楚，如果这是一个点球的话，那曼联这一场比赛几乎就不用打了。

　　托特纳姆热刺虽然没得到点球，但抗议也只维持了很短的时间，很快就重新投入比赛，并且积极的将节奏拉快，组织和策划起一次又一次的攻势。

　　现在托特纳姆热刺体能有优势，曼联三天前刚刚跟托特纳姆热刺打了一场苦战，之前又是连续作战，体能已经达到了临界点，所以托特纳姆热刺就是要利用这一点，开场后直接拉快节奏，不要命的追着你打。

　　只要一个进球，这一场比赛的主动权，甚至是两回合比赛的主动权就全都被叶秋抓在手里。

　　曼联上下所有人也都清楚目前局势的严峻，弗格森频频指挥球队注意防守，但随着托特纳姆热刺的攻势，曼联的防线还是一次又一次的露出空档。

　　又是来自中场的传球，大卫·席尔瓦的一脚直塞，里贝里从奥谢和费迪南德的中间穿过，但在他冲入禁区想要停住球的时候，维迪奇反应更快，提前用身体挡住他，卡住有利位置，硬生生将里贝里给拦截下来，让范德萨出击将球抱住。

　　这绝对是对红魔球迷神经的重大考验，几乎每一分钟都在制造险情。

　　但这也是对双方球员的一种考验，谁撑得住，谁就能够笑到最后，如果托特纳姆热刺无法进球，那么最终很可能被曼联反击进球；反过来，如果托特纳姆热刺进球了，那么结局会让这一群刚刚因为2：1本赛季第三次击败了托特纳姆热刺的曼联球员彻底绝望。

　　随着梅西回撤，在中路拿住球频频制造威胁，策划攻势，曼联也开始着重加强了中路的防守，尤其是针对梅西这个点的防守，但这多少有点拆了东墙补西墙。

　　贝克汉姆在大卫·席尔瓦和法布雷加斯身后，在齐格林斯基和蒂亚戈·席尔瓦面前，他的任务并不轻松，尤其是以他现在的年龄来说。

　　赛前叶秋曾经问过他，这一场欧冠打曼联，能不能上，他几乎毫不犹豫的回答说可以。

　　所有人都知道他不愿意打曼联，但他是一名职业球员，领的是托特纳姆热刺的薪水，所以不管任何时候，只要托特纳姆热刺有需要，他都不会拒绝，哪怕对手是曼联！

　　当曼联的防守着重注意在梅西身上，中场的防守压力就轻了很多，再加上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一侧逼抢不是很严，所以贝克汉姆的压力也不是很大，这让他能够更好的在后场观察场上的局势。

　　叶秋说过，只要梅西、里贝里和大卫·席尔瓦、法布雷加斯等人拉住防守力量的话，那么右路的卡瓦尼就有机会，所以贝克汉姆很留意卡瓦尼的动向。

　　当比赛进行到第二十六分钟的时候，阿韦洛亚在右路防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，西班牙人的防守功底还是相当有水准的，这一次很精准的将球断下来，交给了跑过来接应的贝克汉姆，而后者看到埃夫拉前插过了中场，而卡瓦尼则是在前面，无人防守。

　　贝克汉姆几乎没有丝毫的犹豫，抡起右脚直接就是一脚过顶斜传球，找的就是卡瓦尼！


第521章 迟到一年的复仇

　　不知不觉，卡瓦尼来到英超已经三个赛季了。

　　在过去的三个赛季里，他在托特纳姆热刺队内的位置始终都还是替补，算是比较尴尬，但这并不代表教练组已经放弃了对他的栽培，相反的，教练组一直都在帮他。

　　当然，他也不算特殊，因为教练组几乎会为球队的每一名球员量身打造战术角色和技术细节，这也算是托特纳姆热刺的一个内部特色。

　　早在卡瓦尼抵达伦敦，第一次来到球队当时还位于齐格威尔的训练基地时，叶秋就跟他有过一次很深入的交流，之后教练组通过训练中的表现观察他的技术特点，最终得出了一个结论，那就是卡瓦尼很难跟他的偶像范尼斯特鲁伊一样踢球。

　　先不谈范尼斯特鲁伊的技术特点是否符合现在的战术环境，就说卡瓦尼的技术，尤其是停球这一环，跟范尼斯特鲁伊就存在着相当明显的差距，荷兰中锋有足够的实力保证自己哪怕是在防守最密集，周围都是防守球员的情况下，稳稳的把球停下来，调整之后再打门。

　　卡瓦尼明显没有这种停球功底，因为如果以现在的职业足坛来说，他的停球只能算是职业球员的中等水平，但跟范尼斯特鲁伊这样的顶级中锋比，他还是差不少。

　　这让卡瓦尼感到非常失望，但叶秋又告诉他，想要达到顶级水准，不一定要学范尼。

　　停球差，也不是完全没有弥补的可能性，就好象曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的停球也不见得就多好，但弗格森最巧妙的一点就是将他安插在边路。

　　卡瓦尼有着1米88的身高，身体力量对抗很出色，头球能力不错，但更难能可贵的是他的体能相当好，肯打肯拼，所以从一开始，叶秋和教练组给卡瓦尼的定位就不是中路，或者说，不是固定在中路，而是大范围移动。

　　或许这么说会形象一点，他最好的战术角色是当一根搅屎棍，彻底搅乱和冲击对方防线的搅屎棍，然后通过大范围的奔跑，努力的去寻找机会，有机会就起脚射门。

　　因此相对来说，卡瓦尼在托特纳姆热刺，技术特点成型得比较快，虽然今年才二十二岁，但却已经基本上成型了，而且在过去的三个赛季里，莫尼兹和穆伦斯汀都在不停的雕琢他的射门技巧，以及一些简单实用的技巧。

　　试想一下，连在曼联退化成纯中锋的老将范尼，在莫尼兹和穆伦斯汀的调教下，都能够似模似样的盘球过人，年轻的小将卡瓦尼就更不用说了，现在的他看起来相当全面。

　　其实，卡瓦尼的启动速度不快，毕竟他的身高摆在那里，可一旦给他冲起来，他的速度就很快，就好象这一次，当贝克汉姆后场长传的时候，卡瓦尼就直接冲了起来，埃夫拉根本追不上他，直接让他在无人防守的情况下，从容的在大禁区右角追上皮球。

　　维迪奇的防守也退得比较靠后，所以这一次反应也够快，直接冲向卡瓦尼。

　　乌拉圭人追上皮球后没有停住，维迪奇觉得在这个位置不好起脚，再加上卡瓦尼没有停住球，所以他以为卡瓦尼是要等待中路的梅西和左路的里贝里上前接应，他也没有第一时间近身，而是打算拖住卡瓦尼，等待身后的队友回到位置上支援防守。

　　可就是因为维迪奇没有第一时间近身，卡瓦尼再看到不管是里贝里还是梅西，都没能快速抵达禁区，所以他等到球慢下来后，突然一个箭步冲上前去，直接拔开右脚就是一记大力抽射，没有丝毫的犹豫。

　　卡瓦尼的这一脚突然大力射门，不仅仅是让维迪奇吓了一跳，就连站位靠右侧的范德萨也都有些惊讶，第一时间做出飞身扑救，但这一脚射门来得是又快又急，范德萨年纪大了，反应速度本来就不是很快，等到他反应过来，做出动作，球从他伸长的双手指尖端擦过。

　　皮球以一条非常笔直，略微带着点弧线的钻进了范德萨身后的球门，撞上了球门内侧的左边网，而这一脚大力射门也让球门后面的曼联球迷们都惊得一个个从座位上站了起来。

　　不仅仅是曼联球迷们惊慌失措，就连弗格森也都是一脸惊愕的冲出了教练席，看到球进了之后，他才使劲的摇了摇头，难以掩饰自己脸上的失望。

　　有道是一子错满盘皆输，他现在是后悔莫及！

　　进球之后，乌拉圭前锋快速的冲向了角旗杆，双手伸到了脑后，抓着他那满头标志性的长发，但刚刚弄整齐了，冲上来的队友立即又将他的满头长发给弄乱了，白费劲！

　　托特纳姆热刺球员在角旗杆处庆祝，托特纳姆热刺来到老特拉福德球场的球迷也都同样在看台上庆祝，他们现在不仅仅是到主场去看球，也很喜欢到客场来看球，因为他们都很喜欢这种在对手的家里大肆庆祝的那种感觉，这让他们感到骄傲和自豪。

　　“曼联这一场比赛的状态明显不是很好，尤其是中场，对贝克汉姆没有施加足够的压力，不过这也可以理解，三天前他们在老特拉福德球场刚刚跟托特纳姆热刺打过一场硬仗，但那时候这一场比赛首发的几名托特纳姆热刺核心球员都没上。”

　　负责为英国球迷解说这一场欧冠的BBC名嘴安迪·格雷对曼联的失球有点意外，但对曼联球员的低迷却并不感到意外，因为连续这么打，铁人都招架不住。

　　“上一次曼联在英超联赛中主场2：1击败托特纳姆热刺，很多媒体就纷纷猜测，这可能是叶秋故意布下的一个陷阱，就是用英超的三分来换取欧冠半决赛首回合比赛的优势，当时还有很多人觉得这是扯淡，但现在看起来，确实是如此！”

　　“我们很难说这到底是对还是不对，因为哪怕放弃了三分，但托特纳姆热刺依旧还领先一分，还有足够的优势，只要球队表现出色，夺得英超问题不大，但如果双线作战都同时宣告失败的话，那对托特纳姆热刺和叶秋将是一次沉重的打击。”

　　直播镜头给到了卡瓦尼的身上，“这是乌拉圭二十二岁的球员卡瓦尼，能够打前场中路和边路，非常全面的一名球员，这一脚大力抽射，确实是令人印象非常深刻，尤其是在打门之前，他还有一个留意周围队友的举动，这是一名非常有潜力的团队型球员。”

　　随着托特纳姆热刺完成了整场比赛的第一次破门，曼联彻底被托特纳姆热刺搅乱了步伐，他们开始陷入了紊乱，因为他们的球员现在很难做出决定，到底是要进攻还是要防守？

　　托特纳姆热刺毫无疑问，一鼓作气，趁着球队率先进球，顺势对曼联发起了一次又一次的进攻，而弗格森在眼看着托特纳姆热刺的攻势越来越猛，不得不选择收缩防守。

　　早在比赛没打之前，所有人都知道，托特纳姆热刺善攻，曼联善守。

　　而当比赛出现空闲或者是停顿时，直播镜头就会切换到刚才进球的全过程，贝克汉姆后场这一脚长传几乎有七十米远，落点拿捏得非常好不说，落地后球速也变慢，这让卡瓦尼哪怕是不去停球，球速都慢下来，这都体现出了贝克汉姆的长传功底。

　　“大卫·贝克汉姆，前曼联巨星，这一脚长传确实是非常有实力，因为在当下足坛，长传出色的球员不少，例如曼联队内的卡里克，但能够传得像贝克汉姆如此出神入化的，几乎没有，他给卡瓦尼的这一脚长传确实是精妙绝伦！”

　　安迪·格雷对贝克汉姆的这一脚助攻赞不绝口，认为它在整个进球过程中发挥了巨大作用。

　　“给贝克汉姆轻松的传球机会，曼联的中场一定要负上责任，尤其是在球队进攻压上的时候，中场没有跟上，导致克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被断球后，贝克汉姆拿球轻松长传。”

　　“事实上，曼联的中场一直都是很受人诟病的一环，斯科尔斯和吉格斯都已经老迈了，卡里克处于当打之年，上个赛季表现出色的哈格里夫斯本赛季受到伤病等多方面影响，已经很难再发挥作用，而安德森是进攻球员被改造成防守者，巴西人虽然很勤奋，表现也很不错，但总不是一名合格的防守球员。”

　　“从刚才的整个过程来看，曼联的中场问题相当明显，而现在的足球战术体系，拼的实际上就是中场，这一点叶秋比弗格森还要重视，所以早在赛季初，很多人担心托特纳姆热刺卖人，我就一点都不担心，因为叶秋中场几乎没怎么动。”

　　在安迪·格雷分析着的时候，却看到托特纳姆热刺又得到了一次机会。

　　贝克汉姆、马塞洛、大卫·席尔瓦，三个人彼此间连续一脚传递，大卫·席尔瓦传给了法布雷加斯，后者一脚过顶斜长传，传向了曼联的禁区左侧。

　　里贝里快速启动，从奥谢和费迪南德中间冲上去，法国人启动速度非常快，虽然是在奥谢和费迪南德两名球员的同时包夹，但他个子小，第一时间抢占了有利位置，抢在了奥谢之前，出脚把法布雷加斯的传球停了下来。

　　这不是一个简单的停球，而是直接把球扣住，人也直接来了一个急刹车。

　　“漂亮的急停！！”安迪·格雷惊呼，“曼联左肋，危险啦！”

　　奥谢的反应也确实是够快，一看到里贝里急停，他跟费迪南德两人差点撞在了一起，但奥谢很快转过身来，扑向里贝里，但急停后原本想要把球内切后去跟梅西配合的里贝里，一看到奥谢反应过来，又是一个匆忙间的急停，把球扣向了左侧。

　　瞬息之间，狭小的范围之内，连续的两次急停扣球变向，这充分体现出了里贝里的个人能力，但同时也暴露出了奥谢和费迪南德两名防守球员在灵活度方面的欠缺。

　　扣球到了左侧后，奥谢已经没办法再跟上里贝里了，法国人直接左脚抽射，受到费迪南德和奥谢干扰的范德萨还没有反应过来，皮球就从他的身旁穿过去，2：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“精彩的射门！精彩的个人表演！！！！”

　　“来自托特纳姆热刺左边锋，弗兰克·里贝里禁区左侧的破门，2：0！”

　　“曼联的中场被托特纳姆热刺彻底的压制住了，连续的一脚传球，曼联甚至几乎连加以阻挡的机会都没有，而法布雷加斯的斜传左侧身后，更是将费迪南德和奥谢的转身缺陷暴露出来，这绝对是一次非常精妙的配合，但更重要的还是里贝里的个人表演！”

　　“连续的急停变向，里贝里在奥谢和费迪南德两名大个子球员之间显得游刃有余，充分体现出了法国边锋在禁区内的冷静和理智，同时也让人见识到了他出色而又灵活的脚下技术。”

　　安迪·格雷对里贝里的这一个进球评价相当高，因为这几乎是彻底让曼联球员士气崩溃的一粒进球，而且才发生在上半场的第三十一分钟，托特纳姆热刺还有相当大的机会能够继续进球，而曼联却势必陷入左右为难的境地。

　　“弗格森现在一定感到非常为难，压出来打，曼联的进攻未必有优势，尤其是在中场受到限制的情况下，左路进攻被冻结，曼联的进攻手段没有足够的筹码来压制托特纳姆热刺，相反的，如果再出现失误，托特纳姆热刺的反击将非常致命！”

　　“齐格林斯基、贝克汉姆和蒂亚戈·席尔瓦都有很强的拿球和出球能力，他们的长传在英超球队的中后场里堪称第一，哪怕是在欧洲足坛，能够具备这种后场长传出球能力的球队，或许只有巴塞罗那。”

　　“从这一点上看，压出来打，曼联未必有胜算，但如果继续守，先不说守不守得住，就说守住了又能够怎么样？托特纳姆热刺拿到了两个客场进球，他们无疑已经占据了晋级的主动权和优势，曼联将彻底处在被动局面。”

　　弗格森很明显还是选择要豁出去拼一拼，因为曼联根本就没得选择，除非他希望眼睁睁的看着托特纳姆热刺从老特拉福德球场带走一场胜利，否则的话，他就只有拼命一条路可以走，最起码也要为第二回合留下足够的转机和希望。

　　但球员的体能明显很疲乏，尤其是上半场进行到最后阶段，很多球员都开始出现疲累的现象，而托特纳姆热刺虽然也出现了体能问题，但还可以继续坚持。

　　进入四十分钟之后，托特纳姆热刺继续利用自己的娴熟控球，掌握着比赛的主动权，将曼联压在自己的半场内打，所有人到现在为止都已经彻底丧失了曼联上半场进球的希望，甚至他们的期望就是曼联别再丢球。

　　可第四十三分钟，蒂亚戈·席尔瓦传给法布雷加斯，西班牙人在维迪奇和埃夫拉两名球员中间找到了一丝缝隙，一脚精准的过顶传球，直接找到了这一条缝隙，而梅西则是快速的冲向了这一条缝隙，越过了维迪奇，停球后形成单刀。

　　塞尔维亚中卫尽快立即转身，拼命的往回追，但他还是没能阻止梅西，等他追上梅西的时候，已经在梅西挑射攻破曼联球门的时候，而这时候，维迪奇迎来的却是范德萨那明显带着抱怨的眼神，仿佛是在问他，你到底是怎么盯的人？

　　3：0！

　　上半场，托特纳姆热刺几乎给曼联最致命最惨痛的打击！

　　弗格森阴沉着一张脸的站在场边，表情看起来不是很友善，任谁都清楚他此时此刻的心情，但正如安迪·格雷所说的，这是他的选择。

　　“托特纳姆热刺和曼联坦白说，各自打了一场好球，三天前的那一场联赛，托特纳姆热刺明显状态不是很好，曼联就显得很活跃，弗格森的球队在自己的主场2：1击败了托特纳姆热刺，成功的把联赛积分缩短到了一分。”

　　“但也因为这样，所以曼联的体能消耗得相当厉害，再加上过去长期双线作战，这一场比赛状态不佳也不难叫人意外，而托特纳姆热刺则是没有在上一场尽全力，里贝里、梅西和卡瓦尼都没有上，结果这一场比赛就迎来了爆发。”

　　“但还有一点值得我们注意的是，托特纳姆热刺这一场比赛的战术打法有点英伦风味，三次进攻的三个传球全部都是中长传，哪怕是法布雷加斯给梅西的这一脚传球，距离也在二十米左右，确实是很有英格兰传统长传战术的风格。”

　　“从这一点我们也不难看出叶秋的意图，尤其是上贝克汉姆，就是要利用前场压制住曼联，为后场争取到足够的出球机会，再利用前场三叉戟体能优势进行拉扯，创造出机会。”

　　“三个进球，分别来自右路、左路和中路，确实是体现出了托特纳姆热刺进攻的多样性，也体现出了叶秋对这一场比赛的布置和准备的充分。”

　　“半场比赛落后三球，对于曼联来说，或许现在最最重要的还是要如何重整士气，这也很容易让人联想到一年前的欧冠决赛，在卢日尼基球场，托特纳姆热刺半场三球落后于曼联，而如今，一年之后，托特纳姆热刺在老特拉福德球场，半场狂灌曼联三球，算是报了一年前的仇！”

　　安迪·格雷这话带着明显的玩笑，但却充分体现出了足球世界里，到处都充满了各式各样的偶然性，甚至有很多事情都令人感到难以置信。

　　迟到一年的复仇？

　　相信叶秋会觉得这个评价相当不错，但更重要的是，他要一场比赛击溃曼联！


第522章 黑吃黑

　　有人说，托特纳姆热刺的进攻就好像流水一般，绕过高处，流向低洼，而且越聚越多。

　　下半场弗格森对阵容做出了调整，他明显对比赛感到很不满意，所以他想要进一步加强球队的进攻，以进攻来化解球队防守上的软肋，这是他的有一次选择。

　　要知道，在一场足球比赛里，主教练做出的每一个选择都存在着两面性，都会有风险。

　　如果同样是在这个半场，相信有相当多的主教练会选择防守，换下后卫，但弗格森选择加强进攻，没办法说到底哪一种选择好，哪一种选择差。

　　贝尔巴托夫换下了朴智星，弗格森依旧还是不敢动克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后吉格斯换下了安德森，弗格森中场休息的时候就做出了连续两次换人调整，明显是要放手一搏。

　　下半场开场之后，曼联的攻势有点凶，叶秋立即用卢卡斯换下了大卫·席尔瓦，把贝克汉姆压上去打中前卫，重新跟法布雷加斯搭档，而卢卡斯坐镇后方。

　　贝克汉姆加法布雷加斯，托特纳姆热刺两年前实现半个赛季飞跃的中前卫组合，如今再度重现，让现场很多托特纳姆热刺球迷都失声尖叫。

　　原本在叶秋眼里，留下马斯切拉诺和亚亚·图雷，卖掉卢卡斯，但后来随着马斯切拉诺远走巴塞罗那，叶秋就选择提拔亚亚·图雷和卢卡斯，巴西后腰在本赛季得到了更多的表现机会，防守实力也稳步提升，坐镇后场，托特纳姆热刺的防线前立即得到了稳定。

　　贝克汉姆、法布雷加斯、卢卡斯，托特纳姆热刺下半场的这一套中场，在曼联的中场面前，体能上也依旧还是占据了一定的优势，尤其考虑到球队现在还是三球领先。

　　叶秋中场休息的时候就不停的呼吁球员要放宽心态，但不能大意，因为曼联从来都不缺乏逆转的经典案例，他可不希望自己成为下一个卢日尼基奇迹的牺牲品。

　　随着防守上变得牢固，托特纳姆热刺重新赢回了控球权。

　　事实证明了一件事，那就是贝尔巴托夫和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同时上场的时候，曼联的进攻确实是相当有威胁，但他们的前场逼抢也是最糟糕的，因为除了一个特维斯，几乎全都是采取眼神防守，再加上体能和状态不好，前场逼抢力度可想而知。

　　现在的足球战术体系里，前场没有给对手施加足够的压力，中后场的压力就会成倍的提升。

　　比赛进行到第七十三分钟，又是来自中后场，蒂亚戈·席尔瓦的一脚长传球，卡瓦尼在前场越过了埃夫拉拿球往前冲。

　　早在叶秋还在执教阿贾克斯和切尔西的时候就曾经说过，边后卫进攻是双刃剑，它必须要建立在一个前提上，那就是你的球队有足够强大的控制力，否则的话，边后卫插上进攻，身后所留下来的防守漏洞将无比巨大。

　　叶秋重视中场，原因很简单，中场是一直球队的控制之源，失去了中场，一支球队就失去了最起码的控制力。

　　在叶秋前世，他看到过银河战舰二期的皇家马德里，从佩莱格里尼时期到穆里尼奥时期，他曾经思考过一个问题，就是为什么皇马的比赛看起来总给人一种说不出来的感觉，那就是你明明觉得他们球星云集，实力应该很强，但却始终没有在球场上表现出足够的，令人觉得有说服力的比赛表现呢？

　　现在他懂了，因为中场！

　　皇家马德里的强大是强大在前场，佩莱格里尼时期的战术就是快速通过中场，以最短的时间，把球交到前场球员手里，发挥出前场球员的个人能力，打进攻配合。

　　穆里尼奥时期号称攻得快守得密，实际上这本身是一种矛盾，可为什么能够做到这一点呢？

　　因为直接漏过中场，要么进攻，要么防守，缺少缓冲地带！

　　哈维·阿隆索为什么对皇家马德里如此重要？

　　原因很简单，他的精准长传是攻得快守得密的重要核心元件，他能够确保球队不需要经过中场，直接把球传到前场。

　　这样的战术打法并不是说完全没有效果，因为它存在，就证明它有存在的道理和价值，所以皇家马德里遇到实力较弱的球队就可以打出酣畅淋漓的攻势足球，一旦打不顺了，或者是遇到强大的对手了，他们就相当吃亏，因为他们缺乏中场。

　　在皇马的整套战术里，不管是从佩莱格里尼，还是到穆里尼奥，几乎都是两头重，中间轻，这在当下的足坛里完全就是一种畸形，原因很简单，巨星政策，要保证巨星的出场！

　　现在的足球战术是走向融合，以中场为圆心，一切围着中场转，所以前锋回撤，后卫前压，都是在朝着中场靠拢，而道理很简单，五根手指就握成拳头才有力，分散就容易被各个击破，足球战术也是如此，阵型要保持紧凑才有力，松散就一定完蛋。

　　曼联现在的战术阵型实际上也是有点走皇马的路线，攻得快守得密，前场任由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、特维斯等人去冲，去跑，后场则是立足于稳定防守，中场卡里克就相当于哈维·阿隆索，只是不同点在于，曼联还有吉格斯、斯科尔斯、以及本赛季表现出色的安德森，和上个赛季表现很好的哈格里夫斯等人，能够最大的掩盖这个问题。

　　可当你状态不佳的时候，当你球员体能不继的时候，当你对比赛控制力不够的时候，你所有的问题，所有的缺点都会彻底暴露出来，一点不留。

　　所以当埃夫拉前压，蒂亚戈·席尔瓦长传，卡瓦尼前场后非常轻松的拿球，在右路往前冲。

　　维迪奇第一时间贴上去，但梅西距离他很近，就在他身后一带游弋，而费迪南德则是第一时间冲过来，准备保护维迪奇的身后，盯防梅西。

　　卡瓦尼杀入了曼联的三十米区域，抢在了维迪奇之前横敲，梅西快速插上去，在维迪奇身后接球，顺势一个假动作就要趟过费迪南德，英格兰中卫没有办法，在人高鬼大的梅西面前，他有点招架不住，但又不可能眼睁睁的看着他通过自己的防区，所以他就从身后将梅西拦腰抱倒。

　　主裁判毫不犹豫的吹响了哨声，战术犯规，红牌，直接任意球！

　　这几乎是没有任何争议的判罚，甚至连曼联的球员都没有进行抗议，只是象征性的对主裁判进行施压，因为他们很清楚，这是费迪南德的选择。

　　从位置上来看，这是加雷斯·贝尔最擅长的罚球区域，但这一场比赛威尔士人没上，贝克汉姆当仁不让的站在了罚球点的前面。

　　没有人知道此时此刻老特拉福德球场的曼联球迷心情到底如何，也没有人知道到底他们会不会怨恨贝克汉姆，但英格兰人站在罚球点前面，没有丝毫的犹豫，将所有的思绪一扫而空，听到主裁判的哨声之后，快速往前冲，抡起自己的右脚直接就是一脚标志性的圆月弯刀。

　　皮球应声入网，干净利落！

　　所有的曼联球迷都感到难以置信，都明显被托特纳姆热刺的进攻给震慑住了。

　　大比分胜皇马，大比分胜里斯本竞技，如今客场四球胜曼联，这是什么概念？

　　这绝对绝对是要卫冕欧冠的概念！

　　“叶秋太熟悉弗格森，也太熟悉曼联了，他从一开始就非常笃定的打了一招烟雾弹，用加雷斯·贝尔来迷惑弗格森，让弗格森以为叶秋要在欧冠半决赛首回合用他，但叶秋却用里贝里首发，这绝对出乎弗格森的意料之外！”

　　“加雷斯·贝尔和里贝里是完全不同的两种类型的球员，前者是典型的英伦边锋，后者则是大陆型的边锋，前者直来直往，正面对抗，后者更加重视变速变向，而且里贝里个子小，技术细，在狭小范围内依旧能够有相当出色的发挥。”

　　“弗格森上当了，奥谢、维迪奇、费迪南德，三名高大个球员坐镇后防线，面对的却是里贝里和梅西两名矮个子球员，而且这一场比赛叶秋有一个很有意思的变化，就是把卡瓦尼转移到右路，而把原本的主力右边锋梅西拉到了中路来拿球，这相当要命！”

　　“在曼联的整个防守体系里，几乎没有人能够堵得住梅西，而让他在中卫和后腰之间拿球，这不等于是让托特纳姆热刺拿一把刀子架在自己的脖子上？再加上卡瓦尼掐住左路的埃夫拉，曼联整场比赛都踢得非常糟糕，就跟手脚被人绑住了一样，难以按照自己最舒服的节奏去踢球，反而一次次的被托特纳姆热刺攻破防线。”

　　安迪·格雷到现在算是看清楚了，体能是一方面，但更重要的一方面是托特纳姆热刺这一场比赛的战术变化和调整，而且这绝对是一次不输给卢日尼基奇迹的中场调整的战术创新，叶秋把梅西拉到中路后，反而发挥出了更大的战术作用。

　　“梅西在中路，虽然周围都是人，但梅西的拿球非常冷静，几乎没有丢过球，这使得托特纳姆热刺的前场有一个非常稳健的拿球点，周围球员发挥起来更加放心，也更加流畅。”

　　“今天的托特纳姆热刺确实是表现出了冠军球队的霸气和实力，而且这支球队的自信和从容，也让人印象深刻，这确实是一支很有冠军相的球队！”

　　在四球领先之后，几乎已经可以判定托特纳姆热刺提前杀入决赛，第二回合的比赛也没有什么打的必要了，因为曼联想要在托特纳姆热刺的球场四球逆转，难度几乎就是不可能。

　　……

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，这一场赛前举世瞩目的焦点战，最后却是以一个几乎没有任何人能够想象得到，甚至连博彩公司都想不到的比分结果，呈现在世人的面前。

　　客场四球完胜曼联，托特纳姆热刺展现出了自己强大的进攻力，同时也让所有人都意识到，这支球队正在征服一个又一个强大的对手，正在朝向卫冕的传奇之路一步步迈进。

　　弗格森整个下半场都没有走回过教练席，他始终都是站在指挥区，比赛结束哨声响起之后，他明显已经对结果有了足够的心理准备，所以他看起来有点坦然，走向了客队主教练指挥区，朝着叶秋伸出手。

　　“虽然不是很情愿，但还是得恭喜你！”如果说表情是坦然的话，那么语气就很酸了。

　　酸溜溜的，就跟没熟的杨梅，让人牙齿都要掉了。

　　“谢谢！”叶秋倒是笑呵呵的跟他握手。

　　顿了一顿之后，他又很快笑道：“你很快又会跟我说恭喜了！”

　　弗格森也是聪明人，跟叶秋斗惯了，一下子就猜到了叶秋的意思，他说的是联赛冠军。

　　“这可未必！”弗格森也露出了笑脸来。

　　英超剩下四轮，曼联的赛程是客场打米德尔斯堡，主场迎战曼城，主场迎战阿森纳和客场挑战胡尔城，而托特纳姆热刺的赛程也不容易，主场迎战西布罗姆维奇，客场打埃弗顿，主场迎战曼城，客场挑战利物浦，都是难缠的对手。

　　如果从赛程上看，曼联确实是有利得多，因为曼联唯一的两支强大对手是曼城和阿森纳，但都是在主场作战，而且现在弗格森完全可以全身心的投入联赛。

　　可托特纳姆热刺不同，因为本赛季英超最后一轮要到五月二十四日下午，而欧冠决赛是在五月二十七日晚上，托特纳姆热刺一定会受到干扰的，而且最后一轮的对手是利物浦，贝尼特斯可一直都是叶秋最感到头疼的对象。

　　弗格森也不是笨蛋，他之所以尽全力拼联赛第三十四轮，将积分缩短到一分，就是因为赌最后一段赛程托特纳姆热刺会再度丢分，只是他真的没有想到，叶秋还真敢拼，竟然全力竞逐欧冠。

　　但还是要说，单纯从牌面上看，托特纳姆热刺欧冠决赛不管是遇到巴塞罗那还是切尔西，胜算都很大，但如果受到联赛影响，那就真的不知道了。

　　“有的时候，人太贪心了，不是好事！”弗格森笑呵呵的打击着叶秋。

　　叶秋则是一努嘴，“但我一向都非常看不起那种没有追求的人，就好象……”叶秋的手在到处乱指，但始终都是指向弗格森周围，答案不言而喻。

　　弗格森笑呵呵了起来，“我有没有追求，今年夏季你就知道了，下一个赛季，我一定会让你看到一支全新的，不一样的曼联，我要再夺一座欧冠！”

　　最后这一句话的时候，弗格森流露出了无比强烈的欲望，他甚至曾经在私底下跟叶秋交流的时候说过，只要再拿一座欧冠，他就可以安心的退役了。

　　事实上，如果不是上个赛季托特纳姆热刺横空出世，在欧冠决赛截了弗格森的胡，以上个赛季曼联的实力，横扫欧罗巴其他豪门，问鼎欧冠，几乎没有什么悬念。

　　可也恰恰是因为托特纳姆热刺的出现，让弗格森进一步看清楚了目前球队的软肋和不足，他也已经想到了要重组球队攻防体系的方法，所以这一次他非常有信心，一定要力争在下个赛季的欧冠中有强大的竞争力。

　　原因很简单，费迪南德下个赛季就三十一岁了，维迪奇也要二十八了，这一对中卫组合还能够保持多久的巅峰状态，弗格森自己心里也没有底，而一旦这两名球员走下坡路，曼联势必将再度迎来新一轮的动荡和不安。

　　在球队力夺三冠王时期有斯塔姆，但在斯塔姆离开之后，曼联的中卫就从来没有稳定过，好不容易磨合出了费迪南德加维迪奇的中卫组合，弗格森自然是希望能够在这一套中卫组合还保持顶级实力的情况下，争取到更多的团队荣誉。

　　甚至不惜再度卖掉队内的头号巨星，因为只有这样，曼联才有机会重生！

　　“这个老家伙，真是人老心不老，斗志还是很强的！”罗兰德跟弗格森关系也不错，说话也是没有忌讳，倒也不是等到弗格森走了之后才敢背后说人，哪怕弗格森在，他都敢说。

　　当然，这也不是什么坏话！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会已定，但弗格森似乎有大动作，而且我总觉得，他应该不会留下贝尔巴托夫。”叶秋说道。

　　弗格森看重贝尔巴托夫，主要是因为保加利亚前锋的前场拿球和转身，目的是为了发挥出克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的实力，而事实上，过去三个赛季，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都非常强势，证明弗格森的策略是成功的。

　　只是本赛季贝尔巴托夫失宠了，因为他在前场实在太懒了，弗格森容不下他了！

　　“听说，弗格森已经跟里昂达成了协议，要引进法国天才前锋本泽马！”罗兰德说道。

　　本泽马这名球员叶秋也注意过，德维瑟尔也推荐过，但里昂是出了名的黑店，作为另外一家黑店托特纳姆热刺的掌柜，叶秋是不喜欢被人黑吃黑，所以他对本泽马是敬谢不敏。

　　而且叶秋一直都有一种感觉，本泽马毫无疑问是天才，甚至可以说，除了速度和爆发力外，他真的很有罗纳尔多的影子，但叶秋不是很喜欢本泽马，因为他太贵了。

　　不过，叶秋倒是不知道，弗格森在这一场比赛结束后，直接让大卫·吉尔敲定了几笔转会，其中还不乏让叶秋大吃一惊的转会。


第523章 梦想进行时

　　四球客场大胜曼联，托特纳姆热刺毫无疑问已经成为了所有人眼中的欧冠头号夺冠热门。

　　在第二天，几乎全世界的媒体都疯狂的报道这一场比赛，他们都纷纷把托特纳姆热刺推上了卫冕冠军的宝座，认为这支北伦敦球队很有可能会打破九二年以来欧冠改制后，没有球队能够完成卫冕的宿命。

　　博彩公司威尔希尔开出的晋级赔率当中，托特纳姆热刺的晋级赔率最高，达到1.13，而托特纳姆热刺的夺冠赔率更是高达2.1，比巴塞罗那的2.8足足高出了一大截，甚至有相当多的媒体都把托特纳姆热刺看作是提前夺冠。

　　全世界的媒体都纷纷关注和报道托特纳姆热刺，对于这支北伦敦球队的足球风格报以关注。

　　现在欧冠在战术层面上遥遥领先于国家队，这已经是无可争议的事实了，而在欧冠赛场上，托特纳姆热刺的风格无疑是最引人关注的，反倒是另外一支西甲球队巴塞罗那，过份强调控球的风格，使得他们难以受宠。

　　阿根廷名帅，曾经率领阿根廷拿到过世界杯的主教练梅诺蒂是德国新闻社的专栏作家，他长期关注欧洲赛事，并且跟踪报道和分析一些重要比赛，而他那种以世界名帅的视角切入分析的文章也很受球迷的喜欢。

　　这一次他在专栏中首先批评了之前因为托特纳姆热刺输掉联赛后就不停的批评托特纳姆热刺和叶秋的媒体，他把那些媒体和记者形容为摇摆人。

　　“在我的家乡有过这样一句谚语，不要在水井里吐痰，因为你可能也会喝那里的水。”

　　“我们总是在想，这个世界上怎么可能会有这样的人呢？”

　　“可事实上，这样的人总是不停的出现在我们的身旁，他们不在乎去喝他们曾经吐过痰的井水，甚至于他们非常乐意这么做，因为他们已经完全丧失掉了自己的节操。”

　　“我还记得，很多报纸在托特纳姆热刺1：2输给曼联的时候，就不停的说，托特纳姆热刺要完蛋了，这支球队撑不住了，叶秋开始承受不住压力在犯错了等等，很多人都开始支持曼联，认为弗格森一定能够逆转，可现在，这一刻，他们都转投支持托特纳姆热刺。”

　　“我想说，省省吧，你们在相当多的理智的球迷眼里，就是一群肆意传播，胡言乱语的跳梁小丑，我甚至敢保证，如果托特纳姆热刺再输掉一场比赛的话，他们会把现在所有的夸奖和赞誉都统统收回，然后继续往这口井里吐痰，哪怕他们都很清楚，以后还会继续喝这口井的水，可他们还是不在乎。”

　　“我得重申一点的是，对我个人来说，谁拿到冠军，拿到胜利，我一点都不在乎，因为我所关心的已经不是输赢，也不是夺冠与否，而是足球本身。”

　　“现在有相当多的媒体和球迷喜欢讨论足球，他们会讨论战术，从442到433，他们也喜欢排名次，谁是当世第一，谁比谁强，他们也喜欢研究到底是攻势足球好，还是防守足球好，谁更能够代表足球的传统，他们更喜欢唯胜利论，强者一定比弱者强大，而有一些比较资深的球迷则是会开始探讨球员的技术特点。”

　　“在我执教的那一个年代，有一个传统，就是当你不熟悉一名球员的技术特点的时候，请你千万不要讨论他，而在你不清楚一支球队理念的时候，也请你不要讨论他。”

　　“对的，我们说到了理念，足球里面最核心的元素！”

　　“进攻是什么？防守是什么？442是什么？433又是什么？”

　　“理念是一支球队的灵魂，是一支球队所有人从球迷到球员到教练甚至到工作人员都为之坚持，并将它融入自己血液里的一股精神力量，而要看出一支球队是否具备理念，很简单，你去问问他们的主教练和管理层，你想要构建一支什么样的球队？你要如何去构建出这样的一支球队？”

　　“当你有了理念，不管你的球队是踢攻势足球，还是踢防守反击，不管你的球队踢得好看，还是踢得糟糕，也不管你的球队成绩很好，还是成绩很糟，都无所谓，因为喜欢你这种理念的人，都还是会一如既往，无怨无悔的追随你，而这种追随很多时候，尤其是你处于灾难当中的时候，它会变成一种美，并流传后世！”

　　“弗格森曾经是一个很有理念的人，他的球队在九九年逆转拜仁慕尼黑夺冠，我彻底被他征服了，那是理念的力量，而后几年，曼联虽然走进了低谷的调整期，但我依旧看好这支球队，而我相信，现在弗格森也一定很清楚的看出了曼联的问题，在过去两个赛季里，它的理念出现了问题，我依旧看好他，我相信，曼联很快能够走出低谷。”

　　“切尔西也曾经是一支有理念的球队，那是在叶秋执教的时期，这就不得不提到叶秋，他是一个非常有理念，并非常善于灌输理念的主教练，他的理念就是如何让球队踢出更好更具攻击力的足球，这是他的理念和足球信条。”

　　“但切尔西出现成绩波动就发生在叶秋离队，穆里尼奥上台，后者总是将胜利挂在嘴边，可实际上他从来不曾很认真的去思考，自己要以什么样的方式去赢得胜利，他模糊掉了自己的足球理念，或者说，赢球是他唯一的理念，至于如何赢球，他不在乎。”

　　“相对来说，希丁克的理念就很清楚得多，所以他率领下的切尔西表现得很稳定，因为所有人都很清楚的知道希丁克要他们做什么，而这种清楚会体现在足球场上。”

　　“巴塞罗那的瓜迪奥拉是新帅，但他看起来却好像一点都没有新手的稚嫩，这让我想到了昔日的叶秋，那是因为他从一开始就有着属于自己的足球信条，他很清楚自己要率领巴塞罗那走上一条什么样子的道路，所以他没有任何的犹豫，也不需要任何磨合，直接带队上路。”

　　“我想说的是，理念在很多人的眼里是老掉牙的东西，但你们永远都记住一点，足球是十一个人的运动，任何人任何球队都没有办法把十一个人的思想都控制起来，就好象我们去控制机器一样，所能够做到的就是最大限度的把这十一个人在足球场上的思想统一起来。”

　　“这就是理念的力量，也是足球发展了这么多年，最原始最根本也是最迷人的力量！”

　　“一支球队往往就代表着一种理念，足球比赛往往就是理念的碰撞，它吸引球迷为之疯狂，让所有的球迷都跟它产生共同荣辱的感情，就是因为它有理念！”

　　“当我们讨论起迪斯蒂法诺，讨论贝利，讨论克鲁伊夫，讨论马拉多纳，实际上你们看到的不仅仅是他们本身，而是他们本身的一种足球理念，一种让你永远都记住的足球理念，一种包括了普斯卡什和内斯肯斯等球王们身边的队友们，一起共同努力造就而成的足球理念。”

　　“现在很多人喜欢讨论皇马，讨论皇马要引进什么巨星，但我想说的是，皇马从来都不需要巨星，因为它本身就是最大牌的巨星，他需要的是回归到自己最原始最传统的足球理念，一种符合所有皇马球迷，符合皇马悠久历史的理念。”

　　“有了理念，你自然而然就会找回自己的足球，自然而然就会迎来自己的巨星！”

　　“没有理念，就算你买下全世界的巨星，对不起，你还是一只迷途的羔羊，在混乱的迷宫中找不到出路！”

　　而在专栏的最后，梅诺蒂谈到了梅西，对这位阿根廷巨星给予了新的寄望。

　　“很多人在讨论巨星，我想说，真正的巨星，不管是马拉多纳、克鲁伊夫、普拉蒂尼还是迪斯蒂法诺，他们都是一群对足球有着充分理解的人，他们比任何人都清楚，足球是一项整体运动，他们的存在需要周围队友的支持，而他也需要给予自己队友支持。”

　　“他们之所以伟大，不是因为他们个人表演，而是因为球队整体伟大！”

　　“梅西是一名非常优秀的球员，他有能力跟这些前辈并列一起，但他需要做到的不是在比赛中进更多的球，而是如何帮助自己的队友，帮助自己的球队发挥出更强大的战斗力，只要他做到这一点，那他自然而然就会被球迷牢牢记住。”

　　“不管球员的名气炒作得多大，不管球员的身价有多高，他想要被球迷记住，永远都只能靠他在球场上的表现，而这就需要队友，需要在一支符合自己理念的球队中踢球。”

　　“我希望梅西能够在托特纳姆热刺踢球，一直到他挂靴为止！”

　　梅诺蒂的专栏在欧洲足坛引起了不小的反响，受到了很多来自世界各地的媒体的转载和翻译，虽然他整篇专栏里并没有着重评价托特纳姆热刺，但事实上，所有人都看得出来，他这一篇专栏实际上就是为托特纳姆热刺而写的。

　　从字里行间，所有人都能够感受到他对托特纳姆热刺的推崇，但这不是所谓的攻势足球的推崇，也不是托特纳姆热刺成绩上的推崇，而是一种理念上的推崇。

　　用梅诺蒂的话来说，只要你有理念，不管你成绩如何，不管你球场上表现如何，你都是值得敬重和肯定，而只要你继续坚持，哪怕你现在处于历史最低谷，但你早晚一定会迎来属于自己的光明。

　　阿根廷名帅的这一番言论也立即在全世界引起了巨大的反响和讨论，很多球迷都在议论纷纷，认为不管是本赛季的托特纳姆热刺，还是巴塞罗那，明显都是那种属于理念非常清晰的球队，甚至是切尔西的希丁克，以及曼联的弗格森，他们的理念都很清晰。

　　很多专业人士都在纷纷探讨梅诺蒂的这一番话，他们在研究，到底是不是这种理念上的清晰，让他们带队成绩总是更容易获得成功呢？

　　如果说，希丁克和弗格森都是老油条的话，那么叶秋呢？从阿贾克斯出道到切尔西到托特纳姆热刺，他几乎一路成功，不停的在攀越职业生涯的新高峰。

　　还有瓜迪奥拉，带队第一个赛季就取得如此出色的成绩，这是不是又正如梅诺蒂所说，是因为他非常深刻的理解巴塞罗那的足球理念，而且他跟巴萨之间的理念也完全相符，导致他哪怕没有任何带队经验，都能够驾轻就熟的带着巴塞罗那横扫欧罗巴呢？

　　正如梅诺蒂所言，理念是一个中性词，不管你的理念是攻势足球也好，防守反击也罢，甚至是死守到底都没有问题，关键是你得有这个理念，并且愿意为它而持之以恒的努力奋斗。

　　而事实上，还有一种现象能够很好的解释理念的重大意义，那就是在五月二日的白鹿巷球场，托特纳姆热刺迎来了保级球队西布罗姆维奇。

　　一支领头羊，一支垫底球队，两支球队实力相距悬殊，球员水平更是云泥之别，可西布罗姆维奇硬是在白鹿巷球场将这支刚刚横扫欧罗巴顶尖豪门的托特纳姆热刺，逼得几乎无能为力，在九十分钟里硬是没能取得进球。

　　他们死守，死死的守在自己的球门前，一次又一次的用身体去堵住托特纳姆热刺的枪眼，去一次又一次的挡住托特纳姆热刺的进攻，他们没有想过要进球，他们从来没有想过能够击败对手，他们只有一个念头，保级！

　　保级就要拿分，而面对攻击力如此强大的托特纳姆热刺，想要拿分，就得死守！

　　托特纳姆热刺的进攻也很犀利，一次又一次的进攻，几乎没有任何留力，不停的攻进西布罗姆维奇的三十米区，一次又一次的制造机会，两支球队都在玩命。

　　那种紧张刺激的气氛，那种一次又一次命悬一线的心惊肉跳，那种一次又一次无功而返的唏嘘，形成了这一场原本应该完全没有任何悬念的比赛，最终却转变成一种所有来到白鹿巷球场的球迷都无法呼吸的紧张比赛。

　　是一股为球队争取保级的理念所汇聚而成的信念在支撑着西布罗姆维奇，还有四轮，他们还有希望，而只要有希望，他们的这一股信念都会继续坚持下去。

　　托特纳姆热刺也有信念，他们要进攻，用进攻来摧毁敌人，他们想要进球，要胜利，要用自己的方式去赢得比赛的胜利，然后朝向自己梦寐以求的双冠王迈进一步。

　　攻与守，根本不是美丽与丑陋的对抗，也不是积极和保守的较量，而是两种不同的理念，在同一个舞台上，平等的对抗着，所绽放出来的火花，非常炫目迷人。

　　时间超过了九十分钟，西布罗姆维奇的球员依旧不敢大意，他们依旧还是紧紧的在自己的禁区内外布置着防线，而托特纳姆热刺的进攻球员也还是没有放弃，依旧不停的冲击着西布罗姆维奇的防线，希望能够在最后时刻冲开对方的球门。

　　他们需要进球，球队需要进球，想要夺冠，就需要进球！

　　所有人都有一股信念，主教练叶秋从赛前到比赛中场休息，再到比赛过程中，不停在场边灌输给球员的一股信念，“我们能赢，一定一定能够进球！”

　　禁区内，范佩西用身体靠住了西布罗姆维奇的瑞典中卫约纳斯·奥尔森，大卫·席尔瓦的直塞球从弧顶左侧传到了他的脚下，想要转身，但另外一名中卫谢尔顿·马蒂斯很快就做出了协防，两名中卫堵住了范佩西面对球门的机会。

　　荷兰前锋把球分到了大禁区内偏右位置，梅西也是在两名球员的包夹下接住球，但他虚晃一枪，骗过了两名防守球员，但自己没有打门的机会，所以他选择回敲给大禁区弧顶右侧的法布雷加斯。

　　立即有防守球员冲过去，堵在了法布雷加斯的面前，西班牙人没有机会，再度横敲向弧顶正中位置，找的是大卫·席尔瓦，这是一个空档，可有可无的空档，但他希望大卫·席尔瓦能够有机会起脚。

　　可就在大卫·席尔瓦还没来得及赶到位置的时候，却看到一条高大显瘦的身影从后面冲了上来，没有丝毫的犹豫，迎着法布雷加斯横敲过来的皮球，抡起自己并不擅长的左脚，直接就是一脚怒射。

　　皮球抽得不是很到位，角度和力度拿捏得也不是很好，但皮球还是跟炮弹一样，飞向球门，西布罗姆维奇的门将卡森做出了扑救，但皮球重重的撞击在顶部的横梁上，反弹落地后，弹进了球门。

　　主裁判进球有效的哨声立即响起！

　　整座白鹿巷球场三万多名托特纳姆热刺球迷齐齐从座位上站了起来，发出了一阵阵惊呼！

　　所有人都疯狂的高呼着进球，亚亚·图雷更是没有想到自己随脚一抽就真的进球，而且还是他不擅长的左脚，这都能进？

　　运气吗？

　　或许，没有人会觉得这是运气，尤其是相对于托特纳姆热刺前面一次又一次跟进球擦肩而过相比，所有人更愿意相信，这是上帝对托特纳姆热刺不停努力进攻的回报。

　　亚亚·图雷被队友们抱倒在了禁区弧顶，所有人都在疯狂的庆祝着进球，庆祝着最后最关键时刻到手的三分。

　　1：0，亚亚·图雷补时阶段的进球，让托特纳姆热刺双冠王的梦想继续走下去！


第524章 把压力留给热刺！

　　相对于托特纳姆热刺艰难的1：0险胜西布罗姆维奇，曼联则是集中兵力于联赛，弗格森现在已经摆明车马放弃了欧冠，联赛才是曼联接下来重点的争夺目标。

　　也因为这样，所以曼联客场干净利落的2：0早早确立了对米德尔斯堡的胜利。

　　周中，欧冠半决赛第二回合的比赛在白鹿巷球场进行，以半主力半替补的轮换阵容出战的托特纳姆热刺，最终跟曼联打成了1：1平局，弗格森也同样没有倾尽全力，双方握手言和，结束了欧冠的半决赛。

　　在另外一座球场，巴塞罗那在长时间落后切尔西的情况下，最终依靠着伊涅斯塔补时阶段的一粒进球，客场1：1战平了切尔西，而因为双方首回合比赛是0：0，所以巴塞罗那最终以客场进球数击败了切尔西，顺利的晋级了决赛。

　　托特纳姆热刺遇到巴塞罗那，这无疑是非常引人关注的焦点对决，尤其是托特纳姆热刺还带着卫冕冠军的光环，而且在过去的这一个赛季里，托特纳姆热刺几乎可以说是横扫整个欧罗巴足坛，所向披靡。

　　大比分胜拜仁，大比分胜皇马，大比分胜里斯本竞技，最后大比分击败了曼联，托特纳姆热刺的欧冠晋级之旅真可谓是踩着一家家豪门的尸体冲入的决赛，而且他们所崇尚的攻势风暴几乎吸引了全世界球迷的关注。

　　就连一向都高高在上，只关注橄榄球和棒球的美国媒体也都纷纷开始报道和关注这支球队，尤其是著名的美国【纽约时报】，更是在托特纳姆热刺杀入决赛之后，对外宣布将在欧冠决赛前，分三期专门报道这一场决赛，以及两支球队。

　　这在欧冠决赛还是第一次，尤其是纽约时报这种重量级的报纸，如此下大力气的报道欧冠决赛，足以让参加决赛的两支球队都声名大噪，尤其考虑到托特纳姆热刺将在夏季进行北美行，势必将引爆北美球市，让他们在北美的影响力更进一步。

　　除此之外，英国考文垂大学的研究机构表明，这一届的欧冠决赛整体收入将比上个赛季更高，但主要还是体现在托特纳姆热刺身上。

　　按照目前的估算，截至到半决赛，巴塞罗那从欧足联手中得到的奖金总共是两千四百万欧元，而托特纳姆热刺的奖金收入高达四千万欧元，之所以造成如此悬殊的差距，主要是因为托特纳姆热刺在转播费分成上更加受益。

　　在欧足联给出的转播费分成报告中就显示，托特纳姆热刺在决赛前的转播费分成高达两千万欧元，而巴塞罗那在这一方面的收入只有八百多万，两者差距非常悬殊。

　　考文垂大学的研究机构表明，造成转播费分成的原因在于，英国的国内收视高于西班牙，再加上托特纳姆热刺的受关注度高，这支崇尚攻势足球的卫冕冠军每一场比赛都受到全世界转播商的热捧，因此转播次数更多。

　　还有一个明显的差距在于，英国国内的收视率一直都领先于欧洲其他国家，所以英超球队在欧足联的转播费收入也一直都很高，就好象曼联，达到了一千八百万欧元，切尔西也达到了一千五百万欧元，但最高的还是拜仁，达到两千一百五十万欧元的转播收入。

　　从这一点也不难看出，球市的火爆程度也影响着转播费的分成和收入。

　　德国的经济是欧洲最好的，而这里的球迷也非常热衷于球赛，无疑让拜仁慕尼黑在转播费收入方面更加占便宜，而英国则是球市最火爆的国家之一，收费转播也是最商业化的，所以在这一方面也很吃香。

　　根据目前的这一份评估报告显示，如果托特纳姆热刺最终再度夺冠的话，预计包括欧冠比赛日收入和球票收入，以及成功卫冕后所带来的影响力，以及现在和未来一年的商业收益，预计总收入将超过两亿欧元。

　　而如果夺冠的是巴塞罗那的话，西甲豪门球队的总收益预计将在一亿五千万欧元左右，其中就包括一部分夺冠后一年的潜在商业收益。

　　这还仅仅只是欧冠，如果再算上英超联赛，根据考文垂大学的研究表明，如果托特纳姆热刺最终完成四连胜夺冠，那么他们本赛季从英超联盟手中得到的转播费分成预计将达到达到五千五百万英镑，也就是将近七千万欧元。

　　要知道，这还仅仅只是奖金和转播费分成，如果再算上门票收入，以及比赛日经营的话，那将是一个更加令人恐怖的天文数字，而且随着赛季接近收尾，越来越多人注意到，托特纳姆热刺的上座率几乎场场爆满，甚至包括联赛杯和足总杯的比赛。

　　考文垂大学经过了解和探究之后，得出了一个结论，那就是托特纳姆热刺在球票定价方面比较慎重，首先考虑到了经济环境，以及球迷的接受能力，再加上攻势足球和主场成绩的吸引，使得白鹿巷球场越来越成为伦敦市民热衷的消费场所。

　　“跟曼城进入二月份，因为上座率不佳，宣布降价17%，以及其他英超球队相对应的降价策略不同，托特纳姆热刺的票价在叶秋入主的三年时间里，没有太过明显的变动，球场贩卖的纪念品和食品都没有价格上的波动，全部都采用明码标价，而在一些必需品上则是始终保持着伦敦球队最低价。”

　　“相对于英超球队包括曼联、切尔西等球队，那种因为上座率不佳而被迫降价的策略不同，托特纳姆热刺从一开始就没有涨价，所以到了现在，受到了一定的压力，但也没有降价，这更让球迷接受，因为他们相信，这样的球队更加值得信赖。”

　　“不仅仅是球场上座率，在商务开发领域，托特纳姆热刺正在迎来一段高增长时期，在球队先后签下了宝马、卡塔尔航空公司、百威啤酒、范思哲等多家赞助商之后，托特纳姆热刺将在今年夏季重新签署球衣和胸前广告赞助合同。”

　　“如果托特纳姆热刺能够一口气卫冕欧冠的话，这两份赞助合同势必将引起各大赞助商的强烈竞逐，尤其是耐克，这家美国品牌已经对托特纳姆热刺发起了进攻，而阿迪达斯则是要力保自己跟托特纳姆热刺之间的牢固合作关系，而且包括中国、美国和中东地区在内的多家财团都对托特纳姆热刺的胸前广告非常感兴趣，这也将成为托特纳姆热刺的一大收入来源。”

　　“从整体上来看，托特纳姆热刺在商业开发上暂时还是要落后于曼联，但从增长率上看，托特纳姆热刺将在未来几年内追上曼联的步伐，而等到托特纳姆热刺进入新球场，势必将迎来新一轮的收入暴涨，到那时候，托特纳姆热刺将很有可能在收入上追上曼联，甚至超越。”

　　但考文垂大学最后也给出一个前提，那就是托特纳姆热刺未来几年能够保持目前的良好势头，进一步夯实自己豪门球队的地位，进一步扩大自己在世界范围内的影响力，因为单纯从知名度和影响力，以及球迷基数来看，托特纳姆热刺还是远不如曼联等老牌豪门。

　　至少，在相当大的一片领域里，很多人都只知道叶秋，而不知道托特纳姆热刺。

　　但从长远来看，托特纳姆热刺无疑就是一支有着巨大潜力的绩优股，在福布斯的官方榜单中，这支英超球队的市值估算超过了切尔西的七亿欧元，也超过了利物浦的八亿五千万，以九亿欧元在所有英超球队中位列第三，仅次于估值十亿欧元的阿森纳和十五亿五千万欧元的曼联，而在所有球队中，托特纳姆热刺也排在第五位，又落后于皇家马德里和拜仁慕尼黑。

　　“不管是从球队成绩，还是从商业开发，或者是从媒体关注度，以及球星的质素，甚至是俱乐部的价值来看，托特纳姆热刺都是当之无愧的豪门球队。”

　　“当然，我们也应该要看到，托特纳姆热刺之所以能够有如此高的价值，一个相当重要的原因在于西奥博尔德训练基地，以及2012年奥运会后将得到主场馆的所有权，但这里面就不包括摩天大楼的股份以及最近在金融区投资的写字楼，否则价值会更高。”

　　托特纳姆热刺在房地产的投资项目上另外成立了一家公司，专门负责这一方面的经营，目前除了振华酒店的摩天大楼外，还有其他几个项目，都不是单独运作，而是跟其他大公司合作，未来的潜力都不小。

　　福布斯年度足球俱乐部价值排行榜的这一份排名引起了全世界媒体的关注，尤其是对托特纳姆热刺的估值引起了不小的争议，很多人都觉得，将2012年的主场算在里面，这明显不合适，但福布斯官方表示，他们只算入了对未来的预期，如果将整座伦敦碗计算在内的话，托特纳姆热刺的总价值将完全超过阿森纳，甚至超过第二名的皇家马德里。

　　但福布斯也承认，托特纳姆热刺之所以估值如此高，一个重要的因素是他们位处伦敦。

　　相对来说，托特纳姆热刺不到三亿欧元的收入，跟曼联四亿多，以及皇马五亿欧元的收入相比，确实还是差距很大，甚至在收入方面，托特纳姆热刺只能排在前十，前五都进不去，但他们是伦敦球队，价值自然更高。

　　这也是一个事实，那就是在这一份榜单里，伦敦球队都更加吃香，而在其他联赛，大城市球队的价值也更高，这也是一个普遍现象。

　　但从当初叶秋以两亿欧元的价格买下托特纳姆热刺，到现在这支球队的总市值达到九亿欧元，短短三年时间里，托特纳姆热刺的价值涨了三倍多，确实是令人乍舌，而叶秋以及彼得·凯尼恩团队的运作能力，也在这一过程当中体现得淋漓尽致。

　　对于福布斯的这一份榜单，托特纳姆热刺官方也给出了回应，俱乐部首席执行官彼得·凯尼恩在接受一次美国媒体专访的时候提到球队的目标，那就是在球队进入新球场之前，要让托特纳姆热刺的总市值超过二十亿欧元。

　　要达到这个目标，球队除了要成绩上有所保证外，俱乐部的年营业收入也将要超过四亿欧元，这一个目标要在球队进入新球场之前实现，而俱乐部上下所有人都对此非常自信。

　　……

　　……

　　五月九日晚上，老特拉福德球场座无虚席，所有的红魔球迷都来到现场观看这一场德比，甚至整座曼彻斯特都在为这一场曼彻斯特德比而疯狂。

　　弗格森悠悠哉哉的坐在教练席里，嚼着口香糖，晒着他那标志性的酒糟鼻子，神情看起来一点都不为球场上的一切感到忧心，因为他从一开始就稳稳的吃定了对手。

　　马克·休斯的球队一个赛季都没能形成一股战斗力，现在面对志在冲击联赛冠军的曼联，他更加不可能阻止红魔，弗格森从一开始就没把曼城放在心上，他唯一忧心的还是接下来的阿森纳，那才是曼联最大的考验。

　　这一场比赛首开纪录的是队内头号巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，之后特维斯为球队取得进球，上半场就连进两球取得了领先，之后曼联就踢得很放松，完全把曼城玩弄于鼓掌之中。

　　对于目前曼联的问题，弗格森心知肚明，主要还是在中前场。

　　目前中场比较值得放心的是卡里克，老将斯科尔斯和吉格斯到底年纪一大把了，虽然上场屡有精彩表现，但年龄摆在那里，曼联肯定不可能把所有的希望都寄托在他们身上，所以引进值得信赖的中场，这是弗格森接下来要做的事情。

　　还有前场，外界媒体都没有猜错，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要走了，将换来一笔天价的转会费，而且曼联的管理层已经答应了弗格森，将用这笔钱为他引进一批高素质的球员，力争夺取一座欧冠。

　　而一旦卖走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那么懒惰的，本赛季已经被弗格森明显打入冷宫的贝尔巴托夫也势必将跟着走人，后者也一点都不缺乏买家，目前就有不少英超球队都对他很感兴趣，估计也能够换来一笔不菲的转会费收入。

　　弗格森希望用这两名球员换来球队的重组，而对于锋线，之前早已完成买断转会曼联的特维斯将是球队的重要一员，弗格森觉得这名阿根廷球星的比赛投入和战斗精神很符合曼联的气质，而且他还希望从切尔西队内引进鲁尼。

　　随着这两年切尔西实力的下滑，野心勃勃的鲁尼已经不满切尔西的现状，尤其是阿布拉莫维奇对球队内部的过度干涉，以及总经理皮尼·扎哈维对他的限制，尤其是皮尼·扎哈维，他千方百计的想要把鲁尼引进自己的经纪人公司，但英格兰人拒绝加盟。

　　目前鲁尼已经像切尔西表明了态度，他想要离开球队，而最有可能的去处就是曼联。

　　鲁尼加特维斯，曼联的锋线铁三角有了两枚重要的拼图，但弗格森接下来还想要引进里昂队的头号天才本泽马。

　　早在上个赛季，弗格森就已经看上本泽马了，但当时他还想要再继续观察一阵，毕竟本泽马还相当年轻，还在快速成长阶段，而经过了一个赛季的观察后，曼联球探给出了完美的答卷，认为本泽马将成为曼联锋线上最有力的补充。

　　本泽马确实是一名天才横溢的年轻球员，速度或许不算拔尖，但也不错，能护球能做球能突破还能够自己射门，关键是他的球商相当高，这确保他能够成为前场稳定的拿球点和终结者，而且他能够在拿住球后，第一时间把球传给跑到空档的球员。

　　而且更重要的是，他左右脚都相当出色，如果有他在前场，跟同样同样能护能传能突能射的特维斯和鲁尼组成三叉戟，弗格森想一想都想要笑，因为他非常清楚，这样的一套组合势必让全欧洲所有的对手都心胆俱裂，包括托特纳姆热刺。

　　弗格森在惨遭托特纳姆热刺淘汰出欧冠之后，已经让大卫·吉尔前往里昂，谈妥了本泽马的转会，这名法甲天才将以三千五百万欧元的价格转投曼联。

　　但这一笔转会绝对不会是曼联今年夏季最重要的引援。

　　想到了这里，弗格森嘴角就泛起了一抹自信的笑容，现在他对未来充满了期待，而这一切都是叶秋所带来的刺激，最起码是叶秋让他重新点燃了对冠军，对胜利，对足球理念的追求。

　　现在的他仿佛又重新回到了三冠王时期，回到了那大刀阔斧，想要引进贝隆时候的那个弗格森，因为引进贝隆，卖掉斯塔姆所带来的一连串挫败，有点失去斗心的情绪也一扫而空了。

　　“就让我们俩好好的放开手脚斗上一斗吧！”弗格森笑道。

　　转过头去，看向了身旁的助手迈克·佩兰，“告诉他们，继续给我进攻，我要更多的进球，把所有的压力都留给那支该死的托特纳姆热刺！”

　　迈克·佩兰明显是有点诧异于弗格森的转变，但还是立即走上前去，将曼联主帅的意思转达给了场上的球员，而所有的曼联球员一听到弗格森的指令，立即攻得更加起劲！


第525章 击败曼联就跟玩一样！

　　在里贝里伤愈复出后，表现一场比一场出色的情况下，如何调整球队的前场进攻组合，这已经明显成为了叶秋面临的一个大问题，毕竟加雷斯·贝尔本赛季的表现也是相当惊艳，而且年轻的威尔士人也很清楚，自己需要更多的比赛时间。

　　但更令人感到忧心的还是里贝里和梅西之间的进攻核心的争夺战！

　　在上个赛季，托特纳姆热刺的进攻核心是里贝里，法国边锋脚头很顺，频频进球，而顺理成章的，范佩西和梅西更多的还是为他做球，而随着里贝里重伤休战了大半个赛季，梅西很快就树立起了自己在球队中的地位和影响力，成为了球队的头号巨星。

　　从本赛季来看，梅西不管是打右路还是打中路，表现都相当出色，目前他以各条战线总共三十五个进球，成为球队的头号射手，但与此同时，他还有十五次助攻，表现相当惊艳。

　　因此很多人都担心，如果里贝里和梅西同时上场，叶秋要如何调整这两名球员之间的火力分配？这两名原本都是球队大佬的巨星，是否能够融洽的并存呢？

　　甚至之前有相当多的媒体猜测，梅西之所以决定要在夏季远走曼城，除了因为曼城给出的一亿五千万欧元的天价转会费，以及开出了托特纳姆热刺的三倍年薪让他感到非常满意之外，更重要的是，曼城答应将以他为核心组建一支超级强队。

　　对于外界媒体的猜测，托特纳姆热刺很难一一给予反驳，但在打埃弗顿的这一场比赛，两名球员就很好的给了球迷一份令人满意的答卷。

　　这一场比赛托特纳姆热刺表现并不十分理想，埃弗顿本赛季的表现相当出色，尤其是在对阵强队的时候，他们哪怕是面对曼联、切尔西、利物浦等球队都丝毫不落下风，莫耶斯调教中游球队的实力令人惊叹，而这一场比赛，埃弗顿在主场也是以防守反击，让托特纳姆热刺非常头疼。

　　可就在所有人都期待着，看到底是里贝里还是梅西，两大巨星谁站出来打破托特纳姆热刺目前的困局的时候，范佩西却令人难以置信的成为了比赛的头号主角。

　　大卫·席尔瓦一脚直塞球，里贝里在禁区左侧形成突破后传中，埃弗顿左后卫莱斯科特被梅西拉到了后点，而范佩西在无人盯防，轻轻松松推射入网，攻破了蒂姆·霍华德的球门。

　　但仅仅两分钟之后，梅西在右路连续突破莱斯科特和贾吉尔卡，在禁区内极狭小的范围内横传到了范佩西脚下，后者点球点附近一带轻松停球后劲射破门，2：0！

　　短短不到三分钟的时间，托特纳姆热刺连续两次进攻，连续洞穿了埃弗顿的球门，但打破场上僵局的却不是万众期待的里贝里和梅西，反而是范佩西。

　　不过谁都看得出来，范佩西的进球实际上最大的功臣还是里贝里和梅西，第一粒进球是里贝里突破拉走了防守球员的注意力，而第二粒进球更是梅西将莱斯科特和贾吉尔卡给拉走，为范佩西制造了空间。

　　在赛后的新闻发布会上，叶秋就公开点评夸奖了里贝里和梅西的出色表现，认为他们的作用不仅仅只是体现在两次助攻当中，而是他们整场比赛都在努力的帮助自己的球队创造机会，这无疑是他非常希望看到的局面。

　　“他们都是那种能够给整支球队带来更多贡献的球员，他们都很全面，既能够在边路拿球形成突破，也能够带球内切，更具备冲击禁区的得分能力，他们的存在能够很好的帮助球队将左中右三条纵深展现串联起来，形成一套强大的立体化进攻组合。”

　　而对于加雷斯·贝尔，叶秋觉得威尔士人有着非凡的潜力，现在的实力也相当出色，但他还需要继续进步，因为他还很年轻，还有很长的一段路要走。

　　可当媒体针锋相对的说起，同样是十九岁，但当年梅西却已经成为了托特纳姆热刺的核心主力，为什么加雷斯·贝尔就不能够在托特纳姆热刺打上主力呢？

　　面对这个敏感的问题，叶秋表示，球员的技术特点不同，所处的环境不同，经历自然也不同，但他也承诺，将会给加雷斯·贝尔更多的比赛机会。

　　而对于早托特纳姆热刺一天进行的，曼联主场4：0完胜曼城队的比赛，叶秋表示自己有看，曼联在这一场比赛中表现得很出色，但他不认为托特纳姆热刺有压力。

　　“我一直都在告诉我的球员，本赛季英超联赛打到现在，我们只有一个敌人，那就是我们自己，如果我们最终输掉联赛，那一定是我们所有人的问题，因为只有托特纳姆热刺才能够击败托特纳姆热刺，曼联根本威胁不了我们，给不了我们压力！”

　　“我觉得我们应该展现出联赛冠军争夺者的气质，我们每一场比赛都需要全力以赴，争取拿下接下来的每一场比赛，只要我们自己做得足够好，那么冠军就一定是属于我们！”

　　对于叶秋在赛后新闻发布会上的这一番言论，球队队长蒂亚戈·席尔瓦也给予了支持。

　　托特纳姆热刺的队长信心十足的表示，“更衣室现在的氛围很好，或许我们在过去的几场比赛中打得有点艰难，但那并不是因为我们的实力不够，而是我们处在一个重要的调整阶段，因为我们刚刚经历了一段非常密集的魔鬼赛程，但我相信我们能够坚持到最后！”

　　球队副队长，头号巨星级别人物贝克汉姆则是用自己的经验在提醒球队，“现阶段我们应该彻底忘记欧冠决赛，那对我们现在的联赛冠军争夺毫无意义，我们应该把所有的精力都集中在联赛，力争拿下剩下的两场比赛，击败曼城和利物浦，力保拿到联赛冠军！”

　　叶秋在打完了埃弗顿之后，给球队放假一天，重返西奥博尔德训练基地后，他立即召开了球队的内部动员会议，在这一次的会议上，叶秋要求球队所有人要力争拿下曼城和利物浦，同时也给出了球队的奖励措施，那就是提升球队的双冠王夺冠奖金。

　　但更重要的是，叶秋让贝克汉姆以及球队的心理专家在现场给球员做简短的分析和交流，尤其是贝克汉姆，他在曼联有过非常丰富的多线作战经验，尤其是当年曼联逆转拜仁慕尼黑拿到三冠王的那个赛季，这种经验对托特纳姆热刺来说非常的宝贵。

　　贝克汉姆也没有丝毫的隐瞒，在会议上对所有人述说了曼联当年所承受的压力，那时候曼联的压力比现在的托特纳姆热刺还要大，他们不仅仅在联赛中受到了阿森纳的狙击，在欧冠赛场上也是打得非常艰难，几乎一路杀入决赛都是逆转，而且还有足总杯的比赛。

　　“多线作战对球员最大的考验不在于身体，而在于心理！”贝克汉姆对着所有的托特纳姆热刺的队友说道，“尤其是到了赛季的后半段，所有人都不可避免的会产生一种懈怠，都在告诉自己，再坚持两场，再坚持三场，赛季就结束了，我们就可以休息了。”

　　“从心理学的角度来说，人最软弱的时候不是在你最疲乏的时候，而是在你觉得自己可以休息的时候，所以古代战争时期最适合偷袭的时间不是在半夜，而是在黎明破晓前，而现在，我们就是处在黎明破晓前！”

　　“要克服这样的心理也不是没有办法，但不要指望于别人能够帮你，心理上的问题没有谁能够给你帮助，只能靠你自己，但我觉得有一个有效的方法，那就是你每天，每一分每一秒都在心里头告诫自己，专注、投入、努力、不懈！”

　　对于贝克汉姆的经验，叶秋觉得很不错，而队内的几名心理学专家也都从专业的角度去分析目前托特纳姆热刺的球员可能会存在的心理问题，基本上都可以归结为两大类，要么就是心理上不自觉的松懈，要么就是压力太大，两种都不是很好的心理。

　　有的时候叶秋在想，这个世界上真的只有当你亲身经历过，你才能够体会其中的滋味。

　　就好象现在托特纳姆热刺的处境，如果没有亲身经历，你跟他们说得再多，他们都不会懂，最多就是口头上懂了，但心理上依旧如此，可一旦有了本赛季的经历，下一次再度遭遇这样的事情，那他们就会更加从容了，这就是一种进步。

　　除了召开内部动员会议，帮助球员走出心理压力之外，叶秋也安排教练组在训练项目，以及平时的球队活动当中，尽量帮助球队构建出一种轻松的比赛氛围，但这一次叶秋没有再度采取封闭式训练，而是尽量减少媒体的干扰。

　　有的时候你在这边说不要有压力，在另外一边却如临大敌的搞得紧张兮兮，球员表面上没什么，但心里头的压力可能会越大，倒不如干脆直接放开了，随他们去。

　　托特纳姆热刺的压力很大，但曼联的压力也不见得有多轻。

　　弗格森的球队在打完了曼城之后，也同样在举行着动员大会，弗格森更是在接受媒体采访时高调的喊出要争取接下来两连胜，将所有的压力都留给托特纳姆热刺。

　　“从赛程上看，我们有优势，我坚信托特纳姆热刺一定会犯错，而我们将利用他们出错的机会，将他们彻底拉下联赛领头羊的位置！”

　　而在接受采访的时候，弗格森反复不停的强调欧冠决赛，这个该死的苏格兰老头很清楚，欧冠决赛是职业球员的梦想，卫冕欧冠更是所有托特纳姆热刺球员都难以拒绝的诱惑，他现在不停的抛出欧冠决赛，摆明态度就是要让托特纳姆热刺球员分心。

　　叶秋也不甘示弱，认为曼联将很难全胜，不管是阿森纳，还是保级球队胡尔城，都会全力狙击曼联，而且曼联有着巨大的软肋，那就是只要掐死两名球员就能够冻结曼联的进攻。

　　一个就是特维斯，另外一个就是贝尔巴托夫，如果可以更进一步的话，那就直接压制曼联的中场，只要做到这几点，击败曼联就跟玩一样。

　　击败曼联就跟玩一样？

　　媒体听了叶秋的这一番话后，一个个都不由自主的在笑，因为曼联本赛季两场最惨痛的失利都是栽在托特纳姆热刺手中，一场是社区盾杯，一场就是欧冠半决赛首回合比赛，两场都是惨败，都是折在叶秋手里。

　　所以，从某种程度上来说，叶秋这么说，好象也不过份。

　　越是到赛季关键时刻，叶秋和弗格森之间的口水战就越是刺激，两大名帅都纷纷摆足了架势，都要为联赛冠军争夺而无所不用其极，双方都千方百计的在干扰对方的排兵布阵。

　　这一轮口水战到周二开始打，一天一轮，你来我往，谁都不甘示弱，一直打到了周六。

　　曼联主场迎战阿森纳，双方这一场比赛都打得非常艰难，阿森纳自从温格重用了亚历山大·宋之后，中场的防守实力得到了一定的提升，防守也跟着得到了稳定和牢固，客场作战积极以防守反击应对。

　　曼联则是野心勃勃的想要直接一口气吞掉阿森纳，一开始就借助主场优势发起猛攻，但双方谁都没能轻易干掉对手，比赛打到了九十分钟，双方场内氛围非常火爆，主裁判最终给出的五分钟超长补时也惹起了巨大的争议。

　　最终是特维斯关键时刻断掉了加拉斯的球，形成单刀破门，阿根廷野兽用自己的努力勤奋，帮助曼联拿到了三分。

　　但与此同时，托特纳姆热刺也在自己的主场，经过一周的休养生息后，干净利落的3：1击败了来访的曼城，后者本赛季始终没有形成战斗力，马克·休斯的曼城之旅估计也要到头了，毕竟以赛季如此大的投入，到最后得到的却是联赛中游的排名，确实是无法令人满意。

　　在联赛第三十七轮战罢，外界媒体就跟过节一样，温格率先开炮，认为主裁判有意偏袒曼联，不仅仅给予了曼联超长的补时，同时还多次作出了有利于曼联的判罚，其中就包括沃尔科特一次漂亮的反越位单刀，却被吹成了越位。

　　这一次叶秋是坚定不移的站在温格的身旁，当记者问起他对这件事情的看法时，他笑着表示，“平局应该是最公平的结果！”潜台词就是，曼联拿到三分，一点都不公平。

　　弗格森听了之后气得差点吐血，直接开炮，认为温格是输球后不甘心，否则的话，以曼联全场比赛占据如此大的优势，尤其是在进攻端，几乎压着阿森纳打，取胜是理所当然的事情。

　　“我知道，阿森纳目前排在第五位，打入欧冠的可能性已经没有了，所以我能够理解温格此时此刻痛苦的心情！”弗格森不忘落井下石。

　　阿森纳本赛季的表现确实是缺乏竞争力，目前已经跟联赛第四的切尔西拉开了十分的差距，已经不可能再晋级欧冠资格区了，而现在的英超局势除了曼联和托特纳姆热刺的冠军争夺战外，最后一轮的悬念还在于保级。

　　严格来说，本赛季的保级战也是相当惨烈，在还有一轮的情况下，五支降级球队都还没有脱离危险，纽卡斯尔、米德尔斯堡、西布罗姆维奇、胡尔城和桑德兰，这五支球队将在最后一轮决出胜负，看到底谁会惨遭降级。

　　叶秋在赛后接受媒体采访时也公开表示，支持菲尔·布朗保级成功，他相信菲尔·布朗有能力在最后时刻保证胡尔城留在英超。

　　“我相信，只要菲尔·布朗的球队一想到在老特拉福德球场的3：4，他一定会浑身充满了力量！”叶秋惟恐天下不乱的对曼联发起了隔山打牛的攻势。

　　胡尔城和曼联的首回合对决，曼联主场很快就刷刷刷的上半场3：1领先，下半场又很快进球，确立了4：1的优势，但紧随其后，胡尔城很快就压着曼联一顿胖揍，几乎将红魔打得狼狈不堪，并且成功将比分追到了3：4，但最终就差一点点扭转了局势。

　　虽然最终曼联守住了一场胜利，但弗格森的球队却被胡尔城逼得十分狼狈，叶秋现在拿这一战来激励胡尔城，实际上也是有间接打压曼联的意图。

　　不过弗格森这老家伙也不甘示弱，直接吹捧起了贝尼特斯，几乎把贝尼特斯夸得连西班牙胖子都自己觉得不好意思，还说贝尼特斯是叶秋的苦主，利物浦天生就克托特纳姆热刺，他认为贝尼特斯的球队一定能够表现出顶级球队的气质，最后一轮一定会全力以赴。

　　这也是弗格森最担心的，因为利物浦是曼联死敌，而红军现在已经无欲无求了，联赛第三位置非常牢固，既没有夺冠需求，也没有跌出排名下滑的危险，如果抱着一种踩死死敌，方便托特纳姆热刺的想法，那曼联就真的是完蛋了。

　　所以弗格森就千方百计的刺激利物浦，刺激贝尼特斯，甚至如果可以的话，相信他会直接告诉贝尼特斯，哥们，你干掉托特纳姆热刺吧，价格随便你开！

　　也就是在这种紧张而又刺激的氛围内，英超最后一轮终于缓缓的拉开了大幕！


第526章 利物浦进球啦！

　　事实上，不用弗格森刺激，在安菲尔德球场，利物浦永远都只有一个信念，胜利！

　　利物浦的球迷在看台上，从比赛的第一分钟开始，就不同的制造着声势，不停的影响着托特纳姆热刺，发挥着魔鬼主场的作用，希望球队能够直接压下托特纳姆热刺。

　　就算是在联赛排名上无法压过托特纳姆热刺，最起码也要恶心一下这支北伦敦的对手。

　　双方都非常熟悉彼此了，从一开始就直接进入了快节奏的对抗当中，利物浦直接利用主场优势，开场后对托特纳姆热刺发起了一轮猛烈的进攻，而托特纳姆热刺则是开场后没有采取大举压上策略，而是先谨慎的稳住防守。

　　跟之前的比赛不同的是，叶秋这一次对球队的比赛阵容进行了轮换，梅西依旧首发，但打前场中路的伪前锋位置，加雷斯·贝尔和卡瓦尼分别站在两条边路，三名球员组成倒三角的进攻组合。

　　在三叉戟身后，大卫·席尔瓦、贝克汉姆和卢卡斯组成中场，后防线则是没有太大的变化，马塞洛、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，门将也还是切赫。

　　当利物浦开场率先发动进攻的时候，托特纳姆热刺整体有序回缩，三条线保持紧凑，看起来就好像是一个握紧了的拳头，随时随地都可以打出去，而加雷斯·贝尔和卡瓦尼则是在前面不停的骚扰着利物浦的防线，分摊后防线上的压力。

　　梅西的位置比较活，他回撤得比较深，主要的任务还是骚扰哈维·阿隆索，以及在进攻的时候转移到后腰和中卫之间拿球，这也是叶秋打曼联那一场比赛之后再度将他安排在这个位置，因为他尝到了甜头。

　　从某种程度上说，哈维·阿隆索和卡里克特点很相似，这两名球员都善于长传，但拿球摆脱能力都不强，都害怕逼抢，一旦受到干扰，传球成功率就大打折扣，而要命的是，他们都是球队的重要进攻手段。

　　所以对曼联和对利物浦，叶秋都安排把梅西拉到前场中路，既发挥出阿根廷巨星出类拔萃的前场拿球能力，又可能进一步限制住对方的组织型后腰。

　　虽然利物浦开场之后主动压出来打，但因为哈维·阿隆索受到了干扰，球队的进攻和组织都受到了影响，所以效果不是很好，利物浦的抢攻仅仅只是维持了十来分钟。

　　这还是靠着自己的主场气势一鼓作气所取得的。

　　之后托特纳姆热刺逐渐的扭转了局势，并且开始利用梅西在前场中路拿球的优势制造威胁。

　　第三十一分钟，大卫·席尔瓦传球，梅西禁区弧顶前沿拿住球，身旁左右都是利物浦的球员，但他硬是闪转腾挪的护住球后，找到了一丝空档，在三个人的包夹下，将球传到了右路。

　　卡瓦尼得球后在大禁区右侧传向后点，加雷斯·贝尔跟上来就是一记头槌，攻破了雷纳把守的球门，1：0！

　　率先进球让托特纳姆热刺上下都兴奋不已，所有的托特纳姆热刺球员都冲向了加雷斯·贝尔，威尔士小将为托特纳姆热刺首开纪录，无疑是为球队拿到英超冠军立下汗马功劳。

　　托特纳姆热刺率先破门，利物浦开始发疯一般的发动进攻，杰拉德、托雷斯、库伊特等球员频频威胁着托特纳姆热刺的球门，而托特纳姆热刺的后卫和门将则是全神贯注的力保球队的球门不失。

　　利物浦的这一股攻势足足维持到了上半场临近结束，托特纳姆热刺找到了一次机会。

　　蒂亚戈·席尔瓦断球后用身体扛住了托雷斯，直接把球往前传，给到了回撤的梅西脚下。

　　梅西身后是阿格尔和斯科特尔，阿根廷人选择带球往回走，吸引了哈维·阿隆索后，传给了跑到空档的贝克汉姆，后者停球后顺势一搓，又是一脚圆月弯刀的长传。

　　加雷斯·贝尔硬生生在左路用速度冲开了卡拉格，犹如一道闪电般的长驱直入，停球后继续往前冲，在大禁区左侧挑传后点，卡瓦尼跟上后，不停球直接就是一脚重射，球应声入网，2：0！

　　连续的进球让托特纳姆热刺士气大振，叶秋对梅西位置转移到中路后的表现感到非常满意，虽然两个进球乍一看都跟梅西没有关系，可实际上，就是梅西回撤后，拉走了中卫，影响了后腰，使得利物浦的攻防都陷入了麻烦，因为跟与不跟，都成问题。

　　中场休息的时候，叶秋表扬了球队所有人上半场的出色表现，他表示球队在下半场一定要努力稳住局势，因为他判定利物浦一定会全力反扑。

　　考虑到三天后的欧冠决赛，叶秋想了想，还是决定在中场休息的时候换下梅西，而替补梅西上场的是小将拉姆塞，大卫·席尔瓦被叶秋安排到了前场中路，打梅西的位置。

　　在西班牙国家队中，大卫·席尔瓦也打过这个位置，不过跟梅西在场时能上能下不同的是，托特纳姆热刺现在看起来更像是在打双前锋。

　　而下半场开始后，托特纳姆热刺依旧还是稳稳的控制着局势，到了第五十五分钟，叶秋眼看着局势差不多定下来了，于是他又用埃登·哈扎德换下了大卫·席尔瓦，球队再度变成433，埃登·哈扎德打左路，加雷斯·贝尔去了右路。

　　可就在叶秋接连换人后，贝尼特斯开始做出了反击。

　　……

　　……

　　这是弗格森第二次来到胡尔城的金士顿球场。

　　倒不是因为金士顿球场完工于2002年，而是因为曼联上一次客场打胡尔城，那都是在二十二年前的事情了，那时候的弗格森初来乍到，却刚刚在曼联经历了一个充满挫败的赛季。

　　在七十年代中期，曼联从英甲联赛降级，虽然经过了短暂的一个赛季后立即重返顶级联赛，并且在升级后的第一个赛季就拿到了英甲第三的排名，但紧随其后，曼联的成绩始终都难以有所突破，始终无法打破死敌利物浦对英甲联赛的强势垄断。

　　到了八十年代，曼联邀请了罗恩·阿特金森执教，这名出生于死敌利物浦的前职业球员是当时英格兰足坛风头最劲的主教练，他在74年退役后执教降入了第四级别丁级联赛的剑桥联，并且在77年率领剑桥联以丁级联赛冠军身份重返丙级联赛，一年后又从丙级联赛杀入乙级联赛，连续升级，这在当时几乎吸引了所有人的眼球。

　　之后去了甲级联赛的西布罗姆维奇，罗恩·阿特金森用了一年的时间，将这支球队带到差点冲击联赛冠军宝座，虽然紧随其后的第二年表现不佳，但很快又率队拿到了联赛前四，成为了英格兰当时风头最火的年轻少帅。

　　作为利物浦出生的球员，阿特金森信誓旦旦的承诺，自己会在曼彻斯特为曼联带来联赛冠军，而事实上，他紧随其后的几年，曼联的成绩都稳稳在联赛前列，但要争夺冠军，还是有点差距，而到了86/87赛季，阿特金森开局不佳，被曼联炒了鱿鱼。

　　从那之后，曼联正式进入了弗格森时代。

　　弗格森的曼联开局也并不理想，第一个赛季球队排名第十一位，表现也比较糟糕，第二个赛季的开局也同样不是很理想，前面几轮成绩堪比阿特金森时期，很多人都开始纷纷怀疑，弗格森将跟阿特金森一样下课。

　　但就所有人都怀疑弗格森的时候，他的球队却在老特拉福德球场5：0狂胜当时英乙联赛的胡尔城队，接着又在客场1：0击败对手，顺利的拿到了联赛杯晋级权，而这一轮大胜缓和了弗格森的压力，之后那个赛季，曼联一路狂飙杀到了联赛亚军的位置。

　　也因为这样，所以弗格森对胡尔城有着很特殊的情感，尤其是对客战胡尔城，他更是充满了唏嘘，因为当初那个已经濒临要下课的他，怎么也没有想到，自己再一次做客胡尔城，竟然会是在二十二年之后，而他不知不觉已经在曼联主帅的位置上待了足足二十三年了。

　　时光飞梭，一眨眼，二十几年过去了。

　　没有人能够猜得到弗格森此时此刻的心情，也没有人知道他到底在想什么，只是所有人都看得出，他的心神并没有完全放在比赛上，因为曼联在第二十四分钟的时候就已经靠着斯科尔斯的进球，取得了领先。

　　以胡尔城的实力，想要威胁到曼联，难度非常大。

　　“二十二年之前，我靠着大胜胡尔城而坐稳曼联主帅位置，二十二年之后，我是否能够靠着击败胡尔城而为曼联再夺一座联赛冠军奖杯呢？”

　　可以说，如果本赛季力挫托特纳姆热刺夺冠，这将是弗格森眼里，执教生涯以来最具含金量的一座冠军奖杯，因为现在的英超比过去，竞争要更加的惨烈，而最近这两个赛季，托特纳姆热刺的表现更是令人印象无比深刻。

　　能够压下托特纳姆热刺夺冠，曼联势必将士气大振！

　　弗格森忘记了去咀嚼口香糖了，他看起来很冷静，可实际上，只要坐在他身旁，都能够察觉得到，他的冷静是装出来的，他时不时都要挪动一下屁股，换一个姿势，这就显示出了他此时此刻心情的紧张。

　　远在利物浦安菲尔德球场的那一场比赛，红军上半场0：2落后于托特纳姆热刺，这无疑将给曼联的夺冠蒙上了一层阴影，而这个消息弗格森不敢让球员知道，担心影响到球队的士气，而且他的心里头还在指望着贝尼特斯能够逆转，哪怕是追平都好。

　　只要是平局，曼联就能够逆转托特纳姆热刺夺冠！

　　“叶秋啊叶秋，咱们现在可真是不死不休了！”弗格森在心中喃喃自语的说道，但嘴角却发起了一抹笑意，一抹充满着挑战，充满着刺激的笑意。

　　就在这时候，身旁的助理教练迈克·佩兰突然失声，“利物浦进球啦！！！！”

　　这个消息立即让弗格森犹如条件反射一般的从座位上站了起来，这个举动让所有人都吓了一跳，而他自己却是一点感觉都没有，转过身去，盯着迈克·佩兰，“利物浦进球啦？”

　　“是的，杰拉德，杰拉德帮助利物浦进球啦，现在的比分是1：2，利物浦还在坚持进攻！”

　　迈克·佩兰的话让弗格森大大的呼出了一口气，如他所料，贝尼特斯和利物浦都没有放水，这个该死的西班牙人太狡诈了，他明显猜到叶秋一定会为欧冠决赛留力，所以故意留住力气在最后阶段发动反攻。

　　两球？

　　哼哼，对于一支顶级球队来说，只要打顺了，别说是两球了，三球都能逆转！

　　“利物浦还在不停的进攻，看起来贝尼特斯是要尽全力扳平比分！”迈克·佩兰几乎是用喊的，明显也被收音机里的另外一场比赛所吸引了。

　　弗格森走出了教练席，抬起头，在黄昏的夕阳下，看着远处金士顿球场的记分牌，七十六分钟了，只要利物浦保持目前的这股势头，再进一球也根本不是难事。

　　冠军！即将要到手的冠军！！！

　　弗格森甚至已经开始在脑海里想象着，当那一群把冠军奖杯提前送去安菲尔德球场的家伙，在比赛结束后，匆匆忙忙的花上三个小时的时间，将冠军奖杯从利物浦送到胡尔城来，那将是何等的狼狈？

　　但是很快他又在想，估计那一群家伙会告诉他，直接在曼彻斯特接收冠军奖杯！

　　“加油啊，该死的利物浦！”弗格森咬牙笑着说道。

　　……

　　……

　　安菲尔德球场声势震天，掌声和呼喊声雷鸣般的响彻云霄。

　　四万多名红军球迷犹如一片血红色的汪洋大海，出现在了安菲尔德球场的看台上，著名的KOP看台制造了震耳欲聋的噪音，如果是在平时，所有人一定无法忍受这一切，可在今天，就在今天下午，所有人都被这股噪音所感染，并投入其中。

　　早在上半场球队两球落后，球迷们虽然都在心里怀疑着，球队可能会输掉这一场比赛，可他们依旧还是没有放弃，依旧还是对球队给予无私的支持，一直到下半场，托特纳姆热刺开始以为胜券在握了，先后换下来梅西和大卫·席尔瓦。

　　贝尼特斯就好象是一名狡猾的猎人，他一直都埋伏在周围伺机而动，他很清楚自己对手的一举一动，也很清楚自己对手的意图，他知道，叶秋一定不会放弃欧冠决赛，所以他就要再当一次叶秋杀手，彻底恶心一把托特纳姆热刺。

　　对，恶心，叶秋老说贝尼特斯恶心，现在贝尼特斯就要再恶心他一次！

　　想到了这里，贝尼特斯就泛起了一脸恶作剧般的笑容，“该死的弗格森，你他妈最好感谢我！因为我马上就要送一座联赛冠军给你！”

　　倒不是贝尼特斯托大，因为连负责直播解说的天空电视台名嘴安迪·格雷都觉得，“以目前的这种势头发展下去，利物浦迟早还要再进球，托特纳姆热刺太被动了！”

　　能够让安迪·格雷做出这样的解释，可见托特纳姆热刺的局势有多严峻。

　　很快，利物浦就获得了一次机会，哈维·阿隆索短传给了杰拉德，利物浦队长直接在大禁区前沿打出了一脚突如其来的远射，这一脚射门犹如雷霆万钧的冲向了托特纳姆热刺的球门，这一脚射门不仅仅是势大力沉，而且角度很刁钻。

　　切赫站在门前，他一直都在聚精会神的关注利物浦球员的动向，当他看到杰拉德插上起脚时，立即做出了反应，快速的移动脚步，等到杰拉德射门后，他飞身做出了扑救。

　　但这一脚射门力度太强，切赫根本抓不住，直接将球挡出了横梁。

　　“耶！！！！！！”

　　整座安菲尔德球场的球迷都齐齐爆出了一阵欢呼声，接着是一阵热烈无比的掌声，所有人都在高呼着杰拉德的名字，希望利物浦的队长能够干掉这个强大的敌人。

　　有的时候，在拿不到冠军的情况下，羞辱一把那些拿到冠军的球队也是一件赏心乐事。

　　或许，利物浦的球迷和他们那个猥琐的主教练一样，都怀着相同猥琐的心思！

　　叶秋在场边听到这股气势，无可奈何的苦笑，但他却不停的在为球员加油打气，在调整着球队的防守，尤其是中场中路，也就是大禁区前沿的防守，甚至他干脆把贝克汉姆给拉回来，卡瓦尼的位置也回撤得很深。

　　打疯了的利物浦绝对是一支令人头疼的球队，而叶秋心里头也是非常清楚，如果自己的球队无法扭转局势，做出反击的话，那么利物浦的攻势会越来越猛。

　　你跟一个疯子是根本没办法讲清楚道理的，对付疯子最好的办法就是给他一棒，彻底把他敲疼了，敲醒了，让他本能的感到害怕，他才会退开。

　　所以叶秋在调整的时候，依旧还是没有忘记要反击，他还是在留意利物浦的战术和漏洞，他也是在等待着机会，希望能够在球队稳定防守的情况下，给出最后一击！

　　要么成功，要么失败，就看这最后一击了！


第527章 叶秋的间谍

　　叶秋常常都在告诫队内的球员，他总说，每一名职业球员在成长的过程当中，都是充满着机遇和危险，两者共生并存，就好象一胞双胎，难分彼此。

　　那些总是在埋怨得不到机会，埋怨主教练不给他信任的人，实际上最大的原因是，他自己错过并浪费了一次又一次的机会，而所有的主教练所有的球队都一样，不可能无节制的给予一名年轻球员无数次的机会去挥霍和浪费。

　　“你们需要做的是随时随地都准备好了，机会到了，抓住它！”

　　加雷斯·贝尔很信服叶秋，不管他心里头对自己在托特纳姆热刺的现状有多不满意，但有一点是非常肯定的，他真的一直都把叶秋看作是自己的职业生涯最重要的导师，来到托特纳姆热刺，他的职业生涯发生了翻天覆地的变化。

　　最起码，在这里，他非常清楚的知道要如何让自己走向成功，每一步应该怎么走。

　　哪怕是在南安普敦，都很难得到这样的指导，可在托特纳姆热刺，却可以，因为这里汇聚了一群有着非常丰富调教球员经验的专家，他们很多人甚至一辈子都在做这样的工作。

　　加雷斯·贝尔一直都很努力的去训练，很勤奋的去学习，不仅仅是学习同位置的球员，也遵从叶秋的嘱咐，学习其他位置上的球员的踢球方式，因为他很清楚，叶秋和教练组的安排是对的，他还年轻，他应该去尝试更多，去寻找更广，他不应该把自己的未来压在左边路。

　　他很清楚，在左路，他已经游刃有余了，但他应该表现出更强大的野心，以及更远大的未来前景，那就是在右路，像里贝里，像梅西，像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，像所有的逆足边锋一样，展现出自己的未来前景。

　　这是他的真实想法，也是叶秋一直以来对他的期许和规划。

　　他非常勤奋努力，因为他很清楚，自己还在学习和提升当中，而且左后卫出身的他，防守能力很不错，所以在利物浦攻得最猛的时候，他选择回撤到己方禁区前沿参与防守，帮助球队化解危机，缓解防守压力。

　　然后耐心的等待机会，因为主教练刚才说了，球队一定要打出有力的反击。

　　时间一分一秒的过去，加雷斯·贝尔不停的跑，他在努力不停的奔跑，不仅仅是他，所有的球员都一样，卡瓦尼和埃登·哈扎德都退回到了半场，他们也都在积极的参与防守。

　　但千万不要以为托特纳姆热刺保守，那不是托特纳姆热刺的风格，哪怕是在局势非常不利的情况下，加雷斯·贝尔相信，所有的队友此时此刻的想法都跟他一样，争取进球，扩大比分，彻底让利物浦绝望，而不是守住2：1的比分到比赛结束。

　　哪怕现在距离比赛结束时间只有十几分钟，但那根本不是托特纳姆热刺的足球理念！

　　进球！

　　所有的托特纳姆热刺球员哪怕是在防守当中，都还在寻找和等待着机会的出现，一直到当拉姆塞面对杰拉德，这两个原本应该不属于同一个重量级别的球员，竟然在进行着身体对抗，而拉姆塞竟然非常危险的倒地将球铲走，让看台上的所有球迷都大吃一惊。

　　为此，拉姆塞的小腿肚上还狠狠的挨了杰拉德一脚，但利物浦队长也不是故意的，怪只怪拉姆塞的这个放铲动作太危险了，不是对杰拉德危险，而是对自己危险！

　　拉姆塞铲走球后，穆罕默德·西索科拿住球，想要去找哈维·阿隆索，这也是他一直以来的配合习惯，但贝克汉姆对他进行了干扰，西索科传球没能稳定的找到哈维·阿隆索，回撤的卡瓦尼用身体挡住了西班牙后腰。

　　球来到了卡瓦尼的脚下，但此时此刻，他在本方半场的中圈半圆区域内。

　　左路的埃登·哈扎德第一时间往前冲，但他跟卡瓦尼之间有两名防守球员间隔，而刚才回撤防守的加雷斯·贝尔一看到球队的右侧一片彻底空了，因为卡拉格进攻时候位置有点靠前，而且这名利物浦副队长的速度并不快。

　　机会？！

　　加雷斯·贝尔几乎没有犹豫，第一时间就往前冲，从中圈弧区一带向右侧冲过去，同时举起自己的手，跟卡瓦尼要球。

　　卡瓦尼刚倚住了哈维·阿隆索，不等阿格尔上来包夹，立即把球传给加雷斯·贝尔。

　　威尔士人迎着来球，用力的把球往前踢，球速非常快，看起来更像是一脚传球，然后他拼命的加快自己的速度追上去，直接轻易就冲开了卡拉格的限制，形成了一次突破。

　　加雷斯·贝尔的冲刺速度非常快，哪怕是在右路，但他的拿球推进速度依旧非常迅速，利物浦的防线在快速的往回撤，尤其是中卫斯科特尔，很快就退到了大禁区前沿。

　　卡拉格则是一路跟着加雷斯·贝尔，但他追不上威尔士人，只能死死的追在他身后，只要加雷斯·贝尔一停，或者是速度一慢，他就能够第一时间贴上去。

　　加雷斯·贝尔跟卡拉格在追逐中不停的变换着位置，卡拉格想要切到内侧，因为加雷斯·贝尔是左脚将，打右路，最好是内切，但加雷斯·贝尔已经甩开了卡拉格，带球的时候也还是很留意身后，他不能让卡拉格切到内侧。

　　两名球员在短短的几十米，一瞬间的冲刺过程当中，却很像F1赛车场上两辆相互较劲，一前一后的赛车，后面想要超车，但前面那一辆却在拼命的卡位堵截。

　　这也是加雷斯·贝尔来到托特纳姆热刺之后进步得最多的，最起码他在带球的时候不会再像过去那样闷头往前带，而是脚下带着球，抬着头，观察着周围前后的局势变化。

　　卡拉格想要超车，但却始终被加雷斯·贝尔挡着，每一次被挡，他的速度就要顿一顿，所以始终没能超过去，而加雷斯·贝尔在杀入了三十米区域后，突然又一次加速。

　　这让卡拉格有点大吃一惊，他这时候才注意到，原来加雷斯·贝尔刚才还没有尽全力，不仅仅是他，就连斯科特尔都大吃一惊，第一时间就要做出堵截，但加雷斯·贝尔在斯科特尔之前，右脚把球往左侧一扣，顺势扣过了斯科特尔。

　　整个扣球动作非常简单，但却非常实用，等到斯科特尔反应过来，转过身要去防守的时候，却看到加雷斯·贝尔已经冲入了禁区，在距离球门还有十四米左右距离的时候，直接拔开左脚就是一记大力爆射！

　　雷纳的反应也相当快，他预估到了加雷斯·贝尔会在大禁区一带起脚，这是加雷斯·贝尔的射程，但他有点分不清楚到底逆足的加雷斯·贝尔会怎么打这一脚射门，而等到他反应过来，并作出飞身扑救的时候，这一脚射门几乎是擦着左侧立柱钻进的球门，3：1！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　安迪·格雷都禁不住的发出了一阵进球的长音，而进球后摔倒在地上的加雷斯·贝尔则是从地上一跃而起，转身就冲出了大禁区，沿途不停的张开双臂，犹如一架滑翔的战斗机！

　　“第七十九分钟，第七十九分钟，托特纳姆热刺通过一次犀利的反击，威尔士小将加雷斯·贝尔，长途奔袭，为托特纳姆热刺打入制胜一球，3：1！”

　　“这几乎是决定比赛胜负的一粒进球，来自威尔士的小将，加雷斯·贝尔，年仅十九岁！”

　　“这绝对是本赛季欧洲足坛冉冉升起的一枚超级新星，本赛季在里贝里长期受伤期间，就是加雷斯·贝尔填上了托特纳姆热刺左路的进攻，他几乎没有让人失望，非常精彩的表现出了自己的潜力和实力，尤其是在多次关键时刻，承受住压力，取得了进球！”

　　“令人难以忘怀的一次长途奔袭，这让我想起了加雷斯·贝尔面对曼联，面对皇家马德里等多场比赛的出色表现，他再一次成为了托特纳姆热刺的救世主，如果最终托特纳姆热刺夺得联赛冠军的话，那么加雷斯·贝尔的这一脚进球无疑将价值万金！”

　　“所有的电视机前的观众朋友，让我们再一次记住这个名字，加雷斯·贝尔！”

　　球场上所有的托特纳姆热刺球员都一股脑的冲向了加雷斯·贝尔，在球队最危急最关键的时刻，他站出来，表现出了自己的实力，为球队取得了又一粒进球，而这一次几乎宣判了利物浦的死刑，也宣判了弗格森的死刑！

　　场边的叶秋在看到加雷斯·贝尔进球后，右手握拳作胜利状，他知道，这一粒进球将让托特纳姆热刺取得这一场比赛的胜利，而这也将让托特纳姆热刺拿到本赛季的英超联赛冠军！

　　相反的，西班牙人贝尼特斯则是在看到加雷斯·贝尔进球之后，非常无奈而又费解的高举右手，显然是在质疑，这样都能被他进球？你们在搞什么？

　　“从这一粒进球当中，我们可以清楚的看到，加雷斯·贝尔不仅仅只是在左路有着出色的表现，从他刚才扣球过掉斯科特尔的那一刻，我们仿佛看到了他在右路的潜力，我们坚信，加雷斯·贝尔哪怕是在右路，都能够有相当出色的表现。”

　　出色的体能，优秀的身体素质，再加上超远的射程范围，这些都让加雷斯·贝尔转移到右路的话，逆足内切能够发挥出更加令人忌惮的攻击力和进攻能力。

　　“之前外界已经传出了消息，有传闻，弗格森希望引进加雷斯·贝尔顶替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，为此他愿意为威尔士小将支付高达四千万欧元的转会费，尽管我们并不清楚这个传闻的真实性，但我们不得不说，以加雷斯·贝尔这一个赛季的表现，他让很多人都想起了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，或许加以时日，谁说加雷斯·贝尔不会像葡萄牙人那样大放异彩呢？”

　　托特纳姆热刺的球员在结束庆祝之后，加雷斯·贝尔特地跑向了附近的客队教练席，跟指挥区的主教练叶秋握手拥抱，感谢主教练对他的支持，然后才重新返回了赛场。

　　“加雷斯·贝尔当年从南安普敦加盟托特纳姆热刺，原本打左后卫的他被叶秋改造成了左边锋，之后积累了两年经验，并且屡有出色的表现，到了本赛季他终于迎来了爆发。”

　　“不过目前托特纳姆热刺队内的前场进攻球员可谓是好手云集，既有梅西、范佩西、里贝里等实力派球星，也有埃登·哈扎德这样的优秀小将，更有消息说，托特纳姆热刺有意引进皇家马德里的边锋罗本，进一步加强球队的边锋群，如此一来，托特纳姆热刺的前场攻击组合将变得非常臃肿。”

　　“但不管怎么样，我相信所有的托特纳姆热刺球迷都会感激加雷斯·贝尔，他为托特纳姆热刺打入了夺冠道路上至关重要的一粒金子般的进球！”

　　……

　　……

　　在托特纳姆热刺客场打入利物浦第三粒进球的同时，远在胡尔城金士顿球场的弗格森则是在期待着年轻小将们的表现。

　　维尔贝克、马切达、吉布森等球员都被他安排替补上场，而曼联依旧还是1：0暂时领先，但胡尔城已经彻底被曼联击垮了，这让弗格森有一种感觉，那就是他好像回到了二十二年前的那一个晚上，比分也是何其相似，都是1：0！

　　“这是一座能够给我带来好运的客场，也是一个将给我们带来好运的比分！”

　　弗格森心里头充满了信心的想着，因为他从迈克·佩兰那边所收到的消息都是好消息，都是利物浦不停的压着托特纳姆热刺进攻，甚至差一点点就进球的好消息，而他相信，以利物浦目前的实力，只要保证优势，进球将不是什么难事。

　　虽然一直以来，利物浦的球路推进有问题，但弗格森在这一点上也不得不佩服贝尼特斯，西班牙胖子不走弗格森那种前锋回撤的老路，而是安排了杰拉德和库伊特上场，利用这两名球员积极的大范围跑动和覆盖来确保前场和中场的串联。

　　托雷斯最擅长的还是拿球后正面冲击防线，所以贝尼特斯针对这一点来打造进攻体系，这才激活了托雷斯的进球能力，也激活了利物浦的进攻，最起码从本赛季前半程的表现来看，贝尼特斯的想法是无比成功的。

　　利物浦之所以到下半程频频丢分，一个相当重要的原因在于球队的板凳厚度，也就是说，只要主力阵容，尤其是中前场的主力阵容里，有任何一名球员受伤了，他都没有合适的人员补充，这会导致球队的整体实力受到影响，进而造成了丢分。

　　不过这一场比赛利物浦就没有这方面的忧虑，贝尼特斯的球队现在可谓是人强马壮。

　　有时候想一想，这个世界上的事情还真他妈的扯淡，弗格森生平最痛恨的就是利物浦，可他怎么也想不到，自己竟然有一天要靠着利物浦来夺冠，真是有点讽刺！

　　但不管怎么样都好，压下托特纳姆热刺夺冠，那种感觉也不错。

　　就在弗格森等待着利物浦进球消息的时候，迈克·佩兰突然从座位上冲了出来，一脸的目瞪口呆，满脸的不敢相信，惊讶万分的看着弗格森。

　　“进球啦？”弗格森惊喜的笑着问道。

　　迈克·佩兰茫然的点了点头，他现在脑袋还嗡嗡的。

　　“耶！”弗格森哈哈笑着，“该死的利物浦，该死的叶秋，该死的……”

　　“托特纳姆热刺进球了！”迈克·佩兰一清醒过来，立即补充道。

　　话说到一半的弗格森差点没一头栽倒，浑身有一个很明显的踉跄，但很快又稳住了。

　　托特纳姆热刺进球了！

　　这个消息无疑是晴天霹雳，彻底劈醒了这个还在等待着好消息的弗格森，这让他有一种感觉，好像这个天真的要塌了似的。

　　但弗格森到底是弗格森，过去执教生涯那么多年，什么事情没经历过，什么事情没见到过？

　　所以他很快就恢复了平静，缓缓的走了过来，“谁进的球？”语气里对自己的助手很不满意，也相当不客气，因为他觉得，自己的失态主要是来自迈克·佩兰，最起码你应该早点直接说出来，而不是等到我失态了才来看我的笑话。

　　你丫的，不会是叶秋那混蛋的间谍吧？

　　“加雷斯·贝尔！”迈克·佩兰心知自己惹怒了老弗爷，所以赶紧说，但很快又补充了一句，“一次犀利的反击，长途奔袭了几十米进的球！”

　　弗格森不在乎球是怎么进的，他现在就有一种骂娘的冲动。

　　“真他妈的走运！”弗格森愤愤不平的骂了一句，他现在有一种吃人的冲动。

　　“加雷斯·贝尔？！”弗格森当然记得这小子，社区盾杯的时候就是他把加里·内维尔打得狼狈不堪，他对这个威尔士小将的速度哪怕是到现在都还心有余悸，太快了！

　　在决定卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那一刻，弗格森甚至曾经考虑过要引进加雷斯·贝尔，因为他跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有太多相似的地方了，但最终他还是放弃了这个诱人的想法，一方面是因为加雷斯·贝尔太贵，还有就是他想要改造曼联的进攻体系。

　　彻底摆脱那种为某一名球员服务的进攻体系，打造全新的团队协作型的进攻体系，所以，曼联的队内容不下又一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！


第528章 大赢家

　　“所有的电视机前的观众朋友，你们正在见证着一段全新的历史被创造！”

　　“这是托特纳姆热刺足球历史上第一座英超联赛的冠军奖杯，这也是托特纳姆热刺历史上第三座英格兰顶级联赛的冠军奖杯，这更是一座值得让全世界所有喜欢和关注托特纳姆热刺的球迷都感到荣耀的一座冠军奖杯！”

　　随着安迪·格雷的一阵欢呼，就看到四名孔武有力的军人缓缓的捧着英超冠军奖杯走进了安菲尔德球场，虽然这里不是托特纳姆热刺的白鹿巷球场，虽然这里占据绝大多数的是主队利物浦，刚刚还在肆无忌惮的羞辱着托特纳姆热刺的球迷，但此时此刻，他们还是给了托特纳姆热刺掌声，几乎全场所有人都站起来，报上无比热烈的掌声。

　　“利物浦的球迷体现出了他们主人家应有的风度，他们在恭喜托特纳姆热刺，恭喜这支北伦敦的球队获得了俱乐部历史上的第一座英超联赛冠军奖杯。”

　　“近在咫尺，或许，此时此刻，利物浦的球迷心里对这座冠军奖杯充满了期盼，因为他们已经有将近二十年的时间远离顶级联赛冠军，而在他们的历史上，也从来不曾拿到过英超冠军，所以他们心中也跟托特纳姆热刺一样，充满了饥渴。”

　　“在这里，也让我们祝愿利物浦能够尽早走向强盛，尽早拿到一座属于他们的冠军奖杯！”

　　紧随冠军奖杯之后出场的是英超联盟的首席执行官理查德·斯库德摩尔，另外还有英超联赛的主赞助商巴克莱银行的首席执行官，他们都亲自莅临了安菲尔德球场，就是希望能够亲手为托特纳姆热刺送上这一座冠军奖杯。

　　安菲尔德球场的颁奖台很快就搭建完成了，所有人都缓缓的走上这一条印着巴克莱银行标志的蓝色布道，前往颁奖台。

　　“根据我们记者在前方得到的第一手消息，这一次托特纳姆热刺一线队的所有球员都能够得到奖牌，这是因为托特纳姆热刺一线队的球员虽然有二十二名球员，但其中替补门将乔·哈特不需要计算出场次数，所以总共得到了二十二枚冠军奖牌。”

　　冠军奖牌不可能给一线队所有的球员都颁发，尤其是要考虑到曼联和阿森纳一个赛季的一线队人数有可能超过三十人，全部颁发是不可能的，所以英超一直以来的规则是按照出场次数，只有出场超过十场的球员才能够领取奖牌。

　　而如果一个赛季出场超过十场的球员依旧很多的话，英超联盟会给球队二十一个名额，有时候会额外增加一两个特殊名额，例如给替补门将，然后俱乐部根据自己的情况安排奖牌归属，但其他没有拿到奖牌的球员也可以进入领奖台。

　　托特纳姆热刺的一线队人数不多，出场次数也都基本超过十场，甚至连年仅十七岁的丹麦小将埃里克森都能够代表球队领取冠军奖牌，为此俱乐部还专门向英超联盟申请了乔·哈特这个特殊名额，所以总共是二十二枚。

　　所有的球员尾随英超联盟首席执行官以及各大赞助商的高层代表之后进入了球场，沿途受到了利物浦球迷的欢呼鼓掌欢迎，而他们在领奖台下等候主教练的到来。

　　叶秋是在球队之后出场的，这也是按照流程来走，而当他出现在球场，现场立即爆出了一阵雷鸣般的欢呼声，几乎所有的球迷，不管是跟随球队来到客场的托特纳姆热刺球迷，还是利物浦的球迷，都对他报上了无比热烈的掌声。

　　走上了蓝色布道，叶秋举起右手，笑着跟球迷打招呼，而当他经过站成一排的球员面前的时候，他逐个逐个的跟球员拥抱，在每一名球员的耳朵旁都说上一句感谢的话，感谢他们在过去一个赛季以来的努力，感谢他们为俱乐部所付出的一切。

　　尾随叶秋之后的是他的教练组成员，这是一套豪华的顶级教练组，不知道要羡慕死多少世界名帅，而如果没有他们在过去几年的帮助，叶秋和托特纳姆热刺都不可能有今天，所以他们尾随叶秋出场后也都受到了所有球迷的欢呼。

　　叶秋逐个迎上他们，跟他们拥抱，感谢他们的努力工作。

　　教练组成员最早走上了领奖台，虽然没有他们的奖牌，虽然没有他们的领奖机会，但他们跟球队是一起的，如果没有他们在背后默默无闻的贡献，也不可能有所有人台面上的风光，也不可能有今时今日托特纳姆热刺的历史首座英超联赛冠军！

　　叶秋在球队之前，第一个走向了英超联盟的首席执行官理查德·斯库德摩尔。

　　“恭喜你，叶秋，好样的！”斯库德摩尔经常跟叶秋打交道，两人关系不错，说话也比较随意，但作为巴克莱银行的首席执行官约翰·瓦利就对叶秋显得比较客气了，叶子科技的名头在全世界那都是首屈一指的，就是冲着这一点，所以他专程抽空来参加这一场颁奖仪式。

　　全世界都知道叶子科技的老板疯狂的沉迷于足球，喜欢执教球队，甚至抛下叶子科技的业务，因此想要跟他建立起私人交情，那自然就得投其所好。

　　最起码在过去的这三年里，托特纳姆热刺的豪华包厢根本不需要担心销售，几乎早早都爆满了，甚至还没有开始，下个赛季和下下个赛季的包厢都已经被人预订了，有价无市。

　　从约翰·瓦利手中接过英超冠军奖牌后，叶秋笑着跟这位巴克莱银行首席执行官道谢拥抱，然后走上了领奖台，跟所有的助手们都先后再一次拥抱。

　　之后球员们陆陆续续的走上了领奖台，一个个都得到了一枚银灿灿的英超联赛冠军奖牌，这一枚奖牌记录着他们在过去一个赛季的辛苦努力，以及奋斗的收获。

　　而最后，巴克莱银行的首席执行官约翰·瓦利将英超冠军奖杯送到了球队队长蒂亚戈·席尔瓦的手中，后者高高举起，宣告托特纳姆热刺夺得了球队历史上的第一座英超冠军奖杯。

　　一时间，整座安菲尔德球场再度响起了雷鸣般的掌声，所有的利物浦球迷都没有丝毫的吝啬，展现出了自己的风度，在祝贺托特纳姆热刺夺冠。

　　所有的托特纳姆热刺球员和工作人员都疯狂的在球场内庆祝着，尤其是在拍大合照的时候，所有人更是一人抓着一瓶香槟，在肆无忌惮的喷射，搞得所有人都不敢靠近，所有的球员一个个都被淋得跟落汤鸡一样。

　　三年，足足用了三年，足足等了三年，叶秋终于率领他的托特纳姆热刺拿到了俱乐部历史上的第一座英超冠军奖杯，而这也兑现了三年前他收购托特纳姆热刺的时候，对所有托特纳姆热刺球迷所许下的承诺。

　　三年的夺冠之约终于兑现了，虽然在这个过程中充满了艰辛，充满了惊险，但他们最终还是撑过去了，在过去的这三年里，他们迎来了辉煌的时期，但他们明显都还没有感到满足。

　　在随后接受媒体自由采访的时候，所有的托特纳姆热刺球员都充满着期盼的表示，希望球队能够在欧冠决赛中完成卫冕，希望球队能够完成传奇般的双冠王。

　　“我们对三天后的那一场比赛充满了信心，我们一定能够在罗马奥林匹克球场击败巴塞罗那，所以我们不会庆祝联赛冠军，因为我们要从罗马带回欧冠冠军奖杯，到时候一起庆祝，一起疯狂的在伦敦游行！”

　　“是的，夺得俱乐部历史上第一座英超联赛冠军奖杯，我们创造了历史，这是一个非常美妙，并且值得纪念的日子，但请所有人相信，我们还要继续努力，因为我们要卫冕欧冠！”

　　“罗马奥林匹克球场，巴塞罗那，我们来啦！！！”

　　球员们肆无忌惮的发泄着自己对接下来这一场欧冠决赛的期待，哪怕他们所面对的是面向全世界进行现场直播的镜头，可他们依旧没有丝毫掩饰自己的真实野心。

　　而他们这股强烈无比的比赛欲望，也让所有电视机前和现场的球迷都深刻的感受到这支球队的昂扬斗志，他们每一个人都那么的年轻，都处在谱写自己职业生涯的黄金岁月，他们都希望能够通过自己在球场上的努力，通过自己的球队在球场上的胜利，而在足球的漫长岁月长河中，留下自己光辉的一页！

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺夺得俱乐部历史上第一座英超联赛冠军奖杯！

　　这一条新闻立即在比赛的第二天一早，出现在了全世界的各条大街小巷的报摊上，出现在所有报纸的显著版面上，有很多甚至是头版头条。

　　这支球队在过去三年里，无疑创造了极大的辉煌，他们取得了一项又一项，令人吃惊的出色成绩，而如今，他们终于打破了自己的宿命，终于拿到了俱乐部历史上的第一座英超冠军，这无疑将让全世界所有喜欢和关注托特纳姆热刺的球迷都为他们感到高兴和骄傲。

　　卫报、泰晤士报、太阳报、每日电讯报、每日邮报、图片报、米兰体育报、队报……

　　虽然托特纳姆热刺夺得的是英超冠军，但不管是英格兰、西班牙、意大利还是德国和法国，几乎整个欧洲的重要媒体都将托特纳姆热刺夺冠刊登在头版头条，都在祝贺托特纳姆热刺夺得英超冠军，并且认为这一座冠军对于托特纳姆热刺来说，绝对是实至名归的。

　　在当晚的英格兰职业球员工会的赛季评选当中，托特纳姆热刺就成为了最大的赢家。

　　赛季最佳门将是彼得·切赫，就凭着他本赛季创造的连续十六场不失球记录，同时成为了职业足球历史上最长不失球纪录第二位的优秀成绩，切赫就是当仁不让的头号门将，甚至也是过去一个赛季的世界最佳门将。

　　在后防线上，左路相对来说比较弱，托特纳姆热刺在放走了巴尔加斯之后，虽然马塞洛在这个位置上表现得很不错，阿韦洛亚的防守也很稳健，但马塞洛到底还是年轻，而阿韦洛亚是替补，位置变动很多，所以来自埃弗顿的莱顿·巴恩斯拿到了这个最佳席位。

　　这也是一名英格兰本土出产的球星，年纪不大，但在本赛季表现得很出色，已经引起了英格兰主教练卡佩罗的关注。

　　在中后卫位置上，争议比较大，原因很简单，托特纳姆热刺本赛季的主力中卫，队长蒂亚戈·席尔瓦的表现绝对配得上赛季最佳中卫，甚至于包括齐格林斯基和孔帕尼本赛季的表现也都相当不错，如果说后两人还暂时不够进入最佳阵容的话，那么蒂亚戈·席尔瓦绝对有实力，但问题是，曼联的两名中卫在过去一个赛季表现得太抢眼了。

　　可以说，费迪南德和维迪奇之所以能够双双入围，绝对不是他们个人能力和表现压过蒂亚戈·席尔瓦，而是因为他们一加一大于二所造成的结果，所以蒂亚戈·席尔瓦最终无缘赛季最佳阵容，这也是一件非常令人感到惋惜的事情。

　　但正如英格兰职业球员工会在点评中所说，蒂亚戈·席尔瓦已经是英超首屈一指的顶级中卫，就算没有进入赛季最佳阵容，他的表现也已经说明了一切。

　　右后卫位置上丹尼尔·阿尔维斯是当仁不让的赛季最佳，早在上个赛季他就已经是这个位置上的最佳球员，如今成功卫冕这一席位，也让人看到了他稳定的表现，而且他过去在托特纳姆热刺的表现，让人相信，在未来几年，他还将是世界顶级右后卫的最强而有力的人选。

　　这也让很多人都对叶秋的调教能力充满了钦佩，因为他不仅仅调教出了麦孔，同时还将丹尼尔·阿尔维斯一举送上了世界顶级右后卫的宝座。

　　中场方面绝对是托特纳姆热刺最强大的环节，所以入围的人数也很多。

　　因为评选是采用英格兰传统的442阵型，所以左边前卫用的是托特纳姆热刺的加雷斯·贝尔，所有评委都觉得，加雷斯·贝尔是本赛季英格兰足坛最引人关注的年轻球员，托特纳姆热刺本赛季能够最终夺冠，加雷斯·贝尔功不可没，而哪怕里贝里复出后，加雷斯·贝尔有点失去位置，但他的表现依旧令人印象深刻。

　　中路的两名球员分别是杰拉德和法布雷加斯。

　　利物浦队长的表现，尤其是利物浦前半程长期占据联赛领头羊位置，杰拉德的表现居功至伟，他的领袖能力以及在他球场上出类拔萃的表现，都让所有人不得不对他竖起大拇指。

　　法布雷加斯在托特纳姆热刺队内则是支撑起了球队的中场，虽然很多时候他不如队友抢眼，但他的表现却让人非常清楚，他是这支球队中场的关键灵魂人物，而哪怕本赛季托特纳姆热刺引进了大卫·席尔瓦，并且后者表现得很抢眼，可法布雷加斯的核心作用依旧还是不可替代，十三粒进球二十五次助攻就是最好的证据。

　　而在右边前卫的位置上，梅西得到了这个席位，对他的评语是，正是梅西的崛起，带领着托特纳姆热刺这艘战舰不停的往前冲，并最终夺得了联赛冠军以及杀入欧冠决赛，梅西的表现让所有人都深信，他已经是这个星球上最优秀的超级巨星之一。

　　在这一份名单里，曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的落选引起了不小的争议，但官方对此作出的解释认为，自从经历了上一个疯狂的赛季之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多仿佛是被夏季的转会肥皂剧，以及赛季初的伤病所影响，整个赛季都表现得不能尽如人意。

　　如果单纯的从数据上来看，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现依旧相当不错，但考虑到对球队的贡献程度，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就不如梅西，甚至不如加雷斯·贝尔，威尔士人对托特纳姆热刺的贡献非比寻常。

　　双前锋是范佩西加托雷斯。

　　荷兰前锋在各项赛事中打入了三十二个进球，其中英超联赛就有二十五球，连续两个赛季稳定的进球率，以及本赛季在里贝里重伤缺阵，加雷斯·贝尔初来乍到时，范佩西通过自己出色的表现，稳住了托特纳姆热刺的进攻效率，荷兰中锋在过去三个赛季里，已经彻底成长为了不输给包括伊布拉希莫维奇在内的欧洲顶级中锋。

　　而托雷斯就不用说了，利物浦本赛季能够长期把持着英超积分榜领头羊，最后成功杀入联赛前三，托雷斯绝对是球队的头号功臣。

　　而赛季最佳球员的评选最终也是以梅西胜出结束，叶秋则是连续两个赛季拿到了英超赛季最佳主教练的头衔，而本赛季最令人感到惊喜的球员是托特纳姆热刺的小将埃登·哈扎德，他已经逐渐在一线队站稳了脚跟。

　　从英格兰职业球员工会在联赛结束后所公布的这一份榜单中，托特纳姆热刺成为了名副其实的大赢家，不仅仅囊括了最重要的几座大奖，同时也在最佳阵容中占据了六个席位，这样的球队拿到联赛冠军，绝对是实至名归。

　　而事实上，在英超联盟的官方赛季最佳评选当中，叶秋也拿到了赛季最佳主教练，这也是他连续两个赛季拿奖，而梅西也拿到了赛季最佳球员，两大奖项都落在了托特纳姆热刺的手中，这也看得出托特纳姆热刺本赛季的表现赢得了所有人的肯定。

　　但托特纳姆热刺却一点都没有因此而感到骄傲，在参加完安菲尔德球场的颁奖仪式后，他们马不停蹄的从利物浦返回伦敦，全力备战周三的欧冠决赛！


第529章 逼出来的天才

　　索菲娅公主格兰酒店，位于巴塞罗那诺坎普球场以北，步行大概八分钟路程。

　　这是一家从外表上看平平无奇，没有丝毫值得别人关注的酒店，它没有任何现代建筑的独特气息，也没有丝毫的古典风味，更没有所谓的加泰罗尼亚特色，但它却几乎跟过去几十年，巴塞罗那所发生的每一件大事都息息相关。

　　克鲁伊夫、马拉多纳、里瓦尔多，到最近的罗纳尔迪尼奥，巴塞罗那几乎每一件大事的背后都能够找到这家酒店的名字，虽然它的经营本身跟巴塞罗那俱乐部没有任何关系，但它却在过去几十年的巴萨历史里，扮演着举足轻重的地位。

　　而事实上，哪怕是到了现在，它也依旧都还是在扮演着相同的角色。

　　豪尔赫·梅西，任何人看到这个中年人，第一个感觉就是，他跟梅西长得可真像，第二个感觉就是他一定是梅西的亲人，就跟所有人看到索菲娅公主格兰酒店的那位名厨罗德里格·梅西的时候一样，他们都长得太像太像了。

　　经纪人、发言人、管家、司机、私人顾问……豪尔赫都已经忘记了自己的身上到底挂着多少的头衔，他也甚至忘记了自己到底帮助梅西做过多少事，但所有人都非常清楚，想要见到梅西，就一定要通过豪尔赫，他的父亲。

　　别看梅西现在是世界上首屈一指的超级巨星，收入位居职业球星的前列，但豪尔赫看起来却没有半点名人或者是有钱人的样子，穿着一件浅褐色的西装，乍一看，给人一种洗得发灰的错觉，而里面是一件纯黑色T恤，下身则是穿着一条很素朴的牛仔裤。

　　这种打扮别说是普通了，走在大街上，恐怕会有一大堆人指着他骂俗。

　　但这就是豪尔赫·梅西，当世超级巨星梅西的父亲！

　　而所有人都知道，虽然梅西远在伦敦，但他的父亲豪尔赫每隔一段时间都会回来巴塞罗那，因为他的二儿子罗德里格一家住在这里，他经常都要跑回来看看孙子奥古斯丁。

　　豪尔赫这一生最得意的事情就是有两个出色的儿子，罗德里格是巴塞罗那附近一带有名的厨师，而最小的儿子梅西又是当世首屈一指的超级巨星，但他这一生最郁闷的事情就是他的大儿子，不学无术的马蒂亚斯，所幸大儿子一直跟不习惯住在欧洲生活的妻子一起在阿根廷生活，梅西在家乡买了一栋很不错的别墅给他们。

　　索菲娅公主格兰酒店的咖啡厅的咖啡并不好喝，也不出名，但不知道为什么，它在巴塞罗那俱乐部很混得开，或许这跟克鲁伊夫很喜欢喝这里的咖啡有关系。

　　曾经有人开玩笑的说，克鲁伊夫之所以能够成为巴塞罗那的足球教父，而不是像马拉多纳、里瓦尔多等超级巨星那样被驱逐出去，一个相当重要的原因就在于他选择了融入加泰罗尼亚，当了加泰罗尼亚人的女婿，说加泰罗尼亚语，用自己主动的融入换来了这个民族对他的尊崇，而这是其他加盟巴塞罗那的超级巨星都不愿意做的选择。

　　所以，虽然极少听人说起过关于索菲娅公主格兰酒店的事情，但所有的巴塞罗那俱乐部的人只要有什么重要的事情要谈，都会说上一句，咖啡厅见！

　　然后，所有人都自然而然的知道，索菲娅公主格兰酒店的咖啡厅。

　　重要的引援和出售，几乎都是在这里谈妥的。

　　豪尔赫现在之所以坐在索菲娅公主格兰酒店的咖啡厅里，脑子里想着不远处的诺坎普球场，仿佛还在回响着当年他第一次见到这座壮观球场时候的震撼，就是因为刚刚有人给他打来一通电话，告诉他，好久不见，咖啡厅谈谈！

　　坐在他面前的这个中年人叫做巴奇，一个对阿根廷足球有着无比熟悉和了解的经纪人。

　　但在诺坎普，巴奇有着非常崇高的地位，他没有在俱乐部有任何职位，但他却可以随时约见主席和技术总监，他也是现任巴塞罗那主席拉波尔塔的竞选智囊团中至关重要的角色，因为他代表着克鲁伊夫。

　　豪尔赫在巴塞罗那工作过，他听很多人说起过巴奇的事情，听说他是克鲁伊夫最信任的人，两人的关系要追溯到八十年代，克鲁伊夫退役之后，曾经跟当时阿根廷最有权势的经纪人古斯塔沃一起，准备要打造一个经纪人帝国，将盛产球星的阿根廷球员带到全世界。

　　虽然后来这个计划宣告失败，而古斯塔沃的经纪人霸主地位也很快被马斯卡蒂所取代，但克鲁伊夫却结交上的巴奇，之后两人交往数十年，在克鲁伊夫离开巴塞罗那帅位后，巴奇在巴塞罗那电视三台担任体育记者，后来被克鲁伊夫推荐，进入了拉波尔塔的智囊团。

　　这么多年来，巴奇始终是克鲁伊夫最信任的助手。

　　或许是因为巴奇对阿根廷足球有着特殊的感情，所以对于当时俱乐部上下唯一的一个阿根廷人和阿根廷球员，巴奇对豪尔赫跟梅西的印象很好，关系也都相当不错，甚至有很多人都不知道的是，豪尔赫最终决定让梅西离开巴塞罗那，就是因为从巴奇的口中听到过克鲁伊夫对叶秋的赞赏，最终让他们决定前往伦敦。

　　豪尔赫对于巴奇知道自己回来巴塞罗那，并且第一时间约见，心中有些惊讶，但他不是笨蛋，隐约也猜到了一些，他知道目前巴塞罗那在千方百计的追求自己的儿子。

　　“这一次回来，应该是来送球票，顺便带家人去罗马的吧？”巴奇叫了一杯卡布基诺，但却放在面前没动过，笑着问道。

　　“嗯，塞莉娅跟马蒂亚斯都到了。”豪尔赫笑着点头。

　　“马蒂亚斯还好吗？现在还会到处惹事生非吗？”巴奇对他们一家人很熟悉，笑呵呵的问。

　　这个臭小子从小到大就是不安生的主，在阿根廷的时候就惹事生非，抢劫、打人、恐吓，看起来就好像是一个黑社会，但对于这一点，巴奇也不感到意外，因为相当多的职业球星的出身都很贫穷，家人素质都不好，黑社会成员更是不少见。

　　所以，很多时候，经纪人要做的事情可不仅仅只是帮助球员处理商业和生活上的事情这么简单，同时还要帮助球员照顾好他们的家人，例如到警察局去保释那个该死的因为恐吓而被拘捕的兄弟。

　　“还是老样子，不过收敛多了，现在负责管理我们在阿根廷的一些固定产业。”

　　巴奇听得点点头，说好听点是管理，可说不好听点，那就是随便找份活干，省得到处惹事生非，而且以梅西现在的财产，说多不多，说少也不少，阿根廷这几年来经济那么低迷，能有什么固定产业？应该就是一些商铺和房租之类的。

　　“挺适合马蒂亚斯的，最好尽快给他找个伴，就好象罗德里格！”巴奇哈哈笑着说。

　　提到这位巴塞罗那大厨，豪尔赫也笑了起来，这也是他的骄傲。

　　“我听说，他有意单独出来自己开一家餐厅，是真的吗？”巴奇又问道。

　　豪尔赫点了点头，“嗯，他这些年也积累了不少的经验，之前缺乏资金，但是现在……”

　　巴奇隐约听出一点蛛丝马迹，那就是资金没问题了，“还是在巴塞罗那吗？说真的，我挺喜欢他那种加泰罗尼亚跟阿根廷风味相结合的味道，说起来就流口水。”

　　“应该不会，他打算到伦敦去发展，大概今年合同到期了就过去。”

　　“哦！”巴奇有点明白了，伦敦这个词，背后代表着的意思太多了。

　　“有没有想过留在巴塞罗那，我相信所有的巴塞罗那人都会怀念罗德里格的厨艺，他留下来，自己开一家高级餐厅，应该很有发展潜力，而且我相信，如果是资金方面的话，应该没有问题，我自己也很有兴趣投资。”

　　顿了一顿之后，巴奇呵呵笑道：“至少以后不用担心吃不到大厨师的手艺！”

　　“哈哈！”豪尔赫听到巴奇这样吹捧自己的儿子，心里头也觉得高兴，这比当面夸他自己还要让他感到受落，“以后吧，如果在伦敦打出了名堂，我让他来巴塞罗那开一家！”

　　“在伦敦什么地方？”巴奇又问道。

　　“金融区！”豪尔赫也没有隐瞒，这也没什么好秘密的，“叶秋先生的商铺。”

　　“哦！”巴奇并不感到惊讶，因为他没猜错，叶秋在过去这几年，利用托特纳姆热刺成立了房地产公司，投资了不少的项目，也抄底了一些很有潜力的商铺，所以他早就猜到会是这样了，而且从豪尔赫提起叶秋时如此感谢的表情看，地理位置一定相当好，租金还肯定给了一个友情价。

　　想到了这里，巴奇也知道，自己不能够再继续这样绕弯了，“豪尔赫，看在咱们多年老交情的份上，我希望你能够老老实实的回答我一个问题。”

　　“可以，你说！”豪尔赫拿起面前的咖啡，喝了一口，有点掩饰自己的为难，因为他很清楚的知道，巴奇一定会问出来的问题。

　　“梅西是不是真的决定转会曼城了？”巴奇一脸严肃的盯着豪尔赫问。

　　豪尔赫借着喝咖啡的时候，用被子挡了一下，足足有三秒钟，然后放下来，伸出舌头舔了舔嘴边的咖啡沫，“是的，他们开出来的条件太诱人了！”

　　“一亿五千万欧元？三十万周薪？”巴奇有些大吃一惊。

　　“对，一亿五千万欧元，现金，三十万周薪，税后！”

　　巴奇几乎有些被自己面前的这一连串数字给吓到了，因为他发誓，当今足坛绝对没有第二家能够给出这么诱人的代价，别说是托特纳姆热刺了，就算是巴塞罗那，不管曼城要谁，一定卖！

　　“这么说，定下来了？”巴奇还是有点不甘心，但语气明显带着沮丧。

　　“基本定了！”豪尔赫淡淡的说。

　　巴奇心里头很清楚，这个价格，以及这一份待遇，是全世界任何其他球队都不可能给的。

　　想到了这里，他立即想起了另外一招，摇了摇头道：“还记得，当年你说要带着梅西去伦敦的时候，你跟我说过，在外面打出名堂了，一定要再回到巴塞罗那，可现在看起来，你和梅西似乎都把自己当年的话给忘记了。”

　　“我非常非常感谢你，还有克鲁伊夫先生帮我和梅西解决合同纷争，这份恩情我们都没有忘记，真的，从来都没有忘记过！”哪怕豪尔赫知道，这里面也有叶秋暗地里出力。

　　“那现在巴塞罗那需要你们回来！”巴奇语气有点强烈。

　　豪尔赫努了努嘴，“巴奇，你知道，叶秋和托特纳姆热刺对我们相当不错。”

　　“但巴塞罗那当年对你们不好吗？”巴奇明显是在施压。

　　“很好，跟我们在阿根廷的时候相比，简直就是天堂。”豪尔赫回想起了自己一家人刚刚来到巴塞罗那时候的一切，抬起头，看着巴奇，摇摇头，非常肯定的回答道：“但我和梅西都不拖欠巴塞罗那一丝一毫，不是吗？”

　　“当年我们从阿根廷来到巴塞罗那，巴塞罗那并非是免费无偿帮我儿子治病，他们只是承担了一小部分治疗费用，剩下的都是我努力为俱乐部工作来填补，后来收入不够，我到外面去同时兼了三份工，这你是知道的，一份是搬家公司的苦力，一份是菜市场挑海鲜，还有一份是为一家阿根廷餐厅送牛肉，我就是在阿根廷餐厅里认识你的，记得吗？”

　　巴塞罗那这些年来一直都对外宣传，俱乐部无偿帮助梅西治病，希望以此来作为感情攻势，可事实上，当年巴塞罗那也是非常担心，一开始并不接受梅西，相反的，当时他们一直都在怀疑梅西会变成侏儒。

　　豪尔赫当时跟巴塞罗那达成的协议对巴塞罗那来说，风险非常非常低，因为他们只需要承担一小部分治疗费用，同时介绍一份工作给豪尔赫，让他们能够在巴塞罗那生存，而不至于饿死，如果没有如此低微的条件，巴塞罗那怎么可能会答应？

　　在豪尔赫看来，如果要说感谢，最应该感谢的首先是那一位并非巴塞罗那球迷的医生伊格纳西奥，是他不停的鼓励豪尔赫，一直撑到最后，而紧随其后要感谢的是巴塞罗那的几名青训教练，是他们私底下知道梅西需要营养，经常带他回家去吃东西，补充营养。

　　他至今都还记得那些人的名字，安东尼奥、卢克、圣地亚哥……

　　那一段时间罗德里格也很聪明懂事，他上街去发广告，替人送货，打打杂工来贴补家用。

　　所以在整个过程里，不能说巴塞罗那对梅西一家人没有帮助，但绝对没有那么大，甚至可以说只是举手之劳而已，因为在当时他们的算盘里，只要付出少得可怜的代价就能够留下这个技术相当出色的阿根廷人，行与不行，都无所谓。

　　巴奇知道豪尔赫说的是真的，而事实上，很多人说巴塞罗那帮梅西治病，那只不过是一种宣传，或者说是不追求细节的新闻报道，故意模糊了概念。

　　一家足球俱乐部不可能是善堂，当时梅西一个月的治疗费用要五六百欧元，乍一看好像很微不足道，可如果长此以往的治疗几年，费用不菲，而且还不知道这个阿根廷小子是否真能够成才，所以没有任何俱乐部会干这种事情。

　　当然，如果站在马后炮的角度来算，巴塞罗那当时应该全额资助梅西一家，不仅仅要帮他免费治疗，而且还要照顾他营养，以及一家人的生活和工作。

　　“请求你，巴奇，我的朋友！”豪尔赫看着巴奇，一脸的真诚，“我从来都不否认，我穷怕了，我希望梅西转会曼城，是因为在那里他可以赚到更多更多的钱，因为在我看来，足球并不足以养活他和家人一生一世，所以我想要做的事情就是在他还踢球的时候，尽可能赚更多的钱，我相信，全世界没有任何一个人能说我错了！”

　　巴奇听着豪尔赫如此剖白的一番话，他真的没法说什么，他太清楚豪尔赫了。

　　别看豪尔赫看起来好像很豪放，有着阿根廷人的影子，可实际上他很保守，这一点从他对梅西几乎可以说是苛刻的保护就看得出来，他不让任何女人，任何可能影响到梅西的人靠近自己的儿子。

　　你可以说他谨慎，可以说他小心，但巴奇知道，豪尔赫很真诚，不作伪。

　　当年有好几次在谈起当初离开阿根廷来到巴塞罗那的时候，豪尔赫都含着泪说，如果他们一家人无法在西班牙立足，他们就走上了一条绝路，因为他们为了从阿根廷来到西班牙，几乎花尽了一切，甚至变卖了财产，而他们在西班牙投靠的亲戚本身也是穷苦人，没有办法长期接济他们。

　　所以豪尔赫常常挂在嘴边的一句话就是，“你现在所看到的一切，都是生活逼出来的！”

　　或许，如果没有当初的重病，没有当年的困苦，真的就没有现在的梅西！

　　而所有人包括梅西都很清楚，踢球对他来说，从来都不是一份自己喜欢与否的工作，而是一份能够帮助他养活家人的职业，他没有选择！

　　生活往往都是没有选择的！


第530章 挖空托特纳姆热刺

　　走出索菲娅公主格兰酒店大门的时候，巴奇先看向了自己的左边，再看向自己的右边，他看到了一个举起了相机朝着他拍摄的男人，每日体育报的记者。

　　但他什么都没说，也没有接受访问，而是朝着对方笑了一笑后，转身就往西边走去。

　　那名记者冲着巴奇的背影又拍了几张照片，然后继续蹲守在附近，因为没多久，梅西的父亲豪尔赫也走了出来，而这个记者也还是没有上前去采访，依旧是在豪尔赫没有注意到的地方拍了几张照片，然后销声匿迹。

　　整个过程没有引起任何人的注意，甚至豪尔赫可能自己都不知道被人偷拍了。

　　在豪尔赫走出索菲娅公主格兰酒店的同时，巴奇已经拐道上山，没多久就来到了半山腰一座白色的宫殿式风格建筑，从裤袋里掏出了钥匙，打开花园围墙的大门，跨步走了进去。

　　穿过花园，最引人注目的当属豪宅一侧一间通透玻璃幕墙的房间，此时此刻，两个对巴塞罗那来说举足轻重的人物正坐在这里，在他们中间隔着的矮桌上，摆放着各式各样的图纸，上面写着密密麻麻的足球术语，画着各式各样的标志。

　　巴奇走在花园里，看着房间里的两人，他觉得那就像是一个师父和一个徒弟。

　　“巴奇！”听到门响，克鲁伊夫就知道来的人是巴奇，因为除了家人外，就只有他有钥匙。

　　瓜迪奥拉听到克鲁伊夫的声音，从图稿中抬起头，看向了巴奇，微微点了点头。

　　“怎么样？”克鲁伊夫一脸满不在乎的笑着问。

　　巴奇摇了摇头，“他们决定要去曼城，一亿五千万欧元的现金，加上三十万欧元的税后周薪，曼城这个暴发户真的是要不惜一切代价都要拿下一个巨星！”

　　克鲁伊夫听了之后，呵呵一笑，从沙发上站了起来，轻轻一叹，“很正常，搞不定卡卡，再不夺下一名巨星，曼城将彻底失去颜面，而且以中东人的一贯砸钱铺路的手法，他们会这样做，一点都不奇怪，不就是多开采几桶石油吗？中东别的没有，石油，多到剩！”

　　这一番话逗得巴奇也是呵呵大笑，就连瓜迪奥拉都忍俊不禁的抬起头。

　　“叶秋看起来还是立足于长远，我当初还是小看了他！”克鲁伊夫不无唏嘘的说。

　　曾几何时，他觉得巴塞罗那应该把叶秋邀请到球队来，但那时候的他在俱乐部里还远没有现在的权势和威望，最起码拉波尔塔以及一些董事对他都还是有点阳奉阴违，否则的话，巴塞罗那的主教练位置上坐着的应该是叶秋。

　　“或许是强留梅西的代价太大了！”瓜迪奥拉也走了过来，三个男人呈品字形站着晒太阳。

　　克鲁伊夫只是一笑，“托特纳姆热刺从来不是依赖于梅西的球队，所以上个赛季的里贝里，这个赛季的梅西，甚至从三年前的范尼开始，叶秋就不吝啬于卖掉队内的任何一名球星，因为他很清楚，托特纳姆热刺的战术体系一旦成型，不管走的人是谁，都不会影响到球队，最起码他能够保证球队在英超联赛的竞争力。”

　　体系，这几乎可以说是所有荷兰出身的主教练最推崇也是最重视的一环，而体系所代表着的往往就是整体足球，十一名球员围绕着一个足球在运转，没有谁是不可或缺的，所有人都只是体系中的一部分，在发挥着体系中的一部分作用和职能。

　　“不过，如果叶秋卖掉梅西的话，以他的作风，应该会强留范佩西！”瓜迪奥拉又说道。

　　克鲁伊夫瞥了一眼得意弟子，嘴角微微一抽，眼中扫过了些许的不满，但没有表现出来，“你就真的那么不喜欢埃托奥吗？”

　　所有巴塞罗那内部人士都很清楚，克鲁伊夫和拉波尔塔都欣赏埃托奥，但瓜迪奥拉不喜欢喀麦隆前锋，倒不是他在球场上的表现，而是他的性格和他那一张大嘴巴。

　　听到克鲁伊夫的问题，瓜迪奥拉没有回答，他很了解自己的导师，他知道，现在多说话，多回答，到最后只会发生争执，而只要一发生争执，最后主动求和的也一定是他。

　　“就算你不喜欢埃托奥，博扬呢？”克鲁伊夫又问。

　　但瓜迪奥拉还是没有说话，站在一旁，保持缄默。

　　眼看着克鲁伊夫就要生气了，巴奇立即笑哈哈的打岔，“谁说卖掉梅西就不会卖掉范佩西的？照我看，只要我们搞定球员，在转会费上做一些让步，我相信范佩西一定无法拒绝巴塞罗那的诱惑，因为他是荷兰人！”

　　荷兰足球，一直以来都跟巴塞罗那有着千丝万缕的联系，所以一直以来，巴塞罗那对于荷兰球员来说，都有着一份难以拒绝的诱惑，相信范佩西也是如此。

　　巴奇的这一句话让克鲁伊夫都忍不住笑了起来，虽然很多人都说他已经变成了加泰罗尼亚人，可实际上，他到底还是出身于荷兰，对荷兰球员有着一种天然的亲近感，更何况范佩西还是那种他很欣赏的球员类型。

　　“等到托特纳姆热刺卖掉了梅西，我们又挖走了范佩西，皇家马德里抢走了里贝里，曼联偷了加雷斯·贝尔，托特纳姆热刺的整条攻击线全部被挖光了，这支球队下个赛季的欧冠还能继续如此风光？”

　　巴奇的这一番话顿时又让克鲁伊夫和瓜迪奥拉哈哈大笑。

　　但很快，克鲁伊夫就摇头道：“别小看了叶秋，有的时候连我都琢磨不透他，不管是转会还是比赛的战术安排，最起码，我就从来不敢想象在他的手中，一支英超球队竟然也能够打出如此出类拔萃的攻势足球。”

　　不过巴奇的话也不是没有道理，托特纳姆热刺是很风光，但也恰恰是因为他们风光，导致他们的球员被很多球队都给盯上，只要一个处理得不好，说不定可能全队就会因此分崩离析，球队的战斗力一定会大挫。

　　当初勒沃库森、瓦伦西亚等球队不久是这样衰败的？

　　不过也不得不佩服一点，那就是就算这四大球星都被挖了，托特纳姆热刺至少能够得到一大笔的转会资金，单单梅西就一亿五千万了，里贝里、加雷斯·贝尔和范佩西，三名球员每一个都是价值不菲，那势必将是一笔天文数字。

　　有了如此宽裕的资金，完全足够让叶秋重建一支球队了！

　　当然，克鲁伊夫怎么也不会相信叶秋会一口气卖掉所有球星。

　　“对了，何塞普，想好怎么教训托特纳姆热刺了吗？”巴奇缓和了两师徒的气氛后，立即转移了话题，这也是他能够在巴塞罗那混得那么如鱼得水的一个重要原因。

　　在巴奇看来，克鲁伊夫年纪大了，多少带着点骄横，尤其是在巴塞罗那内部，长期的高高在上，使得他的这种骄横就更加明显，不管是对拉波尔塔还是对瓜迪奥拉，都是如此。

　　但瓜迪奥拉能够走到今天，也不是完全没有自己的个性，他在很多事情上都需要克鲁伊夫的指点和支持，但两人不可能对所有的事情都看法一致，总会出现一些分歧。

　　例如瓜迪奥拉非常不喜欢埃托奥和博扬，可偏偏克鲁伊夫就很喜欢这两名球员。

　　“我打算开场抢攻！”瓜迪奥拉也顺势转移话题，他也不愿意跟克鲁伊夫闹僵，“就像老师说过的，制定策略，开场抢十分钟，五分钟攻，五分钟收，稳妥战略，就算不能压下托特纳姆热刺，最起码也能阻止他们进入状态。”

　　克鲁伊夫也是聪明人，知道自己不可能完全掌控一切，所以也乐得借坡下驴，呵呵一笑道：“永远都不要小看叶秋，打托特纳姆热刺，最最关键的核心因素还在于遏制他们的进攻，只要挡得住他们的进攻，以托特纳姆热刺重攻轻守，他们的防守肯定会出问题。”

　　瓜迪奥拉没有说什么，但表情看起来却有点不大自然，他不喜欢打这种消极战术。

　　当然，很多人都说，巴塞罗那的控球流战术有点消极，毕竟每一场都刷上一大堆的控球率，进球却不是很多，这被很多人看成是另外一种消极打法，但瓜迪奥拉不这么觉得，因为控球在手代表着主动权，而巴塞罗那进攻不强，一个很重要的原因在于前场。

　　“他们的防守有问题，而我们的进攻有问题，尤其是前场，缺乏一个有力的拿球点！”克鲁伊夫对球队的这个问题已经说过很多次了，这也是巴塞罗那本赛季进攻不力的一个重要因素，那就是前场缺乏拿得住球的人。

　　原本在克鲁伊夫和瓜迪奥拉眼里，梅西应该算是最合适的人选，但现在阿根廷人要去曼城，巴塞罗那就必须要想办法在下一个赛季堵住这个漏洞。

　　“我打算让伊涅斯塔上去打前场。”瓜迪奥拉说道，“他能够传出威胁球，并且有不错的突破能力，让他在前场，亨利和埃托奥都能够更好的直接冲击对方的防线。”

　　克鲁伊夫听了之后，叹了一口气，“你还是不肯打防守反击！”

　　瓜迪奥拉又不吭声了，而他的不吭声实际上就是一种沉默的对抗。

　　或许，很多时候他都在用这种沉默来宣誓自己的权力，那就是他才是巴塞罗那的主教练！

　　有的时候，明智与否是一回事，坚持自己心中所想，实现自己心目中的足球之道，是另外一回事，尤其是当自己的想法跟不明智挂上钩的时候，是相信别人，还是相信自己？

　　见仁见智吧！

　　……

　　……

　　在前世，叶秋曾经看到过一篇报道，来自于弗格森的自传，他在自传当中说，曼联之所以输掉09年欧冠决赛的一个很重要的原因在于，罗马的酒店太差了。

　　叶秋还见到过论坛上后面的跟贴，很多球迷还在嘲笑说弗格森输不起，然后挖苦他说，是不是罗马城所有的酒店都这样呢？

　　有一点可以肯定，那就是不是所有，有一些酒店的房间就相当好，但很多有点年头的酒店在房间的隔音方面就做得相当相当的糟糕。

　　早在托特纳姆热刺杀入决赛之后，彼得·凯尼恩就专门安排人员到罗马来物色酒店，而他自己本人也曾经亲自来到罗马住过几天，体验了一下工作人员推荐的酒店，而让他感到惊讶的是，罗马的酒店真的是令人不敢恭维。

　　“我住过的几家酒店隔音方面都超级烂，其中一家叫做松书园皇宫酒店，你知道吗？我的天啊，一到半夜，我都可以听到隔壁房间的电视声和说话声，甚至连床板摇晃的吱吱声都听得一清二楚，不用耳塞都睡不着。”

　　“更恐怖的是，晚上十一点就关空调，而且房间的互联网速度慢不说，还收费，一个小时十五欧元，简直比抢银行还要好赚！”

　　“但这还不是最离谱的，在奥林匹克球场附近有一家叫做蒙特马里伊克瑟尔酒店，无线网络倒是免费，还有游泳池，空调倒是不会关，可问题是一到半夜，外面走廊上就有人跑来跑去，还会传来一些孩子的哭闹声，更恐怖的是，三点多还有人来敲我的房门，吓得我……”

　　毫无疑问，对于彼得·凯尼恩来说，短短几个晚上的罗马之行绝对是一场噩梦，而从他的描述当中，叶秋和教练组也都充分深刻的体会到了罗马一些酒店的设施到底有多简陋，哪怕是一些五星级的酒店，在隔音方面还是做得相当差劲。

　　当然，罗马的酒店有一个好处，比较便宜，虽然这是一座旅游很发达的城市，但酒店确实是不贵，尤其是相对于伦敦来说，但叶秋可不希望自己的球队重温弗格森的噩梦，欧冠决赛前一个晚上集体无法入眠。

　　最终经过了精挑细选，托特纳姆热刺锁定在了罗马梵蒂冈西部的一家卡瓦利华尔道夫度假酒店，这是一座五星级的酒店，位于罗马的最高山顶，位置很僻静，是一个度假感受自然的好去处，而且这里除了安静，设施完善外，风景也相当迷人。

　　在这座酒店，可以俯瞰罗马城，还可以看到圣彼得大教堂，另外这里的酒店餐厅厨艺也是一流，他们答应托特纳姆热刺，能够根据球队的需要而供应不同的美食。

　　住在其他酒店跟住在这座度假酒店，价格几乎翻上了一倍，但考虑到球队的赛前备战，叶秋最终还是选择了住进这家度假酒店，而酒店方面也决定给予一定的价格优惠，但前提是托特纳姆热刺得答应帮他们在官方网站和接受媒体采访时给予宣传。

　　很多人都说，英格兰足球流氓很多，可实际上，意大利的球迷也不见得好到哪里去。

　　所以，当托特纳姆热刺抵达罗马的时候，刚刚下了飞机，这里就聚集了数百家报社的记者和媒体，相信此时此刻球队的赞助商卡塔尔航空公司一定乐坏了，因为托特纳姆热刺跟他们的飞机，以及飞机上的标志拍照。

　　范思哲也一定高兴死了，因为托特纳姆热刺是穿着他们的西装抵达的罗马。

　　而这些照片都将出现在明天世界各地的报纸的版面，以及各大新闻网站上。

　　罗马警察局专门安排了一队人马二十四小时追随托特纳姆热刺，保护这支球队所有人的安全，所以当托特纳姆热刺下了飞机之后，立即按照组委会的安排，进入了大巴车，离开了机场，而等到他们走出机场后才发现，原来机场外面还聚集着相当多的托特纳姆热刺球迷。

　　他们都是为了帮球队加油助威而来的，出现在机场接机的就有数千人之多。

　　从机场到酒店，一路上都可以看到，沿途到处都张挂着欧冠决赛的宣传旗帜，但可能是大巴车走外围，所以没有看到太多的球迷聚集，也没有看到热烈的决赛氛围，相信在市区，或者是在北部的奥林匹克球场，这样的氛围会更加浓烈一些。

　　据说罗马市政府也专门针对这一场欧冠决赛，推出了一系列的庆祝活动，用来吸引球迷和游客，而且这一场决赛将吸引至少三万名英格兰球迷来到罗马，这将极大的促进这座城市的消费和酒店旅游业。

　　当然，相对应的是，罗马官方也提高了安全警备级别，几乎每一个路口都可以看到警察驻守，确保球队万无一失的抵达酒店，并参加下午的赛前熟悉场地训练。

　　而到了下午，球队前往奥林匹克球场进行熟悉场地训练的时候，球员的家属和亲友都搭乘卡塔尔航空公司的班机抵达了罗马，同样是由警察接送，一路风平浪静。

　　甚至于在当天晚上，球队所入住的酒店也都没有出现巴塞罗那球迷闹事的事情，毕竟酒店是在偏僻的山上，如果不是有熟悉罗马的人带路，根本找不上来。

　　可就叶秋和教练组都为一切风平浪静而感到满意的时候，第二天却有多家报社先后登出了劲爆内幕，并受到了全世界媒体和球迷的关注，引起了轩然大波。


第531章 一鸣惊人

　　“前往奥林匹克球场的车吗？”

　　在卡瓦利华尔道夫度假酒店的花园停车场里，背着一身沉重行囊的陈俊走到了一辆白色的奔驰大巴车的前门，这辆大巴车的车窗上都贴着欧冠决赛和托特纳姆热刺的标志。

　　“是的，随队记者专用车，有记者证吗？”前门站着一个孔武有力的中年人，既是这辆车的接待员，也算是半个保安员吧。

　　陈俊递过去自己的记者证，这个中年人对着手中的一份名单逐个往下扫，很快就找到了陈俊的名字，这是一份托特纳姆热刺之前就提交上去的随队记者名单。

　　“可以上车，请！”中年人说道。

　　“谢谢！”陈俊点头致谢，但又扫了一眼不远处的一辆黑色的Vanhool双层豪华大巴车，他知道，那是欧洲有名的客车品牌，比利时范胡尔，组委会提供给托特纳姆热刺一线队球员的专用车，“这辆什么时候出发？”

　　“快了！”中年人一板一眼的回答，明显没打算说太多。

　　说实在话，对于记者，所有人的心里头都还是存着一点戒心。

　　陈俊又扫了一眼身后，一排过去有三四辆奔驰大巴车，这些车是用来接待球员家属和亲友的，他们也都是住在卡瓦利华尔道夫度假酒店，听说这一次所有人的住宿费用都是叶秋掏的腰包，甚至包括所有随队记者都免去了餐宿费。

　　这确实是大手笔！

　　别看叶秋有钱，可有钱也得有那个度量，这么多人住两天两夜，尤其是这种五星级的豪华度假酒店，这可不是小费用，而是一大笔钱，但平时看叶秋好像挺吝的，但他这个人的做事原则就是这样，该花的钱不管多少都不皱眉头，不该花的他一分钱都要省。

　　“嗨，陈！”陈俊一上车，立即有人朝着他挥手，一个略微有点肥胖的意大利人。

　　“嗨，詹卡尔洛！”陈俊立即走过去，这是米兰体育报驻伦敦的记者詹卡尔洛·加拉沃蒂。

　　而坐在他旁边的则是最近这几年蹿升得非常快的英国卫报著名记者希恩·英格尔。

　　作为中国官方最大的国营电视台的欧洲中心站记者，陈俊没少跟这些人打交道，甚至他有不少的消息渠道都是来自于这些同行，当然，他会自己去分辨真假。

　　每一支欧冠决赛参赛球队的随队记者人数是有限制的，托特纳姆热刺在国内就给了陈俊一个名额，但国内将对这一场欧冠决赛进行现场直播，并且专门录制了一档专题节目，陈俊将提供一些素材，甚至包括一些球员入住酒店后的一些专访。

　　这也算是托特纳姆热刺所给予的一些随队记者的特权吧。

　　“狡诈的西班牙人！”希恩·英格尔在翻着叶子科技的平板电脑，从上面看一些新闻，语气有点平静，却难以掩盖其中的愤愤不平。

　　“赛前爆出这样的大新闻，谁说不是阴谋呢？”米兰体育报的詹卡尔洛·加拉沃蒂笑道。

　　这个意大利人既不支持巴塞罗那，也不支持托特纳姆热刺，他是意甲的球迷，所以乐得保持中立，超然的看这两支球队赛前的争锋相对。

　　“西班牙的媒体这么做，有点下作了！”陈俊也注意到，希恩·英格尔的平板电脑上显示着的是今天一大早，被西班牙媒体率先揭露，但同时被全世界媒体都纷纷转载的报道。

　　根据媒体报道，梅西已经决定在本赛季结束后，以一亿五千万欧元的转会费转投曼城，而有消息说，弗洛伦蒂诺将重返皇马主席宝座，而他要用一个夏季的时间填补掉皇马过去三年的巨星空缺，所以他要在一夜之间挖空整个欧洲的超级巨星，目标直指曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，托特纳姆热刺的里贝里以及AC米兰的卡卡。

　　另外关于曼联要争取加雷斯·贝尔取代克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的消息也得到了曼联内部人士的证实，但这些消息全部都不是最重要的，最重要的是，有西班牙记者发现梅西的父亲在巴塞罗那的一家酒店里密会巴萨高管，并得出梅西千方百计想要返回西甲的结论。

　　正所谓有图有真相，西班牙媒体还登出了几张照片，确实是拍到了梅西的父亲，以及一个叫做巴奇的巴塞罗那高管，听说他是拉波尔塔的智囊，也是瓜迪奥拉的好友。

　　“这明摆着是要动摇托特纳姆热刺的军心！”希恩·英格尔有点愤愤，“梅西的父亲干了一件相当愚蠢的事情，不管他是否被玩利用了，但这绝对是一件大蠢事！”

　　在如此重要的比赛之前，作为独揽梅西大权的豪尔赫竟然私会巴萨高管，而且还被记者拍到，并发放全世界，这势必将引起全世界托特纳姆热刺球迷的轩然大波，而且也势必会让梅西在更衣室里的地位变得很尴尬。

　　他应该要如何面对主教练，如何面对队友？

　　重返巴塞罗那，这条传闻自从梅西加盟托特纳姆热刺表现出色之后就一直都存在，不仅仅是他，还有法布雷加斯，他也曾经对媒体透露过要重返巴萨，而一直都有媒体传闻，大卫·席尔瓦的最终目的是加盟从小梦寐以求的皇家马德里。

　　作为资深记者，他们跟其他球迷不同，因为他们知道得更多。

　　别看球员在球场上踢球很风光，可实际上，他们也是人，他们也是球迷，他们有自己的感情，有自己喜欢的球队，有自己喜欢的球星，所以有的时候，他们发表一些言论说，自己喜欢哪一支球队，这可能只是有感而发，不代表他们会付诸实行。

　　当然，还有一种情况就好像巴塞罗那这样，利用感情攻势，不停的骚扰和影响。

　　陈俊不由得想起了国内很多年轻人的一句话，只要锄头舞得好，哪有城墙挖不倒。

　　希恩·英格尔更绝，“他们的这种做法就好像是伦敦夜店里那些千方百计想要爬到球星床上的女人，就算你给她黄牌，给她红牌，都无法阻止她们达到目的，除非你不喜欢女人！”

　　随着经济变差，欧洲各地都是如此，有相当多有点姿色的女人都希望能够一夜成名，而攀上职业球员无疑是最快的捷径，因为职业球员精力往往比较旺盛，再加上职业球员特殊性，那种苦行僧式的节制生活，使得他们很难抵抗诱惑。

　　但如果仅仅只是勾引的话，那倒没什那么，因为球员赢取风情女郎，甚至是太阳报的三版女郎都不是稀罕事，最著名的当属当年弗格森让曼联前锋黑风双煞中的约克把他的两个三板女郎情人带来PK的风流韵事。

　　可怕的是，现在的传媒领域已经彻底变质了，有很多的小报社和杂志甚至千方百计的提供巨额奖金，诱惑那些妙龄女郎们去千方百计，无所不用其极的勾引球星，并拍下一些照片，而后他们会刊登这些照片，这本杂志会销量暴涨，而这个女人也会一夜成名，而球星，不好意思，这就是挡不住诱惑的代价。

　　每年英超的球员倒在这些女人的肚皮上的，没有一百最起码也有八十。

　　托特纳姆热刺在这一方面是做得最专业的，一方面球队加强球员内部管理，但同时也通过自己的影响力去帮助球员抵御这些外来的诱惑，而一旦不小心出了事情，球队能够动用自己的关系和网络压下这些新闻。

　　在这一些事情上，新闻主管罗伯特·米尔森发挥着至关重要的作用。

　　因为是随队记者的专用车，虽然之前已经通知了时间，但肯定还是要等人齐了才走。

　　陈俊上车后没多久，国内的电视台就打电话过来了解情况，询问他这边的进展，直播小组已经进入奥林匹克球场了，现在电视台将提前一个小时直播这一场比赛，开始阶段将播放一些专门录制的节目和采访，相信可以让更多的球迷了解托特纳姆热刺。

　　而且国内也有相当多的媒体在报道梅西父亲密会巴萨高管的事情，所以都想要得到第一手的情报和线索，对此，陈俊都一一给予了回答，在他看来，托特纳姆热刺内部很平静。

　　在陈俊打电话的时候，车里聚集了越来越多的随队记者，他们很多都是来自世界各地的报社的知名人士，但未必都是亲近托特纳姆热刺，就好象随队记者里就有不少西班牙记者。

　　而在车上等人的时间是最难熬的，所以他们都纷纷开始讨论起了马上就要到来的这一场决赛，开始纷纷预测这一场决赛的最后结果，几乎绝大部分人都认为，只要开场打得好，托特纳姆热刺必胜无疑。

　　“如果托特纳姆热刺最终取胜，成功卫冕的话，那将是独裁者的胜利，民主自由的沦陷！”

　　说这话的是一个叫做米格尔·基科的记者，来自西班牙每日体育报驻伦敦办事处，他的采访和报道一向都以大胆和泼辣著称，想说什么就说什么，想做什么就做什么，为此得罪了不少人，包括巴塞罗那高层，但这种作派却为他赢得了很多西班牙粉丝。

　　有消息说，报社想要开除他，但却考虑到怕引起外界议论，认为每日体育报容不下异见者，所以最终还是将他留下来，而这一次托特纳姆热刺也允许他随队。

　　果然，他还是一如既往，动不动就是民主和自由。

　　“什么叫做独裁？什么叫做民主和自由？”希恩·英格尔是英格兰记者，一向都不喜欢西班牙记者对英超球队的挑刺，率先站出来给予反击。

　　“很简单，托特纳姆热刺是叶秋一个人的球队，他说什么就是什么，没有人敢反对，而事实上，从他过去，不管是在阿贾克斯还是在切尔西，到如今的托特纳姆热刺，甚至他那一家大名鼎鼎的叶子科技，甚至放大一些，到他背后的祖国，不都是这样吗？”

　　“而反观巴塞罗那，他就好像是一个民主组织的典范，只要你成为球队的会员，你就能够拥有一张选票，你可以决定球队的主席和俱乐部的每一项政策，巴萨所代表着的是自由与幸福，他的足球是一门艺术，这家俱乐部作为一个社会组织，他只有一个目的，传递快乐！”

　　巴塞罗那是会员制，哪怕是在西甲，这样的会员制球队已经少得可怜了，代表性的球队就是巴塞罗那跟皇家马德里。

　　对于类似的辩论，在记者间不知道出现过多少次，因为所有人都在反思足球俱乐部的构架，很多人认为应该采取会员制，而有些人则是觉得会员制不行，私有制更好，但支持会员制的人觉得，私有制所带来的是大权独揽，也就是米格尔·基科所说的独裁。

　　如果是在平时，陈俊是很少参与其中的，因为他身份比较敏感，但现在他觉得自己必须要说几句，因为这一次米格尔·基科打击的面太大了。

　　“米格尔·基科先生，我是来自中国国家电视台的记者，陈俊！”

　　顿了一顿之后，陈俊继续道：“我可以回答你的这些问题，首先，我不认为托特纳姆热刺是独裁，所有深入了解这家足球俱乐部的人都知道，叶秋管竞技，彼得·凯尼恩管商业，罗伯特·米尔森负责新闻和公关，罗恩·古尔利管日常运营，所有的事情都有着明确的分工合作，你不能因为俱乐部的所有权属于叶秋，就认为这是一家独裁的球队。”

　　“如果你认为托特纳姆热刺是独裁，曼联？切尔西？AC米兰？国际米兰？尤文图斯？他们也都是独裁吗？还有，你说你们代表着自由与幸福，我相信在座所有人都不会忘记，当你所谓的自由和民主，选择了加斯帕特的时候，你们得到的是什么。”

　　米格尔·基科早就知道对方会拿这一点来反击了，耸了耸肩，道：“那是光明前的一段黑暗阵痛，如今我们迎来了光明。”

　　希恩·英格尔听了之后，冷笑着摇头道：“知道为什么全世界都不愿意跟你们巴塞罗那交易吗？因为你们管事的人太多了，而相反的，你所瞧不起的皇家马德里却非常受到欢迎，尤其是银河战舰一期的弗洛伦蒂诺，最起码他们比你们受欢迎得多，因为他说话算数！”

　　“说得对！”陈俊立即出声支持希恩·英格尔，“我一直都觉得，别老提什么民主什么独裁，别老让偏见蒙蔽了自己的双眼，这个世界上的所有事情归根结底就是一句话，让专业的人去做专业的事情，各司其职就好。”

　　“就好象托特纳姆热刺，这样的分工我觉得就相当合理，然后刚才你提到了叶子科技，有什么不好？宙斯手机不好吗？平板电脑不好吗？很多人喜欢说他现在越来越庞大，越来越独裁，可他封闭了吗？有多少家公司靠他生存？有多少创业者靠开发他的应用发大财？他只对授权手机制造商开放外层代码，允许甚至帮助他们定制自己的操作界面，这是为了保证系统不碎片化，为了保证用户体验，为了方便应用开发者开发应用，这算是独裁和封闭？”

　　“就好象米格尔·基科先生，老是炮轰这个，炮轰那个，今天看托特纳姆热刺不顺眼，炮轰他独裁，明天看巴塞罗那不顺眼，炮轰他缺乏办事效率，但你想过没有，你给他们下这些定义的时候，你的评判标准是哪里来的？谁灌输给你的？”

　　“聪明人都知道，这个世界上的所有事情一些最高层次的规则和定义，不可能是普罗大众去定义和参与，因为他们没有这样的能力，他们只能负责执行，如果去参与和拟定，那会是一场灾难，也是一种不负责任。”

　　“就好象米格尔·基科先生你刚刚做的那样，你的炮轰有任何新意吗？或者说，有任何建设性意义吗？你炮轰托特纳姆热刺，但你阻止不了他卫冕欧冠，你炮轰叶子科技，你也阻止不了他成为世界首屈一指的大公司，甚至可能要挑战微软。”

　　“我再顺便告诉你一句，我去年到美国旧金山去采访，他们早在几年前，安卓系统开发初期就在研究把安卓系统跨平台化，如今已经取得了相当大的进展，叶子科技每年投入研发的资金越来越多，2009年的预算达到八十多亿美元，这使得他们在云计算、各项智能设备软硬件开发等方面取得世界领先的水平，而你，米格尔·基科先生，你将非常有机会在未来几年看到他超过一个又一个对手，成为世界首屈一指的创新型公司。”

　　“同样的道理，你也一定有机会看到，在未来几年，我的祖国一定能够成为世界最强大的国家之一，因为最起码我们比你更加清楚，强大与否不是靠说，而是靠做，脚踏实地，实事求是的去做！”

　　“哦，我还注意到了，听说米格尔·基科先生用的也是宙斯手机！”

　　最后这一句话让大巴车里的所有人顿时都把注意力对准了米格尔·基科的口袋，发现探出头来的确实是叶子科技的宙斯手机，而且还是最新款的，这顿时让车里的所有人都是一阵爆笑，最起码类似于米格尔·基科这一类的炮轰是毫无意义的。

　　而这位一向以死缠烂打著称的西班牙记者，这一次却被陈俊给说得毫无招架还嘴之力。

　　希恩·英格尔和詹卡尔洛·加拉沃蒂都对重新坐下来的陈俊笑着竖起了大拇指，这个中国记者确实是不鸣则已，一鸣惊人，平时不显山不露水，没想到暗地里却是这么能说会道。

　　但陈俊在心里头却多少有点感触，哪怕叶秋已经做到了那么多，证明了那么多，可实际上，有很多很多的狭隘思想在欧美一些人的脑海里，依旧还是那么的根深蒂固。

　　当然，随着这几年来的接触、交流和碰撞，类似于米格尔·基科这样的偏见者正在越来越少，但想要完全消除，那几乎是不可能的。

　　这让陈俊不由自主的想起了叶秋曾经说过的一句话，评价这些偏见人士的一句话。

　　“很多时候他们并不是出于偏见，而是为了偏见而偏见，出于羡慕嫉妒恨，出于鲁迅先生所说的阿Q精神，我在现实中不如你，但我就要用嘴巴说赢你，以此来继续证明我的优越性和先进性，所以，对于这一类人，你永远都不要妄想改变他们对你的偏见。”

　　“走自己的路，让他们无路可走！”


第532章 巅峰之战

　　奔驰豪华巴士缓缓的抵达罗马奥林匹克球场。

　　透过车窗，所有人都发现，这里最令人感到惊讶的还是人，无处不在，密密麻麻的人。

　　相信如果此时此刻从半空中来一个俯拍，那一定是一张，地面上的人犹如蚂蚁一般渺小而密集，非常惊人的照片，而且几乎所有的球迷都身穿两种不同的颜色球衣，一套是巴塞罗那的红蓝色，而另外一套则是卫冕冠军托特纳姆热刺的白色。

　　另外一个引人注目的是，现场总共聚集了两千多名警察，全部驻守在奥林匹克球场附近，而且罗马城从赛前四十八小时开始禁售任何啤酒，实行了禁酒令。

　　不仅仅是如此，为了能够确保安全，以及有效的遏制黄牛党，所有的球票都必须要实名制。

　　本赛季欧冠决赛的球票是专门设计的，球票上有专门的记录个人信息的芯片，包括姓名和证件号码，而且都有电子码，所有球迷要走进球场必须要出示球票给保安人员进行扫描，同时出示自己的护照或者是有效的身份证明进行核对。

　　这项工作早在托特纳姆热刺和巴塞罗那杀入决赛后就开始进行了，而除了极少数的一部分赞助商们的手中球票是特殊不采取实名制的以外，其他的全部都采用实名制。

　　欧足联之所以如此重视这一场决赛的保安措施，还有一个相当重要的因素是，这一场决赛吸引了英国和西班牙两国的政要和政商名流的到场。

　　英国首相戈登·布朗、伦敦市长市议员以及英国王室成员都会来到现场看球，而西班牙更是连国王、首相和加泰罗尼亚地区的政府首相以及政要都全部出席，而且两国的政商名流更是不知道有多少早早就抵达了罗马城。

　　“这将是近几年来最具观赏性的一届欧冠决赛，因为大打攻势足球的托特纳姆热刺遇到了技术细腻的巴塞罗那，两支球队的对决足以让所有人欣赏到一场世界上最好最优秀的足球比赛！”

　　比赛的直播实际上早在两队球员抵达现场之前就已经开始了，球迷们也都是早早的进入了赛场，组委会也安排了一系列暖场的节目来烘托比赛的气氛。

　　但是很快，全世界的球迷的目光，球场内入座的球迷的注意力都被电视屏幕和比赛大屏幕上所直播过来的，托特纳姆热刺抵达现场的那一辆黑色的比利时范胡尔双层豪华巴士所吸引，巴士直接开进了球场内部，但无数记者都早已聚集在这里。

　　“叶秋先生，叶秋先生，听说梅西将在这一场比赛之后宣布转会曼城，是真的吗？”

　　“叶秋先生，对于梅西的父亲私会巴萨高层，你有什么想法？”

　　“外界一直都盛传，托特纳姆热刺为了新球场，将甩卖队内的大牌球星，你觉得呢？”

　　“有不少传闻认为，你将卖掉托特纳姆热刺，但之前会甩卖队内的几名大牌巨星套利，你个人对此有什么回应吗？”

　　“里贝里，听说皇家马德里要为你支付一笔天价转会费，齐达内也盛情邀约你加盟皇马，你个人能否对这项传闻给予回应呢？”

　　“梅西，听说曼城和巴塞罗那都想要得到你的加盟，你个人有什么选择吗？这一场比赛打巴塞罗那，你会不会有所压力？有没有想过要放水呢？”

　　现场所有记者都显得很激动，但托特纳姆热刺从叶秋第一个走下来，之后球队一个接着一个的走下巴士，沿途都没有人说话，没有人接受采访，就算是被话筒递到了面前，都是出手挡开，然后继续往前走。

　　很明显，叶秋赛前下达了封口令，不仅仅是对球员，俱乐部上下所有人，除了新闻官罗伯特·米尔森对外澄清豪尔赫约见巴奇的真相之外，没有任何人接受采访，甚至有一名随队记者违反了托特纳姆热刺的规定，采访托特纳姆热刺球员，询问关于梅西的事情，之后被球队知道，立即将那名记者逐出酒店。

　　听说，那名记者也是来自西班牙，跟米格尔·基科关系很不错。

　　……

　　……

　　“所有电视机前的观众朋友们，晚上好，欢迎来到意大利罗马奥林匹克球场，我们现在正在为你直播的是，2008到2009赛季的欧洲冠军联赛的决赛！”

　　“这一场决赛的两支球队是来自西班牙的豪门巴塞罗那，以及来自英格兰的英超新贵托特纳姆热刺，而顺便一提的是，巴塞罗那的主教练是这支球队的传奇球星何塞普·瓜迪奥拉，而托特纳姆热刺的主教练则是举世闻名的叶秋。”

　　“这一场比赛双方赛前都是做足了准备功夫，我们哪怕是到现在都还弄不清楚双方的首发阵容，但赛前就有相当多的媒体表示，这一场比赛巴塞罗那可能会采取稳守的比赛策略，因为论进攻能力，托特纳姆热刺绝对冠绝世界足坛。”

　　“如果按照过往的成绩来看，托特纳姆热刺的表现无疑更加出色，他们大比分击败了拜仁慕尼黑，接着大比分击败了皇家马德里，大比分击败了葡超的里斯本竞技，然后又在半决赛以绝对性的优势淘汰了同国球队曼联，杀入了决赛！”

　　“整个过程托特纳姆热刺都展现出了强大的攻击力，而且过去这支球队有点重攻轻守，但是从本赛季的表现来看，托特纳姆热刺的防守水平确实是有了相当大的提升，这主要来自于蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼的成熟，以及乌克兰球星齐格林斯基的加盟。”

　　“早在过去的三天里，纽约时报连续三天推出欧冠的专版，邀请了五名世界著名的足球记者，其中包括了法国队报主编比尔德曼、西班牙马卡报的副主编塞古劳拉等等，他们都是业界著名的足球权威人士，而在分析当中，几乎所有人都看好托特纳姆热刺能够卫冕，原因很简单，他们觉得托特纳姆热刺的进攻和防守结合得比巴塞罗那要更好一些。”

　　“但是也有很多专业人士认为，如果任由托特纳姆热刺强攻，而巴塞罗那则是采取防守反击来得分的话，这也是一种非常危险的战术，因为托特纳姆热刺的进攻能力几乎没有任何球队有把握守得住，所以也有相当一部分人士觉得，巴塞罗那应该主动出击，攻击托特纳姆热刺的防线，并且越早取得进球越好。”

　　“所有人都知道，这是一个相当难以抉择的取舍，要进攻还是要防守，瓜迪奥拉怎么选都有很大的危机，而在巴塞罗那的整个战术板图上，他们最大的软肋无疑就是在前场，他们需要一个稳定的能够拿得住球的球员，就好象托特纳姆热刺的梅西。”

　　在解说员分析着的时候，两队球员陆陆续续的走进了球场，开始了最后的赛前热身，之后他们会重返更衣室，进行赛前的最后准备工作。

　　“这一场比赛可以说是吸引了无数的社会各界人士来到现场，不仅仅是西班牙国王、首相等政界高官来了，英国的王室成员也来了不少，包括查尔斯王子以及他的两个孩子，另外像英国首相，伦敦市长等等。”

　　“欧足联主席普拉蒂尼，巴塞罗那名宿克鲁伊夫，德国足球名宿贝肯鲍尔等足坛名宿也都出现在了主席台上，早在赛前，克鲁伊夫就在接受采访的时候表示，巴塞罗那最大的胜算就是他们必须要打好这个开局，开局打得好，比赛就拿下来了。”

　　“而在比赛前，英超主教练弗格森在接受采访时也说，打托特纳姆热刺不管巴塞罗那采取什么样的战术都不重要，重要的是别总想着用一种节奏，或者说是用一种踢球方式去击败托特纳姆热刺，因为这支球队的适应性非常强，临场变化也非常具有针对性。”

　　“也有不少人为巴塞罗那支招，认为控球是巴塞罗那最有力的武器，巴塞罗那应该努力把球控制在自己的脚下，避免被托特纳姆热刺得到更多的控球率，因为托特纳姆热刺在过往的一些比赛里，很喜欢把球队的控球率保持在55%左右，如果能够打掉托特纳姆热刺的控球率，无疑将给巴塞罗那提供更多的机会。”

　　很快，直播镜头就捕捉到了，站在客队教练席旁边的叶秋，正隔着一圈田径跑道，朝向底层看台上的人挥手，而镜头很快就捕捉到了看台，发现原来他是在跟自己的两个孩子打招呼，与此同时，叶秋的妻子黄楚以及家人，还有专程从美国赶来的伊丽莎·穆恩也都坐在了这一排看台上，两个小孩子都抓着托特纳姆热刺的小旗子在使劲的挥着。

　　“很可爱的两个孩子，不是吗？他们让我们看到了叶秋作为父亲的一面！”现场解说员笑着说道，毕竟叶秋很少让自己的孩子暴露在镜头面前，所以这是一次难得的机会。

　　……

　　……

　　结束了赛前热身，所有人都纷纷重新回到了更衣室，开始擦身换衣服，准备比赛。

　　叶秋则是背靠着更衣室的大门，不让任何人进出，然后眼睛扫着更衣室，看着所有人或者在换衣服，或者是在进行着最后的赛前准备，有不少人都明显是在调整自己的心态。

　　遇到如此重要的一场比赛，谁敢说自己不会紧张呢？

　　作为已经执教多年的主教练，叶秋每一次出场都会紧张，因为没有人能够在赛前保证，自己这一场比赛的战术能否奏效，哪怕是强弱悬殊的比赛，都不敢保证，因为这不仅仅是考验你的战术针对性，也考验你球员的发挥程度。

　　这就好像是一个举办过无数场演唱会的歌手，他虽然对自己的每一首歌都了如指掌，可他能够保证每一次登台都能够唱得很好吗？或者，不出现瑕疵吗？

　　明显不能，所以他们也会紧张，甚至于有的时候，你经验越丰富，你的压力就会越大。

　　当然，经验以及心态的成熟，能够很好的帮助你抵抗压力。

　　所有人忙完了自己的事情，穿好了球衣，戴好了护腿板，一个一个的坐在更衣室的衣柜前。

　　“欧冠决赛，我们去年的这个时候已经有了一次经验，而且还是一次无比惨痛的经验教训，”叶秋等到所有人都收拾妥当了之后，才走到更衣室的中间，“去年我们在上半场就因为紧张，结果被曼联一口气灌进了三个进球。”

　　在场的很多人都经历过那一场决赛，他们对此都还是印象深刻，相信只要经历过那一场比赛的人，这一辈子都很难忘记那一场决赛的经历，从痛苦到惊喜，从绝望到奇迹，那个过程事后想想似乎很美丽，可如果再给你一次选择，你会毫不犹豫的说，No！

　　原因很简单，上半场绝对是一场灾难！

　　“我相信，没有人会比你们更加清楚，如何打好这样的一场比赛，所以我对你们所有人的要求都很简单，就按照我们平时的战术打法，按照我们赛前的计划，平常心去对待，打出自己的水平，那就足够了！”

　　“我不管巴塞罗那开场后会采取什么样子的战术，不管他们是要抢攻，还是要死守，总之，对我们来说，都一样，我们要尽最大的努力去打好这个开局，这就需要你们每一个人，都给我抛掉心中所有的复杂思绪，全身心的投入这一场比赛，保持百分之一百的专注力！”

　　说到这里，叶秋走向了更衣室的战术板，上面只写着两名巴塞罗那球员的名字。

　　哈维和伊涅斯塔！

　　“就跟我赛前所说的一样，我们要在比赛中努力切断这两名球员彼此间的联系，对他们，我们采取的防守策略是限制，而不是紧逼，绝不猛扑，而是迫使他们回传，延缓他们的球路推进速度，让这两名球员难以形成呼应！”

　　叶秋用笔在哈维和伊涅斯塔中间画上了一道竖线，将他们切割开来。

　　“还有一名球员值得注意，那就是塞杜·凯塔，我很了解这名球员，如果这一场比赛瓜迪奥拉让他出场的话，一定要小心他在禁区前沿一带的拿球，他的远射和后插上进攻能力都非常出色，如果忽略这一点，他会给我们带来惨痛的教训！”

　　“巴塞罗那这一场比赛的首发三叉戟具体会如何配置，我猜不透，但不管他们怎么配置，都无法改变一件事，那就是他们前场缺乏稳健有力的拿球点，除非他们愿意把伊涅斯塔推到前场，但如此一来，伊涅斯塔跟哈维之间的距离拉得过大，是否还能够保证球队的控球，这是非常值得怀疑的一件事，我们要根据到时候的比赛局势而变化！”

　　所有人听了叶秋的话后都是不住的点头，巴塞罗那的控球之所以出色，一个很重要的原因就在于哈维和伊涅斯塔跟身后的布斯克茨之间形成了有力的中场控球组合，再加上后防线上的皮克和马斯切拉诺，整个中后场能够形成有效的控球阵势。

　　伊涅斯塔推进到前场打边锋，这在过去也曾经有出现过，伊涅斯塔前移确实是让巴塞罗那的前场有了拿球和出球的点，不过中后场却出现了问题，直接影响到了球队的控球。

　　这也是为什么本赛季巴塞罗那的进攻能力并不出色的一个重要原因，前面缺乏一个稳定有效的拿球点，也就是在叶秋前世的梅西，有这个点跟没有这个点，进攻完全是两种水平。

　　巴塞罗那在过去这两年都在不停的调整跟磨合，甚至瓜迪奥拉上台后，球队的风格都发生了巨大的变化，一个相当重要的原因就在于，因为叶秋的出现，梅西不在巴萨队内，直接导致巴塞罗那的球队风格不得不跟着发生巨变。

　　这有点像是苹果公司，因为叶秋的出现，叶子科技提前抢占了一大堆的资源，包括智能手机的一系列创新应用和体验，这使得后面追随者很难打破叶子科技的阴影，要么追随叶子科技铺出来的路去走，要么就是自己艰难研发。

　　所以哪怕是到现在，苹果公司的手机还是迟迟没有下文，平板电脑也是如此，因为最核心的多点触控以及其他一系列专利都被叶子科技抓在手里，苹果公司很难有所突破，反而人才流失相当严重，很多人才都跳槽到了叶子科技，最著名的当然就是乔纳森·艾维。

　　这个世界永远都是这样，先行者能够吃到香喷喷的肉，追随者很多时候甚至连骨头都没有，只能喝点汤。

　　当然，叶秋也从来都不觉得自己有任何值得骄傲自满的地方，因为他占据了穿越者的优势，所以他一直以来都非常努力和勤奋的在加强自身水平，努力将自己的这种优势继续延续下去，延续更长的时间。

　　其中相当重要的一条原则就是，自己不可能什么都懂，但不懂没关系，把专业的事情交给最专业的人去做。

　　一直以来，叶秋都是坚守自己的这一条原则，这才有了叶子科技现在的辉煌，也才有了托特纳姆热刺今天晚上的这一场巅峰之战！


第533章 好心人叶秋

　　虽然早已经习惯了诺坎普球场十万名球迷的巨大声势，可站在罗马奥林匹克球场，瓜迪奥拉依旧还是感到满心惴惴不安，因为这一次他所面对的是托特纳姆热刺。

　　一支过去这一年，欧洲实力最强的球队！

　　穿着一身笔挺的西服，卓立在奥林匹克球场田径跑道内侧主队教练席指挥区里，瓜迪奥拉双手环抱在胸前，眼睛却时刻注意着球场上所发生的一举一动，心里头则是在猜度着，到底这一场比赛托特纳姆热刺会采取什么样的战术打法？

　　托特纳姆热刺这一场比赛的首发阵容名单是，门将彼得·切赫，后防线上阿韦洛亚、齐格林斯基、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场三叉戟是里贝里、范佩西和梅西。

　　可以说，这是托特纳姆热刺本赛季的主力阵容，唯一比较有疑虑的是左后卫，攻击能力更强的马塞洛被叶秋放在了替补席上，换上了防守能力更出色，但前插参与策应进攻能力也不弱的阿韦洛亚，这是不是代表着叶秋本场比赛的一个信号，稳重？

　　相对于托特纳姆热刺四平八稳的首发阵容来看，巴塞罗那有了不小的变化。

　　门将是巴尔德斯，后防线则是阿比达尔、马斯切拉诺、皮克和普约尔，中场则是凯塔、布斯克茨和哈维，前场三叉戟是亨利、埃托奥和伊涅斯塔。

　　其中，巴塞罗那比较令人感到意外的是对伊涅斯塔的使用，瓜迪奥拉将伊涅斯塔安排在了右边锋位置，但同时为了能够保证哈维跟伊涅斯塔之间的距离，所以哈维和伊涅斯塔的活动范围都比较自由。

　　所有人都很清楚，从整体实力上来看，巴塞罗那是不如托特纳姆热刺，尽管前者是顶级豪门，而后者只能算是欧洲足坛新贵，但实力就是实力，跟名气和底蕴没关系。

　　实力上的弱势，再加上整体攻防环节上的明显缺陷，使得巴塞罗那不管是采取进攻还是防守，都无法令人完全感到放心，所以不可避免的都带着患得患失的心理。

　　比赛一开始，巴塞罗那就主动出击，开始了一轮抢攻。

　　全场比赛的第一次有威胁的进攻就出现在巴塞罗那的脚下，伊涅斯塔右路带球突破后，斜传禁区，埃托奥接球后晃过了齐格林斯基，但蒂亚戈·席尔瓦出现在齐格林斯基身旁协防，在埃托奥想要传球去找亨利的时候，巴西中卫突然切入，贴身断球后大脚解围。

　　这是一次非常漂亮的防守，化解了巴塞罗那的一次有威胁的进攻，但很明显，巴塞罗那还是没有就此罢手，而是继续采取抢攻战术。

　　“托特纳姆热刺的开局看起来似乎有点求稳。”瓜迪奥拉的助理教练蒂托·比拉诺瓦走到了瓜迪奥拉的身旁，对于欧冠决赛如此重要的比赛，开场采取稳妥战术并非是什么庸招，相反的，如果你对自己的实力有足够的信心，那你采取稳妥战术反倒是一件好事。

　　原因很简单，所谓的比赛对阵，说穿了就是见招拆招，你采取四平八稳的战术，任由你的队友出招，然后你再拆招，只要你有足够的把握，相信自己的球队不会被对方压得喘不过气来的话，那你完全可以采取稳妥战术。

　　“实力上他们处于优势，这是摆明了不管我们是采取抢攻还是稳守策略，他们都会采取后发制人的比赛策略！”瓜迪奥拉看了一眼远处坐在客队教练席里，翘着二郎腿的叶秋，这个家伙有点瞧不起人了。

　　虽说巴塞罗那处于劣势，但难道他就真的这么有把握，一定能够从巴塞罗那手中夺回优势？

　　要知道，很多比赛从一开始丢掉优势后，想要再夺回来，难度非常大。

　　“五分钟了！”比拉诺瓦在一旁提醒道。

　　在前面这五分钟里，制造出来的威胁只有巴塞罗那的那一次进攻，但也仅仅只是杀入到了托特纳姆热刺的禁区，连最起码的起脚机会都没有，所以严格来说，那也不算是威胁。

　　而按照巴塞罗那教练组赛前拟定的计划，前十分钟争取主动权，五分钟攻，五分钟收，接下来开始着重于防守，利用控球让托特纳姆热刺压上来，为埃托奥和亨利的后插上制造机会，毕竟这两名球员的速度和个人能力都足以保证球队的反击质量。

　　而且，要说后场传球手，巴塞罗那可一点都不输给托特纳姆热刺。

　　瓜迪奥拉觉得比赛时间过得太快了，都还没有形成足够的进攻优势，五分钟就过去了，可现在托特纳姆热刺似乎还有点没进入比赛状态，看起来往前的积极性不是很强烈，正是巴塞罗那一鼓作气的时候，就这么收，有点不甘心啊！

　　“再等等，看看情况再说！”瓜迪奥拉盯着局势，说道。

　　比拉诺瓦也觉得现在收有点可惜，毕竟渔网撒下去了，谁都希望捞着满满一网鱼再拉上来，现在才刚碰到鱼群，还没捞到什么，却要收起来，谁甘心？

　　主教练没动静，球场上的球员也都还是继续按照开场的比赛节奏和战术来踢。

　　实际上，在一场足球比赛里，球场上踢球的球员是无法把握到全局的，他们甚至很多时候都根本弄不清楚到底现在的局势如何，所以主教练的作用才会那么明显，他就好像是一名司机，手中握着方向盘，随时随地调整着方向。

　　又一次进攻，齐格林斯基后场斜传找梅西，但阿比达尔抢住落点，头球点给了塞杜·凯塔，后者顺势回敲，阿比达尔快速的带球向前推进，之后一脚往前传给了亨利。

　　法国人用身体挡住了阿尔维斯，接球后顺势从禁区左角一带斜斜切入禁区，这也是亨利最擅长的进攻套路，当他切入到禁区时，蒂亚戈·席尔瓦第一时间近身，用身体挡住了亨利继续内切和直接面对球门的机会。

　　亨利的反应非常快，立即把球一扣，从斜切变成了下底，而蒂亚戈·席尔瓦对此也是早有准备，他虽然在禁区内不敢下脚，但却死死贴住了亨利。

　　法国人一个急停，眼看着没有机会了，带球向左，准备出大禁区，突然斜传禁区前沿，塞杜·凯塔后插上，直接拔脚就是怒射，打出了本场比赛的第一脚射门。

　　但这一脚匆忙的射门被切赫稳稳的扑住，他的站位非常好，凯塔的远射也没有拿捏好力度和角度，所以看起来就像是打得太正，被切赫直接扑在怀里。

　　叶秋这一下走到了外面来，朝着亚亚·图雷在做着手势，明显是对刚才亚亚·图雷没有第一时间缠住挡住凯塔有点不满，因为他刚才注意力都在哈维身上。

　　另外还有阿尔维斯，叶秋似乎是在示意他的位置应该靠后面一些，别老压得那么上去。

　　叶秋以前对防守的组织和调整并不特别出色，但自从毛罗·塔索蒂加盟了托特纳姆热刺的教练组之后，不管是在防守组织还是在临场调整上，叶秋都有了很大的提升，而且很多时候都是毛罗·塔索蒂跟他商量后作出的决定。

　　也因为这样，所以有不少人都戏称，如果黄楚和伊丽莎·穆恩是叶秋背后的两个女人的话，那么毛罗·塔索蒂就是叶秋背后的男人，另外还有像罗兰德·谢帕斯、穆伦斯汀、莫尼兹、彼得·勃兰特等人，都是叶秋手下非常重要的核心教练组成员。

　　随着防守调整之后，托特纳姆热刺的防守有了一定的改进，巴塞罗那连续攻了几次，都没能打出效果，反倒是被托特纳姆热刺的一次反击，梅西在右路拿球扣过了阿比达尔后，传给了范佩西，后者停球转身起脚，一气呵成，但射门却稍稍偏出。

　　“比赛节奏进行得很快，但有些令人惊讶的是，巴塞罗那在前面不到二十分钟的时间里，完成了三脚射门，而托特纳姆热刺一直到现在才有一次射门，而且都还没有射正球门，这确实是很让人捉摸不透，托特纳姆热刺似乎显得有点不在状态！”

　　现场解说员也都对这一场比赛托特纳姆热刺的表现有点失望，这支北伦敦球队一向都是以摧枯拉朽的攻势足球来赢得球迷的赞赏，可现在这一场比赛，他们却似乎有点疲劳了。

　　“前面二十分钟，托特纳姆热刺控球率只有43%，这确实是有点低，巴塞罗那的控球率比较高，但双方都没有制造出太多的得分机会，尤其是一向以进攻著称的托特纳姆热刺，是不是受到三天前那一场联赛的影响？”

　　……

　　……

　　克鲁伊夫看了一眼球场顶部的大红记分牌，二十分钟了，他也开始感到坐立不安。

　　这一场比赛很抓人，从一开始就把所有人的注意力都吸引了过来，它没有任何的花巧，没有什么不切实际的花样，很简单，不停的跑动，不停的传球，不停的穿插，节奏也不是很慢，但双方在防守方面都做得很好。

　　怎么说？

　　就好象是一条乡间小溪，潺潺流水，很平静，但却在缓缓的流着。

　　可为什么说它抓人呢？

　　就是因为它时不时的会出现一些让你感到有戏的情景，就好象刚才托特纳姆热刺的那一次进攻，梅西右路带球内切后传球，很一般的配合，但范佩西停球后转身那一下，技术动作衔接得非常流畅，让人仿佛看到了范尼或者是博格坎普。

　　虽然偏了，但却吊起了看球者的胃口。

　　就是这样，前面二十分钟，都是在这种节奏和氛围下进行，让你的注意力很难有丝毫的放松，但你也不会觉得时间过得很快，总之一切都好像很风平浪静。

　　但克鲁伊夫是旁观者清，他很清楚，瓜迪奥拉的计划被打乱了。

　　原本巴塞罗那的战术是要五分钟攻，五分钟收，之后让托特纳姆热刺压上来，但现在托特纳姆热刺根本没有压上，也没有回缩，依旧还是四平八稳的进行着比赛，而巴塞罗那却在不知不觉间，打了二十分钟的主动进攻。

　　因势利导，这是所有主教练调整比赛的一条准则，这本身没错，可一名主教练也必须要有长远的目光，克鲁伊夫之所以担心是因为他觉得，瓜迪奥拉是不是有点着急了？

　　这到底是他执教生涯中的第一场欧冠决赛，之前打切尔西遇到希丁克的时候，瓜迪奥拉就已经暴露出了自己执教能力上的稚嫩，他确实是最符合巴塞罗那需要的主教练，但不管是在经验还是在临场指挥上，他都显得很稚嫩。

　　从比赛过程来看，巴塞罗那虽然控球率有优势，但进攻实际上打得并不好。

　　首先是伊涅斯塔被推上了右边锋，跟哈维之间的距离有点远，双方彼此间的呼应不够密切，而哈维跟塞杜·凯塔之间始终难以传出类似于跟伊涅斯塔配合时候的那种默契传球，塞杜·凯塔在技术功底以及接应意识上，都输给伊涅斯塔不少。

　　其次，托特纳姆热刺明显有意识的针对哈维进行防守，一旦哈维拿球，周围的球员第一时间靠上去，但他们不紧逼，而是在离他两米左右的距离，挡住他往前的推进路线和传球路线，而周围的人也会第一时间切断他的传球路线，迫使他往回传。

　　无法传出直传球和斜线传球等一系列推进性质的传球，那哈维在进攻方面的作用就被削弱了一大截，因为你一味的回传，就算让你刷出了99%的控球率，又有什么效果？

　　哈维被挡，伊涅斯塔又没办法回撤太深，所以要么走长传，要么就是走后插上，而在巴塞罗那前场没有伊布拉希莫维奇或者是德罗巴这样的战术支点的情况下，长传成功率几乎就像是在等运气，所以普约尔和阿比达尔的往前很积极，边路成为了巴塞罗那进攻的重要推进手段。

　　“叶秋会这么好心，甘心直接把比赛的主动权让出来？”克鲁伊夫自言自语的问。

　　奥林匹克球场声势震天，所有的球迷都在发出刺耳的声响，所以没有人听到他到底在说什么，哪怕是坐在他身旁的拉波尔塔。

　　将心比心来说，如果己方球队的体能不够，球员身心疲乏的话，叶秋现在应该更加着急才对，可从开场到现在，二十来分钟了，但托特纳姆热刺依旧还是打得四平八稳，好像没有半点着急的样子，也没有积极主动逼迫和抢夺主动权的迹象。

　　最多，就是在自己拿住球的时候，耐心的控住球，寻找机会，通常都是由大卫·席尔瓦和法布雷加斯来完成，一旦往前找不到机会，他们就会采取回传或者是分边，然后重新组织，重新寻找机会。

　　反倒是巴塞罗那，逼抢得比较紧。

　　当亨利看到法布雷加斯在中路拿不到机会，分球到右侧给阿尔维斯的时候，他立即第一时间贴上去，但这一次他跟阿尔维斯的距离有点远，巴西右后卫看到亨利扑上来，赶紧不停球，第一时间直接把球推回去给法布雷加斯。

　　亨利也没有偷懒，第一时间拐了一个方向，就要去干扰法布雷加斯，可法布雷加斯却突然再度把球传到他身后，却看到刚才阿尔维斯横传后第一时间快速往前冲，直插亨利的身后。

　　这一下让亨利大吃一惊，等到他再度转过身来的时候，却看到跟法布雷加斯完成了一次漂亮二过一的阿尔维斯已经带球长驱直入，很快就杀入到了巴塞罗那的三十米区域。

　　整条巴塞罗那的防线回缩得很快，阿尔维斯始终贴着右侧带球，阿比达尔第一时间甩开了梅西，靠向了阿尔维斯，而巴西右后卫并没有任何想要进入大禁区的想法，继续带球到了大禁区的右侧。

　　梅西也是后插上，进入大禁区后，指了指自己的前方，显然是在示意阿尔维斯快速传到球门前，这个举动吓得马斯切拉诺第一时间跟他往前跑，直插球门右立柱，而原本顶在最前面的范佩西却突然回撤到罚球点附近。

　　阿尔维斯的右路低平球传中速度很快，紧贴着草皮来到了点球点附近，范佩西则是利用背对球门，背对防守球员皮克的天然优势，回撤接住球。

　　荷兰人的停球并非仅仅只是把球停在脚下，而是把球经过自己左脚处理之后，滚向自己的右侧，然后他用身体挡住了身后的皮克，想要朝向右侧转过身。

　　皮克是跟着范佩西从小禁区回撤出来的，他站在范佩西的身后，本身就已经失去了先机，而阿尔维斯的传球又是找范佩西，所以他根本没有办法阻止，又不敢犯规，而眼看着范佩西就要转身摆脱皮克，在点球点附近得到左脚射门的机会，早有心理准备的普约尔第一时间疯狂的扑过来，就要去阻止范佩西射门。

　　可范佩西再一停，把球再度扣停下来，接着往左路一推。

　　整个过程几乎就发生在眨眼之间，范佩西连续两脚停球，对球的处理都恰到好处，只是用停球就保证了皮克和普约尔都无法威胁到他对球的控制，只能眼睁睁的看着自己被他近乎戏耍的失去了位置。

　　而在范佩西和普约尔的左侧，无人盯防的里贝里早已埋伏在了这里，一看到范佩西把球推过来，他快速的冲上去，迎着来球就是右脚一记推射。

　　很简单，很没有多少技术含量的内脚背推射，球就几乎是擦着左侧立柱的底部，钻进了球门，巴尔德斯做出飞身扑救，但还是晚了一步！


第534章 三分钟风暴

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　伴随着现场解说员的一声进球的长音，全场所有的托特纳姆热刺球迷都快速的冲出了座位，快速的冲向了看台围栏，发生了一声惊讶的欢呼。

　　就看到进球后的里贝里转身冲出了大禁区，沿途不停的朝着托特纳姆热刺所在的，被球迷球衣染成了白色的看台，伸出自己的右手，不停的做着一个飞吻的动作。

　　“弗兰克·里贝里！！托特纳姆热刺在第二十四分钟，由法国左边锋弗兰克·里贝里打入了首开纪录的一球，这是托特纳姆热刺本场比赛的第二次攻入巴塞罗那的禁区，也是他们本场比赛的第二脚射门，但却取得了进球！”

　　“非常非常非常有效率的一个进球，而且也来得非常的突然，托特纳姆热刺利用右后卫阿尔维斯的一次突然加速，硬生生在右路冲开了巴塞罗那的防守阵势！”

　　电视直播镜头在不停的重放着刚才比赛进球的全过程，而托特纳姆热刺球迷所在的这一侧的看台下方，所有的托特纳姆热刺球员都冲向了里贝里，都在庆祝着法国人的进球。

　　“在整个进球过程当中，我们可以看到托特纳姆热刺的进攻风格，梅西利用一次无球跑动，拉开了马斯切拉诺，让范佩西有机会跟皮克一对一，而阿尔维斯明显也是传球去找范佩西，而不是更靠近球门的梅西，而范佩西紧随其后的连续两脚停球，都让人不得不感到惊叹。”

　　“非常见功底的两次停球，而后传给里贝里，法国人没有丝毫的犹豫，直接把球推进球门，可以说，这一次进攻并不仅仅只是体现出了托特纳姆热刺球员的技术功底，同时也体现出了托特纳姆热刺球员的默契和出色的配合意识。”

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷都在高呼着里贝里的名字，法国人也不停的朝着看台上的球迷鼓掌，哪怕他本赛季很长一段时间都因伤缺阵，或者是严重不在状态，但这一群球迷依旧还是没有放弃他，依旧没有忘记他。

　　“或许，里贝里用飞吻来瓦解外界对他想要转会皇家马德里的传闻，因为在托特纳姆热刺，他连续打了两个赛季的欧冠决赛，并且刚刚拿到了英超联赛的冠军，而去了皇家马德里，他能够得到这样的机会？他能够有如此出色的队友？以及适合他发挥的战术？”

　　电视镜头给到了瓜迪奥拉，巴萨主帅跟副帅比拉诺瓦在看到里贝里进球后，两人都不约而同的表现出惊慌失措的神情，其中瓜迪奥拉更是直接冲出了指挥区，但这依旧还是无法阻止里贝里的进球。

　　“对巴塞罗那来说，这会是一粒非常非常不利的进球，因为他们将不得不接受落后的局势，而对于瓜迪奥拉来说，丢掉一球后才是噩梦的开始，因为他现在必须要在最短的时间内作出选择，是要压出去攻，还是选择防守？”

　　“时间不等人，比赛重新开始，巴塞罗那会怎样选择？”

　　很明显，瓜迪奥拉想要先稳住，所以他不停的走到场边，不停的挥手，示意球员一定要冷静，不要压上去，采取防守战术，先稳住局势再慢慢打反击，争取进球。

　　但叶秋看起来也非常激动，走到了场边大声的冲着球场上的球员呼喊，他甚至直接用英语大声的呼喝着这一群刚刚完成进球庆祝，重新回到比赛场内的托特纳姆热刺球员，“继续进攻，不要松懈，继续给我压上去，攻！”

　　比赛重新开始之后，托特纳姆热刺一反刚才的慵懒和松懈，而是采取步步紧逼战术，后防线直接压上去，中前场对巴塞罗那展开了猛烈的逼抢，迫使巴塞罗那从一开始就不得不把节奏拉快。

　　丢球后的五分钟，往往是最容易再度丢球的，因为这时候球员的心理和精神状态都还处在刚刚丢球时候的彷徨失措当中，他们都还在努力调整自己的心态，毕竟0：0和0：1，这可是完全不同的两种局势，尤其是在欧冠决赛。

　　落后的一方此时此刻肯定是会开始患得患失，开始怀疑自己的战术是否正确，而领先的一方则是会士气大振，甚至表现出一口气吞掉对手的那种气势。

　　当然，也不乏一些非常顽强的球队，他们能够很好的克服落后的压力，然后利用对手进球后狂涨的气势和松懈大意，反击进球，扳平比分，但这样的例子少之又少，反倒是丢球后五分钟内再度丢球的案例，数不胜数。

　　就好象这一次的巴塞罗那。

　　当托特纳姆热刺率先进球，当托特纳姆热刺重新开球后，一反开局的稳扎稳打战术，开始全体压上，对他们展开一阵如狼似虎的疯狂逼抢时，他们一个个都明显被吓住了，都开始有点不知所措，不知道自己应该采取什么样的方法去应对。

　　托特纳姆热刺逼得很凶，巴塞罗那习惯性的回传，可当球从布斯克茨脚下要传给哈维的时候，因为受到了法布雷加斯的影响和干扰，哈维还没接到球，却被大卫·席尔瓦给提前抢断了，而后者得球后顺势一脚斜传球。

　　大卫·席尔瓦的这一脚传球找的明显是巴塞罗那防线空出来的小禁区右侧，因为在大卫·席尔瓦断球后，梅西第一时间往中路切，直接把阿比达尔给带过来，而范佩西则是往右侧跑，拉开马斯切拉诺，而里贝里则是冲到了禁区内。

　　范佩西面对大卫·席尔瓦的半高球，在禁区内右侧轻轻的抬脚，球就好像变得很重，撞在他的脚上，微微有些反弹，但却很快被他的胸部停了一下。

　　马斯切拉诺时刻贴着范佩西，他在窥准时机下脚，而当他看到范佩西用身体去停球，而且还是停向底线的时候，他就明智的选择让范佩西把球带出底线，所以他稳稳的继续卡住位置。

　　可范佩西却硬是在皮球要出底线之前，一个底线前的急停扣球，跟马斯切拉诺晃开了半个身位，虽然阿根廷人站位非常好，阻止范佩西内切，并且不让他有丝毫直接威胁球门起脚的机会，可在被晃开了半个身位后，他却无法阻止范佩西回敲后插上的梅西。

　　梅西顺势把球停向了马斯切拉诺的身后，阿比达尔明显被大禁区前沿突然再度冲向球门的梅西吓了一跳，在爆发力上输给了梅西，只能跟在梅西的身后。

　　停球，巴尔德斯几乎没有丝毫的犹豫，第一时间选择了出击，但梅西又是一个突然加速，抢在了巴尔德斯之前，出脚把球一捅。

　　球几乎是沿着一条笔直的直线，贴着小禁区内的草皮，直钻球门左下网角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“我的天啊，里奥·梅西进球啦！！！！”

　　“在短短不到三分钟的时间里，托特纳姆热刺又进球啦！”

　　“连进两球，这一次是里奥·梅西，接到了范佩西的回敲后，一脚冷静的捅射，穿过了巴尔德斯的防守，为托特纳姆热刺打入了第二粒进球，2：0！”

　　“上半场短短不到二十七分钟的时间，托特纳姆热刺就取得了两球的领先优势！”

　　梅西进球之后，一路上疯狂的冲出了大禁区，疯狂的一路往前跑，竟然是直接跑向了客队的教练席，冲向了自己的主教练，然后直接一把抱住了叶秋。

　　别看梅西个子小，但力气却是不小，竟是趁着叶秋没注意，直接将他拦腰抱起。

　　所有的托特纳姆热刺球员都快速的冲出了球场，快速的冲向了教练席，一个个都紧紧的将叶秋和梅西围在了中间，全场所有的托特纳姆热刺球迷都再一次发出了震耳欲聋的呼喊声。

　　“没有想到啊，真的是没有想到，托特纳姆热刺开局打得并不好，但他们却在短短的利用三分钟的时间，爆发出了疯狂的攻击力，依靠着前场三叉戟的配合，以及球员出色的个人能力，硬是打爆了巴塞罗那的防线！”

　　“让我们再看看整个进球的过程，从断球后斜传，到范佩西停球后急停扣球，回敲，梅西后插上，冷静捅射，整个过程就发生在眨眼之间，但托特纳姆热刺却以闪电般的进攻速度，再度扩大了场上的比分！”

　　“梅西，还有托特纳姆热刺的主教练叶秋！”

　　电视直播镜头出现了叶秋和梅西的大特写，现在叶秋那一身范思哲西服明显都沾满了球员的汗水，所幸这一套名牌西服根本不用他掏钱，否则的话，相信他一定会心疼不已。

　　“之前有消息称，梅西将在今年夏季转会曼城，而之前也有媒体报道，梅西的经纪人，也是他的父亲，豪尔赫·梅西在赛前密会巴塞罗那高层，这让很多人怀疑，梅西会在夏季转会巴塞罗那。”

　　“但不管赛前传闻如何，也不管赛后转会市场如何运作，梅西用自己的出色表现证明了他确实是托特纳姆热刺球迷最值得信任的队内核心攻击手，而他也在用自己的庆祝活动，向所有人表示，他对托特纳姆热刺以及叶秋的感激。”

　　“有的时候，转会市场上的运作并不足以说明球员的真实情感，就好象假如梅西真的转会，也不代表他跟叶秋之间有问题，他用这一个拥抱来告诉所有人，他跟叶秋依旧是最好的师徒。”

　　“本场比赛还有另外一个值得注意的球员是范佩西，严格来说，里贝里和梅西虽然进球了，但表现都不算是太好，尤其是里贝里，但范佩西这一场比赛的表现反而令人印象深刻，他奉献了两次助攻，而且两次都体现出了他精妙的停球技巧，非常扎实的基本功。”

　　球场上的球员还在庆祝，主裁判已经在呼喊他们返回球场了，而直播镜头则是在反复重放着刚才范佩西的两次助攻的过程。

　　“现在有人评价范佩西和伊布拉希莫维奇，坦白说，这是当今足坛两名比较另类的技术型攻击手，但相对于伊布拉希莫维奇打箭头中锋位置，承担球队进攻核心职责，范佩西的战术作用会相对比较弱，而且他的身体素质不如伊布拉希莫维奇。”

　　“伊布拉希莫维奇是属于那种身体很强壮，技术很细腻，有机会他能够把握住机会，没有机会他能够硬生生创造出机会的中锋，他几乎可以适应任何球队任何战术，但前提是，你得围绕着他来打进攻，这样才能够发挥出他最强的战斗力。”

　　“相对来说，范佩西在战术作用上会比较弱，他没有伊布拉希莫维奇的身体素质，这在对方禁区内很吃亏，但他的跑动策应意识，传球和停球意识都是出类拔萃的，这使得他能够在前场利用穿插跑动来制造机会，并且接住队友任何一个角度传过来的皮球。”

　　“很难说到底两名球员谁更出色，因为他们符合两种不同的战术风格，但总的来说，范佩西的战术适应性会更强一些，毕竟伊布拉希莫维奇需要球队围绕着他来组织进攻，而范佩西可以打前场中路，也可以打边路，更可以打二前锋。”

　　……

　　……

　　仿佛是被托特纳姆热刺三分钟内连进两球的那一股气势给吓到了，在重新开球之后，瓜迪奥拉开始有意识的让球队三条线保持紧凑，布阵在球门的大禁区前沿一带。

　　很明显，瓜迪奥拉已经被托特纳姆热刺连续两次进攻给震慑住了，相信在进球之前，他怎么也不会想到，局势会如此峰回路转，否则的话，他一定会严格遵守赛前的布置，五分钟攻，五分钟收，这样说不定就不会丢第一个球了。

　　而不会丢第一球，第二球自然而然也可以避免！

　　可现在说什么都太迟了，瓜迪奥拉很清楚，巴塞罗那上半场已经被托特纳姆热刺打得彻底丧失掉了自信，他现在所需要做的已经不是什么进球了，而是先稳住局势，然后采取赛前拟定的策略，让托特纳姆热刺压上来。

　　但托特纳姆热刺似乎也不着急，在连进两球之后，再看到巴塞罗那有序的采取收缩防守，叶秋很快就示意球队稳住，开始有条不紊的采取开场后稳扎稳打的战术策略。

　　关键决赛，稳字当先！

　　现在有两个进球在手，叶秋比瓜迪奥拉更有资格慢慢耗时间，因为这对托特纳姆热刺有利，最好是直接耗到比赛结束，那托特纳姆热刺就拿下对手了。

　　但可能是刚才三分钟内的连续发动快速攻势，让看台上的托特纳姆热刺球迷大呼过瘾，现在看到双方都有点重新慢下来，于是这一群英格兰来的球迷都在高呼着进攻和进球。

　　听到球迷们的呼声，叶秋苦笑的朝着毛罗·塔索蒂摇头，“如果我们现在压上去打，就等于自己跑进巴塞罗那的陷阱里，他们现在就巴不得我们压上去狂攻，那对他们最有利了。”

　　如果不是考虑到欧冠决赛的话，叶秋也会同意继续进攻，但这是一场欧冠决赛，稳稳拿下比赛才是第一位，所以他依旧在场边示意球员采取耐心稳健的战术打法。

　　在连进两球之后，巴塞罗那的控球率急速下滑，托特纳姆热刺的控球时间则是不停的攀升，如果单纯的算连进两球后的控球率的话，托特纳姆热刺几乎高达65%，这是因为巴塞罗那有点被动，传接球失误也明显增多，而托特纳姆热刺则是采取后场控球，让巴塞罗那压出来抢。

　　可问题是，人家巴塞罗那就是不想抢得太凶！

　　时间在一分一秒的过去，或许是看到双方上半场都踢得很干净，比赛没有什么打断，而且双方到最后明显都已经失去了继续进取的想法，所以来自瑞士的主裁判布萨卡只给了一分钟的补时，然后就宣布上半场比赛早早结束。

　　“这几乎是一场托特纳姆热刺暴风骤雨式进攻的表演场！”现场解说员有点无奈，但却觉得这很正常，因为这可是欧冠决赛，而且对于托特纳姆热刺来说，只要拿下对手，他们将成为92年欧冠改制以来，第一支成功卫冕欧冠的球队。

　　“比赛的前面二十分钟很紧凑，始终给人一种好像暴风雨马上就要来临的感觉，那更像是一种酝酿，也是一种等待时机的蛰伏，但那时候我们很难分得清楚说到底谁是猎人，谁是猎物，一直到托特纳姆热刺突然一次加快速度的进攻，直接冲开了巴塞罗那的球门。”

　　“关键时刻，球队的整体实力，以及球员的个人实力，在这一场对决中起到了关键作用，托特纳姆热刺进球后，这支卫冕冠军球队明显比巴塞罗那的这一群球员更有经验，更擅长应对这样的局势，所以他们在进球后继续加强进攻，并很快就收获到了第二粒进球！”

　　“在这里，我们也不得不提一提瓜迪奥拉，这一场比赛他明显是受到了叶秋战术的限制，开场后虽然保持了二十分钟的积极进攻，但却没有制造丝毫的威胁，如果是有经验的主教练，这时候应该看到危险，应该选择稳住防守，但他却没有这样的危机意识。”

　　说到这里，现场解说员不无唏嘘的摇头叹道：“或许，年轻的瓜迪奥拉在为自己的缺乏经验缴纳学费，而我们都有理由相信，取得两球领先之后，只要下半场托特纳姆热刺不再犯错，巴塞罗那将很难有机会逆转。”

　　“毕竟，不管是从欧冠决赛的经验，还是从执教的经验，以及针对性战术层面，叶秋都稳稳完胜于瓜迪奥拉！”


第535章 挑战叶秋

　　随着美国次贷危机的爆发，随着欧洲逐渐卷入债务危机的漩涡，全世界越来越多的富豪们都在思考一个很严肃的话题，那就是什么才是最保值最具投资性的行业？

　　这确实是一个很值得探讨的严肃课题，因为在过去这两三年时间里，全球相当多的富豪的财富在短时间内快速缩水。

　　在不久前，福布斯就对外公布了一份他们的评估报告，认为，在2008年3月份登上他们全球富豪榜排名的一千多名超级富豪里面，有三百人的身价至少损失十亿美元，还有几十个人身价缩水超过五十亿，而哪怕是在最前沿，排名前十的符号资产总共缩水了一千五百亿美元，可想而知，这个世界上没有什么投资是有保障的。

　　很多人都注意到，在过去的一年里，在这一份全球富豪榜当中，能够做到逆势上扬的富豪不是很多，其中最最引人注目的当然就是叶子科技的叶秋，他的个人净资产评估虽然只有一百九十多亿，超过了香港李超人，成为中国首富，全球第十，也成为了福布斯富豪榜前十中最年轻的一个，但所有人都知道，他的身价还是被严重低估。

　　美国华尔街日报就曾经做出判断，只要叶子科技上市，叶秋的身价将在一夜之间超过比尔盖茨和巴菲特，成为世界首富，因为在福布斯另外一份全球企业排行榜中，叶子科技以非上市公司位列这份排行榜的第五十三位，甚至超过了高盛和中国移动。

　　而在同行业的公司当中，叶子科技依旧还是要落后于微软、三星电子、英特尔、惠普、IBM等超级巨无霸，但以叶子科技现在的整体实力和市值，以及这家公司的发展势头来看，未来几年还将继续保持目前这种稳定的高速发展态势。

　　最起码，宙斯手机和平板两大系列的产品还将继续未来叶子科技未来十年的稳定，更别说现在叶子科技正在不断的对外发出他们研发新产品，打造整套智能生态圈的强烈意图，甚至已经有相当多的认为，未来几年，这家公司将冲到前二十，甚至是前十。

　　顺便一提的是，在福布斯个人富豪榜里，叶秋的妻子黄楚以总身价九十五亿美元的身价，继续蝉联中国内地富豪榜冠军，同时也并列全球富豪榜的第四十位，这几年黄天集团的业绩也是节节攀升。

　　在陈忠接过了黄劲松的班子之后，不仅仅只是对黄天集团的业务进行了精简，但也在积极的开发新业务，在过去这几年，黄天集团除了在房地产尤其是商业地产方面业绩突飞猛进，并且逐渐远征国外，在物流、酒店、零售、汽车销售等方面的业绩发展也都非常快。

　　其中，酒店这一块将是黄天集团接下来发力的一个重点环节，所以陈忠才会如此重视伦敦振华大厦的这个项目，因为这将是黄天集团酒店业务的海外第一站，一定要打响第一枪。

　　可以说，在全球所有富豪们都深陷在次贷危机的泥潭中的时候，叶子科技却显得异常夺目，但所有人都很清楚，除非他们能够有足够的实力，开发出类似于宙斯手机和安卓系统这样的创新产品，否则的话，叶子科技对他们来说，没有任何可供参考的地方。

　　就在不久前，美国花旗银行对外公布了一份数据，他们罗列了相当多的投资领域，想要为投资者提供参考，让他们知道哪一个行业受到金融危机的影响最少，结果有些出人意料，竟然是足球！

　　这确实是所有人都意想不到的事情，因为足球市场非常非常微不足道，按照花旗银行的估算，在欧洲，足球市场大概是在一百五十亿欧元左右，而哪怕他在过去的几年里依旧不停的在提升，可实际上，一年的涨幅大概也就是10%，看不到有突然暴涨的迹象。

　　可花旗银行在这一份报告中却非常清楚的罗列出了一大堆的数据来证明为什么，他们会把足球市场列为最具保值性的投资行业，因为在过去的这几年，尤其是次贷危机到来的这两三年时间里，足球市场一直都在稳定的发展和扩张当中。

　　“在英国，目前有三百万人失业，这对于一个只有六千万人口的国家来说，确实是一场灾难，我们却注意到，在过去的这几年，作为英国最具影响力的联赛，英超联赛，他们的经营却明显在飞快的提升当中。”

　　“曼联在美国格雷泽家族收购之后，总市值不停的创造新高，这不仅仅是来自于他们的商业经营，还来自于他们的足球场上，例如他们要把队内最大牌的球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多卖给皇马，预计转会费将近一亿欧元。”

　　“这简直是一个疯狂的数字，但曼联并不是唯一，我们再看看另外一家更具代表性的球队，那就是叶秋的球队，托特纳姆热刺，根据纽约时报的报道，叶子科技过去几年市值涨了最起码三倍，这让他们很有希望紧随曼联之后，冲破十亿欧元的市值大关，而在过去几年的转会市场上，托特纳姆热刺净利润达到三亿多欧元，这绝对是一个令人难以置信的数字！”

　　“我们不是说所有球队都能够像托特纳姆热刺那样，毕竟叶秋在托特纳姆热刺的身上，做到了他在叶子科技身上所做到的一切，他几乎创造了奇迹，但是，足球，这个看起来很微末，总市场放在全球市场里几乎可以忽略不计的市场里，它创造了非常惊人的价值和影响力。”

　　“再看看阿布拉莫维奇，俄罗斯富豪，福布斯排行榜甚至在叶秋的妻子黄天集团主席黄楚之后，但他却在过去几年内，在全世界制造了巨大的影响力，说他的媒体吸引力和关注度不输给比尔·盖茨都不过份，而这一切都是因为他投资了切尔西！”

　　“不仅仅是市场在不断的扩张，影响力在不停的扩大，我们再看看足球市场的对象，球迷！”

　　“这是一群非常具备忠诚度的消费者，他们很多人哪怕是失业了，都还要继续支持球队，就算他们支付不起到现场去看球的票价，但他们还是会省吃俭用的购买俱乐部的纪念品，每周都坐在电视机前观看足球比赛。”

　　“不要以为这样就没有创造价值了，实际上，英超过去几年的转播费节节攀升，最新一份签署的从2010年到2013年的三个赛季的转播合同，本土市场总金额将近二十亿英镑，接近三十亿美元，这是一笔震惊体育界的天价，但这还仅仅只是英伦本土。”

　　“随着英超逐渐的走向全球化，随着英超足球的影响力不停的扩散，英超联盟首席CEO理查德·斯库德摩尔在接受我们访问的时候表示，他个人预计，下一份英超转播权，也就是从2013夏季到2016年夏季的三年转播费，全球总收入将超过五十亿英镑，也就是七十三亿美元，而说起这一番话的时候，他是那么的信心十足！”

　　“这还仅仅只是计算到了转播费，对于一支球队来说，球场经营收入，商业赞助等等，甚至是球员转会，都是非常庞大的交易，而叶秋无疑是非常精通这方面交易的人，因为他本身就是这个世界上最优秀的足球主教练。”

　　“我们想要说的是，在全世界经济都非常低迷的现在，在欧洲日渐陷入债务危机的现在，足球市场依旧坚挺，依旧是这一片低迷经济沙漠中的绿洲。”

　　“更为重要的是，它还有着非常巨大的潜力可以挖掘，因为作为世界第一大运动，足球的市场不仅仅只是在欧洲，还有亚洲和北美洲，甚至是南美洲和非洲，因为2010年的南非世界杯就要在非洲举行，而2014年的世界杯要在巴西举行，到时候一定会引爆非洲和南美洲的足球市场。”

　　花旗银行的这一份评估报告对外公布后，立即在全世界引起了轩然大波，所有人都在惊讶着，他们怎么也都想不到，足球市场竟然会有这么大的潜力和影响力。

　　一时间，关于要进军足球市场的富豪们的传闻不绝于耳，来自印度、中东、亚洲、美国等各地的超级富豪们都先后跟足球俱乐部传出了绯闻，甚至有很多人都确实是对足球充满了兴趣。

　　其中就包括现在，坐在霍拉布钦身旁，聚精会神的看着比赛的俄罗斯超级富豪，德米特里·雷波诺列夫，一个刚刚以天价为女儿买下了一套曼哈顿豪宅而闻名于世的俄罗斯寡头。

　　霍拉布钦的背景一直都非常神秘，包括当年他在收购西汉姆联俱乐部的过程中所扮演的角色，但所有人都很清楚，他的野心很大，他从来都不满足于只是当经纪人这种低端行业，他就跟皮尼·扎哈维一样，都想要往高处爬，从事最高端的领域。

　　雷波诺列夫并不是一个真正的球迷，他从事这俄罗斯最大的钾肥企业，被称作是俄罗斯的化肥大王，虽然也进入了福布斯2009年的富豪榜，但排名百多名开外，根本声名不显。

　　但他却是霍拉布钦所物色上的，最有可能完成他生平第一单俱乐部买卖中介的对象，因为雷波诺列夫确实是有这样的需要，因为他现在有着花不完的钱，他更想要做的事情不是继续投资，而是保值，而且他的化肥公司最大的客户是中国。

　　毫无疑问，这就是霍拉布钦盯上他的一个重要原因。

　　也因为这样，所以霍拉布钦就安排他多次到英超，到欧冠赛场上去看球赛，培养他对足球的认识和兴趣，而今天又来到罗马奥林匹克球场，现场观看这一场号称当今足坛最具艺术性的两支球队之间的较量。

　　“托特纳姆热刺完全是压着巴塞罗那在打，巴塞罗那竟然没有反抗能力？”雷波诺列夫对这一场比赛的下半场充满了惊叹，这跟他过去所看到过的那些足球比赛完全不同。

　　最令他感到印象深刻的是，托特纳姆热刺在上半场的三分钟内连进两球，那种快速而犀利的攻势足球给他带来了巨大的震撼，而且全场所有球迷在进球后所迸发出来的那股热情，让他几乎也都深深受到了感染。

　　坐在电视机前，跟身处在八万名球迷的中间，那种感受是完全不同的。

　　“有没有可能在最短的时间内再打造出一支跟托特纳姆热刺一样，能够挑战所有豪门的球队？”雷波诺列夫戴着眼镜，看起来很斯文，可实际上内心却很狂野，充满了挑战强者的欲望，否则的话，他也不可能走到今天。

　　“这很难！”霍拉布钦做人做事的准则就是，从来不会给客户许下自己难以兑现的承诺，“叶秋本身是世界上首屈一指的顶级教练，他在足坛有着强大的号召力，所以他看上的球员都可以很容易买下来，这是其他球队所难以具备的条件。”

　　雷波诺列夫不由得连连点头，他想起了切尔西的阿布拉莫维奇，想起了曼城的阿布扎比财团，也想起了俄罗斯富豪圈最近出现的投资体育运动热潮，除了想要拿下阿森纳的乌斯马诺夫之外，俄罗斯的金属业大鳄米克海尔·普罗霍罗夫也打算收购美国NBA的新泽西网队。

　　或许，花旗银行说得没错，运动领域，尤其是职业足球领域，将越来越受到投资者的偏爱。

　　霍拉布钦知道雷波诺列夫动心了，否则的话，俄罗斯人也不会观看一场又一场的足球比赛，所以他也不打算让雷波诺列夫从自己的手中擦过，笑了笑道：“其实，投资足球俱乐部跟投资其他领域都是一样的，讲究的还是一个市场效益，就看你要的是什么。”

　　“阿布拉莫维奇如果不是有叶秋的话，不可能有现在的切尔西，而你再看，阿布扎比财团收购曼城，过去一年来花了那么多钱，可依旧没有什么起色，很重要的一个原因就在于他们不懂得足球，而且他们所追求的并不仅仅只是成绩，而是影响力！”

　　对于这一点，雷波诺列夫是明白的，所谓赔本赚吆喝，有的时候想要打开市场是这样的。

　　“照我估计，想要短时间内具备挑战托特纳姆热刺、曼联等英超强队的实力，登顶英超冠军，难度非常大，大手笔投入引进实力派球星是不可避免的，但最起码得三到五年，而且还必须要有一名高水平的主教练。”

　　“如果想要像托特纳姆热刺那样，横扫欧罗巴，没有连续五年以上的高投入，以及稳定的球员阵容和主教练，那是几乎难以想象的。”

　　有的时候，霍拉布钦都不得不佩服叶秋，他用了两年不到的时间就走完了别人五年都未必能够走完的路，他用了短短三年的时间，让托特纳姆热刺成为了欧洲乃至世界足坛最引人注目的一支球队，这一份能力是其他主教练所难以具备的。

　　或许，在当今足坛，具备跟叶秋相抗衡的能力的主教练，又有可能接受挖角的，霍拉布钦能够第一时间想起来的，也就是目前在国际米兰的穆里尼奥，在利物浦的贝尼特斯，其他人似乎都还要差一截。

　　“五年？”雷波诺列夫喃喃自语着，他倒不是觉得五年时间很长，作为在商业领域取得如此成功的他来说，五年能够打造出一家在全世界受到所有媒体都关注的大公司，那简直都可以说是奇迹了，就好象叶秋的叶子科技。

　　“齐亚，帮我物色一支球队，我要挑战叶秋！”雷波诺列夫笑呵呵的看着球场下方，客队教练席指挥区前站着的叶秋，眼神里充满了挑衅。

　　霍拉布钦想要的就是这一句话，连连点头，“没有问题，我现在就有一家球队，他背后的老板因为次贷和欧债危机，资金出现了问题，迫切想要把他出手，如果能够拿下他，以后每年两场跟叶秋的对决都将吸引无数人的眼球，而且我目前也有一个相当合适的主教练人选。”

　　“或许，他未必能够在短时间内帮你达到你所想要的，让球队成为顶尖球队，但他绝对有能力帮你在未来两三年内，打下强队的扎实根基！”

　　雷波诺列夫听了之后，意味深长的看了一眼霍拉布钦，但他还是哈哈大笑了起来。

　　就在这时候，球场内响起了一声主裁判的哨响，这一场备受关注的焦点战终于以令所有人都没有想到的方式结束了。

　　托特纳姆热刺就靠着上半场三分钟内的连续风暴式进攻，连进巴塞罗那两球，成功的击败了巴塞罗那，拿到了本赛季的欧洲冠军联赛的冠军，成为了九二年欧冠改制以来，第一支成功卫冕欧冠的球队！

　　在哨声响起来的那一刻，全场所有的托特纳姆热刺球迷都齐齐从座位上站了起来，为自己的球队献上了如潮的掌声，所有的球迷都在高呼着球员，高呼着叶秋的名字。

　　而在人头涌涌的看台上，叶秋都没有注意到，霍拉布钦和雷波诺列夫也都站了起来，也都对托特纳姆热刺的壮举献上了掌声，只是在俄罗斯富豪的眼里，看向叶秋的眼神多少带着点挑战者的意味。

　　也同样是在叶秋不曾注意到的球场某一个角落，还有另外一个人也在用同样类似于看向猎物的眼神盯着他。


第536章 卫冕

　　“所有的电视机前的球迷，恭喜你们，你们亲眼见证了一支豪门球队的诞生！”

　　“那就是托特纳姆热刺！”

　　现场解说员的这一番话通过直播，传到了全世界所有采用英语解说这一场比赛的国家的球迷面前，但他看起来一点都没有原来应该有的激动，而是显得很平静。

　　对于托特纳姆热刺击败巴塞罗那，实际上从上半场的三分钟连进两球，所有人就都知道，托特纳姆热刺要赢了，而事实上，整个下半场，巴塞罗那都只能被动的进行防守，虽然有过一两次很有威胁的反击，但整体来说，难以撼动托特纳姆热刺的优势。

　　“这不是一场所有球迷赛前所预期的，精彩绝伦的比赛，因为它是欧冠决赛，一场至关重要，关系着几个亿欧元的决赛，就跟过去足球领域所有的决赛一样，我们不可能要求它踢得好看又精彩，那是不现实的！”

　　赛前有相当多的球迷都觉得这会是一场精彩绝伦，代表着当今足坛最高水平的比赛，可实际上，这一场比赛从上半场托特纳姆热刺连进两球后，基本上就已经失去了悬念，而后来巴塞罗那实力不足，托特纳姆热刺进取心欠奉，比赛几乎变成了垃圾时间。

　　“很多电视机前的球迷或许会对这一场比赛感到失望，因为他们没有看到如潮水般的攻势，也没有看到精彩绝伦的对攻战，以及令人眼花缭乱的进球，但我想说，这就是足球！”

　　“足球从来都不是篮球等其他运动，而在我看来，这一场比赛虽然缺乏激情，有点四平八稳，但却也包含着经典的场面，那就是在上半场，尤其是前面的三十分钟里，托特纳姆热刺的整个战术布局，以及对比赛的掌控能力，都体现出了足球的魅力！”

　　“叶秋开局没有抢攻，也没有稳守，而是让巴塞罗那先出招，于是瓜迪奥拉抢攻，托特纳姆热刺抵挡，伺机反击，双方你来我往，斗得虽然不是很激烈，但却很具有悬念，很让人为他们感到紧张，因为我们所有人，包括电视机前的球迷们，都在等待着进球的到来。”

　　“可我们永远都猜不透到底进球什么时候会来！”

　　“于是，突然之间，阿尔维斯右路带球加快速度，冲开了巴塞罗那的防线，范佩西停球助攻里贝里进球，整个过程非常短暂，就仿佛是在一瞬间完成，甚至可能有的球迷转移一下注意力去吃一口宵夜，它就已经结束了。”

　　“这就是足球，它让你永远都猜不透，永远都摸不清楚它到底是怎么一回事！”

　　“但整个上半场，我觉得始终没有脱离托特纳姆热刺的控制，脱离叶秋的设计，所以我们看到，托特纳姆热刺在进球之后，叶秋一改之前稳妥的战术，大胆要求所有人都压上去进攻，于是我们看到了最快最迷人的三分钟。”

　　“在那三分钟时间里，托特纳姆热刺彻底表现出了自己最强大的攻击力，并且利用巴塞罗那刚刚丢球后，立足未稳的机会，再度取得了进球。”

　　“或许，我们要埋怨，就只能埋怨托特纳姆热刺的攻击力太强了，因为如果第二粒进球来得再晚一些，那么托特纳姆热刺的攻势足球会坚持得更久一点，但因为很快就取得了第二粒进球，所以叶秋理智的采取了稳妥战术，可就算是这样，他们依旧在下半场压着巴塞罗那打，体现出了自己欧洲强队的综合实力。”

　　“这不是一场精彩绝伦的对攻战，但这是一场很精彩的比赛！”

　　事实上，到了下半场，欧足联主席普拉蒂尼已经早早的走下了主席台，早早的走在场边等着了，因为比赛根本就没有悬念，巴塞罗那很难威胁到托特纳姆热刺的球门，难不成还能够指望他们能够像九九年的曼联那样，最后时刻逆转托特纳姆热刺？

　　奇迹，之所以是奇迹，是因为它只能出现一次，可一而不可再！

　　“恭喜你，叶秋！”普拉蒂尼在比赛结束之后，笑着朝向叶秋走过去。

　　在他的身后是欧足联的高层，同时也有对阵双方俱乐部的高层，以及一些足坛名宿，例如克鲁伊夫、贝肯鲍尔等人，都在普拉蒂尼的这个团队里，而等一下他们也都将出现在领奖台上，只是现在他们都在场边等待着现场搭设颁奖台。

　　“谢谢！”叶秋伸手跟普拉蒂尼握在了一起，这一场比赛他从头到尾都没有担心过，可谓是无惊无险，而之所以造成这样的结果，他自己也真的没有料到。

　　当然，他不是说无惊无险不好，作为托特纳姆热刺的主教练，他当然希望自己的球队能够无惊无险的击败对手，而不是每一场都上演卢日尼基奇迹，对吧？

　　但巴塞罗那这一场比赛并没有表现出自己应有的实力，这也是叶秋的感觉。

　　一个相当重要的原因在于，瓜迪奥拉实在是太嫩了。

　　放眼本赛季，巴塞罗那能够在西甲、国王杯中夺冠，这只能说皇家马德里自己太不争气了，而在欧冠赛场上，巴塞罗那也确实是没有遇到强大的劲敌，里昂和拜仁慕尼黑，目前的整体实力都跟欧洲顶尖有不小的差距，巴塞罗那都赢得很稳当，但都没有赢出太大的优势。

　　打切尔西这两场分别是0：0和1：1，也同样没有说服力，尤其是客场打切尔西，巴塞罗那已经长时间落后了，但最最后面的时候，伊涅斯塔的一脚射门，攻破了切尔西的球门，最终拯救了巴塞罗那。

　　可以说，巴塞罗那的晋级过程中充满了运气和侥幸，当然，这不是说巴塞罗那没有实力，而是说，他们的实力不足以支撑他们到欧冠，至少在叶秋看来，如果要论整体实力的话，弗格森的曼联和希丁克的切尔西都比巴塞罗那更有资格进入决赛。

　　反观托特纳姆热刺，本赛季的欧冠也不乏运气，小组赛遇到了拜仁慕尼黑，球队打得很顺，到了淘汰赛，先是遇到防守糟糕的皇家马德里，接着又碰到了八强中最弱的里斯本竞技，这两个对手四回合比赛，让托特纳姆热刺养足了锐气。

　　之后打曼联，这是最具含金量的两场比赛，尤其是客场打老特拉福德球场的那一战，叶秋觉得，那一战甚至是托特纳姆热刺本赛季夺冠的关键一战，比决赛打巴塞罗那还要关键，不枉他为此牺牲了一场联赛。

　　“真不愧是杯赛之王！”克鲁伊夫也是笑呵呵的走到了叶秋的面前，主动伸出手去庆祝叶秋率领托特纳姆热刺再度夺冠。

　　叶秋也是呵呵一笑，握住了克鲁伊夫的手，“也谢谢你和巴塞罗那赛前送给我的那一份礼物，自从收到那份礼物之后，我就在想，应该怎么报答一下你们，所以，你现在心情怎么样？还可以吗？满意吗？”

　　克鲁伊夫当然知道叶秋的意思，笑得有点僵硬，对于巴奇私下密会豪尔赫·梅西的事情，他不反对，但他不喜欢的是巴塞罗那有些人的做法，竟然把这样的密会私下透露给了记者，并对外公布，这明显是一种欠缺风度的行为。

　　虽然这样的行为不是克鲁伊夫授意，但他没法反驳叶秋的一些话，因为从某种程度上来说，很多人都清楚，克鲁伊夫就好象是巴塞罗那的太上皇。

　　“不管怎么样，还是要恭喜你！”克鲁伊夫觉得，自己不主动点，可能会失去一个朋友。

　　他的朋友不多，尤其是能够被他看得上的朋友，哪怕是拉波尔塔、瓜迪奥拉等人都很难成为他的朋友，但叶秋却是他为数不多能够看得上，并且跟他关系还算是不错的朋友，两人的交情从阿贾克斯的时候就开始了。

　　有时候克鲁伊夫回过头去想想，世界上的事情真的是难以捉摸，如果当年他能够再坚持一点，对拉波尔塔施加更多的压力，那么相信，叶秋应该就是巴塞罗那的主教练。

　　但如果真的是这样的话，那还会有现在的叶秋吗？

　　“谢谢！”叶秋有点讶异，他开始隐隐然察觉到，或许巴奇虽说是克鲁伊夫最信赖的助手，但他所作的事情，可能克鲁伊夫也不清楚，或者说并不支持。

　　“有空来伦敦，我请你喝酒！”叶秋随口也笑呵呵的加了一句，“弗格森的酒，外面买不到的！”这也算是对克鲁伊夫释放一下自己的善意了。

　　克鲁伊夫听了之后，哈哈一声笑，“那老家伙的酒，有空得去尝尝！”

　　在不远处的主队教练席里，瓜迪奥拉沉着一张脸，透过半透明的教练席侧面，他看到了春风得意的叶秋，看到了叶秋在接受越来越多人的祝贺，其中有不少都还是欧足联的大佬。

　　尽管在过去一段时间，有不少人都揣测，认为托特纳姆热刺之所以能够表现得如此出色，一个相当关键的原因在于，叶秋跟普拉蒂尼等欧足联大佬的关系很不错，而且叶秋的体育服务公司有相当多的业务都跟欧足联甚至是其他国家的足协有合作关系。

　　但所有人也都不可否认，托特纳姆热刺在球场上确实是表现出了比别人高出一截的实力。

　　“你看看主席！”坐在瓜迪奥拉身旁的比拉诺瓦指了指不远处。

　　就看到巴塞罗那的主席正在球场内跟法布雷加斯、梅西、大卫·席尔瓦、里贝里、范佩西等球员道贺并交谈，而在这些人里，法布雷加斯、梅西、阿尔维斯、大卫·席尔瓦和范佩西都是巴塞罗那垂涎三尺的目标，只是想要得到他们中的一个，巴塞罗那都得狠狠的出一把大血。

　　“输掉欧冠，挖他几名球星来解恨也不错！”比拉诺瓦笑呵呵的说道。

　　这种我击败不了你，我就挖墙脚挖死你的策略，在足球历史上并不少见，最著名的当属贝卢斯科尼的AC米兰，还有上世纪九十年代的皇家马德里的门多萨，另外拜仁慕尼黑在德甲也没少干这种事情。

　　助手的一句话，瓜迪奥拉也都有点忍俊不禁，站了起来，深深的叹了一口气，“走吧，这里属于胜利者，我们还是要回避回避！”说完，瓜迪奥拉就走向了球员通道。

　　就在他刚要走进去的时候，却发现从里面突然冲出了一条小身影，因为跑得太快，没注意，直接一把撞进了瓜迪奥拉的怀里。

　　“噢！”瓜迪奥拉倒是没事，但小女孩却撞得整个人反弹坐倒在了地上。

　　瓜迪奥拉一看，是一个长得粉雕玉琢的小女娃子，黑头发黄皮肤，长得非常可爱，尤其是绑着两条小辫子，揉着白玉般的鼻子，嘴角因为受疼微微撅起的模样可爱极了。

　　“你没事吧？”瓜迪奥拉凑了上去，笑着拉她起来。

　　“啊？”小女孩明显没听明白，他说的是英语吗？

　　“你没事吧？”瓜迪奥拉又慢慢的说了一次，很简单的一句话。

　　这一下她听明白了，摇头道：“没事，很好，下次你走路小心点，别那么横冲直撞的！”一副小大人教训人的模样，好像刚才是她自己不对，跑得太快的缘故吧？

　　瓜迪奥拉和比拉诺瓦瞧她那架势，不由得哈哈大笑了起来。

　　小女孩子似乎也知道自己不对，被他们笑得脸红红的，倒是更增添了几分可爱。

　　“姐姐！”就在这时候，又一个小孩子从球场的升降电梯中跑出来。

　　两个小鬼站在一块，模样依稀有几分相似，尤其是那个小男孩，整个轮廓像极了叶秋，只是看起来要比叶秋更帅，模样也更加秀气。

　　“姐姐，什么事？”小男孩走了过来，站在姐姐身旁，有点戒心的盯着这两个大人。

　　“没事，被两个傻瓜撞倒了！”小黄蓉气呼呼的用中文对弟弟叶晨说道。

　　“哦！”叶晨听说没事也就算了，“走吧，姐姐，咱们找爸爸去，我好不容易才偷溜下来的！”

　　两个小屁孩一个四岁一个三岁不到，小手拉着小小手，朝着球场通道跑去。

　　“这两个小孩子应该是叶秋的孩子吧？”瓜迪奥拉觉得，这两个粉嘟嘟的小孩子很可爱，皮肤和发色都很像叶秋。

　　“应该是！”比拉诺瓦也觉得像。

　　如果被他们知道，刚才小黄蓉把他们称作是傻瓜，不知道他们还会不会觉得这两个小鬼可爱，说不定现在会被气得想要炸肺。

　　反倒是叶秋，在球场内跟教练组说着话，突然间自己的腿被人抱住了，低头一看，却发现儿子叶晨不知道什么时候跑下来的，而小黄蓉却是躲在了胖子罗兰德叔叔背后扮鬼脸。

　　现场声音太吵了，估计是他在喊，自己没听到。

　　叶秋一把抱起了儿子，这小子却伸手在他的脸上抓来抓去，就跟叶秋每一次回家时候一样，就喜欢这样捉弄自己老爸，而小黄蓉看到父亲没生气，也跑了出来撒娇，最后叶秋把叶晨放脖子上，让他抓着自己的头，又把小黄蓉抱了起来，然后走向看台。

　　一直到看到他们三人出现时，看台上的黄楚和伊丽莎·穆恩等人才发现，这两个小调皮鬼竟然不知道什么时候跑到球场里面去了，真是又好气又好笑，气的是他们太乱来了，人那么多，丢了怎么办？笑的是，这两个小鬼好像也不算太笨！

　　在球队很多聚餐的时候，叶秋都会带着妻子和两个孩子出席，所以球员们对于这两个小鬼都不陌生，尤其是人小鬼大的黄蓉，这小丫头那一张嘴能说会道，英语、中文、法语都说得超溜，其中英语是在伦敦学的，中文是家里学的，法语是跟伊丽莎学的。

　　当然，精通的只是口语和交流，读写就肯定不行啦。

　　可这一点都不妨碍她在球员当中的受欢迎程度，很快就被里贝里从叶秋的怀里夺了去，跟球场们在球场上大肆的玩闹，很快连叶晨也都跟着冲了上去，因为看到姐姐去玩，他这个小鬼头也闲不住。

　　平日里叶秋都把自己的家人，尤其是两个孩子当心肝宝贝一样藏着，生怕媒体去骚扰和关注，现在竟然如此光明正大的出现在球场内，那一群记者们还不干脆拍一个痛快，于是两个小孩反倒是成为了球场上最引人注目的角色。

　　在托特纳姆热刺大肆庆祝球队卫冕欧冠的时候，组委会也很快就把颁奖台给搭建完成了，没多久，巴塞罗那也都换了衣服，一个个重新回到了球场上，很明显都先后从输球的痛苦中走出来，轮流上前去祝贺托特纳姆热刺的卫冕。

　　目前巴塞罗那队内也有不少叶秋昔日的球员，或者是托特纳姆热刺的旧将，他们虽然都输掉了比赛，但也都为托特纳姆热刺今天的表现和成就而感到高兴。

　　瓜迪奥拉在见到叶秋的时候，首先是夸了一把他的两个孩子，接着又发出了挑战，他坚信自己明年一定还能够再度出现在欧冠决赛的舞台上，因为刚才在更衣室前，拉波尔塔已经亲口对他承诺，今年夏季的转会，巴塞罗那将出重金进行引援，一定要填补掉球队进攻体系上的这一块短板和不足。

　　有了俱乐部主席的这一份承诺，再加上过去一段时间巴塞罗那的运作，瓜迪奥拉对此充满了信心，而叶秋也没有丝毫示弱，直接笑着表示，欢迎任何对手前来挑战！

　　但他没有想到的是，瓜迪奥拉这话的背后，巴塞罗那却已经把挖角的触手探进了托特纳姆热刺的口袋里去了。


第537章 不二价

　　坐在卡塔尔航空公司提供的，从罗马飞往伦敦的空中客车上，透过机舱的窗户，可以很清楚的看到云海上方的金黄色的朝阳，新的一天又来了。

　　在机舱的窄小空间里，一个晚上没睡的球员们看起来还是非常的兴奋，空姐和飞机执勤人员都在忙碌的招呼着球员们，而随队的记者则是在狭小的机舱内到处流窜，时不时的举起手中的相机，带着刺眼的镁光灯，一通猛拍。

　　“要来点吃的？或者是来点喝的？”

　　空姐的呼喊声明显被淹没在机舱的嘈杂之中，所有人都还沉浸在今天凌晨时分的那一场夺冠当中，他们现在的情绪都还非常的亢奋。

　　“所有托特纳姆热刺的欧洲冠军们，你们好！”这时候，机舱里传来了前方机长的声音。

　　他的这一通称谓和喊声立即得到了机舱内所有球员的欢呼，一通怪叫。

　　“飞机马上就要抵达伦敦的希思罗机场了，请各位坐回自己的位置，扎好安全带，收起餐板，调整好自己的座位，谢谢你们的配合！”

　　随着机长的通知，机舱内的空姐和执勤人员再度忙碌了起来，开始收拾起了机舱里任何可能会影响到飞机降落和乘客安全的东西和物件都统统被收了起来。

　　十分钟后，飞机稳稳当当的降落在了伦敦的希思罗机场。

　　哪怕托特纳姆热刺赛前已经提前通知了所有的球迷，告诉他们不需要到机场来接机，球队会从伦敦的希思罗机场直接前往白鹿巷球场，接到联赛冠军奖杯之后，再一路从海格路南下，进行一轮球队的夺冠庆祝游行。

　　这一次球队的游行重点将是正在如火如荼动工中的奥林匹克公园和振华大酒店一带，为此，今天一整天，两大工程都将同时停工，配合托特纳姆热刺的游行庆祝活动。

　　可虽然如此，但现场依旧还是聚集了一千多名托特纳姆热刺球迷，他们都早早的守候在希思罗机场迎接球队的到来，而在球队所搭乘的班机抵达希思罗机场的时候，所有的球迷们都疯狂的涌向了候机大厅。

　　不过，让他们感到失望的是，托特纳姆热刺直接从停机坪离开了希思罗机场。

　　托特纳姆热刺成功卫冕欧冠，从罗马又一次捧回了欧洲冠军，这立即成为了今天全世界绝大多数媒体的头版头条，无数媒体都在疯狂的报道着托特纳姆热刺的卫冕之旅，而对于这一场决赛，几乎所有人都承认，托特纳姆热刺占据了压倒性的优势。

　　行驶在早晨的伦敦马路上，尤其是在进入了市中心，任何人都可以清楚的感受到昨晚上这座城市的狂欢，哪怕是到早晨的现在，太阳升起来了，但那种狂欢的气息依旧还很浓郁，久久都没有散去。

　　而很快的，托特纳姆热刺的夺冠游行势必将再一次引爆这座城市。

　　BBC和天空电视台这一次不仅仅现场直播了托特纳姆热刺夺冠，以及返回酒店举办庆功宴的全过程，甚至连在返回途中，球队在班机上球员自发的庆祝活动，以及紧随其后球队的夺冠游行庆祝，都将全程进行跟踪报道和直播。

　　这在英超还是第一次，哪怕是当年的曼联、切尔西、利物浦等球队都不曾有过这样的待遇，由此可见，托特纳姆热刺这一次能够成功卫冕，俱乐部的影响力和受关注程度将得到巨大的提升，因为在过去的十几年时间里，还不曾有球队取得过这样的成就。

　　叶秋还是没有参与到球队的游行，他故意错开了跟球队游行庆祝的队伍和人流，在他们离开之后，才进入白鹿巷球场，在这之前，他专程跑去吃了一顿丰富美味的早餐。

　　夺冠游行可不是什么好事情，因为整个过程实在是太累太辛苦了，所以叶秋一直都不愿意参加球队的夺冠游行，况且他一直觉得，夺冠游行应该让球员成为主角，主教练就没有必要参与其中了。

　　随着球队的成功卫冕，再加上球队拿到了本赛季的英超冠军，叶秋和彼得·凯尼恩都觉得，除了一线队的球员应该给予兑现之前的承诺之外，俱乐部行政部门的职员，以及俱乐部教练组雇员和青年队的球员，都应该给予一些奖励。

　　当然，考虑到球队的财政，肯定不可能给予类似于一线队球员的那种奖励，但多少表达一点心意，以及表达俱乐部没有忘记他们的意思，这还是非常有必要的。

　　叶秋抵达白鹿巷球场，最主要的就是跟彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利以及罗伯特·米尔森等人交流关于这一些方面，处理一下赛季的善后，之后他也要开始休假了。

　　一个赛季那么漫长，确实是太累了，没有好好休息休息，是很难再重新投入工作的。

　　除了这些经营上的事情之外，叶秋还有两件大事，一件是球队跟叶子科技的合作，叶子科技专门安排了一个研发小组在伦敦，这是一项对双方都非常有利的事情，而从下一个赛季开始，托特纳姆热刺将在西奥博尔德训练基地全面启用双方的研发成果。

　　还有一项当然就是每个夏季都必须要进行的转会市场运作。

　　“自从本月的14日，弗洛伦蒂诺在马德里的里兹酒店宣布参加皇马主席竞选以来，他的竞争对手始终没有出现，如果在最后这两三天时间里，还没有竞争对手站出来的话，那他将自然而然的成为皇家马德里的主席。”

　　彼得·凯尼恩在介绍着今年夏季转会市场上可能会出现打这一条大鳄鱼，弗洛伦蒂诺一登场，势必将在转会市场上引起巨大的反响，而另外一条大鳄鱼就是阿布扎比财团的曼城。

　　曼城队跟托特纳姆热刺关于梅西的转会已经达成了共识，一亿五千万欧元的现金，这是任何一支职业球队都不可能拒绝的诱惑，所以托特纳姆热刺很明智的选择答应，叶秋也没有拒绝，因为他很清楚，彼得·凯尼恩等人都不会拒绝。

　　有的时候，他不仅仅应该站在球队主教练的位置上考虑，同时也应该站在球队的老板的位置上看待问题，那就是他也得考虑一下彼得·凯尼恩等人的感受，否则的话，打击了他们的士气和工作热情，吃亏的还是托特纳姆热刺。

　　“对于梅西的转会，我还是那一句话，我同意，但决定权交给球员！”叶秋淡淡的说。

　　放梅西离队，这对托特纳姆热刺的整个战术体系确实是有很大的影响，但跟一亿五千万欧元比起来，毫无疑问，还是应该卖掉梅西。

　　“我们知道怎么做！”彼得·凯尼恩和罗伯特·米尔森都清楚叶秋的想法，那就是要卖掉球员，但也要考虑到俱乐部的形象，避免被球迷认为球队是为了钱，什么都可以卖掉的势利鬼。

　　这也是所有职业球队都会采取的做法，哪怕这样做看起来有点欲盖弥章，但最起码所有人都比较容易接受一些，而且叶秋也不希望托特纳姆热刺逼迫梅西转会，因为那就显得太冷血了，毕竟你卖人可以，你情我愿，价格又那么高，谁都没法说什么，但如果球员不肯走，你却胁迫他离队，那就有点说不过去了，尤其是在这件事情上，更是如此。

　　“梅西的父亲已经跟曼城达成了协议，这件事情已经没有转圜的余地了！”罗恩·古尔利已经从梅西父亲那边得到了确切的答案，那就是梅西已经属于曼城了。

　　当然，这一笔转会对各方都好，尤其是梅西父子俩，他们可以得到在托特纳姆热刺三倍的薪水，而且叶秋之前也说了，关于其他方面，例如梅西形象运作，罗德里格·梅西的阿根廷餐厅等方面的合作都不会受到转会的影响。

　　好聚好散，这是叶秋的态度。

　　“如果梅西离队，里贝里、范佩西和加雷斯·贝尔一定要留！”叶秋说道。

　　这也是他过去几年所坚持的转会策略，那就是不做那种会让球队伤筋动骨的转会交易，最大限度的保证球队的整体实力。

　　彼得·凯尼恩很清楚叶秋的想法，罗伯特·米尔森则是很用心的把这件事情记录在自己的本子上，因为他要先了解叶秋的态度，才能够从容的应对新闻传媒。

　　“目前有消息说，阿尔维斯已经被包括巴塞罗那、皇家马德里、切尔西等球队在内，列为夏季的头号目标，你怎么看？”罗伯特·米尔森又关心的问道。

　　很多时候，这种重磅转会，新闻战至关重要，所以罗伯特·米尔森会在每一个夏季都扮演着重要的角色，尤其是在球队出售和引援的公关上，而彼得·凯尼恩则是负责具体的商业运作，例如签署赞助商，或者是跟对手进行转会谈判。

　　他们彼此间的分工都非常精细，但又彼此配合密切。

　　“凯尔·沃克太年轻了，还不够成熟，现在卖掉阿尔维斯，我们找不到合适的补充者！”叶秋想了一想，他第一个想到的是朴茨茅斯的英格兰本土右后卫格伦·约翰逊，但这名球员明显不是叶秋喜欢的那种类型，他觉得这名球员在进攻上严重缺乏创造性，而且有点踢球有点自我，这样的球员在托特纳姆热刺是很难存活的。

　　最起码，前面已经有里贝里、范佩西和梅西这样的球员，边后卫前插进攻的目的是辅助前场三叉戟，而不是抢戏，所以格伦·约翰逊被叶秋秒了。

　　凯尔·沃克速度很快，体力出众，加盟托特纳姆热刺之后，在经过教练组长时间的雕琢后，技术功底也算是比较扎实，最起码能够保证自己在高速带球推进的时候对球的控制力，但在防守方面，他还是需要进一步成熟和进步。

　　别看叶秋偏好进攻型边后卫，可实际上，不管是以前的麦孔，还是后来的阿尔维斯，叶秋在边后卫的选择上都还是比较谨慎，尤其是对边后卫的防守，也是他相当看重的一点，而麦孔和阿尔维斯的防守能力实际上也是相当不错的。

　　只不过，这两大右后卫都是属于那种被进攻风光掩盖了防守能力的类型。

　　这也是为什么本赛季马塞洛无法独当一面的原因，叶秋在很多比赛中，都会安排阿韦洛亚首发，所以严格来说，阿韦洛亚和马塞洛，很难分得清楚主力和替补，甚至欧冠决赛的首发就是阿韦洛亚，因为很简单，马塞洛的防守让叶秋不是很放心。

　　虽然叶秋不拒绝卖人，但也不是什么人都卖，他卖人有一个前提，那就是球队能够找到很好的取代方案，或者是替代者，可从目前的情况来看，暂时没有人能够取代阿尔维斯。

　　这也是过去几年来欧洲足坛的一个很怪异的地方，那就是好后卫奇缺。

　　中卫荒已经闹过一次了，连佩佩这样的球员都能够卖出三千万欧元，汉格兰德更是卖出更高价，可见中后卫到底有多稀缺，而现在，左右两条边后卫的稀缺程度也一点都不比中卫差，几乎现在所有的豪门球队都却好后卫。

　　正如叶秋之前所说的，随着新一轮的战术改革，进攻作为改革的先驱，率先拉响了位置模糊化风暴，但防守在应付全新类型的进攻体系时，明显比较吃亏，再加上培养一名后卫需要的时间，比培养一名攻击手更长，所以后卫至今还在摸索当中。

　　这也就直接造成了当下好后卫奇缺的局面。

　　要想得到阿尔维斯？先不说托特纳姆热刺卖还是不卖，就算是卖，没有一个天价，托特纳姆热刺都不会轻易考虑出手。

　　这年头，要当黑店，就得摆出黑店掌柜的架势，不二价，要买买，不买滚蛋，爷不奉陪！

　　托特纳姆热刺的夏季转会计划只是球队暂时的想法，毕竟转会市场上风起云涌，谁都不知道到时候具体会发生什么事情，但有一份计划，再保持沟通联系，还是很有效的。

　　谈妥了球队的转会运作后，叶秋和彼得·凯尼恩等人又谈起了关于夏季集训的具体事宜。

　　今年夏季托特纳姆热刺的热身赛行程可谓是安排得密密麻麻，因为今年夏季在南非有一项联合会杯，队内的几名西班牙和巴西国脚都要参加这一项杯赛，所以在球队结束后，他们将只有一周的休息时间，然后就要去国家队报到，打完杯赛后，还将获得两周左右的休息时间。

　　球队将在7月8日在伦敦集合，然后前往美国的洛杉矶，球队将今年夏季的集训营安排在洛杉矶，并且会在这里待上两周半的时间，打四场热身赛，然后前往中东的卡塔尔，在那里再打一场热身赛，最后是返回欧洲，到阿姆斯特丹打阿姆斯特丹邀请赛。

　　其中，前往中东主要是考虑到球队赞助商卡塔尔航空公司的利益，原本是希望能够把集训营安排在中东，但那里夏季太热了，温度高达四十多度，绝对不适合用来备战，所以最终考虑转移到美国的洛杉矶。

　　但如此一来，托特纳姆热刺就必须要在美国行结束之后，再到卡塔尔去打一场热身赛，这一场热身赛的对手将是卡塔尔国家队，而后才参加阿姆斯特丹杯。

　　“赞助商方面谈得怎么样了？”叶秋关心的问起了最新的进展。

　　随着托特纳姆热刺过去这三年来成绩的提升，球队在赞助方面的待遇肯定也要相对应的得到提升，一方面是合同将要到期，另外一方面是托特纳姆热刺希望能够借着本赛季夺得英超和欧冠的双冠王，以及成功卫冕欧冠的这一股势头，签下一份价值更高的赞助合同。

　　从赞助托特纳姆热刺的获利来看，阿迪达斯不吃亏，沃达丰更是获利良多，所以两大赞助商都对托特纳姆热刺的新一轮赞助充满了兴趣。

　　其中阿迪达斯给出的诚意很高，他们表示愿意跟托特纳姆热刺进行协商，而托特纳姆热刺给出的价格是不低于曼联的三千一百万欧元，后者是耐克给予曼联的代价，而耐克也承诺，如果托特纳姆热刺转投耐克，将得到一笔不输给曼联的赞助费。

　　所以说，在球衣赞助方面，托特纳姆热刺一点都不担心。

　　而在胸前广告赞助上，叶秋拒绝了博彩公司的诱惑，他觉得，不管是从托特纳姆热刺过去一直以来对自己的标榜，还是从球队的形象建设上，明显都不适合跟博彩公司挂上钩。

　　沃达丰有意要跟托特纳姆热刺继续展开合作，但他们开出的价码不如卡塔尔航空公司，而后者早就已经对托特纳姆热刺的胸前广告虎视眈眈，他们现在也是托特纳姆热刺训练服的广告赞助商，一旦谈妥了之后，托特纳姆热刺将重新寻找训练服赞助商。

　　“有竞争就好，就怕没有竞争！”叶秋听到沃达丰和卡塔尔航空，心情就觉得不错，只要有竞争，价格就肯定不会太低。

　　顺便一提的是，随着托特纳姆热刺学习巴西国家队的做法，在训练服上引进赞助商之后，曼联、拜仁、利物浦、切尔西等球队也都先后引进赞助，其中拜仁慕尼黑的训练服赞助更是以每年三百五十万欧元的价格卖出了训练服赞助，曼联更离谱，跟DHL签署了一份高达一千万英镑的赞助合同，为期四年。

　　不过，从目前来看，巴西国家队还是最牛，他们每年从胸前广告赞助、以及训练服上的四家赞助商手中获得超过四千万欧元的收入，确实是有点惊人了。

　　而目前彼得·凯尼恩和商务部正在考虑，是否具备条件把托特纳姆热刺的英超联赛球衣、国内杯赛球衣以及欧冠比赛的球衣分开，分别进行出售胸前广告赞助？

　　这也是目前托特纳姆热刺跟沃达丰、卡塔尔航空等各大赞助商们谈判的一个重点。


第538章 这才是未来！

　　住惯了英国那种阴冷潮湿的环境，回到自己的祖国南方的家乡，顶着三四十度的大太阳，整个人都觉得暖烘烘的，好像刚刚从干蒸桑拿房里出来，浑身都觉得痛快舒畅。

　　当然，可能更多的还是心理作用，但确实是很舒服。

　　以前小的时候真的没有感觉，一直到长大了，在英国呆久了，叶秋才发现，原来晒太阳竟然也变成了一桩很奢侈的事情，难怪每年都有那么多的英国人要跑到西班牙，跑到加那利群岛去旅游了，因为只有在那些地方才能够晒到这么暖烘烘的太阳。

　　原本在黄楚怀孕的时候，叶秋的父母亲只是打算陪着儿子儿媳到伦敦住一阵，顺便照顾一下黄楚以及孩子，可后来三年抱俩，他们一待就是三四年，早就已经没有重出江湖的意思了。

　　本来叶记小吃店交给了叶长鸣在老家的亲叔叔一家看着，正所谓肥水不留外人田嘛，而且也顺便让他们一家子帮忙照料叶秋在厦门的三套房宅，一套是在环岛路的临海别墅，两套是白鹭洲的套房，也就是隔一段时间就去收拾收拾就行。

　　后来父母亲决定退休了，叶长鸣看到小吃店生意好，再加上自己的堂兄的孩子年纪轻轻的，但却很有生意头脑，于是就决定支持他创业，成立了叶记饮食公司，把叶记小吃打造成连锁店，用叶秋做活招牌，结果短短几年，饮食公司生意是蒸蒸日上。

　　以叶秋现在的身家当然不需要去计较那一年几百万的收入，但叶长鸣夫妇俩始终还是觉得，老两口花钱方面能够自给自足比较好，所以这方面都是他们在负责，而饮食公司名义上的老板也还是叶长鸣，只是平日里他基本上都不管事。

　　叶秋的这位堂哥是一个很有雄心的人，他书倒是读得不多，高中毕业而已，但做事很有魄力，没有读书人的那种瞻前顾后，想到什么就干什么，这一点倒是很典型的闽南商人的气质，所以叶秋也非常支持他将饮食公司做大做强。

　　当然，虽说是连锁小吃，但跟全球最大的连锁小吃品牌，沙县小吃，那肯定是没得比的，人家都开遍全世界了，叶记小吃现在满打满算也才十来家店，而且基本上都是在大中城市，走中高端路线，现在还在不停的扩张当中。

　　以前叶秋没有感觉，现在他难得回来一趟，到厦门四处去走走逛逛，顺便回了一趟老家，他才发现原来自己在家乡人的眼里，形象还是很不错的，因为叶长鸣几乎都把自己赚到的钱，以及叶秋给他的私房钱都投入了老家。

　　修桥铺路那是早些年做的事情，后来修建了小学、幼儿园、老年人活动中心等等，再到现在，干脆跟村委会合作，提供低息贷款，支持村里人创业，同时也在准备成立一所医院。

　　正如叶长鸣和张玉秀常说的，他们再过几年，等到孩子们都长大了，就要回国住，毕竟在外国人的地方，他们住着也不习惯，而且人老了，博的就是一个名声，钱对他们来说，已经不重要了，只要不被钱饿着就行，还不到拿出来做点善事。

　　对于父母亲的这种想法，叶秋也是给予支持的，所以这一次他回到老家后，虽然才待了一天，而且他从小在厦门长大，对老家没有多少感情，但所遇所见所闻，都让他感触很深，所以他决定通过村委会捐款，并发动村里的有钱人一起，帮助村里统一规划统一建设，为村里的每一户人家都建一栋两层半的小洋房。

　　至于拆迁之后空出来的地皮，除了用来兴建中学和大学外，其余的全部改造成公园。

　　这也是一笔不菲的捐赠，但叶秋出面，各级政府大力支持，村里的有钱人也都踊跃参加，再加上叶长鸣表示愿意留在国内监督，相信这也会是一件造福村里的好事。

　　不仅如此，村里现在已经没有人种地耕田了，基本上都在本村的一些工厂里做事，所以叶秋决定再拿出一笔钱，用来帮助村里老人和小孩建立医疗保障，资助村里孩子上大学，给予村里一些贫困户资助等等。

　　而所有的事情虽然都是叶秋出面，但都以父母亲的名义去进行，因为他知道，作为老古派的父母亲，他们都很希望能够赢得这样的名声，而做儿子的，自然是应该给予支持。

　　更何况这些年，叶秋自己私人投资也赚了很多，这笔钱对他来说，根本就是九牛一毛。

　　也不知道是不是回来后做了不少觉得开心的事情，所以叶秋回国后的这几天，心情一直都相当不错，整天不是陪着妻子和孩子到处跑，就是躺在家里庭院，晒着日光浴，这也让本来皮肤就不是很白的他，多少带着点古铜色。

　　人在心情良好的情况下，加上面对着辽阔的大海，视野开阔，心情特别舒畅，想事情，这脑筋也是转得特别快，特别灵活。

　　一个很重要的事情就是，失去梅西之后，托特纳姆热刺的前场要怎么打？

　　梅西的拿球能力对托特纳姆热刺的进攻帮助非常大，虽然前面还有一个范佩西，但范佩西主要的一个显著作用在于对后场传球的处理，也就是说，你后场给他传球，不管传出的球是好是坏，经过他的处理，都能够更好的制造威胁。

　　但在拿球这一点上，范佩西并不强，最起码他没有梅西那种利用拿球吸引防守球员的能力。

　　里贝里比较擅长突击，卡瓦尼横冲直撞可以，前场逼抢也没问题，就是让他玩脚下活，有点难为他了，尤其是以他的身板，怎么看都不像是那种脚下花活很细腻的类型。

　　埃登·哈扎德在新赛季肯定是要被叶秋委以重用的，这名十八岁的比利时小将的实力进步很快，而且如果到时候让加雷斯·贝尔去打右路，这也会是一个很不错的选择，只是到时候托特纳姆热刺的前场三叉戟的进攻或许会更有冲击力，但技术细腻肯定会有所下滑。

　　而且从某种程度来看，范佩西、卡瓦尼、里贝里、加雷斯·贝尔和埃登·哈扎德，五名球员打三叉戟，勉强来说是够用了，但如果还想要再稳妥一点的话，可以考虑再引进一名球员来参与前场的竞争。

　　阿贾克斯的阿莱克西斯·桑切斯倒是一个很不错的人选，他早就加入了国家队，劳工证方面没有太大的问题，而且他的实力在阿贾克斯已经得到了证明。

　　本赛季叶秋决定要把丹麦小将埃里克森安排租借去阿贾克斯，这会是一次长期的租借，因为目前托特纳姆热刺的整个中场竞争非常激烈，拉姆塞或许还能够保证每一个赛季得到一些表现机会，但埃里克森的机会不多，反而不如去阿贾克斯继续成长。

　　还有一个值得考虑的对象就是瓦伦西亚的胡安·马塔，不过坦白说，叶秋对再引进一名西班牙球员有点抗拒，倒不是说托特纳姆热刺的国际化让他担心，而是在法布雷加斯和大卫·席尔瓦把持着球队的中场主力的情况下，再引进胡安·马塔，对球队是否有帮助，这是一个疑惑，而且阿森纳当年的法国帮问题也是叶秋必须要面对的。

　　法布雷加斯渴望返回巴萨，大卫·席尔瓦渴望加盟皇马，胡安·马塔作为西班牙球员，是否也有巴萨和皇马情结？这是叶秋必须要考虑的一个问题！

　　有的时候想一想，叶秋还真的心里头不爽，自己的球员却跟自己同床异梦，心里头想着的却是另外一支球队，这种感觉怎么可能会舒服？

　　不过叶秋的占有欲倒也没有那么强烈，他不可能傻到相信自己能够让所有球员都对托特纳姆热刺忠心耿耿，那是不可能的，职业球员之所以是职业球员，最重要的是职业道德，这一点法布雷加斯和大卫·席尔瓦都干得不错。

　　所以，再引进胡安·马塔，叶秋觉得没有必要，反倒不如重点栽培埃登·哈扎德上位，最起码比利时人还是托特纳姆热刺自己人。

　　连续两个赛季拿到欧冠，本赛季更是拿到了俱乐部历史上的第一座英超联赛的冠军，叶秋很清楚，现在外面有很多球队都盯着托特纳姆热刺，这也是他现在比较担心的一环，因为他得顾虑对手会在什么时候来挖自己的墙角。

　　有句话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　“哇，真舒服啊！”

　　在叶秋思考着的时候，身后却传来了陈忠那明显带着羡慕嫉妒恨的声音。

　　穿着一条运动短裤，赤着上身，叶秋也没有半点避忌，反正现在是在自己家里，也没有外人，怕什么？再说了，这样穿着舒服。

　　“什么时候回来的？”叶秋从沙滩椅上站了起来，懒洋洋的伸了个舒服的懒腰，招呼他到花园的凉亭那边去坐，毕竟谁都不愿意在烈日下闲聊。

　　“前天，今天一大早就飞厦门了。”陈忠笑呵呵的走过去，看了看叶秋的肌肉，“哇，真打算晒成咖啡色。”说完，这厮还很不要脸的好像在菜市场里挑猪肉，用力的拍了一把后背。

　　“别拍了，肌肉！”叶秋倒是很得意洋洋的笑道，陈忠这些年来倒是胖了不少。

　　“看到阿楚了吗？”叶秋走进凉亭，随口问道。

　　陈忠摇了摇头，“没有，听佣人说，带孩子出去玩了。”

　　两人在凉亭里坐下来，这里摆放着一套红酸枝茶具，这是叶秋跟黄楚结婚的时候买的，那时候价格便宜，所以买了两三套，包括座椅、床、衣柜等等，其中一套还是陈忠送的，但现在这些玩意可值钱得很，真要卖，价格不知道要翻多少倍。

　　同样翻好几倍的还有叶秋在厦门和上海的房子，价格也都是飙涨。

　　“这些年国内的房价是节节攀升，政府一直说要调控，你打算怎么做？”叶秋开始烧水泡茶，茶叶是专门托人从泉州安溪带来的铁观音，绝对正宗的好茶叶，闻着都香。

　　“一线城市应该降不了，因为现在人都往一线城市挤，需求太大，另外像厦门这样的城市，刚性需求也还是非常大，房价肯定降不了，主要泡沫还是在二三线甚至是以下的城市，而且过去这几年，我们主要还是在商业地产方面，竞争不是很大，优势也比较明显，毕竟国家一直都在提高内需，而内需就要促进消费，消费就会带动商业地产。”

　　这一条路子还是当初叶秋提醒的，而且早在世纪初，土地价格还没那么高的时候，黄天集团就已经开始在一线和二线大城市拿地，那些年黄天集团的资金还算是比较紧张，为此还干脆把目前国内首屈一指的购物网站卖给了叶子科技。

　　不过这些年来，低价飙涨，黄天集团却因此而获益匪浅，而且公司业务逐渐扩散到了海外，单单迪拜就让黄天集团大赚了不知道多少。

　　“你有什么想法？”陈忠对叶秋还是很了解很佩服的，他知道，叶秋不会无缘无故的把自己找来，一定是有很重要的事情要商量。

　　“我想说的是，未来几年国家政策肯定会相继出台，到时候房地产的日子会越来越难过，哪怕是商业地产，你们必须要有所思想准备。”

　　陈忠对于叶秋的眼光还是很信任的，最起码当年叶秋告诉他房地产能做，结果直接造就了他接手黄天集团后最风光的这几年，而他自己也身价暴涨，成为了中国赫赫有名的企业家。

　　现在叶秋告诉他，房地产将告别过去的高速发展期，对于这一点，陈忠也是有着深刻体会的，因为在过去，越来越多的房地产公司都开始投入商业地产开发，但很多项目在陈忠看来，都应该被称作是垃圾地产，因为商业地产最重要的是位置和商圈。

　　假设，你把酒店和购物中心孤零零的建在市郊，人流一点都不旺盛的地区，谁去？

　　当然，有另外一种可能性是考虑到未来的城市规划，但选址和配套的商圈才是关键。

　　这一点黄天集团做得相当好，因为他们早年就拿到了相当多位置很理想的地皮，而哪怕是到了现在，他们手中依旧还是握有至少足以保证他们未来五年开发用的地皮。

　　甚至于，假如黄天集团现在不做房地产了，把地皮卖掉，他们都可以从中赚一大笔。

　　“商业地产还是可以做，我的意思是，逐渐摆脱对房地产的依赖，转型！”

　　说现在的黄天集团不依赖于房地产，那绝对是骗人的，虽然酒店、零售和物流等方面都很赚钱，其中顺风物流已经是现在国内最大的物流公司，甚至已经在积极的开辟亚洲市场，甚至有想要逐渐把目标对准国外。

　　但总的来说，黄天集团的核心业务还是在房地产，这是过去这几年公司经营所决定的。

　　“转型？”陈忠有想过，所以他投资酒店，继续加大对零售业和物流业的重视，同时积极的跟叶子科技合作开辟线上和线下的合作模式，这些都在2008年的光棍购物节中得到了体现，进展也都相当不错，但还需要更进一步的筹划。

　　“对，转型！”叶秋回答得非常的肯定，而且有力。

　　其实现在黄天集团并不仅仅只有房地产，物流、百货零售和酒店业务都很有市场竞争力，汽车销售也同样是公司的一大盈利点，但叶秋觉得这还远远不够，因为可以做得更好。

　　“你知道，我们跟厦门市政府展开合作，将就智能城市方面进行开发，目前我们已经初步达成了意向，将于年底在厦门市中心率先打造一片试点交通区。”

　　对于叶子科技跟厦门市政府的合作，陈忠也是清楚的，但具体合作项目他并不十分了解。

　　“我们会为厦门打造一套智能交通控制系统，通过路面下方埋设传感器，安设监控等方式，收集所有经过该路面的车辆信息，并且预计车速、载重等各个方面的数据，传回控制中心，再通过系统的处理，进而指挥和控制各个路口的交通信号灯。”

　　“但这仅仅只是一个开始，不仅仅是智能交通，城市服务，例如垃圾箱，我们也会安装传感器监控数据，以方便垃圾站收集数据，安排垃圾车路线，这是属于城市服务，像监控每一个公交站点的人流，建立智能公交调度系统。”

　　“总而言之，这是一个非常庞大，同时又极度繁琐的系统，可一旦建成并完善之后，它将通过信息系统有效的把整座城市的各项资源，包括水、电、油、气、交通、医疗、公共服务等等，全都串联起来，通过有效的检测、分析与整合各项数据，进而帮助城市和市民有效的降低消耗以及生活成本。”

　　陈忠对叶秋所说的这一切有点陌生，听得很是惊讶，但他也是见过世面的，他很清楚，在日本，在其他欧美国家，这些都早已开始进行，有的甚至都已经投入运营了。

　　“那你的意思是……”

　　“从房地产开发商转型为城市配套服务提供商，新型智能城市化在未来将大有潜力可以挖掘，国家现在已经把物联网列为五大新型战略产业，这才是黄天集团的未来！”


第539章 以人为本

　　物联网的概念实际上并不新颖，相反的，它都可以说是老掉牙的玩意了。

　　可事实上，一直到最近这几年，尤其是随着智能手机的推广和普及，它才开始全面进入普通人的生活里，尤其是越来越多的服务跟手机联系在一起的时候，所有人才开始对物联网有一个更新更全面的印象和概念。

　　物联网的核心是什么？

　　很多人自然而然会想到是网络，可实际上网络是基础，传感器才是关键！

　　所谓的打造智能城市物联网，最关键的核心就是让那些传统的，类似于垃圾桶、交通信号灯、公交站点等等，甚至是一栋高楼大厦，这些死物都能够开口说话，而让他们开口说话的恰恰就是传感器。

　　很难说到底是先有物联网概念，才造就了传感器的发展，或者是直到传感器的出现和发展，让物联网的实现变成了可能，但所有人都很清楚，传感器以及集成了传感器的传感网络，是物联网实现的两大核心基础，失去了其中一样，都不可能成功。

　　为什么宙斯二代手机能够大卖特卖，并很快引起了其他手机制造商们的纷纷跟风？

　　就是因为里面增加了光线感应器和陀螺仪，这两种都是传感器中的一种，而在当今世界上，传感器的种类成千上万，早已分别应用在各行各业各领域，如果没有传感器，这个世界将不知道要变成什么样子。

　　叶子科技在国内成立半导体研究中心，不仅仅是跟中科院合作，同时跟厦门大学、北京大学、复旦大学等国内多家知名的大学学府、研究机构进行合作，资助他们投入这一方面的研究和开发，每年在这上面不知道投入了多少钱。

　　不仅如此，叶子科技自己也收购了多家中国和美国的半导体企业，而且不停的投入研发，也有不少的产品，都应用在了平板电脑上，而且接下来叶子科技还将继续投入半导体方面的研究，因为这个市场的未来前景是在是太大了。

　　用叶秋的想法，暂时来说，由叶子科技做后盾，大力支持半导体研发，等到公司在半导体方面形成了足够的技术和产品的时候，再单独分离出去，形成公司旗下的一家子公司，就好象三星集团分离三星电子一样。

　　不仅如此，目前叶子科技也准备将公司旗下业务逐渐分离，形成独立的子公司，这将是叶子科技成立以来的第一次公司结构的大变动，伊丽莎·穆恩认为，只有通过这种分离，才能够让公司的业务进一步激发活力。

　　而对于半导体业务，叶秋希望能够具备整条产业链，从设计、制造、封装到销售，变成一条龙垂直整合型半导体公司，就好象英特尔、德州仪器或者是英飞凌那样。

　　倒不是叶秋野心太大，想要垄断一切，而是必须得这么做，因为叶子科技现在的业务铺得太大了，如果技术研发和产品配套方面没有跟上的话，早晚还是要吃上大亏。

　　就好象目前叶子科技的另外一项非常重要的业务，智能汽车。

　　叶子科技本身对汽车行业并不熟悉，为此还招聘了不少这一方面的专家，同时跟多个汽车厂商，包括通用、福特、宝马、奥迪、奔驰和大众等车企形成合作，由他们来提供专业支持，而叶子科技研发智能化解决方案。

　　目前叶子科技已经有了一个大概的成果，汽车厂商们也从中看到了前景，其中有两个方面很重要，一个是叶子科技对智能汽车的定位，安全和方便。

　　科技永远都是一把双刃剑，有好的一方面，但也一定会产生风险和危机，所以科技最最重要的不是一味的追求先进，而是要在确保安全可靠的情况下追求更加便捷，为人带来便利。

　　所以，从一开始，叶子科技对智能汽车的定位就是安全和方便，让人、车、生活有机结合在一起，而不是一味的单纯的只是把移动互联网带入汽车，那又有创新性可言？

　　那么，第二个方面，请问，在汽车内，什么样的操作方式最便利？

　　鼠标？触控？键盘？错，是语音！

　　所以，叶子科技收购了Nuance公司，这是一家业界最大的专门从事语音识别软件、图像处理软件等方面研发和销售的公司，全世界80%以上的语音识别都来自于他们的技术。

　　语音这种操控方式，你用在手机，用在平板上，它都显得有点鸡肋，甚至叶秋前世有电视厂商用语音来控制电视，我的天啊，这得有多无聊的人才会对着电视说话，而且如果坐在客厅里，家里来客人了，你用语音控制电视？或者，伸出手在半空中比划？

　　不同的操控方式都有适合他发挥的环境，例如语音识别，那就得在你的双手无法得到解放的时候，例如你在开车的时候，所以叶子科技才会下大力气收购Nuance公司，就是为了完善智能汽车的重要操控手段。

　　当然，这并不是说语音识别只能应用在汽车上，而是说应用在汽车上会体现出优势，而叶子科技也在研发一些语音应用，同时也打算对外开放一些技术，吸引开发者进入，但目前语音还有一些问题，例如语义的识别，听清楚很容易，但听得懂很难。

　　智能汽车系统里，传感器也同样是非常重要的手段，包括胎压监控、制动系统辅助、气囊系统等安全措施，另外类似于自动泊车、行车安全、动力控制、油耗辅助等驾驶辅助系统，还有就是帮助车主收集保养、安全等方面的信息，当然，最后免不了的就是一些娱乐服务。

　　从这一连串服务来看，传感器都是至关重要的环节，没有传感器，这些功能和服务都不可能实现，所以叶子科技非常清楚的看到半导体产业的未来，叶秋也因此才每年投入不菲的资金在研发和收购方面，目的是确保叶子科技在半导体领域保持进步。

　　在叶子科技所勾勒出来的智能生态圈里，智能手机和平板电脑是随身携带的必须品，目前这一方面叶子科技是龙头企业，手中也握有相当庞大的专利基础，接下来要做的是不停的保持进步，保持领先位置。

　　便携设备，例如智能手表、智能眼镜、智能相机，这些都只能算是辅助设备，在叶秋前世很多企业就是把这些都想得太复杂了，非得把手表和眼镜搞得跟手机一样，拥有短信、拍照等一大堆功能，何必呢？难道带手表的人不带手机？

　　如果带，那手机上有拍照和短信功能了，为什么手表还得有？难道对着手表屏幕比对着手机屏幕方便？还是说，有人觉得对着手表屏幕发短信，很高科技？

　　正如叶秋之前对叶子科技管理层和研发人员开会的时候说的，科技始终还是要以人为本，它永远都只有一个主题，就是给人带来方便，而不是给人找麻烦！

　　而类似于智能汽车、智能电视、智能家居和智能城市，这些都是整个智能生态圈里，或大或小，或社会或个人的其中一部分，而且它们都有着各自不同的特色，你必须要针对它们的特色来研发适应它们的智能服务和设备。

　　就好象智能电视，叶子科技哪怕是到现在，都还没有找到有效的用户体验，不管是用语音、手势操控，还是用远程鼠标触控，都明显无法做到真正的创新，因为归根结底，它还是无法摆脱传统的电视操控和用户体验，如果做不到方便，智能电视将不可能得到普及？

　　目前叶子科技有Youtube和安卓商店，这两大内容提供平台，在内容上都完全没有问题，主要还是在用户体验方面，叶子科技暂时还无法解决，而如果无法解决用户体验，也就是说，没找到最合适的操控方式，智能电视系统也就无从做起。

　　对于叶秋所勾勒出来的远大前景，陈忠真的被他给说服了，最起码他非常清楚的知道，中央对于厦门的这一种尝试是非常关注和支持的，一旦取得成功，势必将进一步推广。

　　而且围绕着整个智能城市的规划，配套服务需求非常大，如果黄天集团能够再进一步跟叶子科技展开合作，那势必将抢在所有的竞争对手之前，抢占先机。

　　接下来的两天时间里，叶秋就带着陈忠到叶子科技位于厦门翔安区半导体研发中心，以及叶子科技的中国总部，并且在那里向陈忠展示了叶子科技智能家居的概念，其中包括很多陈忠可能在外面都根本不可能听到的概念和创意。

　　这一趟让陈忠获益匪浅，不过他也是见过世面的人，起初还充满了惊叹，但很快，他就意识到了一个很大的问题，那就是如此复杂的智能生态圈，虽然能够给用户带来巨大的便利，以及优秀的体验，但安全性怎么保障？

　　例如在叶子科技展示的智能手机支付，或者是以后连汽车和家里的门锁都统统采用智能化控制，但如果被黑了，岂不是要造成巨大的损失？

　　对此叶秋表示，叶子科技早有应对的手段。

　　而事实上，五天之后，他就接到了来自美国伊丽莎·穆恩的电话。

　　……

　　……

　　在叶秋远在中国度假的时候，欧洲足坛的转会市场也在如火如荼的进行着。

　　曼联率先拉响了收购的第一枪，在赛季结束之后，曼联率先对外公布，红魔以三千五百万欧元的价格从法甲班霸里昂队，从包括皇马在内的多家豪门球队手中，抢走了法国天才前锋卡里姆·本泽马。

　　这名法国天才前锋是欧洲公认的未来有可能成为世界顶级的前锋，相当多的人都觉得他除了速度和爆发力外，都很像当年的罗纳尔多，而弗格森在宣布引进本泽马的同时，也表示，本泽马将成为球队锋线上至关重要的一员。

　　本泽马的来投也被很多人看作是曼联要甩卖克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的信号，而葡萄牙巨星最有可能去的地方无疑就是弗洛伦蒂诺上台的皇家马德里，这在足球核心圈子里都早已不是什么秘密了，只是没有人会对外说而已。

　　除了本泽马之外，弗格森还宣布，从切尔西挖走了英格兰本土新秀鲁尼，但具体的转会金额没有对外公布，但有消息透露，鲁尼的转会费可能达到五千万欧元，这一方面是鲁尼不肯跟切尔西续约，另外一方面则是切尔西对鲁尼过去的频频炮轰感到不满。

　　这也被看作是皮尼·扎哈维重整切尔西的一个信号，而以色列经纪人表示，鲁尼的离队将不会影响到切尔西的竞争力，但有不少媒体认为，以色列人是虚张声势，在阿布拉莫维奇明确表示不会继续追加俱乐部转会费的情况下，切尔西只能靠卖人来支持球队的引援。

　　目前切尔西最最稀缺的位置是门将，当今足坛好门将难寻，别说是世界拔尖的尤文图斯门将布冯，托特纳姆热刺切赫，皇家马德里的卡西利亚斯这三大门神，就算是利物浦的雷纳、巴塞罗那的巴尔德斯等门将，都同样难以挖角。

　　根据彼得·凯尼恩所得到的消息，切尔西的目标包括了里昂的乌戈·洛里斯、阿贾克斯的斯特克伦伯格、莫斯科中央陆军的伊格尔·阿金费耶夫，还有一个就是国际米兰的朱里奥·塞萨尔，不过这一个国际米兰已经明确表示是非卖品了。

　　当今欧洲足坛好门将是稀缺品，阿森纳、切尔西、AC米兰、拜仁慕尼黑等球队都在寻找门将，甚至巴塞罗那也都没有放弃对门将的追求，而曼联也是希望找到一名门将来接范德萨的版，所以门将这个位置已经变得越来越炙手可热了。

　　对于托特纳姆热刺的切赫，根本连挖都别想挖，先不说挖不挖得动，就算托特纳姆热刺肯卖，能给多少钱来买？没有一个几千万天价，根本别指望叶秋开口。

　　也因为这样，所以切尔西这些年几乎年年都在找门将，但始终都没有找到合适的人选，很多人甚至都怀疑，如果切尔西本赛季再继续过去那样的转会运作手法，门将依旧没招。

　　英超转会市场上最大的买家毫无疑问是曼城，埃弗顿的莱斯科特、巴塞罗那的西尔维尼奥、阿森纳的科洛·图雷和阿德巴约、布莱克本的圣克鲁斯、阿斯顿维拉的加雷斯·巴里……

　　很多人都不得不惊讶的看到，曼城几乎想要把整个英超所有球队都挖一个遍，而且在花掉了一亿多欧元后，他们还有一笔最最重要的引援没有对外公布，那就是外界传闻已久的，托特纳姆热刺的梅西以一亿五千万欧元转投曼城的消息。

　　对于这一笔转会，所有人都已经清楚了，就跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多决定转投皇家马德里一样，大家都不惊讶了，只是具体宣布转会的时机还没有到，有人说，这是托特纳姆热刺担心北美行受到影响，也有人说，这是曼城在为梅西的加盟准备造势。

　　欧洲转会市场上还有一条大鳄鱼，那就是西甲豪门皇家马德里。

　　弗洛伦蒂诺上台的承诺是，要在一年的时间内买下过去三年来皇马所错过的超级巨星，要用一年的时间来填补过去三年皇马球迷的遗憾。

　　这一条口号立即点燃了皇马球迷的激情，所有皇马球迷都无比雀跃的等待着巨星的加盟。

　　第一个来到球队的就是AC米兰的卡卡，这名半年前拒绝了曼城的巴西巨星，最终还是离开了AC米兰，加盟了皇家马德里，这也印证了半年前所有人的怀疑，那就是卡卡之所以拒绝曼城，一个很重要的原因就在于弗洛伦蒂诺决心要重返皇家马德里。

　　与此同时，弗洛伦蒂诺亲自打电话给彼得·凯尼恩和叶秋，询问托特纳姆热刺队内的三名球员的转会，里贝里、法布雷加斯和蒂亚戈·席尔瓦。

　　三名球员分别是托特纳姆热刺前场中场和后场三条线的重要组成部分，在已经决定放走了梅西之后，叶秋表示拒绝放走里贝里，而法布雷加斯也是球队的重要一员，托特纳姆热刺明确表示不会出售，而且法布雷加斯自己也不愿意加盟皇马。

　　至于蒂亚戈·席尔瓦，叶秋明确表示，托特纳姆热刺的队长是非卖品。

　　好不容易调教出了一个蒂亚戈·席尔瓦，后者是上个赛季英超乃至欧洲足坛表现最稳定的中后卫，如果就这样把他给卖了，那托特纳姆热刺的后防线岂不是要再度经历动荡？

　　弗洛伦蒂诺也是干脆利落的主，在明确得到了叶秋的意思之后，他也没有过多的纠缠，毕竟干净利落是他一贯以来的作派，而且可能考虑到蒂亚戈·席尔瓦和法布雷加斯的重要性，以及里贝里伤愈复出后表现并不十分出色，因此弗洛伦蒂诺也没有在这三名球员的问题上过多纠缠。

　　这也是其他欧洲球队喜欢跟弗洛伦蒂诺做生意的原因，他非常干脆直接，如果他看上你的球员，他会直接找你谈，而不会私下接触球员，他始终都认为，买卖交易必须要你情我愿，而且这种暗地里挖角的手法，始终跟他对皇马形象的标榜有些出入。

　　但放弃了里贝里和法布雷加斯三人，却不代表弗洛伦蒂诺对其他人不感兴趣，他开始把目标转向了另外两名球员，并且很快就对彼得·凯尼恩开出了托特纳姆热刺难以拒绝的价码。


第540章 洗干净了在家等我！

　　一辆厚重结实的黑色凯迪拉克凯雷德缓缓的驶近叶子科技硅谷总部的大门，前挡风玻璃内，司机明显抬着头，看着面前大门顶端那一面鲜活瞩目的绿色树叶标志。

　　叶子，代表着多重的含义，例如绿色、低碳、节能、环保，但同时也代表着它背后的老板。

　　世界上所有的私营业主都一样，喜欢给自己经营的公司取一个跟自己贴近的名字，例如洛克菲勒，又好像德国蔡司，而叶子科技的老板姓叶，在中文里的意思就是叶子的意思。

　　“你好！”威武的，穿着一身笔挺制服的保安走了过来，示意车内人摇下车窗。

　　“你好，我是奥森科技的首席执行官，拉里·兹齐亚，这是我们公司副总裁弗雷德·乔根森！”车内的司机客气的对着保安介绍道。

　　在叶子科技面前，他们显得是多么的微不足道，所以哪怕是面对保安，多多少少都还是带着点客气，这有点类似于中文里所说的，宰相门房七品官。

　　“你好，兹齐亚先生，我们已经接到了通知，请进，一号楼！”保安一听之后，立即让开了一条路，同时把大门给打开，显得很有礼貌也很客气。

　　凯雷德缓缓的升起了车窗，驶进了叶子科技总部的大门，而他也依稀从后视镜里看到，保安正在通知办公室里的人，明显是在告诉伊丽莎·穆恩，客人们来了。

　　厂区规模非常大，布置得就跟花园一样，但却一点都不容易迷路，因为道路两旁有着非常清楚的指示标志，可以清楚的告诉你，去哪里怎么走，所以兹齐亚缓缓的开车，沿着标志走，很快就来到了一号办公楼。

　　让他有些讶异的是，他刚停好车，就看到叶子科技的首席运营官雪莉·桑德伯格走出了大门，明显是来欢迎他们的，这顿时让他们感到有点受宠若惊。

　　雪莉·桑德伯格可不是一般人，她曾经在政府核心部门做过事情，在政府里有很大的能量，叶子科技的一些收购案之所以能够顺利进行，相当重要的一个环节就是雪莉·桑德伯格的游说，所以目前她也是叶子科技除了神秘的老板叶秋和首席执行官伊丽莎·穆恩外的第三号实权派人物。

　　“欢迎来到叶子科技！”雪莉·桑德伯格笑着朝向下车的拉里·兹齐亚伸出手去。

　　“你好，很高兴见到你，桑德伯格女士！”拉里·兹齐亚对这位女强人可是一点都不敢大意，而他的助手弗雷德·乔根森也很快跟桑德伯格打招呼。

　　“噢，凯迪拉克凯雷德！”桑德伯格跟他们客气了几句后，正要带他们上楼，却撇了一眼兹齐亚的座驾，“如果我没有猜错的话，它应该是最早一批用了你们奥森科技提供给德尔福公司的指纹锁的车款吧？”

　　“你知道？”拉里·兹齐亚有些惊讶。

　　雪莉·桑德伯格呵呵笑了笑，没有解释自己为什么知道，而是招呼他们上楼去，这让跟在她身后的两人都有种被看穿了的感觉，因为拉里·兹齐亚之所以如此喜欢用这辆车，就是因为桑德伯格所说的这个原因。

　　德尔福公司是世界上赫赫有名的汽车配件提供商，同时他们曾经是通用汽车的子公司，但后来变成了一家完全独立的公司，但依旧是通用汽车最大的配件供应商，凯迪拉克就是通用汽车旗下的一块汽车品牌。

　　两人一路忐忑的随着桑德伯格进了一号办公楼，这也是叶子科技最大的办公楼，而后搭乘电梯直接到了三楼，没多久就来到了一间办公室门前。

　　“请进！”桑德伯格敲了几下门后，里面传来了声音。

　　开门进去，让拉里·兹齐亚和弗雷德·乔根森有些惊讶的是，里面除了他们原本预料中会见面的叶子科技的首席执行官伊丽莎·穆恩之外，还有一个很眼熟的男人，就是专门从国内飞到美国去见这一面的叶秋。

　　“你好，欢迎来到叶子科技！”叶秋走上前来，远远就伸出手去。

　　“你好，叶秋先生，非常荣幸能够见到你！”这话拉里·兹齐亚倒是没有撒谎。

　　非常多的人都希望能够见到叶秋，不管他是创业者还是硅谷公司的老板，因为在相当多的人眼里，见到叶秋所带来的震撼不啻于见到微软的比尔·盖茨，苹果的史蒂夫·乔布斯，或者是谷歌公司的两大创始人。

　　“我知道你们最近研发出了一款全新的指纹识别传感器。”叶秋开门见山的说。

　　拉里·兹齐亚之前已经跟伊丽莎·穆恩以及叶子科技的相关部门负责人谈过，说实在话，有时候他就在想，以叶子科技过去如此众多的收购，不管是从金额还是从技术方面来看，奥森科技都明显不入叶秋的法眼。

　　毕竟要说收购金额，叶子科技收购语音识别的Nuance公司，那才是庞大的金额，总共耗资三十多亿美元，是叶子科技有史以来耗资最庞大的一笔收购案，而要说技术，过去叶子科技也收购了不少拥有技术和专利的公司。

　　例如，不久前叶子科技就低价收购了一家Quickoffice的办公软件公司，这家公司过去几年一直在提供一些类似于手机版本的Office服务，可以兼容几乎市面上所有的办公软件版本，而叶子科技收购之后，直接宣布免费开放。

　　很多人都觉得，这是对微软的一大挑战，因为微软最核心最赚钱的业务之一就是Office，现在甚至有很多人都在等着看微软如何做出反击。

　　相对来说，奥森科技一直以来的业务都非常单一，就是指纹识别。

　　不过虽然业务很单一，但很专精，他们是目前指纹认证传感器领域的世界第一，业务甚至在2005年进入了中国市场，而且业务范围也早已进入了汽车、移动电子设备等领域，IBM、惠普、微软、三星等很多大公司都是他们的直接或者是间接客户。

　　可就是这样的一家公司，总市值也不过才一亿多美元而已，这也跟指纹识别市场不大有一定的关系，在2008年，整个指纹传感器的市场也不过才三亿多美元，哪怕是到2013年，所有市场加起来也不过二十来亿，这还是很乐观的估计了。

　　“你说的是AES12711，我们最新的产品，他采用我们核心的Touchstone技术，强化了传感器表面的保护涂层，耐磨程度达到十万次以上，采取指纹的面积更大，认证灵敏度更高，支持滑动认证。”

　　拉里·兹齐亚忍不住介绍着自己公司最新最得意的这一款产品，他有足够的自信，它绝对超过现在所有的竞争对手，包括ST意法半导体麾下的Upek公司，后者是世界第二大指纹传感器供应商。

　　看到叶秋点头，他仿佛得到了鼓励，继续道：“这一款产品采用了我们自主研发的TruePrint指纹认证技术的传感器，可以直接读取手指内侧真皮细胞层的信息，而其他的指纹认证技术只能读取到表面信息，所以它的认证精度更高，识别率更准更快，不易受水滴和污物影响。”

　　“更加重要的是，这一款具备敏锐侦察模式的指纹传感器，它的功耗比其他所有的指纹识别传感器在功耗上要节省88%，而且具备一定的自我学习功能，输入的指纹越多，识别率就越高，识别速度就越快！”

　　听到这里，叶秋听了之后，不住的拍手鼓掌，最后这一条才是叶子科技决定要收购奥森科技的原因，这一家指纹识别公司对于叶子科技来说，便宜是一回事，但技术却是相当过硬，尤其是他们拥有自己的核心技术。

　　纵观叶子科技所有的收购，几乎都带着很明显而又强烈的针对性，虽然过去他们几乎每一个月都在进行收购，甚至有时候一个月收购两笔，而且也出现过失败的案例，但他们的每一笔收购都带着目的性，不是胡乱收购。

　　就好象奥森科技的指纹传感器，这就能够解决陈忠所担心的安全问题，甚至它不仅仅只是用在手机、平板、电脑等方面，同时还可以应用在智能家居、智能汽车等广大领域。

　　从目前来看，奥森科技还需要进一步研发才能够开发出满足叶子科技需要的指纹传感器，但毫无疑问，这一步并不遥远，甚至在叶子科技的支持和推动下，将很有可能在短时间内实现，而这无疑将让宙斯手机和平板电脑的安全性能得到保障，尤其是备受忧虑的移动支付。

　　“我想说，我们之前已经申请过手机和平板电脑的指纹认证专利，目前我们也在研发如何把指纹认证应用到智能手机和平板等移动终端，我们对你们公司非常感兴趣，我们希望能够收购你们所有的业务、技术和专利，同时更重要是整个工程师团队！”

　　叶秋很耐心的听完拉里·兹齐亚的这一番解说，因为他很尊重每一个研发者，所以他等到兹齐亚说完后才开门见山的说出自己的意图，而对于这一点，兹齐亚两人并不感到意外。

　　这就是他们出现在叶子科技总部的原因。

　　“我想要说的是，我们的收购并不会仅仅满足于现状，我们会继续加大力度帮助你们进一步开发出更好更加优秀的产品，但我们同时也不会保守的将它据为己有，我们会在承担你们之前所签署的一系列商业合同的基础上，进一步对外推广你们的技术和产品，让更多的人认识并重视它！”

　　“我可以保证的是，在不久的将来，它会出现在宙斯手机和我们的平板电脑上！”

　　奥森科技自己也遇到了很大的麻烦，首先一个很重要的原因在于，指纹认证市场太小了，但竞争却不小，如果说Upek公司还有ST意法半导体这样的强大后盾做支撑，不需要担心研发资金的话，那么奥森科技就必须要有这一方面的忧虑。

　　甚至于他们每一次开发一款新产品，研发一项新技术，都必须要先向自己的大客户展示，获取一定的资金支持，如果客户觉得成本太高，或者是技术不实用，那对不起，研发项目就必须要终止。

　　可如果能够被叶子科技收购，那几乎就代表着他们将可以拥有强大的资金后盾，不停的研发更新更先进的产品，毕竟叶子科技每年将近百亿美元的研发投入，就算只是把其中百分之一划给他们，都足够他们研发好几年了。

　　“叶秋先生，我们非常感谢你对我们的肯定，但你知道，我们的投资者很多……”

　　不等拉里·兹齐亚说完，叶秋笑着点头阻止他，一旁的伊丽莎·穆恩充满信心的一笑，“放心吧，兹齐亚先生，我们可以搞定！”

　　奥森科技的投资者确实是不少，包括德州仪器、卡莱尔集团、哈里斯公司，但还有一个相信所有中国人看到了都会觉得亲切的名字，那就是中国国家开发银行。

　　就拉里·兹齐亚的了解，很多投资者都对这一起收购亮起了绿灯，而德州仪器跟叶子科技有半导体生意上的往来，而其他投资者相信也都不会拒绝叶子科技的收购，前提是，能够赚到钱。

　　而在叶子科技眼里，目前市值一亿多美元的奥森科技，就算再怎么闹，价值又能够高到哪里去？相对于目前家大业大的叶子科技来说，这一笔收购绝对是有必要，而且从长远来看，肯定是一笔划算的买卖，毕竟奥森科技本身就是赚钱的公司。

　　最起码，未来的指纹认证市场非常庞大，而奥森科技是这一方面的技术龙头！

　　……

　　……

　　“好累！”

　　送走了拉里·兹齐亚和弗雷德·乔根森，叶秋直接倒在了软软的办公椅上，他飞来美国后连时差都还没倒回来，现在整个人是又累又乏。

　　“累是好事，证明你还很健康！”伊丽莎送走了兹齐亚后，重新回到了叶秋的办公室。

　　叶秋眯着眼，无奈的一笑，“对了，工程师们是不是去西奥博尔德训练基地了？”

　　之前叶秋通过叶子科技研发一款全新的训练设备，这将是第一次在足球甚至是运动领域使用，如果成功了的话，不仅仅是托特纳姆热刺占到了大便宜，相信叶子科技也能够通过这一套技术和设备大发一笔。

　　不仅如此，这一项设备如果成功的话，将对叶子科技开发可穿戴智能设备起到巨大的促进作用，所以叶秋才会如此重视。

　　“去了，不用担心，肯定不会拖累你新赛季的集训的！”伊丽莎没好气的瞪他。

　　刚才出门后，进来的时候她的手里就多了几份文件，现在直接放到了叶秋的办公桌上。

　　“既然来了，就顺便让你知道一下，这是一份投资部门拟定的收购和投资项目。”

　　叶秋随手翻开看了一下，第一项是一家叫做Fousquare新兴公司，这是一家专门针对宙斯手机研发一款地理位置社交网络服务应用的公司，他们的一个口号是，让城市更加方便易用，而这也让他们刚刚推出应用后就受到了用户的好评。

　　叶子科技的投资部门认为，他有别于叶子科技现有的推特和微信等服务内容，并且用了一个很形象的比喻，推特吸引用户的地方就是，你现在在做什么？

　　而这家新创的公司所提供的服务则是，你现在在哪里？

　　投资部门认为，这一款应用有很大的前景，例如可以把它打造成一款地理位置的搜索引擎，把同城周边的商家以及商家的优惠活动和消费者结合起来，而且也可以将它跟推特和微信等社交应用结合在一起，形成互补。

　　考虑到这一笔交易才一千多万美元，叶秋也没有多考虑，直接就略过去了。

　　说实在话，对于专业性很强的东西他并不在行，所以他的选择是相信专业的人，而且最起码还有伊丽莎在把关，对于这位美女助手，叶秋是非常信任的。

　　叶子科技一直以来都很喜欢从外界寻找灵感，所以在安卓系统蹿红之后，公司就经常从用户反馈以及开发者当中去寻找一些新鲜的创意，例如不久前公司就收购了一家应用研发公司，他能够提供很好的优化方案，对叶子科技的安卓系统进行瘦身和优化。

　　现在的安卓系统主要分四个层次，内核、系统、框架和应用，其中内核与系统是核心层，哪怕是那些被叶子科技授权的手机制造商都没有权限修改，但是他们可以根据自己的需要，对框架和应用进行修改，进而实现个性化。

　　不仅如此，为了能够吸引到更多的开发者参与手机应用研发，叶子科技也对外适当进行开放，这使得开发者能够很便利的为安卓系统开发出各式各样的应用，同时还不用担心系统的碎片化，以及过度开放所带来的运行变慢等一系列问题。

　　而叶子科技本身也从这种开放中受益，因为越多的开发者针对安卓系统进行开发，就等于是为叶子科技提供更多的创意，同时也让叶子科技在不断的完善自身的产品和服务。

　　除了这一项收购外，还有其他一些项目，叶秋不是专业人士，只是扫了过去，但其中倒是有一个项目引起了叶秋的注意。

　　这是一个叫做迈克·巴克沃德的叶子科技新员工，根据自己的博士论文提交的一份创意，有点类似于体感和手势操控，但他认为这不是手势操控，因为手势操控需要事先设定，而在他的构思当中，这不需要预先设定，而是直接无缝操作。

　　“3D体感操控？”叶秋倒还真有点兴趣。

　　伊丽莎·穆恩呵呵一笑，叶子科技每天都会有无数的创意出现，但能够被送到她面前的，绝对都是最优秀的，“我觉得，这应该是智能电视最好的操控模式，当然，它还只是一个概念！”

　　叶秋听了之后，再认真的看了一下，把手中的文件又交到了伊丽莎·穆恩的手中，“你决定！”说完，他就站了起来，一副很累很乏的模样，朝着门外走去。

　　“我去研发部门走走！”叶秋随口说道。

　　伊丽莎点头，“那晚上记得早点回家！”

　　“干嘛？”叶秋有点纳闷，不过这妮子小女人的一面，尤其是那小媳妇的语气，挺那个的。

　　“你不是要先验货吗？”伊丽莎很顺理成章的说。

　　叶秋一时没弄明白是怎么回事，但很快就想到了自己之前跟伊丽莎开玩笑的时候说的，心中没来由一晃，这……在外面养情人这种事，他真的还没有准备好。

　　一时间，人家女孩子没有不好意思，他自己反倒有点害臊。

　　“你洗干净了在家等我吧！”说完，叶秋飞也似的跑路了。

　　忘记了谁说的，婚外情是地狱，错一步就难以脱身的地狱！

　　真要走进地狱？

　　临门一脚，叶秋多少还是有点犹豫，因为他想起了自己的家人和孩子。

　　看到他这副模样，伊丽莎在办公室里咯咯直笑，这家伙别的方面倒是还行，但这一方面，他绝对是一个胆小鬼。

　　“洗就洗，怕你啊！”这妮子倒是有点期待的喃喃自语道。


第541章 难以拒绝的诱惑

　　事实上，叶秋只是在美国待了不到五个小时，就被一通来自伦敦的电话给召回了伦敦。

　　这让原本对晚上的验货充满了期待的叶秋，多少带来了一些遗憾，伊丽莎就更不用说了，好不容易鼓起了勇气，结果那个该死的彼得·凯尼恩却在大煞风景，活该他一辈子秃头！

　　也不知道是不是小妮子在美国的诅咒应验了，在伦敦的彼得·凯尼恩不停的抓着他的光头，每每还带着自嘲的苦笑着说，不知道怎么回事，今天一整天头皮都很痒。

　　在叶秋离开伦敦的这半个多月的时间，欧洲足坛发生了许多翻天覆地的变化。

　　首先是皇家马德里和曼城这两支球队都在转会市场上进行着血腥的收购，皇家马德里走高端路线，专挑超级巨星下手，而曼城则是抱着性价比不放，更注重走中端实用派路线，但这也是因为他们已经为梅西支付了一笔一亿五千万欧元的天价转会。

　　但如果说，这两大金主的大手笔引援都是外界早有预料的话，那么接下来所发生的事情就让所有人都感到大吃一惊了。

　　俄罗斯超级富豪雷波诺列夫强势入主了西汉姆联！

　　这名福布斯榜上有名的化肥大王有着比阿布拉莫维奇更加温文尔雅的气质，但做事却明显要更加狠辣许多，尤其是在转会市场上，他一上台的第一笔引援就是从切尔西的手中挖到了葡萄牙中卫里卡多·卡瓦略。

　　但这还仅仅只是一个开始，紧随其后，西汉姆联宣布意大利著名主教练补锅匠拉涅利重返英超，这名刚刚从尤文图斯下课的意大利名帅被业界称作是最擅长打造顶级球队基础，但却没有冠军命的悲剧性人物，强势重返伦敦，入主了西汉姆联。

　　而随着拉涅利的到来，强援也陆续到来，紧随其后，西汉姆联再度从英超竞争对手阵中挖角，强挖了曼联的强力中锋贝尔巴托夫，为此还付出了三千万欧元的高价，活生生被曼联给宰了一大笔。

　　但这仅仅只是一个开始，在卡瓦略、贝尔巴托夫先后宣布来到铁锤帮后，本赛季跟拜仁慕尼黑合同到期的巴西中卫卢西奥也宣布登陆英超，拒绝了来自国际米兰的招揽，原因很简单，西汉姆联愿意为他支付更高的薪酬，这对于职业生涯开始走下坡路的卢西奥来说，无疑是一个非常理想的选择。

　　法国边锋久利；葡萄牙中场，有德科二世称号的穆蒂尼奥；里昂队的法国中场图拉朗……

　　转会市场刚刚开始不到半个月时间，距离雷波诺列夫宣布入主西汉姆联才仅仅不过一周的时间，这支东伦敦球队却已经在转会市场上花出了不输给曼城队的转会费，足足过亿，这足以让所有人都感受到这支东伦敦球队的财大气粗。

　　而在接受媒体采访的时候，西汉姆联的CEO斯科特·杜克斯布里则是笑得合不拢嘴的表示，西汉姆联新的一个赛季的目标是力争冲进欧洲赛场，同时在英超联赛展现出自己的强大竞争力，为此俱乐部将不会就此在转会市场上罢手。

　　对于记者和媒体询问，关于西汉姆联新赛季的具体转会预算时，这位过去在东伦敦被托特纳姆热刺、切尔西、阿森纳等伦敦死敌压得有些喘不过气来的小媳妇，如今熬成婆了，难免有点财大气粗，“三个亿，这是我们今年夏季的转会预算，不包括薪水！”

　　全世界都觉得这群家伙都疯了，竟然花三个亿？

　　但相信这还不是最疯狂的，因为在西汉姆联所罗列的目标当中，里贝里、法布雷加斯、亚亚·图雷、范佩西、特维斯、伊布拉希莫维奇等实力派球星都纷纷在列，这显示出了西汉姆联的雄心壮志，也显示出他们跟其他富豪球队并没有本质上的区别，那就是挖角。

　　在泰晤士报的马丁·萨缪尔的专栏里就重点提到，不管是切尔西的阿布拉莫维奇，还是曼城的阿布扎比财团，或者是现在收购西汉姆联的雷波诺列夫，他们都在以传统资本的方式，野蛮的进入足球市场，完全打乱了足球市场的规律。

　　但马丁·萨缪尔也表示，这些庞大的资本的到来，也进一步体现出了英超的价值。

　　“最近这一段时间，媒体开始盛传，卡塔尔王室旗下的控股公司希望能够收购格雷泽家族的曼联，他们野心勃勃的希望把曼联打造成卡塔尔王室的招牌，因为他们要全力争取世界杯的举办权，但面对格雷泽家族开出的十五亿英镑的收购价，他们显得有点犹豫。”

　　“为什么格雷泽家族有足够的底气喊出十五亿的收购价？”

　　“这一方面是因为目前的欧洲足球市场普遍看涨，尤其是英超市场，但更重要的是，职业足球，尤其是在全世界都有着巨大影响力的英超联赛，被越来越多的投资者看作是展示自我的平台，而不是投资足球本身。”

　　“不管是对于阿布拉莫维奇，对于阿布扎比财团，或者是对于雷波诺列夫和想要登陆英超的卡塔尔财团，他们的目的实际上更多的还是要展示自己，他们已经足够有钱了，他们根本不需要借助足球来牟利。”

　　“随着新世纪的到来，英超联赛开始进入百花齐放，先是切尔西强势崛起，如今托特纳姆热刺在全世界引爆了一股攻势足球的浪潮，再加上北伦敦球队连续两年打造足坛奇迹，这些都让所有人意识到，英超正在以极快的速度摆脱其他竞争联赛，在全世界扩散自己的影响力和号召力，所以英超这一块品牌的价值将越来越被投资者认可。”

　　“在我们内部都已经得到了不少的消息，目前至少有四家大财团有意愿想要收购英超球队，其中就不乏包括类似于阿森纳、利物浦这样的顶尖豪门球队，而这些大财团的到来，也势必将进一步拉响英超联赛的军备竞赛，他们将为英超联赛引进越来越多的球星，而这也将进一步提升英超联赛的影响力和号召力。”

　　“但有一点，英超联盟必须要给予足够的重视，那就是如何保证俱乐部的财政不会因为某一天，大财团的突然撤资而倒闭，至少我们现在看到，曼联因为惨遭格雷泽家族收购而变得负债累累，这是我们必须要借鉴的一个失败案例。”

　　马丁·萨缪尔的这一篇专栏得到了全世界媒体的转载和翻译，英超确实是越来越有影响力，尤其是随着阿布扎比财团和雷波诺列夫的强势登陆，让英超的影响力进一步扩大，但与此同时，如何避免英超球队的财政受到影响，英超联盟表示，将进一步推出细则。

　　叶秋抵达伦敦的时候，正好是马丁·萨缪尔这一篇报道刊登的时候，他就在从希思罗机场返回白鹿巷球场的车上，翻阅这一篇专栏，他觉得写得不错，但没有多少效果。

　　要规避财政审核有的是办法，例如以赞助商的名义赞助，这样就可以光明正大的给俱乐部钱，而又不会被记录成是负债，真正的问题还不是在这一方面，而是在引进球星之后，受到了巨大的财政压力，这时候任何投资者都会面临考验。

　　就好象现在的西汉姆联，如果叶秋得到的情报没有错的话，这支球队新赛季的薪水结构将超过托特纳姆热刺，因为他们为卡瓦略、卢西奥和久利都支付了很高的薪酬，其中卡瓦略和卢西奥全部都达到了梅西和里贝里一档。

　　而且目前他们正准备从巴塞罗那以巨额转会费的方式引进埃托奥，如果这一笔转会成功的话，喀麦隆球员的薪酬势必有可能将再度打破英超联赛的薪水上限。

　　这才是最大的问题！

　　但规范也不行，首先这是一个充分竞争的市场，你英超设立了薪水上限，大牌球星完全可以转会其他联赛，而俱乐部又不得不给队中的球员进一步提薪，而且很多时候，俱乐部有很多种方法躲开薪水上限的限制。

　　叶秋对于托特纳姆热刺的定位其实还是老样子，不会跟随市场行情的转变而转变，原因很简单，你可以选择去曼城去西汉姆联去其他球队，因为他们可以给你更高的薪酬，如果你重视钱的话，你可以去，我不会阻止，只要有足够的转会费回报。

　　但如果你愿意留在托特纳姆热刺，我也欢迎，我们无法提供给那些球队所能够给予的高薪酬，但我们能够提供给你他们所无法给予的，那就是冠军和荣誉。

　　当然，曼联是叶秋觉得规范得最好的一家俱乐部，而阿森纳则是有点误入歧途了，所以托特纳姆热刺在这一方面肯定是要跟曼联好好学学，如何既保证球队不被拖进薪水的泥潭，又可以保证球队的竞争力和球星的号召力。

　　宝马7系缓缓停在了白鹿巷球场的大门口，叶秋下了车，直奔二楼的办公室。

　　刚进门，彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和罗伯特·米尔森等人就给了他一条颇为震撼的消息，那就是埃托奥转会西汉姆联的交易成了！

　　“非常低的转会费，才三千万欧元！”彼得·凯尼恩对这一笔转会还真有点觉得太那个了。

　　罗伯特·米尔森则是在一旁摇头苦笑，“主要还是巴塞罗那的运作太傻了，早早的对外暴露了俱乐部跟球员之间不可调和的冲突，尤其是瓜迪奥拉，而加泰罗尼亚地区的媒体也不停的揭露埃托奥离队的消息，虽然这有点是为了缓和球迷的情绪，但却大大的降低了埃托奥的转会价格，而且他的合同只剩下一年了。”

　　只有一年合同，再加上双方都已经闹翻了，这无疑是巴萨在埃托奥转会上无法做地起价的重要原因，也是托特纳姆热刺过去一直以来都在竭力避免的，一般球员的合同在倒数第二年，球队就会开始介入续约谈判，所以，目前托特纳姆热刺的所有球员都没有一年到期的。

　　哦，还有一个，贝克汉姆。

　　这名老将是叶秋留下来的，他目前在托特纳姆热刺只能打打替补，但却在英格兰国家队中继续发光发热，所以他也始终没有退役的想法，但却主动跟托特纳姆热刺联系，除了降低自己的薪酬要求之外，还主动要求一年一签，因为他随时都可能退役。

　　叶秋和托特纳姆热刺上下都把贝克汉姆看作是托特纳姆热刺腾飞的标志，而且作为英格兰足球历史上最具市场号召力的本土超级巨星，贝克汉姆哪怕是不踢球，只要他还留在托特纳姆热刺，都能够为俱乐部创造巨大的价值和影响力。

　　所以目前贝克汉姆表示愿意继续留在托特纳姆热刺，而球队也支持他留下。

　　“埃托奥加上贝尔巴托夫，卡瓦略搭配卢西奥，穆蒂尼奥加上图拉朗……”叶秋苦笑的摇了摇头，这年头有钱果然是好，想买谁就买谁，一个夏季就能够打造出一支强队出来，“看来，新赛季的西汉姆联不容小觑啊！”

　　“还有曼城！”彼得·凯尼恩也提醒道，“这支球队也在转会市场上花了很多钱，如果再加上一个梅西的话……”说到梅西的时候，彼得·凯尼恩扫了一眼叶秋。

　　谁都知道梅西是叶秋的爱将，从切尔西到托特纳姆热刺，梅西在叶秋的手下始终受到重用和信任，而梅西也一直都把叶秋看作是最敬重的主教练，否则也不会在欧冠决赛进球后冲过去抱住叶秋。

　　所以现在，一提起梅西，叶秋就有点脸色不豫。

　　“梅西的转会进行得怎么样了？”叶秋关心的问道。

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利对视了一眼，苦笑着说道：“基本上都敲定了，梅西的父亲也早就同意了，就差梅西签字，而之前梅西说，赛季结束后再做决定，但赛季结束后，他就跑去度假了，听说为此还跟催促他的豪尔赫大吵了一架。”

　　坦白说，站在彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利的立场，站在托特纳姆热刺经营者的立场来看，这笔转会对托特纳姆热刺有利，而且是非常有利，因为一亿五千万欧元的转会费收入几乎可以帮助托特纳姆热刺完成很多很多的事情，包括一些长远投资。

　　但彼得·凯尼恩这个首席执行官跟叶秋搭档多年了，从切尔西时期就开始，两人不管是合作关系，还是私交，都没有任何问题，所以这个大光头非常了解叶秋的想法和心态，他也很清楚，叶秋这种人是名也要，利也要，如果两者做出选择的话，叶秋会选择名。

　　因为他本身就是超级大富豪，一亿多对他来说，真不算什么。

　　有的时候彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利说起叶秋的时候也是挺感激的，因为他们都很清楚，叶秋这是考虑到他们，所以才决定卖掉梅西。

　　还记得当初在切尔西的时候，彼得·凯尼恩之所以感到郁郁不得志，一个相当重要的原因就在于，阿布拉莫维奇既然委任他作为俱乐部的首席执行官，但却又事事插手，导致他这个首席执行官最后甚至连一个皮尼·扎哈维都不如，完全没有决策权。

　　而叶秋现在很清楚，在梅西的转会上，他可以说不，但这将势必打击彼得·凯尼恩等人的工作热情，因为很简单，一个正常的俱乐部经营者，一个想要把球队往健康，甚至是盈利方向发展的球队经营者，会对这一笔转会说不？

　　而且有一句话说得好，错过了这个村，就没有了这家店。

　　现在曼城开这个高价都不卖，日后肯定卖不到这么高，因为别人不敢买，而如果有一天你主动想要卖的话，那价格肯定要大打折扣，甚至可能连一半都未必能有。

　　“对了，你看看这个！”彼得·凯尼恩递过来了两张传真纸。

　　现在的转会报价都还是以传真的方式进行，上面要盖有俱乐部的印证以及高层的签名才能够算数，而彼得·凯尼恩提交的这两份传真上面都盖有皇家马德里的印章，以及弗洛伦蒂诺的亲笔签名坐实。

　　撇开传真上的那一大堆废话和客气话，弗洛伦蒂诺这是要求购托特纳姆热刺队内的两名球员，也可以说是在求购里贝里、法布雷加斯等球员失败后，退而求其次。

　　“他们想要得到加雷斯·贝尔和阿韦洛亚？”叶秋倒是有些没有想到。

　　梅西转会进展不明，一旦成行，加雷斯·贝尔就是叶秋需要倚重的球员，叶秋还打算让他打右路，进一步挖掘他的潜力，甚至连战术都计划好了，可现在皇马却来横插一杠。

　　“五千万欧元，跟鲁尼一样。”彼得·凯尼恩明显也动心了。

　　叶秋也动心了，因为加雷斯·贝尔毫无疑问是很有潜力的，但暂时绝对还没有达到五千万欧元的这个级别，更别说是跟鲁尼媲美了。

　　“阿韦洛亚，一千五百万欧元。”彼得·凯尼恩又说道。

　　两笔转会都是不菲的价格，其中阿韦洛亚相对来说比较低，加雷斯·贝尔价格令人满意，但这只是初步报价，具体还可以再谈，除非托特纳姆热刺喊出一个破天荒的离谱价位，否则的话，相信双方协商之后，价格肯定比这个高。

　　“你觉得怎么样？”彼得·凯尼恩尊重叶秋的决定，所以他暂时没有任何动静。

　　叶秋有点哭笑着的摇头，“不知道！”

　　说完，他就站了起来，深深的叹了一口气，“我出去走走，让我好好想想！”


第542章 科技的力量

　　西奥博尔德训练基地无疑是托特纳姆热刺球迷心目中一枚璀璨明星，这里不仅仅是托特纳姆热刺的心脏，同时还是托特纳姆热刺的后备军青训营，更重要的是，这里是全世界所有人都公认的最具现代化和科技感的超五星级训练基地。

　　几乎所有走进西奥博尔德训练基地的人都会对这里的一切充满了惊叹，这里不仅仅是风光如画，更重要的是，这里配备了世界上最顶尖的高科技训练手段。

　　在叶子科技的完善下，配备了最先进的传感器，足球训练房被改良得越来越先进，训练效果也是越来越好，而且还可以调整速度和角度，这被很多人称作是托特纳姆热刺之所以能够在球场上提出流畅的传接球配合的奥秘。

　　当然，这样说就有点夸大训练房的意义了，因为最重要的还是球员的自身技术水平。

　　过去的两三年里，西奥博尔德不停的引进一些高科技设备，什么反重力跑步机，什么催眠冥想屋，而这些高科技的训练设备都在不知不觉间，帮助球员达到训练效果，辅助球员取得进步，所以在过去这几年里，不难看出托特纳姆热刺在这一方面所取得的成就。

　　研发中心可以说是西奥博尔德训练基地的心脏，几乎所有的高科技设备，从训练大楼的健身房，到一线队和青年队的训练场，几乎全都连接着这一片矮平房。

　　而在彼得·勃兰特的眼里，研发中心中最具价值的不是那些设备，因为设备研发出来之后，再造一台非常容易，尤其是以叶子科技的科研实力做后盾，那几乎不算什么事。

　　关键是数据，过去三年来所累积起来的一大堆球员数据。

　　说出来可能有的人还不相信，在把范尼卖去给皇家马德里之后，曾经有一次，范尼受伤了，皇马队医做出了非常专业的诊断，但范尼对此有所疑虑，于是就打电话给叶秋，从研究中心这边提取了他过去的一些数据和伤病情况，再在马德里另外找一位专家诊断，结果事实证明，皇家马德里的队医错得离谱，如果真按照他的方案去进行，那说不定会让范尼提前退役。

　　也就是这一场风波，让西奥博尔德训练基地的研究中心广为人知，所有人都知道，托特纳姆热刺有着这样一座远超AC米兰等其他球队的科研机构，甚至有很多的球队都希望能够进入西奥博尔德的研发中心参观，但都被托特纳姆热刺给拒绝了。

　　什么叫做商业机密？商业机密就是只让你听听，不让你去看，馋死你！

　　但西奥博尔德训练基地也一点都没有因此而停步，彼得·勃兰特还是在不停的继续研发，托特纳姆热刺更是支持来自剑桥和牛津两所大学的一些，对运动科学方面感兴趣的大学生，或者进入西奥博尔德进行科研工作，或者是支持他们组建研发小组。

　　而在最近，有一名剑桥大学的学生向彼得·勃兰特提出了一个很有创意的构思，并得到了彼得·勃兰特的充分肯定，之后叶秋也同意了这个计划，并邀请叶子科技的相关专家来到伦敦参与研发工作，这几天更是安排了工程师前来组建整套系统。

　　这一套系统说起来实际上很简单，就是把所有的数据都通过3D动画，更加直观的体现出来，这样球队的教练组将可以得到更加详实的分析结果，而不是一大堆让人看得眼花缭乱的数据。

　　但如果仅仅只是这样，还不值得叶秋如此大动干戈，他真正看重的还是传感器的应用。

　　在过去三年，托特纳姆热刺的训练场上一直都保持着传感器的运用，主要体现在手、脚等一些部位，通过手环脚环的方式来佩戴，为研究中心收集球员的数据，但随着传感器有能力越做越小，越做越精致，它可以应用到更加广泛的领域。

　　举一个例子，就好象里贝里的伤病，如果有精确的传感器，能够准确的得到他伤患处的数据，例如他的脚踝在正常跑动时所受到的压力，或者是冲刺时候的压力，或者是做动作时候的压力等等，那么再结合他的具体康复情况，很容易就可以得到一个结果，他是否需要减少训练和比赛，或者是减少某一方面的训练项目，来提高他的康复速度，或者避开伤病。

　　同样的方式还可以运用在保持运动状态，或者是预防球员伤病等方面，因为它可以通过日常的训练中，帮助球员很好很直观的检测出到底哪一个具体的细节出现了问题或者是隐患，通过长期的数据积累和对比，可以很清楚的达到一个结论，并作出判断。

　　但千万不要以为仅此而已，恰恰相反，这只是一部分。

　　数据转变成3D动画，还有一个非常重要的优势就在于，它可以帮助球队和教练组更好的分析，通过不同球员之间的对比，通过这种仿真模拟的技术，看出到底这一名球员的具体技术等各方面特点，看他是否能够跟球队有很好的配合。

　　与此同时，他还可以提供给教练组一个参考，帮助球员很好的改善自己的技术动作和细节。

　　举一个例子，假设一名球员在传球出现了失误，通过数据转化为动画，结合具体监控录像，教练组可以很清楚的判断出，到底这名球员在传球的时候，到底是哪一方面出现了问题呢？是腿部力量没有发足？还是说，他的身体不够平衡？或者是他脚跟球接触的位置不对？

　　如果更进一步，它甚至可以让你清楚的看到，应该如何改善，从哪里下手，可以帮助球员变得更具效率，也更具成功率。

　　这不仅仅可以在传球，在射门，在抢断，在扑救等等，所有方面，所有位置的每一名球员都可以得到这样的数据和分析，而这将给整支球队带来巨大的变化，产生莫大的助益，同时也将极大的提升青训成材率。

　　冥想屋很受球员的欢迎，原因很简单，它通过催眠，让球员在半催眠状态下重温自己失误的那一霎那，有点身临其境，让球员切身体会到自己为什么会失误。

　　因为只有弄清楚自己为什么失误，才能够更好的改进失误。

　　而现在这一套系统则是走另外一种方式，他用数据生成的模拟动画，很清楚直白的告诉你，你在这个失误的过程中，哪一个部位出现了问题，到底是手还是脚，还是什么影响了你的这个动作，直接明白的给你指出来。

　　你说得足够明白清楚了，球员记住了，下一次他就会注意，进而改进，这就是一种进步。

　　托特纳姆热刺积累了球员过去三年的数据，虽然其中很多数据都不够完善，但这些数据本身就是这一项系统最大的基础，有了如此庞大的数据做支撑，那么托特纳姆热刺就有足够的能力去完成这一套系统。

　　当然，这不仅仅是对托特纳姆热刺有用，对叶子科技也同样有用。

　　正如叶秋之前所说的，在整个智能生态圈里，可佩带设备将仅仅只是一种辅助，一种补充，而不要总是想着要把手表和眼镜打造成手机，因为他们之间并不冲突，不是说你有手表和眼镜，就不需要手机了，他们之间应该有一个合理的分工和互补。

　　正如语音适用于智能汽车，智能手表，他首先得是一个手表，一定要弄清楚人们为什么要佩戴手表，然后再在这个基础上进一步去开发手表的功能，在一些手机不方便的地方，由手表或者是眼镜来取代它发挥作用。

　　例如在足球训练场上，手机就完全没有作用，托特纳姆热刺的训练场是不允许出现手机的，而且带着手机，球员怎么训练？甚至带着手表也不行，所以托特纳姆热刺正在跟阿迪达斯、叶子科技合作，把传感器放在球鞋、球袜、球衣、护腕、护腿板等一些球员贴身物件上，既不会影响到球员的训练和舒适度，又可以收集到数据。

　　而可穿戴设备也是如此，在运动的时候，或者是在一些手机不方便拿出来的时候，手表和眼镜都可以发挥一些作用，但这绝不是要让手表和眼镜取代手机，因为这是不可能的。

　　用叶秋的话来说，它首先得是一块手表，一块能够吸引人购买，让人觉得满意的手表，然后它才是一款智能穿戴设备，否则的话，就好象叶秋前世那样，把手表设计成老俗的类似于电子表一样的东西，哪怕你在它上面加入了什么智能啊，曲面屏之类的概念，都改变不了它不被大众接受的现实。

　　可以说，叶子科技也将从跟托特纳姆热刺的这一次合作当中，得到更多的关于运动，关于穿戴设备的研发经验，而且也能够从托特纳姆热刺这边得到很多专业性的意见和建议。

　　……

　　……

　　“休假回来了？”彼得·勃兰特看到叶秋走进自己的办公室，一脸羡慕嫉妒恨的说。

　　现在整个托特纳姆热刺一线队教练组，就他这一组人还在继续工作，其他人全都放假去了。

　　不过他倒也不会感到不高兴，相反的，他很乐意，因为他很清楚的看到，如果这一套系统和设备完成的话，那么日后他们的工作量将得到很大的削减，而工作效率将大大的提高。

　　更重要的是，他们将不再是托特纳姆热刺的消耗品，而是可以帮助托特纳姆热刺产生利润的部门，因为他们为此申请了不少的专利，一旦成功的话，整套系统和设备将有可能对外进行开放。

　　可以想象得到，足球只是其中一个市场，但篮球、排球、羽毛球……几乎所有的运动和竞技领域都是这一套系统和设备的潜在客户，通过收取专利授权费用，托特纳姆热刺和叶子科技都将从中获利匪浅。

　　这就是科技的力量！

　　“进展如何？”叶秋没有多少好心情，直接在彼得·勃兰特面前坐下来。

　　他刚刚到现场去看了一下，工程师和研发人员正在紧锣密鼓的调试着，而按照他们的说法，预计八月份球队重返西奥博尔德训练基地后，整套系统和设备将调试完成，但接下来一段时间还处于磨合期，只有磨合成熟了，改良完善了，才能算是成功。

　　但这仅仅只是一代，接下来如果运行情况良好的话，他们还将继续研发新一代产品。

　　“差不多了！”彼得·勃兰特对进度倒是很满意，“对了，这一次的美国行我没办法随队，你自己要好好注意，我会安排人手跟你们去，相信不会出问题的！”

　　叶秋对此也早就知道了，彼得·勃兰特需要留下来坐镇西奥博尔德的研发工作，而且北美行也只不过是短时间，主要还是收集一些球员的数据，提供一些赛季集训的参考，问题不大，他这个部门主管随不随行不会有什么影响。

　　“怎么？看起来似乎心情不是很好？”彼得·勃兰特注意到叶秋的表情，有点郁郁寡欢。

　　“被人挖墙角挖到家门口，心情怎么可能会好呢？”叶秋开了一个玩笑。

　　彼得·勃兰特呵呵笑了起来，至少在他看来，叶秋现在还能够开得出玩笑，证明他实际上没有什么太大的问题，或者说，他的不高兴也只不过是暂时的，过一些时候就好了。

　　对于他这个级别的人来说，已经很少有事情能够让他感到不高兴了。

　　“我听说，外面对托特纳姆热刺的挖角很凶！”彼得·勃兰特站了起来，有点唏嘘，“这让我忍不住想起了九十年代时候的阿贾克斯，那时候几乎每一个夏季，所有的豪门球队都跟恶狼一定的盯着阿贾克斯，就好象是一个色老头盯着一个脱光了衣服的大美女。”

　　“哇！”叶秋倒是没有想到，平日里看起来好像是一个老学究模样的彼得·勃兰特，竟然也有这么重口味的一面，有点诧异的失笑了。

　　“我没说错，这是最形象的比喻！”彼得·勃兰特倒是很一本正经的回答。

　　可有的时候，笑话笑话，就是用最正经的表情说出最幽默的笑话，这样的喜剧效果最好。

　　所以，叶秋果然是哈哈大笑了起来。

　　“但有的时候，我也在想，哪一支球队，甚至包括是那些豪门球队，又有谁没有被人挖角过呢？又有谁，能够保证自己的球员永远都忠诚于自己呢？”

　　彼得·勃兰特的这一番话倒是让叶秋产生了一些联想和共鸣。

　　事实上，所有豪门球队都不可避免会有低谷和高峰，他们有挖角别人的时候，但也同样有被人挖角的时候，但豪门之所以是豪门，就是因为他们在面对这些困难的时候，能够有一套很好的避开风险和危机的机制。

　　如果让你永远都一帆风顺，先不说这有没有可能，就说一点，那就是当危机到来时，对你就是灭顶之灾，所以很多时候球队引援和出售，不仅仅是为了补进新鲜血液，刺激队内的竞争气氛，完成新陈代谢的功能外，还有更加重要的一点，形成一种抗风险机制。

　　假设让托特纳姆热刺现有的这一群球员都待到退役，结果会是怎么样的？

　　答案是，托特纳姆热刺可能在五年之后彻底失去竞争力，因为所有人都对球队的现状失去了兴趣，失去了新鲜感，甚至连球员自己都失去了斗志。

　　所以，有的时候被人挖角，或者是引援，未必是一件坏事。

　　“你看，阿贾克斯被人挖得惨不忍睹，经历了一段时间的低谷，但如果没有范普拉格先生在99年宣布从外界引进一些体育学院毕业生，你怎么会进入阿贾克斯的教练组，而如果没有引进你，阿贾克斯又怎么可能迎来复兴？”

　　“危机危机，就是因为有危才有机！”彼得·勃兰特不知道什么时候，说出来的话都是一套一套的，竟然还多少带着点大道理，这可是叶秋以前所从来没有想到过的。

　　“别用这种眼神看着我，我没说错，只是平时你很少这么坐着跟我聊心事！”彼得·勃兰特这话听起来，叶秋就觉得怪怪的，好像有点……暧昧！

　　但他很清楚，彼得·勃兰特有妻子有孩子，他的性取向是绝对正常的！

　　想明白了这一点，叶秋就走出了彼得·勃兰特的办公室，不打扰这位荷兰博士继续工作。

　　出门后，他立即打了一通电话给彼得·凯尼恩。

　　“同意皇马对加雷斯·贝尔和阿韦洛亚的转会，但对外表示非卖品，我认为他们的报价太低了，你再跟他们好好谈谈，最起码也得把价格抬高一些。”

　　“交给我去办！”彼得·凯尼恩听明白叶秋的意思了，立即在电话那边点头答应。

　　叶秋很快挂了电话后，又给正在放假的首席球探彼得·德维瑟尔打去一通电话，毕竟球探可是没有假期的，这老家伙是偷懒，所以叶秋毫不客气的告诉他，球队需要一名左后卫，最好是防守能力强一点的。

　　彼得·德维瑟尔也在电话中表示，将在三天内给叶秋一份报告，毕竟现在托特纳姆热刺的球探系统都信息化了，再加上球员数据库的庞大数据，找个左后卫，问题不大。

　　做完了这些事情后，叶秋也暂时松了一口气，完成了一件心事。

　　可就在他刚刚挂掉电话，甚至都还没有放回裤袋里，手中的电话再度响了起来。

　　来电显示，梅西！


第543章 我想留下！

　　从小到大，父母亲都在循循善诱的告诫着我们一个道理，就是花钱容易赚钱难，所以就要勤俭节约，最好是只赚钱，不花钱。

　　在人生的前面二十多年里，叶秋也很相信如此，他觉得所有的富豪们都是靠勤俭节约闯出来的事业，可到后来，他自己创业了，并且算是小有成就，尤其是成立了叶子科技之后，他的见识也明显要比以前更高更广，他逐渐意识到，自己错了。

　　倒不是说父母亲教坏了孩子，而是他觉得，这样的话只适合普罗大众，适合一般人。

　　现在他开始逐渐相信另外一句话，会赚钱的人不如会花钱的人。

　　他这么转变倒不是因为他钱多得花不完了，而是因为他逐渐认清楚了很多的事情。

　　就好比叶子科技在美国，别以为叶子科技一切都很顺风顺水是因为叶秋、伊丽莎·穆恩和桑德伯格等一群高管牛，那你就错了，因为叶子科技的这一群高管确实是牛，但这绝对不是叶子科技走到今天的原因。

　　现在叶子科技手中握有大笔的现金，但绝大部分的现金全部都在美国以外，原因很简单，这笔钱只要不回到美国，叶子科技就不用交税，而如果一回到美国，叶子科技所需要缴纳的税费将会是一笔天文数字。

　　政府不知道吗？

　　拜托，你叶子科技每年卖多少，赚多少，你在中国投入多少研发中心，挖了多少人才去中国，政府可能会不知道？错了，他们知道，只是没人说！

　　还有一点，叶子科技这些年来不停的收购，从北电网络到其他一些中小公司，不停的收购，为什么每一次收购都能够很顺利的通过？真以为美国政府是叶秋他干爹啊？

　　在美国，有很多游说公司，预计从业人数达到两万人，他们基本上都在联邦政府和国会待过，甚至像叶子科技的COO雪莉·桑德伯格，如果她不在叶子科技做，完全可以当一名非常高端的游说顾问，任何大公司都缺她这样的人才。

　　叶子科技雇佣的华盛顿游说公司在美国赫赫有名，叶秋每年在游说公司身上花了至少一千万美元，雇佣了十五家类似于华盛顿游说公司这种优秀的游说公司，总共有将近一百名曾任政府高官的游说人士为他们向政府展开各项游说工作，例如移民、专利、税收、贸易等等。

　　在2008年的那一场奥巴马和麦凯恩的总统竞选战争当中，叶子科技总共为奥巴马的竞选捐款将近三千万美元，但与此同时，给予麦凯恩的捐款也达到了两千万美元，这让叶子科技跟苹果、微软等硅谷大公司一样，都在这一场竞选中保持中立。

　　如果乍一看说，哇塞，如果算上游说以及公司一些配合政府的捐款活动的花费，一年大概要一亿美元左右花在政府身上，这笔钱都可以买下一家硅谷很有潜力的中型公司了。

　　可问题是，你再看看，花了这些钱，请了那么多游说人士，他们有的以前都还是政府高管，或者是党派高层，有了他们，叶子科技收购北电网络，通过，收购Nuance公司，通过，叶秋要安排更多中国大学生到美国来接受培训，通过，叶子科技要把半导体总部安排在中国厦门，照样通过。

　　甚至连一笔多达过百亿美元的税款，叶子科技通过把现金流在海外的方式来躲避，美国政府也都同样睁一只眼闭一只眼，原因很简单，叶子科技花了钱去游说了。

　　所以，在这一层面上看，你会赚钱没用，你得懂得花钱。

　　还有另外一个道理也是叶秋这些年来才看破的，那就是买卖交易。

　　很多不懂得投资的人，或者是说，投资界的初级生们都会有一种错觉，认为懂得买很重要，因为只有懂得买才能够赚钱，但到了这些年，叶秋才发现，懂得买不重要，得懂得卖。

　　在投资领域里有一句话，会买的是徒弟，会卖的才是师傅。

　　很多人提到巴菲特，认为这位投资大师非常厉害，然后会列举一个例子，可口可乐，会说巴菲特多少年来一直都持有可口可乐，哪怕是经历危机的时候都没有卖出过，可真是如此？

　　巴菲特确实是没有卖过可口可乐的股份，甚至他说自己很后悔没有在可口可乐市值最高的时候卖掉，这让很多人觉得，这位投资大师似乎遭遇了一场滑铁卢。

　　可实际上，1995年23亿美元收购Geico保险公司，1998年220亿美元买下通用再保险公司，这两笔收购都是怎么完成的？说穿了，就是通过商业手法，在不需要花一分钱的情况下，买进了两大保险公司，同时在可口可乐市值最高的时候减持了可口可乐的股份，而且还不用缴纳巨额税收。

　　看，多厉害！

　　当然，在普通人眼里，因为信息的严重不对等，他们会觉得，哇塞，巴菲特超牛逼的，超厉害的，竟然这么懂得玩，可实际上，站在巴菲特的角度来看，他也不过就是做了一个在他觉得还算是比较正常，比较理智的决定而已。

　　可口可乐在1998年市值那么高，简直太离谱了，谁都懂得卖，巴菲特又不是笨蛋，他会不懂？只不过他表面上没有卖，但却通过一连串的资本运作手法减持了而已。

　　所以说，懂得买，不重要，懂得卖才是关键！

　　叶秋不熟悉资本市场运作的这些弯弯绕，他自己也在加强这一些方面的知识，但是他非常清楚的知道一点，那些被普通人看得如神一般的人，包括巴菲特，包括比尔·盖茨，包括其他一些牛逼哄哄的人，说穿了，他们也没有多么神奇，只是一般人不了解他们所处的环境，不了解他们所掌握的咨询和信息，对他们产生了一些神化而已。

　　资本市场是如此，足球市场又何尝不是如此？

　　只不过，相对来说，资本市场面对的是冷冰冰的金钱数字，而足球市场就要多一层顾虑，就是球员，一个活生生的，跟你相处了好久的人！

　　自从叶秋意识到花钱比赚钱重要，卖比买重要之后，他就不停的思考，并重新确定了自己的一些经营理念和想法，在托特纳姆热刺，他就坚持没有不能卖的球员，就看你能不能给得出价格，所以这一次他连梅西都可以卖掉。

　　而在叶子科技，他给予一些优质员工，一些有本事的高管更高的薪酬待遇，以及更好的工作环境和机会，因为站在他的这个角度来看，花这一点钱没关系，最重要的是能够留住人才，而他相信，人才能够在未来为叶子科技带来更高更丰厚的收益。

　　叶子科技的雇员和高层的薪水在硅谷算是最顶尖的，工作环境和待遇也都是最好的，所以硅谷流传着这样一句话，全世界最难挖角的两大公司，一家是谷歌，一家是叶子科技。

　　而在欧洲足坛也流传一句话，最难挖角的就是托特纳姆热刺的雇员和球员，包括叶秋的核心教练组，因为他们在托特纳姆热刺得到了发挥自己才能的机会，同时也得到了丰厚的薪酬待遇，而球员也同样是如此。

　　有时候叶秋觉得，弗洛伦蒂诺的一些想法其实没错，例如他说，钱能够买得到的东西往往都是最便宜的，如果把自己站在一个更高的角度俯瞰这个问题时，你会发现，它是对的。

　　……

　　……

　　一路开车从西奥博尔德训练基地南下，经过伦敦奥林匹克公园，这里正在如火如荼的兴建当中，而顺便一提的是，因为奥林匹克公园周围都是市区，所以在设计振华大厦这栋摩天大楼，以及叶子科技的数据云，和伦敦碗的时候，决定在地下兴建一片可容纳一万五千辆车的停车场，这将是欧洲最大的地下停车场。

　　而且到时候将配合地面的小岛特色，直接将公路引进地下停车场，并且采用智能化管理方式，避免在比赛或者是车流密集的时候出现拥堵现象。

　　也因为多了这一层设计，所以目前不管是伦敦碗还是振华大厦，进度都还停留在地下停车场阶段，可一旦打好了这个根基，接下来的建设进度将越来越快。

　　托特纳姆热刺也已经提前把2009年的一亿欧元打入了伦敦奥运会组委会的名下，如此一来，三个亿欧元的资金到现在已经完成了两亿，还剩下一亿，但托特纳姆热刺倒也不是没钱，只是暂时不打算给。

　　毕竟一个亿的资金流在手里，别说其他的，就说银行利息，那都是多少钱？

　　而且现在伦敦奥运会缺钱，组委会和市政府到时候还是免不了要找上门来，到那时候，钱在手里，争取到的利益反而会更多，何必急于一时呢？

　　经过了奥林匹克公园，叶秋开车进入了金融区，来到了金融区的核心地带，金丝雀码头。

　　黄天集团过去这一年的时间里，一方面在伦敦金融区的优秀地带，例如泰晤士河畔，分别拿下了两个大型的房地产开发项目，但另外一方面他们也在金融区内抄底了两栋十几层的写字楼，都是处于位置不错，交通便利，升值潜力巨大的地方。

　　托特纳姆热刺自己也在南码头收购了一栋六层楼高的写字楼，正好就位于金融区南码头的南岸跟北岸串联的那一座步行桥上，桥的对岸就是金融区的地铁出口，地理位置和交通也很是便利，而这栋六层楼高的写字楼上面是出租，下面是商铺，后面还有停车场，对面是一家酒店。

　　因为这一栋写字楼有点残旧，所以托特纳姆热刺买下来之后，对外墙进行了重新装修，目前外面搭满了铁架，周围也显得有点小乱。

　　叶秋停好车，步行到前面，走进了楼下的一家阿根廷餐厅。

　　这家阿根廷餐厅的标志是一个外形很像是字母M的Logo，但是从正面看，似乎是一双紧眯着的，但炯炯有神的双眼，不过如果看过变形金刚的人又会觉得，这个标志很像狂派的标志，而实际上，这个标志属于梅西，这是他的个人Logo。

　　托特纳姆热刺的商务部门专门邀请了专业人士设计了这个标志，甚至之前球队还在计划，如果以梅西和球队目前的发展势头继续下去的话，日后有可能会说服阿迪达斯或者是其他一些服装品牌，推出专属于梅西这个标志的品牌。

　　这是托特纳姆热刺的一次大胆的尝试，因为贝克汉姆自己就有在推出品牌，而托特纳姆热刺则是希望能够推出自己麾下顶级球星的品牌。

　　这家店铺还在装修，到处都还可以听到木工施工的响声，而叶秋走进去后，梅西的父亲豪尔赫很快就迎了上来。

　　“有点乱，我们到里面坐吧！”豪尔赫对叶秋的态度很客气。

　　这家店铺叶秋是以相对低廉一些的价格租给豪尔赫一家的，让罗德里格·梅西能够来到伦敦开办自己的阿根廷餐厅，这也算是豪尔赫的一项投资，但如果没有叶秋的支持，豪尔赫根本就拿不到租赁权，因为只要是叶秋或者是托特纳姆热刺的东西，都很抢手。

　　走进去后，叶秋发现不仅仅是梅西在，还有他的小女朋友，以及法布雷加斯都在，但气氛明显有点不那么融洽，又或者说，有点火药味。

　　这不禁让叶秋想起了彼得·凯尼恩之前说过的，梅西跟他父亲大吵了一架。

　　“很抱歉再度麻烦你，叶秋先生！”豪尔赫满是歉意的直接先道歉。

　　叶秋笑了笑，找了个地方坐下来，“没事，有什么问题？”他倒还猜不透找自己来是为了什么，又或者说，到底是什么一种情况？

　　按照道理来说，梅西转会曼城就差他本人的签名就可以算数了，难道这时候……

　　“我不想去曼城！”梅西抬起头，看着叶秋，语气很坚决。

　　叶秋没说什么，表情还是比较平静，扫了一眼豪尔赫，后者明显已经没辙了，估计这位父亲为了说服自己的儿子，已经出动了自己所有能够想到的方法和人，但现在看来，他失败了！

　　或许是因为认识豪尔赫多年，在叶秋的眼里，豪尔赫一直都不是一个很贪财忘义的人，或许他很渴望得到金钱，但他很少去干一些经纪人或者是一些球员家属会干的，让俱乐部暴跳如雷的那种事情，所以总的来说，他是一个很不错的人。

　　毕竟，这个世界上，又有谁不贪财呢？

　　“那你心里有什么想法？”叶秋表面上比较平静，但心里头却在想，尤其是当他看到法布雷加斯的时候，他就有种不祥的预感，难道梅西被巴塞罗那的感情攻势给说动了？

　　从托特纳姆热刺的角度来看，都是要转会，但转会去曼城，跟转会去巴塞罗那，那是截然不同的两种结果，前者能够支付给托特纳姆热刺一亿五千万欧元的转会费，而巴塞罗那可以吗？能够给五千万欧元就算不错了！

　　之前拉波尔塔在接受媒体的采访时还大言不惭的说，托特纳姆热刺应该免费让梅西转会巴塞罗那，原因很简单，当初就是叶秋把梅西带到英超的，而当时巴塞罗那并没有对叶秋和切尔西要求高额赔偿金，现在叶秋应该给予巴塞罗那回报。

　　对于这样的言论，叶秋一向都是不屑一顾，毕竟当初梅西和法布雷加斯在切尔西苦苦等不到机会，曾经一度想要返回巴塞罗那的时候，巴萨对他们关闭了大门，可现在他们从托特纳姆热刺混出了名堂，打出了水平，巴萨就想要把他们召回去？

　　有的时候叶秋真想要挖开法布雷加斯的脑袋瓜子问问清楚，到底为什么总偏着巴萨呢？

　　不过有时候叶秋也很清楚，球员从小到大耳濡目染，受到了灌输，如果在这一方面俱乐部介入得太多的话，效果反而不好，因为这样会惹来球员的反感。

　　之前叶秋跟法布雷加斯有过一次交谈，只要他还在托特纳姆热刺期间，他就应该遵守球队的规矩，而如果有一天，巴塞罗那愿意为他支付合适的转会费，叶秋会同意让他离开，但前提是，他最好要配合俱乐部，别帮着巴塞罗那施压。

　　叶秋倒是没有说否则会怎么样，因为在他看来，自己跟法布雷加斯之间是友好交流，但他很清楚，法布雷加斯一定知道结果，那就是一拍两散，到时候谁都得不到好处。

　　所以在过去的两年里，法布雷加斯继续跟球队续约，对外也是基本不提渴望重返巴萨的言论，这也让叶秋多多少少放下了心，可现在，听说梅西不想去曼城，叶秋第一个反应是，该不会是想要去巴塞罗那吧？

　　“我今天跟塞斯克走着的时候，突然间就想要回一趟西德雷顿。”梅西说道。

　　西德雷顿？叶秋隐约听过这个地名，但没记住，好像是伦敦的某一个区，好像是在西伦敦。

　　“我们见到了博伊德夫人。”

　　叶秋眉头微皱，他不认识这个人，完全没有任何印象。

　　“我们以前刚到伦敦的时候的房东。”梅西看到叶秋的表情后，解释道，“他们一家，以及他们的邻居，也就是塞斯克的房东，他们都是托特纳姆热刺的球迷，只不过他们并不居住在托特纳姆区，而且他们现在也是我们的球迷。”

　　叶秋有点糊涂了，都搞不懂到底他想要说什么，“你的意思是……”

　　“我不要去曼城，我想要留下，我希望留在托特纳姆热刺！”


第544章 梅西不卖了！

　　叶秋的反应，不仅仅让梅西感到惊讶，就连法布雷加斯都同样大为吃惊。

　　一直以来，在他们看来，俱乐部虽然不对梅西转会曼城一事推波助澜，但最起码他们是持肯定态度的，因为一亿五千万欧元的转会费对于任何球队来说，都是无法拒绝的诱惑。

　　所以当他听到梅西说，他不想要加盟曼城的时候，他第一个反应是，这件事情估计要够呛。

　　在过去这些年，尤其是作为足球圈子里的人，他多多少少听到一些别人所不知道的内幕消息，例如某某球队在媒体面前表现得大义凛然，可实际上暗地里却胁迫球员转会，换取高额的转会费之类的，这种事情甚至在巴塞罗那和皇家马德里等球队的身上都不少见。

　　可事情的结果让他有些意外，那就是当梅西对叶秋说出，他不想要加盟曼城的时候，叶秋的第一个反应是点头，然后多少带着点平淡的说，不想要去曼城，那就留下来吧。

　　整个过程不仅仅是作为旁观者的法布雷加斯感到惊讶，就连梅西自己都觉得大吃一惊。

　　一亿五千万欧元的转会，就这么简单，这么轻松的解决了？

　　俱乐部过去这半年来，为了这一笔转会跑东跑西，忙来忙去的，现在就这么轻易打消了？

　　尤其是当叶秋笑着说，“其实，我也不希望你转会！”，当叶秋说这一句话的时候，不仅仅是梅西被他打动了，法布雷加斯也同样被他打动了。

　　换作任何人，在一亿五千万欧元跟一名球员之间做出选择，你会选择谁？

　　法布雷加斯相信，全世界所有的球队，甚至包括皇家马德里那位超级大富豪，都一定会毫不犹豫的选择一亿五千万，因为这一笔钱不管放到谁的手里，都是一笔巨款。

　　从金丝雀码头往北，在回家的这一路上，法布雷加斯不停的在思考一个问题，到底叶秋为什么会如此轻易就答应梅西的请求呢？要知道，那可是一亿五千万欧元！

　　或许，只有一种解释，那就是叶秋觉得，有些东西比这一亿五千万欧元更加重要，更加值得重视，而且从过去这些年来的交往当中，法布雷加斯觉得，叶秋是一个有理想有追求的超级大富豪，更重要的是，他非常非常热爱足球。

　　就从他过去那么多年来，一直都放下生意，继续坚持自己的执教，就不难看出他对足球的这一份热爱，所以他现在留住梅西，表面上看，很令人感到惊讶，可实际上，不值得意外。

　　因为这就是法布雷加斯等人眼中的头儿！

　　曾经有人说，一名职业球员最幸运的事情就是能够遇到一个了解并重用自己，同时还有非常明显的战术追求的主教练，法布雷加斯一直都觉得自己很幸运，因为他遇到了叶秋，但现在他同样觉得幸运的是，叶秋不仅仅是托特纳姆热刺的主教练，还是俱乐部的老板。

　　看看叶秋和托特纳姆热刺对梅西所作的事情，再回想过去这两年，巴塞罗那一次又一次的对自己许下空头的承诺，在如此明显的对比之下，他的心里第一次对巴塞罗那生出了些许的不满，因为他觉得自己有点被玩弄和利用了。

　　当初他在托特纳姆热刺打出了高水平，巴塞罗那就联系了法布雷加斯的父母亲，通过他的父母亲来联系法布雷加斯，并许下承诺，巴塞罗那渴望引进他，可结果他们引进了德科。

　　法布雷加斯从来都不掩饰自己渴望重返巴塞罗那，因为这支球队是所有加泰罗尼亚人眼中的圣地，所有的加泰罗尼亚人都希望能够穿上这支球队的球衣，为这支球队效力，甚至有人说过，只有穿过巴塞罗那的球衣，才算得上是加泰罗尼亚的英雄。

　　所以法布雷加斯曾经有很多次觉得自己跟巴塞罗那距离很近，但从德科到现在的梅西，巴塞罗那跟他的距离却似乎是越来越远。

　　不待见自己的青训出品，这是所有豪门球队的一个典型症结，从皇家马德里到巴塞罗那，甚至包括曼联、阿森纳、国际米兰和AC米兰，几乎所有豪门球队都是如此。

　　但作为职业球员，法布雷加斯可以理解，因为不可能所有职业球员都能够在一线队打上比赛，都能够具备为球队征战的实力，这也是他当初选择离开巴塞罗那，来到英格兰的原因。

　　可问题是，球员不是货物，不是说你今天想到了，需要了，提出来说一说，你痛快了，可你想过球员心里的感受了吗？

　　皇家马德里是如此，巴塞罗那又何尝不是如此？

　　法布雷加斯现在是越来越清楚的发现，自己没有办法守着巴塞罗那高层口中一个虚无缥缈的承诺过日子，因为相对来说，叶秋给他的承诺更加现实，那就是只要巴塞罗那能出让托特纳姆热刺满意的价钱，他们就能够随时带走法布雷加斯。

　　“不要以为我是用金钱来衡量你，恰恰相反，我是用金钱来衡量巴塞罗那对你的诚意！”

　　“如果他们所谓的诚意，就是让你穿着托特纳姆热刺的球衣，但却在帮助巴塞罗那施压，你觉得这样算是有诚意？这样算是他们对你的重视？”

　　从宝马车顶的天窗朝上望了一眼，英格兰的天灰蒙蒙的，跟阳光明媚的西班牙有着很大的不同，虽然法布雷加斯骨子里喜欢看得到太阳的南方，但他也已经习惯了阴冷潮湿的英伦。

　　或许，这灰蒙蒙的天，就仿佛他跟巴塞罗那之间的关系，很难说得清楚，辨得明白，但就好像他现在坐着的车，行驶着的路，都代表着活生生的一个现实，那就是托特纳姆热刺。

　　……

　　……

　　当法布雷加斯在回家路上胡思乱想着的时候，叶秋却从金丝雀码头回到了白鹿巷球场。

　　看到他如此心急火燎的赶回来，行政部的雇员们都有些吓了一跳，而当他对着彼得·凯尼恩等人说出自己跟梅西之间的交谈时，场面也同样让他感到意外。

　　“我不反对！”彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利对视了一眼后，大光头笑呵呵的举手赞成。

　　“我也不反对！”罗恩·古尔利也出声。

　　罗伯特·米尔森更是高举双手，“我从来都不反对！”

　　“为什么？”叶秋有些讶异，指着这一群笑得有点叫人纳闷的家伙，有些苦笑。

　　彼得·凯尼恩想了想，“站在俱乐部经营者的角度来看，卖掉梅西，我们赚回一亿五千万欧元，这是一锤子买卖，当然，我们赚了很多，不过如果我们留住梅西，确实是少赚了一亿五千万欧元，但俱乐部的实力得到了保证。”

　　“而且，损失的一部分我们可以通过赞助商来补偿，梅西留下来，我们就更有筹码跟赞助商谈判，到时候我们可以收回一些损失，还有就是，球迷一直都反对出售梅西。”

　　自从外界宣布梅西会在赛季结束后转投曼城，托特纳姆热刺的球迷就有一百万个不愿意，因为梅西是球队现在的头号球星，也是球队的前场战术核心，他走了，球队的成绩势必会受到一些影响，更重要的是，谁不希望自己所支持的球队永远都是星光熠熠？

　　“正如你所说的，钱，是赚不完的，但梅西却只有一个！”罗恩·古尔利更加言简意赅。

　　叶秋扫了一眼罗伯特·米尔森，后者也是很有急智，该说的都被这两个家伙给说了，他就从另外一个角度来看，“我觉得，我们可以留住梅西，趁机会把球队打造成一支让所有球员都趋之若鹜的豪门球队，让所有人都知道，我们不是什么球员都卖，我们是人性化管理，我们要提供给球员一种家庭的温暖。”

　　叶秋看了一眼这三个家伙，号称托特纳姆热刺高层铁三角，分管三个不同的领域，但每一个都是顶尖的人才，而且也都伴随着托特纳姆热刺这一路成长，他们自己的工作能力也是越来越出色。

　　就好象彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利，经历了切尔西的滑铁卢后，所有人都怀疑，光头佬已经不行了，可在托特纳姆热刺，他将这支北伦敦球队在短短三年时间里，打造成了欧洲最顶尖的球队，同时托特纳姆热刺的经营已经彻底追上了阿森纳。

　　要知道，这还是在托特纳姆热刺跟阿森纳之间差距着一座酋长球场的基础上取得的，如果等到托特纳姆热刺搬进新球场，两支球队之间的巨大差距将体现得更加淋漓尽致。

　　还有像罗伯特·米尔森，记者出身，但以前的工作基本上都是在一些公司担任公关顾问，没有什么名气，没有什么地位和影响力，可现在不同了，提起托特纳姆热刺的罗伯特·米尔森，业界谁不知道他？谁不竖起大拇指？

　　托特纳姆热刺过去这三年几乎从来不曾出现过一次丑闻，罗伯特·米尔森居功至伟！

　　还曾经有很多人觉得奇怪，为什么托特纳姆热刺没有其他大俱乐部的那种勾心斗角呢？

　　原因很简单，人家之所以勾心斗角，主要矛盾就在于利益和职权冲突，托特纳姆热刺采用高薪政策，三大管理层的薪水都很高，而职权分配也都比较合理，谁擅长什么，负责什么，大家都有很清晰的职权界限，这样可以最大限度的减少摩擦和冲突。

　　中国人有一句话，叫做丑话说在前头，就是这个道理。

　　“好，既然你们都同意了，那就这样吧！”叶秋也没多说什么，很多事情大家心照不宣，“彼得，给我穆巴拉克的电话，我亲自告诉他，梅西不卖了！”

　　“我来打吧！”彼得·凯尼恩听了之后呵呵一笑，“你是我们老板，这种事情当然是我们替你出面了。”

　　……

　　……

　　随着彼得·凯尼恩的一通电话，穆巴拉克对托特纳姆热刺和梅西的决定都感到很遗憾。

　　其实关键问题他自己心中有数，说到底除了因为梅西对托特纳姆热刺有感情外，相当重要的一个原因在于曼城的成绩实在是太糟糕了，以至于所有人都清楚，转会曼城只有一个原因，那就是钱！

　　但穆巴拉克却没有因此而气馁，而是希望能够继续保持跟托特纳姆热刺高层之间的友好关系，毕竟他们阿布扎比财团在足球圈里几乎没有什么人脉，可托特纳姆热刺别说是叶秋，就算是三大管理层，哪一个不是足球圈子里手眼通天的人物？

　　随着托特纳姆热刺在第二天宣布梅西留队，全世界都被这一条新闻所震撼了，因为他们怎么都没有想到，原本一则铁板钉钉的转会，突然之间会如此峰回路转，而托特纳姆热刺更是在新闻和宣传当中，更是充分渲染梅西对球队的忠诚感，以及托特纳姆热刺对球员的保护。

　　有时候转会不一定要成功才能够制造大新闻，就好象这一次的梅西转会，虽然失败了，但也同样是非常劲爆的大新闻。

　　而在梅西转会不成之后，转会市场也出现了巨大的动荡，曼城或许是连续受到了卡卡和梅西两笔转会的打击，使得他们的转会开始倾向于低调，接下来所物色的球员也都基本上是走实用派路线，毕竟谁都知道，以曼城现在的实力，想要引进顶尖球队，几乎不可能。

　　反倒是曼联，在弗洛伦蒂诺上台后没多久，宣布将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会去了皇家马德里后，弗格森亲自召开了新闻发布会，对外宣布，皇家马德里将用斯内德和拉斯·迪亚拉来承担一部分转会费，而具体的转会金额对外保密。

　　所有人都感到大吃一惊，在先后吃进了本泽马、鲁尼两大前锋之后，弗格森对中场的动刀也开始了，斯内德和拉斯·迪亚拉都是中场出色的球星，如此一来，曼联新赛季的阵容也势必将强大到令人乍舌的程度。

　　不过弗格森也在这一场新闻发布会上对外否认，曼联没有引进罗本的想法。

　　这让叶秋嗅到了些许的苗头，那就是曼联的进攻也终于要走向无序化。

　　特维斯、本泽马和鲁尼，三名前锋都是属于那种个人能力很强，同时又能够跟队友配合的团队型球员，他们不仅仅有技术有力量有速度，更重要的是他们都肯打肯拼。

　　身后有斯内德、拉斯·迪亚拉和卡里克，曼联的中场实力也同样不俗，再加上原本就非常牢固的后防线，可以说，曼联新赛季的这一套阵容，绝对值得让所有人期待。

　　而在吃进了卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，皇家马德里也再度宣布，以五千五百万欧元加上两千万欧元的高价，分别从托特纳姆热刺引进了威尔士边锋加雷斯·贝尔以及西班牙后防多面手的阿韦洛亚。

　　在叶秋前世，阿韦洛亚之所以低价从利物浦转投皇马，就是因为他的合同只剩下一年时间，而且球员自己也愿意重返皇马，所以价格很低，可现在情况不同了，阿韦洛亚不说名气比叶秋前世大得多，就说合同也才刚刚完成续约一年，正值价格最高峰时期，所以皇马不给出高价，托特纳姆热刺是不可能同意放人的。

　　而西班牙媒体也再度爆料，皇马在引进法布雷加斯被拒绝后，已经将下一个引援目标对准了西班牙后腰哈维·阿隆索，利物浦已经对这名西班牙球员的离队开放了绿灯。

　　在引进球星的同时，皇马的出售也还在陆续进行，其中最值钱的球员当属罗本、亨特拉尔和范德法特，另外皇马队内的一批青训小将也都受到了不少球队的关注，例如帕雷霍、内各类多、米盖尔·托雷斯等球员，实力其实都不差，但目前都面临着离队。

　　跟皇家马德里大手笔引进和卖出，打算要在最短的时间内重组一支强队不同，巴塞罗那现在最重要的问题在于锋线，所以瓜迪奥拉今年夏季的转会策略还是以加强中前场为主。

　　三千万欧元卖掉了埃托奥，巴塞罗那的第一笔转会是以一千四百万欧元从巴西的帕尔梅拉斯引进了前锋凯里森，但目前俱乐部手中还握有大把的转会费，希望能够引进两名前场攻击手，而目前巴塞罗那也在紧锣密鼓的进行着转会运作。

　　在前场中路方面，瓜迪奥拉主要是在伊布拉希莫维奇和范佩西两名球员之间做出选择，而另外一名进攻手则是在瓦伦西亚的比利亚以及阿贾克斯的阿莱克西斯·桑切斯之间进行选择，而巴塞罗那也曾经对托特纳姆热刺询问过范佩西的报价，而范佩西也通过经纪人对球队表示，他不排斥加盟巴塞罗那。

　　有消息说，克鲁伊夫亲自跟范佩西谈过，并说服了荷兰人。

　　托特纳姆热刺在确定梅西不走的情况下，虽然卖走了加雷斯·贝尔，但还是对范佩西的转会亮起了绿灯，但却对巴塞罗那开出了八千万欧元的天价，这让巴塞罗那气得几乎破口大骂，因为蝙蝠军团也对大卫·比利亚开出了六千万欧元的天价。

　　不过也难怪，大卫·比利亚现在同时受到了皇家马德里和巴塞罗那的追逐，蝙蝠军团确实是不担心会没有买家，而托特纳姆热刺也同样是如此。

　　而巴塞罗那夏季的第二笔引援是以三千五百万欧元的高价从阿贾克斯引进了智利边锋阿莱克西斯·桑切斯，这也是阿贾克斯继斯内德之后，又一次打破了自己的转会纪录。

　　根据之前双方协议，阿贾克斯在接受巴塞罗那报价时有询问过叶秋，但考虑到如此高的价格，托特纳姆热刺最终放弃了对阿莱克西斯·桑切斯的追求。

　　叶秋现在的头等大事明显不是在边锋位置，而是在左后卫，以及前锋！


第545章 超级黑店

　　左后卫，这是一个现在几乎所有豪门都感到为难的位置。

　　先不说左脚将难寻，优秀的左脚防守球员一直以来都是足坛的稀缺品，也是历来转会引援的一个头疼位置，纵观当今足坛，顶级的左后卫几乎都是香饽饽。

　　阿什利·科尔、拉姆、阿比达尔、巴尔加斯、埃夫拉等等，如果这些球员真要转会的话，随便一个都会是一笔天价转会，原因很简单，里昂以一千五百万欧元的高价从波尔图引进了一名二十岁的左后卫阿里·西索科。

　　试想一下，如果连欧洲的大黑店都不得不以如此高昂的价格引进左后卫的话，那么可想而知，当下足坛的左后卫到底有多么稀缺了。

　　托特纳姆热刺的左后卫倒也不是没有人选，马塞洛作为进攻型左后卫，实力还是非常出色的，他在左路的进攻跟里贝里和加雷斯·贝尔的搭档，都赢得了认可，但他的防守是一大隐患，最起码他没有办法像阿尔维斯那样，能够让人放心。

　　所以，叶秋的意图也很清楚，在进一步雕琢和帮助马塞洛成长进步的同时，引进一名合适的左后卫，不仅仅是要加强球队的实力，更重要的是，能够刺激马塞洛，别让这位巴西左后卫太轻松，以为自己对主力位置稳操胜券了。

　　“这是你拟定的球员名单的球探报告！”

　　在西奥博尔德的训练基地里，刚刚从中国接回了妻子和两个孩子的叶秋，正式结束了自己的休假，提前来到球队，准备新赛季的备战工作，而他的第一件事情就是引援。

　　彼得·德维瑟尔之前遵照叶秋的要求，提交了一份球员名单，叶秋从中挑选出了几名球员，例如效力于马赛的塔伊沃，这名球员可是昔日的世青赛的铜球奖，跟梅西和米克尔算是同一届，当时梅西是进球，米克尔是银球，塔伊沃是铜球。

　　另外还有其他的几名球员，像阿贾克斯的维尔马伦，他被称作是新基伏，能打中路和左路，是一个后防线多面手，还有一个新基伏在拉齐奥的队内，就是罗马尼亚球员斯特凡·拉杜，他也是能中能左的球员。

　　除此之外还有拉齐奥的左后卫亚历山大·科拉罗夫，塞尔维亚球员，拉齐奥的主力左后卫，目前在队内的竞争当中，压下了斯特凡·拉杜，而他跟斯特凡·拉杜的特点有所不同，罗马尼亚的年轻球员防守更出色，非常稳健，而科拉罗夫进攻更强。

　　“拉齐奥对科拉罗夫开出的转会价码是一千五百万欧元！”彼得·德维瑟尔在向叶秋汇报着球探部门的最新进展，“我个人认为，有点高，尤其是考虑到科拉罗夫所能够给球队带来的提升，我觉得，不是很划算。”

　　彼得·德维瑟尔很清楚叶秋对托特纳姆热刺转会的定位，那就是坚持黑店政策，低买高卖。

　　在托特纳姆热刺不具备巴塞罗那和皇家马德里的客观条件，又不希望成为曼城、切尔西、西汉姆联这种不可持续性发展的球队的情况下，低买高卖的黑店策略已经成为了首选。

　　这也是为什么叶秋在拥有了球员数据库的情况下，依旧还是加大力度发展球队的球探体系，倒不是说花冤枉钱，而是要靠球探来寻找最适合球队的球员。

　　“拉杜呢？”叶秋随口问道。

　　罗马尼亚人给叶秋的第一印象是，帅，真的挺帅的，比基伏帅多了，而叶秋跟基伏打过电话，了解了拉杜的情况，基伏对这位年轻小弟非常推崇，但通过球探的了解，拉杜就好象是一名中后卫，在左路只有防守能力没有进攻能力。

　　“拉齐奥去年夏季以五百五十万欧元买断了拉杜，先不说现在他们不肯卖，就算是卖，估计也得给出一个不菲的价格！”彼得·德维瑟尔摇头笑道。

　　跟叶秋前世不同的是，博比·哈姆斯没有因病去世，而是继续留在阿贾克斯工作，而他对托特纳姆热刺想要引进维尔马伦的前景并不看好，原因很简单，他觉得维尔马伦不管是从个人意愿还是从技术特点上看，都不适合打左边路。

　　为此，博比·哈姆斯还专门让叶秋看了今年夏季6月初在日本举行的麒麟杯的比赛，维尔马伦在比利时国家队就是打左后卫，结果比利时0：4惨败在日本的脚下，维尔马伦的表现就跟悲剧一样，惨不忍睹。

　　“所以……”叶秋有点犯难了。

　　彼得·德维瑟尔笑着示意叶秋翻开球探报告的后面几页，“我觉得，南安普敦的青训营里有一名本土小将很值得重视，那就是卢克·肖，刚满十四岁，很有发展潜力，被称作是新加雷斯·贝尔，在青年队中表现不错，而且他是伦敦人，出生在切尔西训练基地附近的泰晤士河畔京斯顿。”

　　叶秋听了之后，忍不住失笑了起来，“彼得，他才十四岁！”

　　“我知道！”彼得·德维瑟尔笑着说，“本土新秀，当作是未来储备，还有一个！”

　　叶秋再往下翻，发现下一名球员是来自布莱克本的菲尔·琼斯，但跟叶秋前世记忆中打后腰和中卫的菲尔·琼斯不同，他现在是打中场右路位置。

　　“菲尔·琼斯，布莱克本青训营出品的球员，现在打传统右前卫，我看过他好几场比赛，他的技术在英格兰球员里都算是比较一般，但身体素质却是非常强悍，而且吸引我的是他的那一份斗志，让我忍不住想起了杰拉德和兰帕德。”

　　“我觉得，他最适合的位置是中路，发挥出他大范围覆盖的特点，不管是后腰还是中卫，都很合适，而且技术方面，他才17岁，还可以继续雕琢，不是吗？”

　　“多少钱？”叶秋被德维瑟尔给说服了，他一直都有适当本土化的想法，所以托特纳姆热刺队内也会适当引进一些年轻球员，例如凯尔·沃克，还有拉姆塞。

　　“卢克·肖，我们可以跟南安普敦谈，圣徒现在降入了英甲，也就是第三级别联赛，我相信，要搞定他难度不大，或许，我们只需要支付一笔十几二十万英镑的培养费就能搞定。”

　　“菲尔·琼斯暂时还没有在一线队打上比赛，青年队表现倒是不错，目前进入了U19青年队，但我相信，价格应该在一百万欧元以内，如果你同意，我会搞定！”

　　叶秋点点头，对于这样的小转会，基本上都不用动用彼得·凯尼恩，直接就是彼得·德维瑟尔搞定，因为彼得·凯尼恩更多的精力还是投入在大生意上，例如现在最重要的就是谈妥两大赞助合同。

　　“那我的左后卫呢，彼得？”叶秋翻到了最后一份球探报告，他看到了一个名字。

　　法比奥·科恩特朗！

　　“就是他！”彼得·德维瑟尔说道。

　　叶秋第一反应是摇头，“这家伙不容易搞定吧？”

　　“为什么？”奇怪的变成了德维瑟尔。

　　“我对葡萄牙球员有点……过敏！”叶秋苦笑着说，他第一反应是想起了穆里尼奥，然后是豪尔赫·门德斯，后者是葡萄牙最大的经纪人大鳄，而且他的球员都有一个特点，高价。

　　托特纳姆热刺追求的是性价比，可豪尔赫·门德斯的标准是高昂。

　　听到叶秋这么说，彼得·德维瑟尔立即呵呵笑了起来，甚至连眼镜都差点掉了，“他现在的身价大概在两百万欧元左右，我倒是觉得可以试一试，他在阿维河俱乐部改打左后卫后表现不错，我觉得可以引进。”

　　法比奥·科恩特朗今年二十一岁，在阿维河以右前卫出道，被冠上了菲戈二世的称号，可实际上他的技术特点跟菲戈完全不同，但还是引起了不少球队的注意，后来被本菲卡以九十万欧元的低价买到。

　　不过在人才济济的本菲卡，科恩特朗并没有得到多少机会，之后被先后租借去了韦沙尔国民队和西甲的萨拉戈萨，但在这两支球队都没能获得机会，后来又被租借去了他的老东家阿维河，从左前卫改打左后卫，表现不错，半个赛季后有三粒进球。

　　“他的经纪人……”叶秋不是很喜欢豪尔赫·门德斯。

　　“一个葡萄牙没什么名气的经纪人，但跟我有点交情，所以我才能够得到科恩特朗的情报。”

　　叶秋一听，也有点明白，是自己多虑了，毕竟葡萄牙有那么多的职业球员，尤其是很多来自南美的球员，门德斯的业务再广，也不可能把所有职业球员都招揽到麾下，那他根本就吃不消，所以他就走高端路线，专挑那些表现出色抢眼的球员签约。

　　科恩特朗之前也没有什么值得肯定的地方，至于说引起多少豪门的注意，实际上这都是媒体宣传炒作，如果真的有豪门球队出手，本菲卡能够以九十万欧元的超低价得到他？

　　叶秋再一想，其实引进科恩特朗也不错，葡萄牙人进攻能力出色，防守能力也不算太差，更重要的是价格低廉实惠，日后能够打出来，自然是好，打不出来，球队也不吃亏。

　　“那就交给你搞定了！”叶秋笑呵呵的点头答应了彼得·德维瑟尔的建议。

　　“等我的好消息！”

　　……

　　……

　　当外界一直不停的传出托特纳姆热刺被挖角的情报，尤其是在加雷斯·贝尔和阿韦洛亚先后转会皇家马德里之后，很多媒体和球迷都对托特纳姆热刺新赛季的引援感到忧心忡忡。

　　可就在这时候，托特纳姆热刺宣布了一笔转会，球队以两百五十万欧元的转会费从葡萄牙本菲卡引进了法比奥·科恩特朗，这名刚刚在葡超联赛打了半个赛季左后卫，十六场比赛进三个球，表现出色的葡萄牙左后卫犹如鲤鱼跃龙门，直接加盟了欧洲霸主托特纳姆热刺。

　　而与此同时，俱乐部也在官方网站对外宣布，球队从南安普敦引进了本土新秀卢克·肖，以及布莱克本的年轻中场球员菲尔·琼斯，其中年仅十四岁的卢克·肖将在青年队效力，而菲尔·琼斯将在一线队效力。

　　但很快，利物浦就对外宣布，以一千八百万欧元的价格从托特纳姆热刺引进了巴西中场卢卡斯·雷瓦，贝尼特斯将这名巴西中场称作是哈维·阿隆索的接班人，这也多少弥补了错失加雷斯·巴里的些许遗憾。

　　不过贝尼特斯还从罗马引进了后腰阿奎拉尼，这笔转会总共花去了将近两千四百万欧元。

　　卢卡斯在托特纳姆热刺的这几年，并没有像前世那样，被后腰化，因为托特纳姆热刺的中场很注重控球和组织，所以他基本上都还是保持了在巴西国内那种攻守兼备的踢法，这也是贝尼特斯看重他的一个重要原因。

　　跟在人才济济的托特纳姆热刺相比，卢卡斯本人也更希望能够在利物浦获得机会，毕竟托特纳姆热刺的中场竞争不可谓不激烈，不说法布雷加斯、亚亚·图雷和大卫·席尔瓦三大主力了，贝克汉姆状态保持得还算可以，又有小将拉姆塞的强势崛起，这让卢卡斯感受到了压力，更重要的是，他已经二十二岁了，迫切需要更多的比赛来提升自己的实力。

　　对此，叶秋也是给予支持，他在官网留言，祝福卢卡斯在利物浦有一个远大的未来，而巴西中场在接受媒体采访的时候也表达了自己对托特纳姆热刺和叶秋的感谢。

　　“我希望将来还有机会重返托特纳姆热刺，并在这里退役！”

　　随着联合会杯落下了帷幕，随着集训日期的临近，转会市场也同样在如火如荼的进行着，其中最引人注目的当属伊布拉希莫维奇转会巴塞罗那的消息，但转会市场上却迟迟没有进一步的动静，让所有人都心急如焚。

　　可谁都没有想到，局势峰回路转，率先重燃战火的会是切尔西。

　　蓝军新任主教练安切洛蒂上台后，终于为切尔西签署了一份重要的转会，填补掉了切尔西防守体系中的重要一块短板，并且被媒体和球迷誉为是安切洛蒂为AC米兰所作的最后一道贡献，那就是从国际米兰挖走了巴西门神朱里奥·塞萨尔。

　　这一笔转会总共花费了切尔西两千八百万欧元，跟当年朱里奥·塞萨尔转会国际米兰时候的两百六十万欧元相比，身价足足暴涨了十倍，而朱里奥·塞萨尔也凭借着这一笔转会，成功的入选了世界门将转会纪录的第二位，仅次于布冯。

　　布冯当年从帕尔马转会尤文图斯所创造的天价，在当今足坛几乎很难被打破，虽然之前有媒体盛传，曼城有意为托特纳姆热刺的门神彼得·切赫掏出七千万欧元的转会费，但托特纳姆热刺官方第一时间对外做出了否认，表示切赫是非卖品。

　　如今的彼得·切赫在声势上堪称世界第一，他在上个赛季如有神助的表现，让托特纳姆热刺成功的拿到了欧冠和英超的双冠王，也是上个赛季表现最好的门将，卖掉他，对托特纳姆热刺来说，无疑是一次自掘坟墓的举动，毕竟现在根本找不到合适的门将。

　　乔·哈特暂时来说，打一打替补还可以，真扶他上位，叶秋和球员都不是很放心。

　　可就在塞萨尔转会切尔西后，第二天，巴塞罗那官方登出了新闻，托特纳姆热刺主力前锋范佩西以超过卡卡的天价，七千万欧元转会巴塞罗那，这几乎在身价上直追克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，让全世界都为之惊讶。

　　而熟悉转会内情的卫报记者希恩·英格尔则是在第一时间登出了独家报道，对外澄清，这是托特纳姆热刺一次被迫的举动，因为克鲁伊夫亲自出面搞定了范佩西，而托特纳姆热刺虽然不肯松口，但在巴塞罗那七千万欧元的转会报价上，最终还是点头答应了。

　　这也让所有人都意识到了转会市场上的疯狂，尤其是范佩西，这位已经连续两个赛季在托特纳姆热刺表现出超高水准的荷兰前锋，以如此惊人的天价转投巴塞罗那，确实是令人意想不到，因为以这么高的转会费，完全可以引进伊布拉希莫维奇。

　　但很快，世界体育报就报道了来自巴萨内部某高层的回应，主要是克鲁伊夫和瓜迪奥拉都觉得，伊布拉希莫维奇进入巴塞罗那后，球队的整个进攻体系都要进行变化，而相对来说，范佩西对球队的融合会更好一些。

　　克鲁伊夫也在自己的专栏里公开支持引进范佩西，“巴塞罗那从来都不应该沦为某一名球星的球队，他应该是属于所有的球员！”

　　这也被看作是巴塞罗那最终选择范佩西的原因，尽管范佩西距离瓜迪奥拉顶级高中锋的定义有点距离，但克鲁伊夫出面，再加上拉波尔塔也支持引进范佩西，最终促成了这一笔天价转会。

　　虽然惨遭挖角，但托特纳姆热刺却凭借着连续的天价转会，再度赢得黑店的称号。

　　不仅仅是黑店，简直就是超级黑店！

　　要知道，今年夏季托特纳姆热刺卖出了加雷斯·贝尔、阿韦洛亚、卢卡斯和范佩西四名球员，但却分别得到了五千五百万、两千万、一千八百万和七千万欧元四笔转会费收入，总计一亿六千三百万欧元，这绝对是又一次令人感到乍舌的转会费收入。

　　但更重要的是，托特纳姆热刺在卖掉了四名球员后，所引进的球员价格都很实惠低廉，包括科恩特朗、菲尔·琼斯、卢克·肖，以及叶秋在宣布卖掉范佩西后，紧随其后宣布从阿贾克斯引进罗梅达尔·法尔考。

　　得到了那么庞大的转会费，但引进的球员却只花去了区区不到一千万的投入，这让所有人都对托特纳姆热刺的新赛季感到忧虑。

　　但所有人都还是不敢否认，托特纳姆热刺依旧是新赛季英超和欧冠最有力的争夺者之一。

　　而叶秋也在球队引进所有权早就在他手中的法尔考后，宣布本赛季的转会大幕关闭，接下来球队要重点备战新赛季！


第546章 造星工厂

　　所有人提到英格兰青训，一定逃不开一家俱乐部，那就是百年圣徒南安普敦。

　　要说英格兰的青训，曼联、西汉姆联、阿斯顿维拉、米德尔斯堡、阿森纳等球队的青训也都一向不错，但南安普敦无疑是所有英格兰球队中青训名气最大的。

　　但目前这支英格兰青训的旗帜型球队却面临着严重的债务危机，不仅仅在上个赛季从英冠联赛降入了英甲联赛，而且从四月份开始就被迫申请破产保护，进入政府托管状态，而且他们还在新赛季的英甲联赛中被扣去了十个联赛积分。

　　以目前南安普敦的情况，新赛季想要重返英冠，希望已经可以说是非常非常的渺茫了。

　　马修·勒蒂西埃，南安普敦球迷心目中的上帝，虽然在国际足坛和英格兰足坛的地位，不如同样是出自南安普敦的英格兰传奇巨星阿兰·希勒，但他却是所有圣徒球迷心中，俱乐部历史上最伟大的球员，因为他的职业生涯只为南安普敦而战。

　　他跟博格坎普，是唯一两名同时有两粒进球入选英超历史十大进球的球员，甚至作为进攻型中场，在相当多的球迷心目中，他的实力要超过广为人知的加斯科因，只不过他一生都效力于南安普敦，所以名气不如加斯科因大。

　　作为俱乐部的传奇巨星，勒蒂西埃在俱乐部降入英甲，濒临破产之际，他千方百计的在这座城市中奔走，筹集了五十万英镑，交给俱乐部缓解员工和球员的薪水，同时他决定组建一支财团，收购南安普敦，而这一举动得到了所有圣徒球迷的支持和肯定。

　　但，要完成收购，最起码需要一笔两千五百万英镑的巨款才行！

　　或许，两千五百万英镑，对于一些超级富豪来说，简直不值一提，但对于勒蒂西埃来说，根本不是他所能够承受的，所以在过去的几个月里，他不停的在城市里奔走，吸引了不少本土富豪加入他的财团，希望能够得到他们的财政支持，收购南安普敦，挽救圣徒。

　　眼看着时间进入了七月份，眼看着球队一名接一名的当打之年的球星被托管委员会卖掉，眼看着球队就要分崩离析了，勒蒂西埃却是束手无策，因为他哪怕是到现在，都还没有筹集到足够的资金用来收购俱乐部。

　　就在他感到束手无策的时候，勒蒂西埃却接到了一通来自伦敦的电话，电话的那边是托特纳姆热刺首席执行官彼得·凯尼恩，曼彻斯特人邀请他到伦敦一谈。

　　对于这家刚刚从南安普敦带走了卢克·肖的北伦敦劲旅，勒蒂西埃充满了好感，他以前踢球的时候就是技术细腻的球员，所以他对同样推崇技术流派的托特纳姆热刺非常喜欢，可这家球队现在约见自己，到底是为了什么？

　　怀揣着这样的一个疑惑，勒蒂西埃还是驱车八十公里来到了伦敦，但令他感到惊讶的是，这一次见到的人除了预料当中的托特纳姆热刺首席执行官彼得·凯尼恩之外，竟然还有一个他连想都不敢想象的人，叶秋！

　　虽然勒蒂西埃不是硅谷那些怀揣着梦想，随身带着厚厚的计划书，总觉得自己怀才不遇的年轻创业者，但他见到叶秋的时候，依旧还是感到有点紧张，因为他本身是一名足球教练，他非常清楚叶秋在当下世界足坛举足轻重的地位。

　　双方见面的地点并不张扬，而是故意选择在比较隐秘的一家酒店里碰头，躲开了所有的记者和媒体，这也让勒蒂西埃对叶秋和彼得·凯尼恩想要干什么，充满了疑惑。

　　“我听说，你最近正在到处筹措资金，想要收购南安普敦？”叶秋一如既往的直接，开门见山，勒蒂西埃刚坐下来，点了一杯咖啡，他就直接问出了自己约见他的目的。

　　从勒蒂西埃决定北上的时候，他的心情就显得很惴惴不安，如今听到叶秋这么说，他的这种不安的情绪就更加明显，因为他总有一种预感，叶秋和托特纳姆热刺对南安普敦有野心。

　　“不用紧张，勒蒂西埃先生，我只是想要了解一下你的想法！”叶秋看出了勒蒂西埃的不安，笑呵呵的说道。

　　勒蒂西埃盯着叶秋看了几眼，他确实是很欣赏叶秋以及他的足球，但这关系到南安普敦，所以他非常凝重的，几乎是一字一顿的对叶秋说，“我是不会出卖南安普敦的！”

　　叶秋听了之后，跟彼得·凯尼恩对视了一眼，两人都笑了起来。

　　“我想你误会了，勒蒂西埃先生！”彼得·凯尼恩笑呵呵的替叶秋解释了起来，“我们是托特纳姆热刺的所有者，按照规矩，我们不可能再收购南安普敦，哪怕这支球队现在陷入了英甲，但不管是在英足总还是在英超联盟，这都完全不合规矩，你知道的！”

　　勒蒂西埃这时候才想起来，英足总和英超联盟确实是有这样的规定，当然，这主要是体现在控股方面，但如果是持股的话，那问题不大，因为有相当多的投资公司都是同时持有多家英格兰足球俱乐部的股份，只是都不是很多而已。

　　“那你们约我来的目的是？”勒蒂西埃语气有所放缓了，他也觉得自己多心了。

　　叶秋微微一笑，“我想全力支持你的财团去收购南安普敦！”

　　“什么？”勒蒂西埃大吃一惊，“全力支持我？”

　　或许这在他看来，是完全没有道理的事情，但是再看向叶秋和彼得·凯尼恩的表情，他们完全不像是在开玩笑，而是非常认真，而且肯定。

　　叶秋是从彼得·德维瑟尔的口中知道了南安普敦的现状，后者挖角卢克·肖的时候得到了一些内幕消息，例如目前南安普敦的财政危机和申请破产保护，以及目前对南安普敦有意思的就只有勒蒂西埃组建的这家财团，可问题是，他们根本筹措不到足够收购球队的资金。

　　南安普敦的价值到底有多大，这得看在什么人眼里，在叶秋看来，这家球队最大的价值就在于他们拥有一条非常完整，从一线队到青年队保持一致性的青训体系，而且因为他们在英格兰南部，所以英足总破例允许南安普敦在威尔士的加迪夫建立卫星基地。

　　这就是为什么加雷斯·贝尔能够进入南安普敦的原因，而南安普顿也一直都被很多威尔士球员看作是进入英格兰联赛的跳板。

　　惊讶之后，勒蒂西埃很快就清醒了过来，摇了摇头苦笑道：“我不是很明白你的意思，叶秋先生，我说过，我不会出卖南安普敦！”

　　“我从来没说过要你出卖南安普敦！”叶秋也是笑着说。

　　“那你刚才还说，要全力支持我收购南安普敦？”勒蒂西埃有点费解。

　　彼得·凯尼恩这时候又主动开口了，毕竟很多事情叶秋确实是不方便多说，“叶秋先生的意思是，我们在财力上大力支持你收购南安普敦，我们知道，你缺乏资金，而我们能够提供给你足够宽裕的资金，不仅仅是收购南安普敦，还有翻新南安普敦的青训营，并且提供最好最优秀的训练设备和技术人员支持！”

　　资金确实是巨大的诱惑，但托特纳姆热刺提供最好最优秀的训练设备和技术人员支持，这也同样是巨大的诱惑，因为现在全世界都知道，托特纳姆热刺的西奥博尔德训练基地就是世界上最优秀最先进的训练基地，几乎所有球队都希望能够得到他们的支持。

　　但放眼全世界，除了跟托特纳姆热刺建立合作伙伴关系的阿贾克斯和巴西的桑托斯外，其他球队始终都很难从托特纳姆热刺手中共享到他们的球探情报和训练技术。

　　可以说，托特纳姆热刺给出的这两大筹码，都是南安普敦所无法拒绝的。

　　因为，在球队陷入财政危机之后，南安普敦的球探系统已经接近于崩溃，绝大部分的球探都已经四散，因为没有人愿意守着这一家连工资都发不出来的球队，所以目前南安普敦的青训几乎是没有未来的。

　　可如果能够得到托特纳姆热刺的大力支持，那么他们将能够很快的走出这样的逆境，不仅仅是在财力上，还有在训练设备、训练技术和人力资源上，都得到强而有力的支持。

　　“我不是很明白，这样做对你们有什么好处？”勒蒂西埃并不是笨蛋，无利不起早，这句中文虽然他不懂，但意思他却清楚得很，叶秋会做没有利益的事情？

　　彼得·凯尼恩呵呵一笑，“很简单，你知道我们跟阿贾克斯和桑托斯都达成了合作伙伴关系，我们都先后注资了这两家球队，持有了他们一定的股份，只是并不为外界所熟知罢了，而我们跟他们之间共享了青训成果和球探信息。”

　　勒蒂西埃明白了，“你们希望南安普敦成为托特纳姆热刺的造星工厂？！”

　　作为英格兰最赫赫有名的青训俱乐部，南安普敦哪怕已经人才四散，但以这家俱乐部的名气和实力，只有有足够的财力支持，短时间内未必没有重整旗鼓的可能性，而如果能够重振圣徒雄风，那么对于托特纳姆热刺来说，拥有这样的一家青训俱乐部作为人才储备中心，日后势必将确保托特纳姆热刺始终保持人员供应链不会断。

　　所有的豪门球队实际上都有属于自己的人才供应链，就好象曼联，他们就拥有十几家合作球队，遍布世界各地，保证他们源源不绝的能够得到人才供应，而阿森纳也同样是如此。

　　托特纳姆热刺在得到了阿贾克斯和桑托斯这两大人才加工中心之后，人才储备不可谓不强，但他们还是想要继续进一步加强自己的人才优势，因为职业足球，说穿了拼的就是人才，就是谁能够得到更加出色的人才供应。

　　“可以这么说！”彼得·凯尼恩也没有丝毫的掩饰，因为大家都是聪明人，有时候你越掩饰，就越容易被对方反感，反而你开门见山的说出自己的意图，能接受就接受，不能接受就拒绝，大家反而会更容易谈。

　　“我们希望注资你的财团，由你作为财团主席去收购南安普敦，我们相信，以你在这家球队的影响力和号召力，只要拿出足够的资金打动托管委员会，收购问题不大。”

　　勒蒂西埃当然知道这一点，“那你们要什么？”

　　“49%的财团股份，同时，我们希望能够在南安普敦建立起类似于托特纳姆热刺这样的现代化管理模式，以及更加完善先进的青训体系，而且我可以为南安普敦邀请到一名欧洲有名的主教练，力争在最短的时间内帮助球队重返英超！”

　　叶秋所说的主教练是科·阿德里安塞，这名荷兰名帅最近这几年是越混越不如意，虽然他的实力绝对不需要怀疑，但在过去几年却因为种种原因而导致各种不如意，先后在葡萄牙、乌克兰、卡塔尔和奥地利遭遇滑铁卢，目前赋闲在家。

　　叶秋跟博比·哈姆斯了解过阿德里安塞的情况，他坚信，这位荷兰主教练一定会对接手圣徒南安普敦有兴趣，因为这是非常符合他特点的一家球队，有着完善而多产的青年球员生产线，再加上财政危机所造成的一穷二白，他可以完全按照自己的意愿组建一支全新的球队。

　　当然，前提是，董事会要给予全力支持和肯定。

　　重返英超，这对于勒蒂西埃来说，简直就是梦寐以求的大事，自从南安普敦降级后，他几乎无时无刻都在想着如何帮助球队重返英超，而从叶秋的口气和设想来看，这并非是完全不可能的事情。

　　“你能够注资多少？”勒蒂西埃在心里头盘桓了很久，最终还是决定对资本低头。

　　职业足球缺了钱，什么都玩不转。

　　“两千万英镑，加上青训营和训练基地所需的一些全新的训练设备！”

　　勒蒂西埃在心中盘算着，以他目前所能够筹措到的资金，如果再加上叶秋的这两千万英镑，购入南安普敦已经是绰绰有余了，就算是想要翻新训练基地，问题也不大，而如果他能够继续在南安普敦多筹一点资金的话，夏季转会说不定还能够拿出三五百万英镑出来引援。

　　而且必须要说的是，叶秋给出的诚意很大，因为目前托管委员会给南安普敦开出的价格是在两千五百万英镑左右，也就是说，叶秋的这一笔款已经完全具备了收购南安普敦的实力，但他却只要49%的股份，这不得不说是勒蒂西埃占了便宜。

　　“但我有一个要求！”叶秋当然不可能掏出钱后就任由勒蒂西埃肆意乱来。

　　“你说来听听！”

　　“正如我刚才所说的，我要在南安普敦建立起现代化管理模式，同时引进大陆体系，将南安普敦的传统和大陆足球体系融合在一起，我相信你应该看得出来，如今的英超风格正在逐渐走向大陆化，这是未来的趋势。”

　　勒蒂西埃对此是一点都不陌生，英超的大陆化从弗格森引进贝隆的时候开始，到叶秋登陆切尔西的时候引起了外界的关注，一直到托特纳姆热刺的崛起，彻底拉响了英超大陆化风格的号角，引发了这一股潮流。

　　“当然，我可以非常肯定的告诉你，我希望你能够成为球队的主席，因为我相信，踢球多年，同时退役后又接受多年教练员培训，一辈子都为南安普敦守护忠诚的你，一定比谁都更加迫切希望经营好这支球队，而我们可以为你提供你所需要的人才支持，例如球队经营、商业营销、球探等等。”

　　勒蒂西埃不得不承认，叶秋给出来的筹码确实是让他难以拒绝，尽管如此一来，南安普敦从今往后就要被捆绑上了托特纳姆热刺这辆战车，成为托特纳姆热刺的青训中心，但从目前来看，南安普敦几乎没有什么选择，除非球迷可以接受它破产。

　　因为哪怕过去了三个多月，至今还是没有任何一名富豪能够站出来，表示愿意接手球队。

　　近几年来英国经济低迷，近来爆发的欧债危机更是让英国经济雪上加霜，失业率居高不下，南安普敦本身不是大城市，富人并不多，南安普敦也不是英格兰足坛的豪门球队，吸引力不强，所以一直以来都没有人愿意来接手它。

　　叶秋倒也不是冤大头，相反的，他的算盘很精明，从这一笔交易来看，他确实是吃亏了，两千万英镑换来49%的股份，他吃了大亏，但从长远来看，他并不吃亏，因为他有了南安普敦这样长远的青训中心，日后这里出产的球星可以任他和托特纳姆热刺予取予夺，单单只是其中的这一层关系，就足以保证他不会吃亏。

　　而且还要注意，如果真如他所说，南安普敦日后真的有机会重返英超，到时候球队的总资产水涨船高，他现在投入的两千万英镑所占据的49%的股份，日后将会翻上好几倍。

　　“能透露一下你的主教练人选吗？”勒蒂西埃说道，主教练也是一支球队举足轻重的一环。

　　“科·阿德里安塞！”叶秋笑着说道。

　　这确实是一名很有实力，也颇具名气的主教练，尤其是这几年来，荷兰主教练普遍都受到外界重视和肯定，因为一直以来荷兰主帅都很注重体系建设，注重战术素养，很符合现代足球战术体系的需要，被认为是大陆化的代表性一派。

　　“他肯来英甲？”勒蒂西埃有点怀疑。

　　叶秋耸了耸肩，笑道：“这是我的事情，我能搞定他！”

　　顿了一顿后，他又补充了一句，“但我希望能够让他兼任技术总监！”

　　主教练兼技术总监，这也算是叶秋对科·阿德里安塞的信任和肯定，至少他和博比·哈姆斯都非常了解科·阿德里安塞，以荷兰人的实力，只要你给予信任和支持，他会给你足够的回报，最起码他能够为你打下一个无比扎实的基础，而且他在青训方面很有一手。

　　勒蒂西埃听到这里，实在是想不出，自己还有什么理由去拒绝，原因很简单，他需要叶秋不管是财力上还是其他各方面上的支持。


第547章 新的开始

　　从泰晤士河畔京斯顿出来，经过M1高速公路，来到了赫特福德郡南部的西奥博尔德训练基地，总路程是六十公里，时间大概是一个小时左右。

　　这一段路程明显要比过去从泰晤士河畔京斯顿到南安普敦的距离要缩短上一半，后者每一次都基本上需要两个小时左右的时间才能到达，而且作为英超卫冕冠军，连续两届欧冠冠军的新晋豪门球队，托特纳姆热刺的影响力可不是南安普敦可以媲美的。

　　唯一美中不足的遗憾就是，卢克·肖全家人都是切尔西的球迷。

　　六年前，也就是他八岁的时候，卢克·肖参加了切尔西位于吉尔福德足球发展中心的人才选拔，但那一次的学员选拔没有看上他，原因就跟大卫·席尔瓦当年在皇家马德里的青训营选拔的时候所遇到的一样，都是嫌弃他们身体太瘦小了。

　　可也是在这一次选拔当中，卢克·肖被南安普敦的著名球探普利德巴里选上，并被带去了南安普敦，这一去就是六年，一直到今年夏季，南安普敦遇到了麻烦，陷入了破产危机，而托特纳姆热刺的球探彼得·德维瑟尔找上了卢克·肖，并说服了圣徒，将他带到了北伦敦。

　　这是他本赛季第一次来到西奥博尔德训练基地。

　　今天，是托特纳姆热刺新赛季的第一天集训，之前叶秋给他打电话的时候，表示希望他能够提前来到球队，因为他希望能够跟卢克·肖面对面的进行一次交流。

　　“你好！”保安拦下了卢克·肖父亲的车，示意他们摇下车窗。

　　“你好，先生，我是卢克·肖的父亲，叶秋先生打电话，让我们过来跟他见面！”

　　保安早就接到了通知，对卢克·肖这个名字记录在案，点了点头后，说道：“一线队正在训练，所以我们没有办法让你开车进去，等一下麻烦你把车开到保安室后面的外部停车场，然后步行进去，谢谢！”

　　卢克·肖的父亲顺着保安的指示，开车进入了西奥博尔德训练基地的大门，右拐到了新闻大楼和保安室中间的那一片停车场，这是一片专供外部人员停车用的场地。

　　下车后，父子俩重新回到了主干道，朝着里面走去。

　　“这里简直就跟花园一样，卢克！”父亲有点刘姥姥进大观园，一切都充满了惊叹。

　　卢克·肖有点说不出话来，他以前在南安普敦可从来不曾想象过，一座训练基地竟然也能够被打造得跟公园一样，简直太棒了，尤其是只要一想到，西奥博尔德训练基地可是世界上最先进的超豪华超五星级训练基地，他就感到激动。

　　日后自己就要在这样的训练基地里，有机会跟梅西、里贝里、法布雷加斯等世界最顶级的球员一起训练和踢球，这对他来说，简直就是莫大的鼓励。

　　没多久，他们就来到了分叉路口，立即有保安上来为他们带路，直接告诉他们，一线队的训练区从右拐，但提醒他们要注意保持安静，因为一线队正在进行新赛季的集训。

　　进入一线队训练区，自然又是一番感慨，而很快，他们就来到了训练大楼，这里停满了宝马，然后他们的注意力就被远处的综合训练区里的人给吸引了过去。

　　跟往年的赛季首训一样，托特纳姆热刺本赛季的第一场训练课也就是早上，是对外开放的，允许所有球迷和记者来到现场，但现在是下午，这一趟训练课是封闭式，所以卢克·肖父子俩进入这里的时候，他们发现所有人都一丝不苟的在训练场上进行着热身。

　　“卢克·肖？”就在他们犹豫着应该去找谁的时候，却有人喊起了他的名字。

　　这对父子俩转过头，却看到是身旁跟着几名赫赫有名的教练员的叶秋，这让卢克·肖整个人都差点懵了，他怎么也想不到自己跟叶秋的第一次见面竟然会是这样。

　　“是……是的，叶秋先生！”卢克·肖有点紧张。

　　叶秋呵呵一笑，转过头去看了一下塔索蒂，笑着提议道“毛罗，我们不是缺一名左后卫吗？不如干脆让他上去试试？反正也是训练课！”

　　塔索蒂呵呵一笑，点头答应，看向了卢克·肖，“卢克，你准备得怎么样？敢上去试试吗？”

　　“一线队训练课？”卢克·肖有点惊讶，自己才刚刚来。

　　“是的，马塞洛参加了联合会杯决赛，要明天才会到美国跟我们会合，所以今天下午我们打分队训练，少一个左后卫，你来打一打这个位置，虽然才十四岁，但试一试吧！”毛罗·塔索蒂也觉得这挺有意思的。

　　足球俱乐部实际上并没有什么太多的繁文缛节，所以对于卢克·肖一到球队就直接参加训练，也不是什么大怪事，毕竟一线队从青年队临时抽调球员参加训练，这是非常常见的事情，只不过今天青年队还没开始集训，逮到了一个卢克·肖而已。

　　“有问题吗？”叶秋看向了卢克·肖。

　　后者看了看身高都跟他差不多的父亲，感受到来自父亲的欣喜和鼓励，再看了看叶秋，重重的点头，“没有问题，我愿意试试！”

　　叶秋立即叫过来一名工作人员，让他带着卢克·肖到更衣室，赶紧去换衣服，顺便热热身。

　　托特纳姆热刺的训练大楼更衣室很宽敞，卢克·肖发誓，它绝对比南安普敦的球场更衣室还要宽敞很多很多倍，而且各式各样的设施非常的完善，有冲凉室、按摩椅、投影仪、战术板等一系列球场更衣室才有的器械和道具，这里都应有尽有。

　　“这是马塞洛的替换训练服，你们身材差不多，换上试试！”工作人员找了一套训练服，并安排了一个衣柜给他存放自己的东西。

　　训练服是标志性的阿迪达斯，但胸前的标志却是沃达丰，这是托特纳姆热刺新赛季的训练服赞助商，不久前才刚刚签署的合同，总赞助费据说达到了一千万欧元。

　　而托特纳姆热刺新赛季的胸前广告赞助商是卡塔尔航空公司，他们给托特纳姆热刺提供的赞助费是一年三千万欧元的天价赞助，但因为这一笔巨额赞助，使得托特纳姆热刺想要分拆联赛和杯赛的球衣赞助的计划落空，全部被卡塔尔航空给包了。

　　至于球衣赞助商阿迪达斯每年赞助费用也提到了三千五百万欧元，这是托特纳姆热刺在留下了梅西之后，阿迪达斯给予的提价，因为托特纳姆热刺在英超目前就只有托特纳姆热刺一家豪门赞助。

　　两大赞助商加上一个球衣赞助商，托特纳姆热刺一年在球衣和训练服上的收入就高达七千五百万欧元，这一笔收入已经超过了曼联的七千万欧元，成为了英超收入最高的，同时也是欧洲收入最高的球队，而这跟托特纳姆热刺成功卫冕欧冠有很大的关系。

　　只要一想到这一点，卢克·肖稚嫩的脸上就充满了兴奋和激动的血红色，快速的穿上了球衣和球裤，在工作人员的率领下走出了更衣室，快步跑向了综合训练区，甚至连经过守候在外面的父亲身旁时，都没有跟父亲打一声招呼。

　　托特纳姆热刺的第一天集训有很多新鲜面孔，其中除了几名叶秋从青年队抽调过来的球员，例如纳斯塔西奇、瓦拉内、博格巴等球员外，准备租借去阿贾克斯的埃里克森，租借在桑托斯的内马尔、库蒂尼奥、小卢卡斯等球员也都赫然在队。

　　据说他们也将随队参加这一次的美国行，并跟球队进行长达一个多月的季前集训。

　　不过目前队内有多名巴西和西班牙国脚都参加了联合会杯，所以包括法布雷加斯、大卫·席尔瓦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯、马塞洛都不在，队长袖标戴在了英格兰传奇巨星贝克汉姆的胳膊上，他看到卢克·肖走进来后，立即跑过来，带着他去找彼得·勃兰特进行热身。

　　托特纳姆热刺的热身可不是简单的热身，而是有针对性的，专门针对今天的训练课，以及不同球员的身体和技术特点所安排的，所以卢克·肖初来乍到，感到很新鲜。

　　“等一下到了场上，别紧张，随心所欲的发挥出你的实力！”贝克汉姆临走前拍拍卢克·肖的肩膀，鼓励道，相同的话他也对凯尔·沃克，对刚刚加盟球队的菲尔·琼斯说过。

　　十几分钟的热身结束后，卢克·肖回到了训练队伍当中，开始跟随球队训练。

　　刚才站在场外的时候，他就已经感觉到托特纳姆热刺的训练很注重有球训练，所有人都拿着球，进行着各式各样的基础动作训练，以及一些快速传接球配合，其中有不少甚至还有一些难度，而整个训练节奏很快。

　　卢克·肖的技术不错，年纪轻轻的，手脚很灵活麻利，这样的训练对他来说，有点吃力，但勉强也能够应付，只是完成之后，他早已在不知不觉间大汗淋漓了。

　　这时候他才意识到，如果没有刚才热身的时候，将身体完全激活的话，他根本不可能完成强度这么高的训练，而这也让他更加清楚的意识到，托特纳姆热刺的一切都非常科学化。

　　之后进行了两项游戏，溜猴与撞墙，这也是托特纳姆热刺的标志性的游戏。

　　这两项游戏随着阿贾克斯、切尔西以及托特纳姆热刺的崛起，早已被无数球队所模仿和借鉴，甚至在南安普敦，他们也曾经学习过这两种游戏，卢克·肖也玩过，但很明显，在托特纳姆热刺的训练场，他们更快更精准。

　　“英格兰青训普遍存在的问题，在菲尔·琼斯和卢克·肖的身上都得到了非常好的验证！”毛罗·塔索蒂在叶秋身旁观看着训练，不无唏嘘的说道。

　　叶秋和托特纳姆热刺的球探和教练组都曾经对英格兰的青训系统做出了总结，大场青训和小场青训都很难有具体的优劣，技术上的差距也不是完全不可弥补，毕竟英格兰在过去几年也开始重视球员的技术细节雕琢，很多人都觉得奇怪的一点是，为什么英格兰的青训球员普遍都给人一种，无论进攻还是防守，都显得很粗糙的感觉呢？

　　这主要还是因为他们自身的比赛空间感出现了问题。

　　球员的比赛空间感是一种综合素质，包括比赛中对球路和落点的判断，跟队友之间是否能够保持合适的距离，是否能够根据局势，及时发现漏洞，或空切去要球，或者是帮助队友策应过渡推进，防守的时候是否能够预判准确先一步抵达需要补位的位置，等等。

　　一直以来，英格兰青训在这一方面都做得很糟糕，哪怕是号称英格兰最强中卫的特里和费迪南德，他们的比赛空间感都还是很欠缺，也就是说，最大的体现就在于他们在防守过程当中，对危险信号没有能够及时形成预警。

　　而他们之所以能够成为顶级中卫，最主要的还是依靠于他们的身体素质，而不是比赛意识，所以他们虽然也能够有一些极其惊艳的表现，但也会时不时的出现一些冒失的扣分。

　　当然，不可能有任何一名中卫是完美无瑕的，只能说，比赛空间感是英格兰球员一个很大的通病，而这个通病又使得英格兰球员在青训阶段所接受的训练，例如跑位不规范，意识不够强，技术比较粗糙等等，都在比赛过程中体现得更加淋漓尽致。

　　所以我们可以看到，在英超，所有能够打出快速酣畅的传接球配合的球队，基本上都是外援比较多的球队，例如托特纳姆热刺，例如阿森纳，这两支球队几乎都是外援占据绝大多数的比例，本土球员几乎没有立锥之地的球队。

　　一个相当重要的原因就在于，英格兰球员会很大的拉低球队的传接球配合的流畅程度，当初托特纳姆热刺的卡罗尔和阿什利·扬，甚至是加雷斯·贝尔都是这样的类型。

　　那么，是不是说，这个问题就完全没有办法解决呢？

　　叶秋觉得不是，因为从过去这几年来看，凯尔·沃克的进步就非常大，后者加盟托特纳姆热刺后，叶秋和教练组就着重在传接球配合，比赛局势观察以及互动策应等方面帮助他提升，并不停的提醒他注意局势变化和队友走位，以及对手的逼抢。

　　可以看得出来，他现在比过去要进步了很多，在球场上处理球也变得更加自信从容，对技术的运用也更加合理，并且进一步优化空间感、身体素质和协调性，磨砺攻防技术和整体意识，进一步雕琢基本功，使得凯尔·沃克在过去几年，进步非常明显。

　　当然，想要让凯尔·沃克变成技术细腻的球员，那根本已经不可能的，但最起码能够让他在技术、意识和球商等层面上，具备成为优秀右后卫的条件，甚至有机会成为顶级。

　　而要做到这一点，不管是凯尔·沃克、菲尔·琼斯还是卢克·肖，都需要把他们从小就贫乏的战术素养迅速的充实起来，并且通过更多的比赛和训练，来培养起自己应付复杂多变局势的经验，进而逐渐培养出自己的比赛空间感。

　　随着游戏的结束，双方开始分组进行对抗，叶秋故意将菲尔·琼斯安排在右后卫位置，同时让卢克·肖打左路，凯尔·沃克打主力队右后卫，进一步观察这三名英格兰球员。

　　本赛季新加盟的另外两名球员科恩特朗和罗梅达尔·法尔考，前者被叶秋安排在主力队打左后卫，法尔考则是被安排在替补队打中锋。

　　分组训练当中，主力和替补都打得很开放，双方谁都没有留手，不仅仅是因为这是内部训练赛，还因为这是新赛季的首训，谁都希望给主教练留下一个更好的印象。

　　主力这一侧不用多说了，大家都拼尽了力气，并且仗着自己人强马壮的前场里贝里、卡瓦尼和梅西的三叉戟，以及中场拉姆塞、亚亚·图雷和贝克汉姆的组合，很快就奠定了优势，不停的发起了一波波的进攻，一次次的攻破了替补队的球门。

　　替补这一侧则是节节败退，这也跟替补这一边普遍都是年轻球员有一定的关系，内马尔、法尔考、埃登·哈扎德组成三叉戟，埃里克森、博格巴和库蒂尼奥组成中场，菲尔·琼斯、瓦拉内、纳斯塔西奇和卢克·肖组成后防线，乔·哈特担任门将。

　　主力和替补在实力上的悬殊差距，让替补一队频频被动挨打。

　　替补球员这一对斗志很旺盛，每球必争，非常有拼搏精神，毕竟是队内小字辈，很清楚的知道，自己只有拼才有机会，所以也丝毫没有胆怯，直接跟主力队对着干。

　　内马尔、法尔考和埃登·扎哈的也是频频创造出一些反击的机会，尤其是一次内马尔和库蒂尼奥之间的配合，在中场附近一带，内马尔一脚长传过顶，精准的落到了齐格林斯基的身后，法尔考则是利用速度强行超车，抢在了齐格林斯基之前，冲入禁区，低射入网。

　　内马尔的这一脚传球赢得了叶秋和教练组的掌声，别小看这一脚，它所体现出现的是阅读比赛的洞察力，而法尔考在第一场内部对抗赛中的表现也很抢眼，总共获得五次起脚机会，结果他打入了四个进球，效率不可谓不恐怖。

　　最让叶秋和教练组感到惊讶的是，法尔考在禁区内的那一份冷静，以及他对球的处理，尤其是在射门前处理球的那一下，让他从处理球到随后的调整以及起脚，整个过程都很娴熟流畅，没有丝毫的阻滞。

　　而所有人都知道，只要没有阻滞，防守球员就很难阻止他起脚射门。

　　范尼、范佩西、范巴斯滕等等，几乎所有顶级的射手都具备这一份素质，而法尔考也是，这才是他能够具备如此高效得分效率的一个重要因素，更重要的是，他左右脚都很均衡，虽然个子不高，但头球能力非常出色，是一名非常全面的高效率射手。

　　对于目前球队的人才储备，叶秋是很满意的，内马尔要到明年夏季才满十八岁，才能够加盟托特纳姆热刺，但目前他对球队的战术已经非常熟悉了，毕竟他每年都有很长一段时间是跟随一线队训练的。

　　而本赛季虽然走了加雷斯·贝尔，但梅西留下来了，再加上埃登·哈扎德以及法尔考，前场几乎没有受到多大的影响，对叶秋最大的考验就是，要尽快在夏季集训期间，帮助法尔考融入球队的前场攻击组合中，并找到一套有效的进攻套路。

　　到底是卡瓦尼主力，还是法尔考主力，暂时还得看看热身赛的进展才知道！


第548章 北美风暴

　　门将：彼得·切赫，乔·哈特

　　后卫：丹尼尔·阿尔维斯、凯尔·沃克、马塞洛、法比奥·科恩特朗、蒂亚戈·席尔瓦、文森特·孔帕尼、齐格林斯基

　　中场：亚亚·图雷、法布雷加斯、大卫·席尔瓦、贝克汉姆、阿隆·拉姆塞、菲尔·琼斯

　　前场：里贝里、梅西、哈扎德、卡瓦尼、法尔考

　　随队小将：内马尔、小卢卡斯、瓦拉内、库蒂尼奥、纳斯塔西奇、博格巴和埃里克森。

　　托特纳姆热刺一行二十七名球员，再加上教练组、厨师、队医以及球队的一些职员和雇员，整个团队看起来就好像是一个庞大的旅行团，浩浩汤汤的在集训的第二天，搭乘了卡塔尔航空公司准备的转机波音777客机，从伦敦飞抵美国西海岸的洛杉矶。

　　这一次托特纳姆热刺的赛季前集训被安排在加州大学的训练中心里面进行，然后他们将在洛杉矶、旧金山、拉斯维加斯和纽约分别打四场热身赛，对手分别是洛杉矶银河、墨西哥芝华士、AC米兰以及巴塞罗那。

　　去年夏季的中国行让托特纳姆热刺可谓是声名大噪，叶秋回到自己的祖国，迅速的卷起了一股托特纳姆热刺浪潮，而这一次托特纳姆热刺美国行，跟中国行不同，主要志在商业开发，所以俱乐部首席执行官彼得·凯尼恩亲自带领商业团队来到美国。

　　很多人都分析，托特纳姆热刺的美国行来得正是时候，因为美国国家队不久前才刚刚在联合会杯上大放异彩，淘汰了西班牙，杀入了联合会杯决赛，虽然最终抱憾输给了巴西，但却赢得了美国国内球迷的一致肯定，引爆了美国人的足球热情。

　　而在这种情况下，托特纳姆热刺抵达美国，并且把集训营安排在美国，再加上叶秋在美国的影响力，使得托特纳姆热刺从抵达洛杉矶的那一天开始，就注定了成为了美国各大媒体纷纷吹捧和关注的焦点。

　　跟其他球队总是匆匆忙忙的美国行不通，托特纳姆热刺的这一次美国行是早有准备。

　　例如，他们在半年前就已经开始在网络上举办了一项活动，呼吁更多的美国球迷能够把自己踢球的录像和视频放到网络上，让来自美国的网民们进行投票，从中选出最优秀的五名球迷，让他们能够全程跟随托特纳姆热刺的季前集训。

　　这一项活动在美国的年轻群体当中引起了不小的关注，毕竟托特纳姆热刺将在美国呆两周半近三周的时间，也就是说，如果他们得到了参加托特纳姆热刺集训的机会，未来大半个月的时间里，他们都将这一群顶级巨星们在一起，接受叶秋的指导。

　　总共有过万名美国球迷上了自己的视频和录像，而经过了三个多月的网络投票，托特纳姆热刺根据民意，从中挑选了五名球迷随队训练，并且在球队抵达洛杉矶后，跟参加联合会杯的国脚们同时进入加州大学洛杉矶分校，并住进了托特纳姆热刺的酒店。

　　这件事情也受到了美国各地媒体的纷纷关注和报道，而托特纳姆热刺也在媒体的关注下，展示出了自己专业的一面，那就是他们可不仅仅只是应付式的帮助这五名球迷加入训练，而是专门给予他们专业指点，其中有一名球迷还被严格要求减去部分脂肪肥肉。

　　教练组也都根据头几日的观察，为这几名球员量身打造了一套短时间内的技术强化训练，虽然不可能让他们大幅度提升自己的技术水平，但却能够帮他们更加合理的运用技术，所以在媒体面前，他们一个个玩耍起足球来也都似模似样。

　　除此之外，托特纳姆热刺也在各方面向美国各界展示自己的形象，每天对外开放一堂训练课，每天叶秋都会带着不同的球员接受媒体记者的采访，这使得托特纳姆热刺在美国很快就引起了一股巨大的反响。

　　不仅仅是托特纳姆热刺，实际上，从球队在罗马卫冕欧冠成功之后，各大赞助商就都纷纷把夏季的美国行当作是重点宣传和推广的焦点。

　　卡塔尔航空公司就不需要多说了，早早就把托特纳姆热刺当作是他们北美宣传的重点招牌，而托特纳姆热刺的球衣赞助商阿迪达斯更是希望能够借助托特纳姆热刺这一股风头，强势席卷北美市场。

　　美国球迷强大的消费能力在托特纳姆热刺抵达北美之后彻底体现得淋淋尽致。

　　经过了一个多月的铺垫和宣传推广，阿迪达斯在北美几乎所有的商店都同时推出了托特纳姆热刺的新赛季球衣和训练服，尤其是在洛杉矶、旧金山、拉斯维加斯、纽约等美国大城市，几乎全部销售殆尽，高挂脱销标牌。

　　而哪怕是托特纳姆热刺官方网站上的商店，也同样接到了大量来自美国的订单，一件标价九十美元的托特纳姆热刺球衣始终处于供不应求状态，阿迪达斯更是不停的催促来自中国的制造工厂。

　　球衣畅销，让托特纳姆热刺抵达洛杉矶后，几乎每一堂公开训练课，都会吸引很多身穿托特纳姆热刺球衣的拥趸来到加州大学洛杉矶分校，而走在美国街头，也都经常可以看到一些身穿托特纳姆热刺球衣或者是训练服的球迷的身影。

　　另外托特纳姆热刺的一些赞助商例如百威啤酒、范思哲、宝马等等，他们也都围绕着托特纳姆热刺的美国行来做文章。

　　事实上，单靠托特纳姆热刺一家球队，根本不可能引起巨大的轰动效应，但有这么多网络庞大，资源充裕，同时又都是在美国早有宣传网络的大赞助商在背后支持和推波助澜，这使得托特纳姆热刺的美国行从一开始就形成了一股强势的风暴，成为了七月中旬北美最热门的话题，几乎所有美国人都在讨论着托特纳姆热刺的登陆。

　　而且彼得·凯尼恩这一次亲自带队来到美国，目的也是打算要进一步打开美国市场，至少目前托特纳姆热刺手中已经得到了超过六家赞助商的合作意向，其中赞助费用从两百万到一千多万欧元不等，如果全部搞定的话，托特纳姆热刺将赚得盆满钵满。

　　但作为一家足球俱乐部，同时又是英超和欧冠的卫冕冠军，托特纳姆热刺想要继续赢得美国球迷的支持和肯定，那就还得在足球场上表现出自己足够强势的实力出来才行，毕竟有相当多的一部分美国球迷都是因为托特纳姆热刺够强才选择支持他们的。

　　所以叶秋对美国行的热身赛都非常重视，不仅仅是他，俱乐部和组委会也都非常重视。

　　第一场热身赛并不是安排在洛杉矶银河队的家得宝球场，因为那里的容量太少了，只能坐两万七千人，根本满足不了球迷的庞大需求，所以第一场热身赛被安排在洛杉矶的玫瑰碗球场举行。

　　所有人或许都不会熟悉这一座球场，但所有人都应该还记得，1994年美国世界杯巴乔落寞的背影，就是发生在洛杉矶的玫瑰碗球场。

　　虽然玫瑰碗球场只有九万两千个座席，但从赛前却总共卖出了超过九万五千张球票，其中有相当一部分球票都是站票，最后走进玫瑰碗球场的球迷总人数达到了九万五千一百三十七人，这个数字彻底打破了玫瑰碗历史上的最高上座率纪录。

　　托特纳姆热刺在经过了为期一周的北美高强度集训之后，这一场比赛叶秋也是排出了最强的主力阵容，门将是彼得·切赫，后防线是科恩特朗、齐格林斯基、孔帕尼和凯尔·沃克，中场则是贝克汉姆、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场三叉戟是里贝里、卡瓦尼和梅西。

　　其中参加联合会杯决赛的几名巴西球员都没有出现在首发阵容里，这也是因为叶秋考虑到他们来回奔波，之后又马不停蹄的参加球队的集训，所以安排他们打替补。

　　比赛的开始阶段，托特纳姆热刺打得比较稳，毕竟球队刚刚经历过一周的魔鬼式训练，体能还处于消耗严重阶段，但看台上的美国球迷依旧还是迸发出了惊人的热情。

　　叶秋、贝克汉姆、梅西、里贝里……托特纳姆热刺的这一群明星教练和超级巨星们成为了九万五千名美国球迷呼喊和吹捧的对象，而这一场比赛也吸引了包括湖人队的篮球明星，甚至连好莱坞的一些超级巨星例如汤姆·克鲁斯等人也都来到了现场观看这一场比赛。

　　经过了开局较为沉闷的铺垫之后，托特纳姆热刺很快就控制了比赛，并且分别在第二十六和第四十一分钟，分别由贝克汉姆和梅西为球队各自取得一粒进球，早早就确立了2：0的领先优势。

　　可到了下半场，叶秋按照所有热身赛的惯例，对首发阵容进行了调整，分别换上了法尔考、阿尔维斯、大卫·席尔瓦、马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦等球员，结果托特纳姆热刺下半场打出了非常酣畅淋漓的攻势风暴，直接压着洛杉矶银河一顿胖揍。

　　托特纳姆热刺快节奏的攻势足球，简洁犀利的传接球配合，让看台上的美国球迷看得大呼过瘾，玫瑰碗球场内的氛围非常火爆，而仿佛是受到了这一股火爆氛围的刺激，托特纳姆热刺的球员也表现得非常卖力，尤其是法尔考，头顶脚踢上演了帽子戏法。

　　这名今年夏季刚刚从阿贾克斯转投托特纳姆热刺的哥伦比亚中锋在训练中就表现不俗，得分稳定性和效率要比卡瓦尼更高一些，再加上托特纳姆热刺创造机会能力非常出色，使得法尔考的进球效率一直都很出色。

　　而下半场的帽子戏法更是让看台上的球迷都为托特纳姆热刺本赛季的这名新援大肆给予表扬，尤其难能可贵的是，他的三粒进球分别是由头、右脚和左脚在禁区内外不同位置打入的，足见这名哥伦比亚中锋的全面性。

　　一直以来，阿根廷前锋都明显要比巴西前锋更加适应欧洲职业足球环境，原因很简单，他们的效率更高，不像巴西前锋那样缺乏稳定性，因为阿根廷在培养前锋的时候会着重强调射门基本功方面的雕琢，更加倾向于让球员采用更加扎实的射门技巧，而不是花巧的动作。

　　所以巴西前锋里，得分效率高的球员很少，巅峰时期的罗纳尔多，那还是在经过埃因霍温雕琢后才成型的，另外像罗马里奥，但阿根廷前锋或许乍一看，天赋不如巴西前锋那样才华横溢，但他们更加实效，例如巴蒂斯图塔、克雷斯波、迭戈·米利托、伊瓜因等等，都是非常注重效率的得分手。

　　法尔考虽然是哥伦比亚前锋，但他却是河床队栽培出来的前锋，早在河床的时候就奠定了自己高效率得分手的特点，所以他的成长路线也一直都非常清晰。

　　用彼得·德维瑟尔的说法就是，他认为，在当下欧洲足坛，法尔考是射门技巧掌握得最好的，射门基本功最全面最扎实的球员之一，能够跟他媲美的不超过三个，而且他虽然是矮个子，但意识和预判却相当出色，爆发力也不错，所以能够成为一名顶尖的强力中锋。

　　5：0大胜洛杉矶银河队，托特纳姆热刺豪取美国行首场比赛的大胜，也彻底点燃了北美足球市场的激情，成为了第二天各大报纸的头版头条，尤其是托特纳姆热刺的这一群超级球星们在玫瑰碗球场的表演，更是赢得了美国球迷的认可和推崇。

　　而三天之后，球队从洛杉矶前往旧金山，在旧金山的公园球场迎战墨西哥豪门球队芝华士。

　　这一场比赛的球迷人数达到了七万两千人，再一次打破了旧金山公园球场的历史上做纪录，这一座原本作为橄榄球强队旧金山49人队主场的球场，历史上座纪录是七万零两百人，可如今却被托特纳姆热刺轻而易举的攻破了。

　　跟首场比赛有所不同的是，叶秋这一次进行了适当的调整，法尔考取代了卡瓦尼首发，担任主力中锋，而阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛等球员也都陆陆续续的回到了首发阵容，只是在北美市场一直都有着非常巨大影响力和号召力的贝克汉姆依旧获得首发，跟大卫·席尔瓦组成中场双核。

　　在旧金山公园球场，托特纳姆热刺没有半点留手，上半场就凭借着法尔考的梅开二度，以及梅西和里贝里的先后进球，4：0领先于墨西哥芝华士，让所有来到现场的球迷都几乎发疯一般的欢呼喝彩。

　　而到了下半场，虽然芝华士凭借着墨西哥前锋哈维尔·埃尔南德斯的进球，为他们扳回了一分，但下半场替补上场的巴西小将内马尔助攻卡瓦尼再下一城，而后内马尔自己也打入了最后一粒进球，帮助托特纳姆热刺6：1狂胜墨西哥芝华士队，豪取热身赛两连胜。

　　连续两场热身赛，打入了十一粒进球，丢一球，这样的成绩单不仅仅是在美国，传到了全世界，都引起了全世界球迷的惊呼，尤其是两场比赛打入了五粒进球的哥伦比亚前锋罗梅达尔·法尔考，更是彻底爆红。

　　这名在亨特拉尔转投皇家马德里之后，迅速成为阿贾克斯主力得分手的哥伦比亚前锋在阿贾克斯的表现就很不错，得分效率很高，受到了不少专业人士的肯定，但在转投托特纳姆热刺之后，在坐拥托特纳姆热刺强大的创造力团队的支撑下，进球效率节节攀升，大有压下梅西和里贝里的势头。

　　要知道，梅西和里贝里可都是托特纳姆热刺队内的头号巨星和得分手，但法尔考却成为了热身赛前两场表现最璀璨夺目的球星，确实是给队内这两大巨星带来了压力。

　　不过法尔考本人倒是比较谦虚，在接受媒体采访的时候，他笑着表示，自己的五个进球里有两个是来自梅西的助攻，有一个是来自里贝里的传球，他觉得自己之所以能够进那么多球，还是应该要感谢两位队友。

　　在言谈之中，他一再表示，梅西和里贝里是托特纳姆热刺当之无愧的头号巨星，他初来乍到，还有很多事情需要跟随两位队友学习，他希望能够在新赛季里，为托特纳姆热刺贡献出自己的一份力量，而对于自己的竞争对手卡瓦尼，他也给予了极高的评价。

　　对于队内这股强大的竞争氛围，叶秋则是笑着表示，他一点都不觉得有问题，因为竞争能够促进所有人进步，他一再表示，谁状态好就谁上，不管是谁，都必须要靠比赛场上的表现来说服自己安排他首发。

　　梅西、里贝里、卡瓦尼等球员在接受采访时也都表示，自己有信心能够拿到一个首发位置，尤其是上个赛季因为重伤，复出后表现一直都不是很好的里贝里，今年夏季更是拼尽全力的投入备战和训练，目的就是希望能够在新赛季中，重新表现出自己的实力，回到巅峰状态。

　　而从赛季前的这两场热身赛来看，里贝里的状态恢复得很不错。

　　两场热身赛，全部都打破了两座球场的历史上座纪录，托特纳姆热刺引爆美国球市，这已经没有丝毫悬念了，甚至有很多欧洲媒体都在纷纷宣传和炒作，认为一向有足球荒漠之称的美国，将因为托特纳姆热刺而变成绿茵热土。


第549章 梅西的新路

　　美国行第三场热身赛，托特纳姆热刺在赌城拉斯维加斯的萨姆·博伊德球场，凭借着梅西、里贝里和法尔考的三粒进球，3：1击败了刚刚长途跋涉来到美国的AC米兰，豪取美国行热身赛的三连胜。

　　而四天之后，在纽约，托特纳姆热刺迎来了巴塞罗那。

　　上个赛季欧冠决赛的对决出现在了美国，这吸引了九万八千名球迷来到现场，其中绝大部分球迷都身穿托特纳姆热刺的球衣，以显示出托特纳姆热刺在美国球迷心中的影响力。

　　托特纳姆热刺也没有丝毫让这一群支持他们的球迷感到失望，在这一场备受关注的比赛中，球队凭借着里贝里的梅开二度，2：0击败了巴塞罗那，完成了热身赛的四连胜，并且最终以全胜战绩结束自己的第一趟美国行。

　　四场热身赛分别是5：0，6：1，3：1和2：0，托特纳姆热刺总共打入了十六个进球，失两球，这一份成绩单确实是让人不得不感到惊叹，几乎可以说是无可挑剔，但更加重要的是，托特纳姆热刺凭借着这四场热身赛，以及过去长时间的推广和铺垫，彻底打开了美国市场。

　　在美国的这四场热身赛，托特纳姆热刺总共吸引了三十四万名球迷走进球场观看他们的比赛，而且其中还打破了不少上座纪录，创造了连美国本土棒球俱乐部都无法做到的成绩，这被很多媒体称作是托特纳姆热刺攻陷美国的一道标志。

　　更重要的是，这一趟的美国行为托特纳姆热刺带来了无比丰厚的收入。

　　单单只是这四场比赛的出场费，以及在洛杉矶集训期间的额外收入，托特纳姆热刺就能够直接入账六百万欧元，但这还不是全部，因为托特纳姆热刺在美国行期间，总共跟七家赞助商达成了合作协议，其中不乏包括可口可乐、爱普生和专门从事运动器械的健身巨头爱康。

　　这七笔赞助项目将为托特纳姆热刺在未来一年里带来至少一千五百万欧元的收入。

　　如果再算上托特纳姆热刺美国行所引爆的球衣销量，球队从阿迪达斯那边又可以分到一笔不菲的分成，所以总的来说，这一趟的美国行托特纳姆热刺绝对是赚得盆满钵满，绝对可以算得上是一次名利双收。

　　结束了美国行，托特纳姆热刺夏季集训营开始各分东西，包括内马尔、小卢卡斯、库蒂尼奥、埃里克森等几名租借在外的小将都离开集训队，前往各自的球队报道，而叶秋则是带着大部分从纽约搭乘卡塔尔航空公司的班机直飞卡塔尔。

　　在抵达卡塔尔的第二天，跟卡塔尔国家队举行了一场热身赛，最终凭借着卡瓦尼和孔帕尼的进球，2：1击败了卡塔尔国家队，继续保持热身赛的全胜战绩。

　　打完这一场热身赛后，托特纳姆热刺再度一分为二，彼得·凯尼恩所率领的商业团队直接从卡塔尔飞伦敦，而叶秋则是带着一线队直接飞去阿姆斯特丹，参加阿姆斯特丹杯邀请赛。

　　今年的阿姆斯特丹杯的其他两支球队分别是来自西甲的塞维利亚，以及来自意甲的尤文图斯，都是实力派球队，而托特纳姆热刺长途跋涉抵达阿姆斯特丹后，马不停蹄的迎来了两场对决，最终2：0击败了尤文图斯，3：3战平了塞维利亚。

　　虽然是一胜一平，但托特纳姆热刺最终凭借着进球所换得的积分，顺利的拿到了阿姆斯特丹杯邀请赛的冠军。

　　而结束阿姆斯特丹杯邀请赛后，托特纳姆热刺上下所有人重返伦敦，开始为新赛季的赛程进行最后的冲刺备战。

　　……

　　……

　　在托特纳姆热刺集训海外的时候，欧洲足坛也是变得热闹非凡。

　　先是俄罗斯超级富豪雷波诺列夫收购西汉姆联后，为铁锤帮大肆引援，号称要在最短的时间内打造出一支具备挑战北伦敦死敌的球队，而俄罗斯人也在一个夏季内投入了一亿多欧元，引进了包括埃托奥、图拉朗、卢西奥、卡瓦略等实力派球星，西汉姆联新赛季的战斗力不容小觑，甚至有不少人认为，这支球队具备成为新赛季黑马的潜力。

　　之所以被人如此看好，还有一个重要的原因在于，西汉姆联的新任主教练是补锅匠拉涅利，这名意大利主教练的实力毋庸置疑，如果是以糅合一支球队整体实力，打造一支强队基础来衡量的话，拉涅利绝对算得上是当今足坛的顶尖高手。

　　只不过很多人都觉得，拉涅利命不好，总是跟冠军缘悭一面。

　　另外一桩引起外界关注的俱乐部交易案是南安普敦。

　　在得到叶秋暗地里的资金和人力支持之后，马修·勒蒂西埃仅仅只是用了两个小时的时间，就从托管委员会手中得到了南安普敦，这笔收购总共花去了两千五百万英镑。

　　在托特纳姆热刺北美集训的时候，勒蒂西埃宣布入主南安普敦，自己担任南安普敦的主席，而南安普敦的首席执行官则是叶秋安排了伊丽莎·穆恩的一名亲信去担任，主要负责商业和球队运营，另外南安普敦的主教练是目前赋闲在家的荷兰名帅科·阿德里安塞。

　　在宣布就职的那一天，勒蒂西埃表示，在新赛季，他所组建的收购财团还将继续投入一千五百万英镑的资金，一方面是用于翻新南安普敦的青训营，另外一方面则是要为新赛季重返英冠而加强球队的引援。

　　与此同时，勒蒂西埃也对外宣布，南安普敦将跟托特纳姆热刺全面达成合作伙伴关系，双方将在青少年培训、青年队交流比赛、以及其他各方面展开全方位的合作，其中就包括将从托特纳姆热刺引进一批先进的训练设备。

　　引进科·阿德里安塞的目的是为了走大陆化战术风格，学习和借鉴托特纳姆热刺的训练和技战术理念，这些都是勒蒂西埃眼中，南安普敦大陆化行程中的一部分，他坚信，自己能够在未来几年时间里，不仅仅是要把南安普敦重新带回英超，同时还要打造一支强大的圣徒。

　　随着两桩俱乐部交易案的成功，越来越多的潜在交易逐渐浮出了水面，例如不久前传闻要收购曼联的卡塔尔财团，如今转而将关注的焦点对准了两大股东内讧的利物浦，以及本赛季降入了英冠联赛的纽卡斯尔。

　　利物浦是英格兰足球历史上最具沉重感的足球豪门，这本身就是红军最迷人的地方，再加上利物浦跟曼联、曼城、埃弗顿这四支英超球队都是聚集在一地，形成了强大的影响力和关注度，所以有消息透露，卡塔尔财团求购曼联不得后，转投了利物浦。

　　而纽卡斯尔也是卡塔尔财团潜在的收购对象之一，原因很简单，喜鹊现在很便宜，但同时这支球队是英国本土最具球迷号召力的球队，他们的球迷人数冠绝英国。

　　在外界一片，仿佛来自全球的资金和财团要把英超全部吞落肚的炒作声中，有着英超暖场战称号的社区盾杯在伦敦的温布利球场举行，托特纳姆热刺1：0小胜死敌切尔西。

　　早在上个赛季结束前，希丁克决定离开切尔西的时候，他就曾经说过一句话，他认为切尔西球员的实力问题不大，真正令人担忧的是这套阵容的年龄结构，那么多三十岁以上的球员，在漫长的赛季当中，风险实在是太大了。

　　今年夏季，皮尼·扎哈维进一步清洗豪尔赫·门德斯时期的切尔西球员，卡瓦略被他送去了西汉姆联，虽然换来了一笔不菲的转会费，但切尔西却没有如阿布拉莫维奇所说的，加大投资引援力度，只是从国际米兰引进了巴西门将塞萨尔，以一千八百万英镑从莫斯科中央陆军引进了日尔科夫，从曼城引进了年轻的小将斯图里奇。

　　可以说，也就只有塞萨尔的引进对切尔西来说是雪中送炭，这一场比赛就是他在门前的出色表现，才保证了切尔西不被托特纳姆热刺攻破更多的进球。

　　至于日尔科夫和斯图里奇对切尔西的加强，至少暂时还看不出来效果。

　　……

　　……

　　随着梅西在托特纳姆热刺逐渐打出了名堂，他在赫特福德郡的南部，距离托特纳姆热刺的西奥博尔德训练基地不远的一个小村镇里，买下了一套英伦豪华别墅。

　　这栋别墅很大，供他们一家人住完全没有问题，不过考虑到罗德里格马上就要在金丝雀码头开设阿根廷餐厅，所以梅西又另外在金融区一带买下了一套公寓，支持这位感情跟自己相当要好的哥哥。

　　所以，这一栋位于恩菲尔德以北的英伦别墅，目前就只有梅西和父母亲住，偶尔就是他的小女朋友安东内拉会从阿根廷过来住几天，但仅此而已。

　　随着新赛季的到来，叶秋对球队的新一轮的改革也在继续。

　　早在上个赛季，他就曾经多次尝试过，比赛前一天晚上球队不集中，这也没有给托特纳姆热刺带来什么麻烦，所以在美国的时候，叶秋开内部会议，询问球员的意见，最终所有人一致通过，比赛前一天晚上干脆别集中了，大家都还是呆在家里休息。

　　当然，叶秋也说得很清楚，这是对球员的信任，如果他发现球员有违反规定，例如在赛前一晚上做出任何对第二天比赛不利的事情的话，非但球员会受到处罚，这一条规定也会被重新考虑，也就是说，谁赛前犯错也就等于是犯了众怒。

　　以前比赛前一天晚上，都得去住西奥博尔德的集体宿舍，两个人一间，现在却在自己家里，那一张熟悉松软的床上醒来，梅西觉得这种感觉很不一样，可如果仔细去想一想，好像也没有什么不一样的嘛。

　　西奥博尔德的宿舍那可是完全按照五星级酒店的房间去打造的，要说舒适，那里有专人照顾，怎么着也比家里要更松心一些，可他还是觉得住在家里好点。

　　或许，这种好不是身体上的，而是心理，一种被信任的好。

　　洗脸、刷牙、下楼，梅西看到母亲在厨房里忙碌，而父亲则是坐在餐桌前看报纸，可每一次看到他这样，梅西都有种想笑的感觉，因为他知道，自己的父亲实际上并没有办法看懂太多的英文单词。

　　自从上一次闹出了要转会曼城的事情之后，梅西跟父亲豪尔赫之间的关系似乎有点疙瘩，彼此间没有了往日的融洽，说话总是带着点隔阂，而豪尔赫也是属于那种很要面子的父亲，一看到梅西走下楼，没跟他打招呼，他这个当父亲的也干脆假装没看到。

　　“你的早餐，里奥！”母亲放了一份早餐在他面前。

　　托特纳姆热刺专门聘请了专业的营养师，监督和指导每一名球员的日常饮食，除了在西奥博尔德和随队比赛的时候要注意外，球员在家里也都要自觉注意饮食。

　　就好象梅西，今天晚上要打英超首轮，主场迎战来访的利物浦，所以他今天就不能吃肉和一些高脂肪食物，而他最喜欢吃的阿根廷烤肉就得留到日后比赛空歇期才能够一周吃一次。

　　早餐是牛奶、豆浆、麦片、水果、果汁、黄油、面包、果酱、芝士、火腿和酸奶。

　　种类很多很丰富，但作为职业球员，别看梅西个头不高，但胃口却不小，面前慢慢一小餐桌的早餐就是他现在的任务，必须要全部吃掉，因为早餐对于一名职业球员来说，至关重要。

　　用托特纳姆热刺的营养师们的说法，早餐最重要的是三样东西，淀粉类食物、优质蛋白质食品和蔬菜水果类，而且需要有较高的水分，种类要丰富，数量要充足。

　　甚至于很多时候，早餐如果吃得不够的话，还要加顿。

　　“最近新来的那个前锋很火！”豪尔赫终于还是忍不住，在梅西啃着面包的时候说。

　　梅西的手停了一下，他知道父亲说的是罗梅达尔·法尔考，“嗯，还行吧！”

　　法尔考，被称作是本赛季托特纳姆热刺卖掉范佩西后，美国行最大的发现，而他从美国行到现在，进球效率始终保持在一个很高的水准。

　　“他很厉害吗？”豪尔赫有点关心的问，毕竟如果法尔考太厉害了，直接威胁到的人就是梅西，毕竟他的儿子现在可是托特纳姆热刺的头号巨星。

　　“还行！”梅西没在乎的回答。

　　“什么叫做还行？”豪尔赫有点不满意儿子的这一种态度。

　　“得分能力不会比罗宾差，射门稳定性更高，技巧也好，但他是一个高效的得分手，不是一个串联者，以战术作用来看的话，他甚至不一定比得上卡瓦尼。”

　　说完后，梅西继续消灭自己面前的这一群食物，因为他得为今天晚上的比赛做好最充分的准备，毕竟这可是本赛季的揭幕战。

　　“但叶秋先生似乎很信任他！”豪尔赫有点忧虑的说，毕竟梅西夏季的时候可是闹过转会。

　　梅西摇了摇头，失笑道：“很简单，他能进球，每一个人都肯定会有状态起伏的时候，现在他状态好，肯定是多信任他一些，而且我们也确实是需要一个这样的高效中锋，我们上个赛季在一些攻坚战中，禁区内震慑力和强攻能力都不够。”

　　豪尔赫终于放下了报纸，撕下了自己镇定的伪装，“我是担心你，你瞧瞧那些媒体和记者都是怎么说的，说这个叫做罗梅达尔·法尔考的中锋会成为托特纳姆热刺下一个冉冉升起的超级巨星，如果他成为了巨星，那你怎么办？”

　　“媒体和记者说的话如果能信，那才有鬼！”梅西嘿嘿笑着不多说什么，“而且队友实力强了，竞争激烈了，对我也很有刺激作用。”

　　“我之前打听到消息，听说，西奥博尔德最近引进了一套全新的训练系统，我还从罗兰德那边打听到消息，叶秋有意调整你的发展趋势，是真的吗？他不让你继续多进球？”

　　“爸爸！”梅西这一次真的放下了手中的牛奶和面包，一脸严肃的看着自己的父亲，“我拜托你，以后别老是到处去打听，我知道你关心我，但我自己有分寸，我二十二岁了。”

　　“头跟我说，他不希望我发展成一个类似于罗马里奥那样的，专注于无球跑动的得分手，因为那会让我的技术退化，不仅仅是我，还有弗兰克，还有其他人，我们托特纳姆热刺一直以来所坚持的都是有球和无球并重。”

　　“你看看去了皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，身体素质强化了，力量对抗上去了，但长期的无球跑动踢法，让他的技术变得很僵硬，高速冲刺状态下他还能够急停急扣变速变向，但只要空间一小，立即完蛋，所以他的技术只能在反击中用，阵地战打不出效果，因为弗格森之前为他设定的就是彻底变成抢点机器，终结者。”

　　“我个子比他矮，块头不如他，如果我继续在上个赛季的那一条路走下去，我说不定会变成一个罗马里奥式的球员，除了进球就是到处散步晃荡，但这样的角色在现代足球当中还能够发挥和扮演多大的战术作用，谁都不敢保证，所以头希望我有所调整，我觉得这是为我好。”

　　或许是担心父亲不相信，梅西又说了一句，“再告诉你一件事，皇家马德里的教练组亲自打电话到西奥博尔德，佩莱格里尼和弗洛伦蒂诺亲自给我们头打电话，了解他之前对加雷斯·贝尔的定位和栽培计划，因为加雷斯·贝尔去了皇马后，主动要求打右路。”

　　“一名球员从出道到最终走向成功的巅峰，需要过很多关卡，需要经过很多的磨练和考验，我之所以决定继续留在托特纳姆热刺，是因为我相信，在这里，有最好的主教练最好的教练组，他们能够帮助我达到全新的巅峰。”

　　“况且，很多时候，球员的价值不是靠进球多寡，靠大牌与否来决定的！”


第550章 猛虎

　　“观众朋友们，欢迎收看由天空电视台为你现场直播的，全新2009/2010赛季英格兰超级联赛的第一轮比赛的焦点战，我们现在所在的位置是伦敦北部的白鹿巷球场！”

　　“我们今晚为大家进行现场直播的这一场比赛是由上个赛季的英超和欧冠的双冠王托特纳姆热刺，迎战来自北方的强队红军利物浦，这也是叶秋和贝尼特斯两大世界名帅新赛季的第一场直接对抗和较量。”

　　本赛季英超的揭幕战是在下午打响的，切尔西的表现比较一般，主场2：1逆转胡尔城队，如果不是德罗巴的出色表现，安切洛蒂的新赛季首场联赛可能就得演砸了。

　　而另外一场重要的对决，曼联主场迎战伯明翰的比赛也将于今天晚上在曼彻斯特的老特拉福德球场举行，这也是弗格森在卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，重组曼联阵容之后所迎来的第一次登场亮相，所以备受外界关注。

　　阿森纳客场挑战埃弗顿的比赛则是被安排在了明天进行。

　　“本赛季的托特纳姆热刺和利物浦都经历过不小的动荡，其中，托特纳姆热刺卖掉了队内头号中锋罗宾·范佩西，威尔士左侧飞翼加雷斯·贝尔，以及巴西组织型中场卢卡斯·雷瓦，还有后防线多面手阿韦洛亚，流失了四员大将。”

　　“不过从赛季前期的热身赛以及球员的表现来看，托特纳姆热刺似乎并没有受到太大的影响，尤其是在锋线攻击力上，新加盟的哥伦比亚中锋罗梅达尔·法尔考很快就取代了范佩西的位置，成为了球队的首发中锋，并且在热身赛中表现得非常抢眼。”

　　“但在后防线上，问题还是存在，其中在阿姆斯特丹杯邀请赛中，托特纳姆热刺跟塞维利亚打了一场3：3，在这一场比赛中，托特纳姆热刺的防守就很让人忧心，尤其是马塞洛在面对塞维利亚的右边锋纳瓦斯的时候，表现得很拙劣，让人很不放心。”

　　“相对托特纳姆热刺人员流失严重，利物浦的情况也同样不容乐观，中卫老将海皮亚转会去了勒沃库森，彭南特去了萨拉戈萨，另外队内的核心主力中场哈维·阿隆索转投皇家马德里，这都给贝尼特斯的球队带来了不小的麻烦，尤其是在中场组织上。”

　　“贝尼特斯对此似乎也早有准备，先后以高价从托特纳姆热刺引进了巴西中场卢卡斯·雷瓦，从罗马引进了意大利中场阿奎拉尼，但这两名球员是否能够很好的填补新赛季利物浦中场组织的软肋，这确实是让人抱以期待。”

　　“叶秋和贝尼特斯是英超有名的一对死对头，两人对这一场比赛也都是非常重视，他们一直到现在才对外公布了这一场比赛的首发阵容名单。”

　　“托特纳姆热刺的首发阵容是，门将彼得·切赫，后防线马塞洛、齐格林斯基、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场则是里贝里、法尔考和梅西。”

　　“可以说，托特纳姆热刺的首发阵容没有太令人感到意外的地方，虽然在社区盾杯的比赛中，叶秋安排了葡萄牙左后卫科恩特朗取代马塞洛首发，但真正到了重要的关键战，叶秋还是比较信任马塞洛。”

　　“利物浦的首发阵容也没有太令人意外的地方，门将是雷纳，后防线是阿根廷小将因苏亚、斯科特尔、卡拉格和格伦·约翰逊，中场则是卢卡斯·雷瓦、阿奎拉尼和杰拉德，前场三叉戟则是巴贝尔、费尔南多·托雷斯和库伊特。”

　　“双方都可以说是全部安排自己最强的主力阵容来打这一场比赛，但是熟悉英超的人都知道，利物浦的开局一直都以动荡著称，贝尼特斯的战术一向都是以后程发力闻名，所以在过去几个赛季里，利物浦的联赛开局虽然有过上个赛季的惊艳，但总的来说还是不够理想，就是不知道本赛季的利物浦是否能够延续上个赛季的出色表现。”

　　“而对于托特纳姆热刺来说，载着上个赛季英超和欧冠联赛双冠王的殊荣，托特纳姆热刺也非常有必要凭借新赛季首轮比赛啃下这块硬骨头，向世人证明自己的实力！”

　　……

　　……

　　早在比赛前一天，位于西奥博尔德训练基地的赛前新闻发布会上，当记者问起叶秋，对新赛季是否有什么想法的时候，他就笑着表示，球队希望能够调整好防守。

　　托特纳姆热刺哪怕在夏季卖掉了四名实力派球星，但依旧是当今足坛最具实力和号召力的球队，因为他们依旧还是充斥着里贝里、梅西、法布雷加斯、大卫·席尔瓦等超级球星，这就使得这支球队的实力依旧还是让所有对手都不敢小觑。

　　虽然一直以来，所有人都说，曼联卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，引进鲁尼、本泽马、斯内德和拉斯·迪亚拉的策略走对了，可实际上，弗格森在整个夏季集训当中，都还没有整体出一条有序的球队攻防战术，主要的问题还是在中场。

　　中场是曼联多年顽疾，虽然斯内德和拉斯·迪亚拉的到来提升了曼联的中场，但要他们融入曼联过去那种独树一帜的无球跑动系中场里，肯定是需要一些时间的。

　　还有像切尔西，蓝军的实力确实是不弱，但人员老化严重是老大难问题，而且蓝军在卖掉了鲁尼之后，球队本身没有高素质的引援，再加上皮尼·扎哈维跟队内几名球员之间的矛盾，一直都是外界关注的焦点，所以安切洛蒂的球队也同样迎来了动荡。

　　也就是说，纵观整个英超赛场，最具冠军相的球队依旧还是托特纳姆热刺！

　　如果说，之前还有人担心，托特纳姆热刺卖掉范佩西和加雷斯·贝尔之后，球队的整个进攻水平会受到影响的话，那么随着法尔考的崛起，这样的问题已经根本不存在了，所有人都清楚的看到，法尔考的到来堵住了范佩西离队后所带来的影响。

　　而当有记者问起叶秋，托特纳姆热刺几乎年年卖人，但成绩却是年年提升，究竟是否有什么秘诀？或者说，在叶秋的心目中，托特纳姆热刺应该是什么样子的？

　　对于这样的疑惑，叶秋也直言不讳，表示现在的职业足球是非常复杂的一个社会体系，几乎完全没有固定性，所以有一句话说得很对，叫做铁打的营盘流水的兵，这是普遍常识。

　　“说实话，球队发展到今天，我不需要去担心下一场比赛，下一个对手，我说一句比较过份点的话，就算我们今天卖掉了里贝里，卖掉了梅西，卖掉了一大堆人，可只要托特纳姆热刺走上球场，当今足坛，谁敢说，能够击败我们？”

　　新闻发布会大厅里的记者都对叶秋的这一番言论报以哗然，看似有点狂妄，可实际上这是事实，因为撇开那些大牌球星不说，托特纳姆热刺的实力依旧还是相当强。

　　“那我们靠的是什么？球员是我们最最重要的核心资产，没有球员，我们根本踢不了比赛，但我们的核心力量只有一个，那就是，我们是托特纳姆热刺，我们是整个团队，而不是谁谁的球队，我们是一体的！”

　　“在拥有成熟稳定的大框架的情况下，我们的引援和转会所需要做的就是富有一定的前瞻性，那就是在结合现实的需要，多多考虑未来，所以我们队内有很多年轻球员，马塞洛、孔帕尼、拉姆塞、哈扎德、纳斯塔西奇、瓦拉内、博格巴、内马尔……一大堆年轻球员。”

　　“我想说的是什么呢？我是想要告诉所有人一个很浅显易懂的道理，哪怕是在连续多年不停的卖掉球员之后，我们托特纳姆热刺依旧是英超最具上升空间，最具潜力的球队，而对于我们这样的球队来说，处于高速上升期和成长期的球员越多，随着时间，我们的实力提升也就越快，因为你几乎每天都能够看到他在进步！”

　　“所以，打利物浦这一场比赛，我一点都不担心，而事实上，我也已经很久没再把利物浦当作是我们托特纳姆热刺的头号苦主，因为我有绝对的信心能够击败他们！”

　　很明显的是，叶秋赛前的这一番动员，点燃了白鹿巷球场所有托特纳姆热刺球迷的热情，他们全都疯狂的涌进了白鹿巷球场，将三万多人的座席挤得水泄不通，他们用撕心裂肺的呐喊和欢呼声来迎接球队的新赛季首演。

　　利物浦的安菲尔德球场很牛逼吗？

　　那就让他们见识见识，我们更加牛逼哄哄的白鹿巷球场！

　　跟赛前的高调，比赛开始后球迷们的热情不同，双方主教练都不约而同的采取稳妥性战术，因为他们都很清楚，这是新赛季首战，事关双方的开局，所以谁都不敢大意，都很谨慎小心。

　　双方的第一脚射门尝试发生在第六分钟，来自大卫·席尔瓦摆脱后的一脚传球，里贝里左路空切，大禁区前沿起脚，但变成了高射炮，直接错过了一次得分良机。

　　而紧随其后，法尔考在禁区内用身体挡住斯科特尔，背身拿球回做给了梅西，后者得球后甩开了防守球员起脚，但却被卡拉格挡出了底线，紧随其后的角球也没能形成威胁。

　　“罗梅达尔·法尔考，这一次的背身拿球让人有点意外！”负责解说的安迪·格雷倒是对法尔考印象很深刻，“个子不高，但身体却很壮实，在跟斯科特尔的直接对抗中也丝毫不落下风，拿球做球也很稳健，他走的是跟范佩西不同的路子。”

　　以前的范佩西讲究的是一个巧字，也就是玩虚的，因为范佩西身体素质不强，所以他在直接对抗当中很吃亏，所以他就采用聪明人的踢法，避重就虚，我不跟你直接对抗，我躲着你来阴，最好是把你给拉出来慢慢打。

　　这样的战术打法有聪明的地方，但也有弊端，那就是当你遇到一群死活不被你拉出位置，整体防守更加严密的球队时，你就很难有效攻破对方的防线，因为你缺乏强硬的攻坚力量。

　　中国人不是有一句话吗？不动如山！

　　只要我的防守够严密，只要我的整体性够强，你要跑就跑吧，反正你跑到那里都跑不出我的五指山，我就在这里堵你，因为你总要射门的。

　　而法尔考就走另外一条路子，专门玩实的，不跟你玩虚的，所以他几次直接冲击利物浦的防线都是实打实的对着干，尤其是这一次扛住斯科特尔的背身拿球，确实是不赖。

　　“现在托特纳姆热刺重新慢慢树立起了自己的标志性打法，快速、流畅、精准的传接球踢法，节奏也被托特纳姆热刺所引导和控制，利物浦逐渐陷入了被动。”

　　“很明显，失去了哈维·阿隆索，利物浦的中场还是受到了影响，球路的推进也是一个问题，传接球失误太多，控球时间就上不去，被动是自然而然的事情，尤其是当你开场后还能进行逼抢，可随着比赛深入，你为了合理分配体能，就不能总是玩命的抢。”

　　眼看着托特纳姆热刺重新赢得了主动权和优势，看台上的托特纳姆热刺球迷叫得别提有多欢乐，尤其是随着托特纳姆热刺逐渐加强攻势。

　　……

　　……

　　利物浦这一场比赛的防守压得很靠上，尤其是右路，库伊特更是时刻贴着马塞洛，提防着巴西国脚的前插，所以当马塞洛在本方半场靠近中线一带，接到了齐格林斯基的分边传球的时候，刚要转过身，却被库伊特给近身了。

　　好在，巴西人身体灵活，用身体挡住了库伊特，背身护住球后，第一时间把球横传传过去，给了亚亚·图雷，这个黑大壮在过去一年里，总是他在危机关头的护身符。

　　赛前叶秋就预测，贝尼特斯安排卢卡斯和阿奎拉尼首发，可能是要重拾双后腰，继续高位防守，所以亚亚·图雷这一场比赛最重要的任务就是保护防线，堵住利物浦对托特纳姆热刺腹地的前场渗透。

　　得到了马塞洛的传球后，亚亚·图雷没有让球留在自己的脚下，一停，转身，一推，传给了齐格林斯基，后者又传给了蒂亚戈·席尔瓦，迫使扑向左侧的托雷斯转移目标，而蒂亚戈·席尔瓦传给了阿尔维斯。

　　巴西人往前带了几步，观察着机会，但利物浦的中场布局很严密，没能得到机会，阿尔维斯再度横传给从球场左侧跑到右侧来接应的亚亚·图雷。

　　一切都跟平时一样，非常正常，左路到中路到右路，再从右路到中路。

　　虽然托特纳姆热刺的整个传球和倒脚速度都比较快，但利物浦的防守反应机制也够灵敏，不停的变换着阵型，封堵托特纳姆热刺的球路推进。

　　亚亚·图雷在杰拉德的身后接到了阿尔维斯的传球，这一次他没有选择再传，而是干脆自己转过身，带球往前冲，选择避开杰拉德，从中路斜向左侧带球推进，很快就越过了中线。

　　托特纳姆热刺的球一进入利物浦的半场，红军的防守立即跟着变得凝重小心了起来，杰拉德更是第一时间死死追着亚亚·图雷，而后者眼看着前面没有出路了，一脚把球往前捅。

　　这一捅，顺势把球捅到了大卫·席尔瓦的脚下，西班牙中场个子小，重心非常灵活，在阿奎拉尼面前，几乎是把球黏在自己的脚下，而后从容转身，整个过程丝毫没有给阿奎拉尼下脚的机会，意大利中场只能选择卡住他的出球路线。

　　可饶是这样，大卫·席尔瓦还是左脚轻轻一挑，竟是从阿奎拉尼身旁挑出了一个半高球。

　　就看到里贝里从左侧快速切向中路，面对着大卫·席尔瓦的这一脚挑传，他没有停球，也没有想要去接球，而是直接迎着来球头轻轻一点。

　　这时候阿奎拉尼正被大卫·席尔瓦的挑传吓了一跳，急急忙忙转过身去看里贝里，注意力都被里贝里给吸引住了，所以里贝里的这一个头球点过来，正好是在他身后，而大卫·席尔瓦快速的插上去，迎着来球直接就是一脚直塞。

　　这一脚直塞球给得几乎是恰到好处，球正好是从斯科特尔和卡拉格的中间穿过，而里贝里在吸引了阿奎拉尼的注意力后，快速的转身直接冲向了卡拉格，将利物浦的副队长给吸引了过来，但因为他的冲刺速度比法尔考还要快，在一瞬间就形成了反越位，所以利物浦几乎所有的防守注意力都在里贝里身上。

　　这是一种必然的，因为根据权威机构调查显示，防守球员的注意力总是不由自主的落在距离球门最近的一名球员的身上，而如果再由此而延伸出来的，那应该就是越位规则。

　　总而言之，在法尔考冲入大禁区的那一刻，利物浦的防守球员明显觉得，最有威胁的进攻球员是里贝里，所以他们的整个防守站位呈斜线，这让法尔考所受到的防守压力减轻了许多。

　　通过余光，他又注意到，雷纳的站位有点靠外，明显是刚才他冲入禁区的时候，西班牙门将正在做出击的准备，现在来不及退回去了，所以在这几乎只有十分之一秒的反应时间里，他做出了一个判断，停住球，左脚轻轻迎着皮球一搓，直接挑射！


第551章 新赛季的英超将非常精彩！

　　很多球迷都有一种潜移默化的心理，那就是对比。

　　拿自己最喜欢的球员去跟其他球员进行对比，然后非得一定要拼出个你死我活，拼出一个谁是天下第一来才肯作罢，可要知道，在足球的世界里，很多东西是没法比的。

　　当然，又或许有人会说，数据是最直观的比较方式，但数据能说明什么问题？

　　世界上没有完全相同的两片树叶，没有完全相同的两支球队，没有完全相同的两名球员，甚至也不可能有完全相同的两个进球，足球的世界里，几乎它的每一个动作，每一个进球的过程，都充斥着独一无二和无法复制。

　　很多时候，我们眼睛所看到的极其相似的东西，实际上是似是而非，大范围上相似，但细节上却是大不相同，甚至是完全不同。

　　足球场上最小最细微的细节，莫过于球员的脚跟皮球接触的部位，内脚背、外脚背和正脚背，这些都算是比较正规的触球部位，但有意思的是，球迷通常都可以看到，很多球员都很随心所欲的采用脚尖、脚后跟、膝盖，甚至是胸部和头部来进行触球。

　　例如不久前巴西国内闻名的海豹式过人的天才少年科尔隆，谁能够想象一名职业球员在职业赛场上采取这样的盘球过人方式来突破对方的防线？

　　要知道，足球虽然传统，但却非常兼容并蓄，他允许每一名球员都投入自己的创造力，而不是一板一眼的按照教科书上所记载的那样，按部就班的进行比赛，因为足球从一开始就充满了各式各样的差异性。

　　每一名球员的成长历程，所接受的训练方式，自身所养成的踢球习惯和特点，都会促使他跟足球之间形成不同的默契，而这种默契就需要通过身体跟皮球的接触部位来体现，一旦变了触球部位，这种默契立即大打折扣，甚至是荡然无存。

　　就说比较正规的触球部位，一直以来对于球员到底是采用内脚背还是外脚背来进行技术动作，这也是争议很大的一环，因为严格来说，内脚背和外脚背都能够创造出精彩的记忆。

　　最典型的内脚背莫过于鲁伊·科斯塔的直塞推送，莫过于阿尔贝蒂尼的落叶球，莫过于贝克汉姆的圆月弯刀，还有就是皮尔洛的电梯球，而外脚背也很多，最著名的莫过于罗伯特·卡洛斯的外脚背抽射重炮。

　　相信看到这里，所有人心里都有一个大概的印象，对，内脚背比外脚背更注重控制，而控制就代表着精准度和效率，但失去的却是那种雷霆万钧的速度和力量。

　　所以，很难说到底是哪一种好，哪一种不好。

　　这么多年来，全世界各地在培养年轻球员，尤其是得分手的时候，实际上基本上就分为两大流派，一种是巴西拉丁流派，另外一种就是欧洲流派，前者以罗马里奥为代表，后者以范巴斯滕为旗帜。

　　巴西拉丁流派讲究的是凭感觉，随心所欲，讲究的灵气，不拘泥于任何触球动作，也不拘泥于任何形式，他们强调的只有一个目的，进球，哪怕你用屁股把球顶进去，都算是好球，而这种类型的前锋发展到罗马里奥的程度，简直就是球场上的魔鬼，你防不胜防。

　　欧洲流派以范巴斯滕为代表，强调对脚法的控制，他们从小就被要求学会和灌输，如何在足球场上根据来球、环境、姿势、动作……等等一大堆的条件因素，进而做出最好最合适的选择，用什么样的射门动作，用脚的哪一个部位去处理等等，都有规律可循。

　　如果乍一看，是不是觉得应该推崇巴西拉丁流派？

　　其实，巴西拉丁流派已经逐渐没落了，因为自从罗马里奥退居幕后，巴西就再也没有出现过一个令人眼前一亮的继承人，包括罗纳尔多，因为罗纳尔多最擅长的是右脚内脚背推射，这是典型的欧式得分手的动作，简单，但成功率高。

　　欧洲流派比巴西拉丁流派少一些灵气，多了几分机械的匠气，但却更符合现代足球，因为它成功率更高，稳定性更强，得分效率也更有把握，不像巴西拉丁流派，很多时候看似简单的进球反而不进，那是非常打击士气的。

　　同样作为南美拉丁足球的代表，巴西和阿根廷却走上了两条截然不同的道路，巴西坚持巴西拉丁流派，只是不少球员在登陆欧洲后，逐渐改变了风格，例如罗纳尔多，而阿根廷盛产优秀中锋，就是因为他们始终坚持以欧洲流派作为指导球员的标准。

　　罗梅达尔·法尔考的父亲曾经哥伦比亚国脚，虽然他更希望法尔考能够从事更为贵族的棒球运动，但最终还是支持儿子的喜好，让法尔考从小就在正规的青训俱乐部里踢球，再加上他本身就是国脚出身，所以造就了法尔考一身无比扎实的基本功。

　　到了十五岁，法尔考来到了河床，进一步受到了河床的重视，而且从一开始就确定了成为一名高效的，类似于克雷斯波、萨拉斯等前辈那样的出类拔萃的得分手。

　　可以说，正是过去这二十多年来的辛勤苦练和积累，法尔考已经练就了一身不管是在任何情况下，任何环境里，遇到任何突如其来的变化，他都能够以极快的反应做出一名高效射手所应该做出来的判断。

　　就好象这一次，在利物浦的禁区里，他的余光在扫描着利物浦禁区内的情况，他发现利物浦的防线呈斜线型，明显是被队友里贝里给拉扯到了，而雷纳的站位明显是来不及回去，所以显得有点靠前。

　　这是一个机会！

　　法尔考一做出这样的反应，第一时间就把球给停下来，而这一突然急停，又让他和斯科特尔之间的距离拉开了，为他争取到了起脚的机会，所以抡起自己的左脚，用内脚背，典型的欧洲流派前锋的射门技巧，轻轻一搓。

　　内脚背搓出来的球是一道很美的弧线，而且对于法尔考这样经过千锤百炼，掌握了一种无比熟悉的门前感觉的前锋来说，控制力也更高，所以当这一脚搓出去的时候，他就已经预料到了球会进，而且一定是擦着左侧立柱进。

　　事实上，球真的没有偏离他原先预设好的轨道，真的是擦着左侧立柱进的！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“我的天啊，球进啦！罗梅达尔·法尔考，第二十三分钟，为托特纳姆热刺首开纪录！”

　　“一次来自禁区点球点偏右一带的左脚搓射，球几乎就是擦着左侧立柱进的球门，绝对意义上的死角，利物浦的门将雷纳对这一脚射门根本来不及做出任何的反应，简直令人难以置信，这一脚射门拿捏得实在是无可挑剔！”

　　安迪·格雷本身就是职业球员出身，而且是那种非常优秀的职业球员，所以他一眼就看出来了，罗梅达尔·法尔考的这一脚射门非常非常考验一名球员的射门技巧和对脚法的拿捏，而从法尔考如此自信的自己选择打门，到他把球擦着立柱打进球门，整个过程都彻底体现出了他的这种作为射手的敏锐嗅觉和强横实力。

　　有一句话说得好，没有三两三，岂敢上梁山。

　　如果法尔考没有那种实力，他未必敢不传球而选择自己打门！

　　进球后的法尔考快速的冲出了利物浦的禁区，沿途不停的挥舞着自己的双臂，冲向角旗杆处，而在他的身后，托特纳姆热刺的球员则是一个追着一个的冲出来，庆祝法尔考的进球。

　　“托特纳姆热刺新赛季的首粒进球，来自于年轻的哥伦比亚前锋罗梅达尔·法尔考！”

　　看台上的托特纳姆热刺球迷早已兴奋得忘乎所以了，早在球队集训美国的时候，媒体就不停的爆出了法尔考频频进球的消息，对于这名新加盟球队的哥伦比亚前锋，托特纳姆热刺球迷并不熟悉，可谁都没有想到，他第一次在家门口亮相，直接就给人来这么印象深刻的一粒进球，说是惊艳都不为过啊。

　　试问，当今足坛，谁能够把射门脚法和技巧控制和拿捏到这种程度？

　　在场上球员大肆在场边庆祝的时候，看台上的托特纳姆热刺球迷们也都是疯狂的欢呼着，庆祝着球队的首开纪录，而同时他们也在不停的鼓励和支持球队，继续争取进球，最好是直接就把利物浦给打趴下！

　　……

　　……

　　贝尼特斯对球队率先被托特纳姆热刺进球有些始料未及，但叶秋却很快走出了教练席，不停的在场边呼吁球员继续加强进攻，要一鼓作气直接压下利物浦。

　　随着托特纳姆热刺的大举压上，再加上先失一球，利物浦士气受到了一定的影响，场面上立即变得非常的被动，到了第二十九分钟的时候，托特纳姆热刺右路打出了一次进攻。

　　阿尔维斯快速插上，跟梅西两人强强联手压制巴贝尔和因苏亚坐镇的左路，而在阿尔维斯得到法布雷加斯分球，在利物浦大禁区右侧接球时，梅西出现在了禁区前沿。

　　接球，用娴熟的脚下技术连续盘球，从因苏亚和卢卡斯两人一前一后的包夹中将球带出，彻底吸引了利物浦防线的注意力，然后突然一脚直塞球，就看到罗梅达尔·法尔考后插上，越过了斯科特尔形成单刀。

　　接球后，斯科特尔被法尔考压制在身后，无法威胁他射门，所以法尔考的面前只有雷纳一个对手，而哥伦比亚猛虎一双眼睛就跟盯着猎物一样盯着雷纳，当他看到雷纳终于忍不住做出动作时，才选择起脚。

　　球在雷纳探出左脚后，从他的胯下钻过去，直钻身后的球门，2：0！

　　连续两粒进球，分别以左脚和右脚打入，但都体现出了罗梅达尔·法尔考无比冷静的门前感觉，以及他那残酷得令人窒息的捕捉杀机的能力，更加重要的是，他几乎没有什么可以值得挑剔的地方，作为一名强力中锋而言。

　　左脚、右脚、头球、身体素质、爆发力……他几乎无可挑剔！

　　“送走了范佩西，叶秋为我们送上了一位，名叫罗梅达尔·法尔考的进球机器！”安迪·格雷对托特纳姆热刺的球探系统几乎彻底的拜服了，因为在如此连连卖掉当家球星的情况下，托特纳姆热刺整体实力还能够保持如此出色和强势，没有强横的球探系统是不可能做到的。

　　开场半个小时，两球领先利物浦，托特纳姆热刺的联赛开局堪称完美。

　　但所有的托特纳姆热刺球迷，甚至包括叶秋，对两球领先依旧还是感到不满意，因为托特纳姆热刺依旧还是牢牢把控着比赛的局势，依旧还是牢牢抓着比赛的主动权，利物浦几乎很难对托特纳姆热刺形成有效的遏制作用。

　　最起码，在贝尼特斯的这一套战术当中，阿奎拉尼和卢卡斯之间，没有形成合理有效的分工合作，两人看起来更像是各自为战，再加上杰拉德本身也不是那种能够梳理好中场的球员，所以利物浦的中场彻底变得一塌糊涂。

　　中场一乱，整个局势也跟着乱了套了！

　　或许是连进两球后，利物浦加强了对法尔考的重视，在防守中有意识的加强对法尔考的防护，而哥伦比亚中锋的表现也有所回落，可托特纳姆热刺的进攻可不是只有法尔考。

　　在第三十八分钟，里贝里左路跟马塞洛形成配合，利用格伦·约翰逊失去位置后，突破利物浦的防线，斜传右路，梅西后插上，轻轻松松推射破门，3：0！

　　这才是上个赛季托特纳姆热刺的足球味道，充满着精致的配合，充满想象力拉扯和传切，制造空档后再捕捉杀机，而刚才法尔考的两粒进球看起来很强硬，都是充满着一种硬着来的感觉。

　　连续的进球让托特纳姆热刺的氛围变得非常轻松，尤其是本赛季比赛表现出色的三叉戟，更是在利物浦的大禁区内频频制造威胁。

　　第四十一分钟，又是法尔考左路接到里贝里带球内切后的直塞，一脚左侧右脚挑射，再一次擦着右侧的立柱入网，又是一脚绝对意义上的死角射门，4：0！

　　包括安迪·格雷，包括所有来到白鹿巷球场的记者和媒体，所有的球迷，都被这个来自哥伦比亚的二十三岁中锋给震慑住了，虽然他在上个赛季的后半程，在阿贾克斯就有过很不错的表现，但谁都没有想到，来到托特纳姆热刺之后，他会一举成名。

　　上半场就上演了帽子戏法，而且更重要的是，几乎每一粒进球都那么的无可挑剔，那么的讲究，你几乎很难从他的进球过程中发现到丝毫的瑕疵。

　　而法尔考在取得帽子戏法之后，快速的冲出了球场，对着看台上的球迷竖起了三根手指头，明显是在告诉所有的托特纳姆热刺球迷，我进了三个球，只要你们继续信任我，继续给我欢呼声，继续给我支持，我还能够进更多更多更多的球！

　　托特纳姆热刺的球员也明显被法尔考给征服了，或许他们中有很多人彼此存在着竞争，彼此存在着威胁，但所有人都很清楚的知道一件事，这个叫做法尔考的前锋将成为新赛季托特纳姆热刺锋线上的一把尖刀，而从他的身上，绝对有很多值得他们去学习的地方。

　　职业生涯，从出道到退役，不都是在学习和进步的过程中前行吗？

　　“叶秋陷入了一个大麻烦！”安迪·格雷倒是有点幸灾乐祸的呵呵笑了起来，“早在托特纳姆热刺宣布卖掉范佩西之后，我就说我不担心，因为还有一个卡瓦尼，乌拉圭射手是叶秋非常偏好的那一种类型，因为他能够给托特纳姆热刺的前场带来有力的压迫力。”

　　“就好象叶秋当初在切尔西始终信任德罗巴一样，卡瓦尼的勤奋和努力，跟德罗巴非常相似，而且他这几年来的进步也是有目共睹的，所以我一直都觉得，范佩西离队，卡瓦尼上位，这是理所当然的结果，但现在情况似乎有点变化了。”

　　“我相信叶秋引进罗梅达尔·法尔考的用意是要加强球队的实力，填补上个赛季球队在一些场次中所出现的，遇到密集紧凑防守时攻坚能力的不足，法尔考在禁区内的强硬冲击和出色得分能力，确实是令人印象深刻，但他毕竟无法做到卡瓦尼能够做到的一切。”

　　“接下来对叶秋会是一次考验，法尔考的状态那么好，联赛首轮就是帽子戏法，我相信，全世界没有任何一名主教练会在这种情况下拿下他，但卡瓦尼呢？而且如此倚重法尔考的进球，对里贝里和梅西是否会产生一些影响呢？”

　　安迪·格雷说完之后，呵呵大笑，他觉得这听起来更像是一个幸福的烦恼，因为托特纳姆热刺的可选项更多，而如果单纯的从杀伤力来看，法尔考确实是要比卡瓦尼强，但如果从战术层面上看，那就未必了。

　　至少，卡瓦尼更符合叶秋以及托特纳姆热刺，甚至是现代足球风格的要求，而法尔考更偏向于高效得分手，他需要周围和身后的队友为他拉扯，为他做球，帮助他创造机会去得分。

　　这是不是又回到了当初范尼斯特鲁伊在队时候的情况了呢？

　　还是说，叶秋可以找到有效的办法，解决好这一切？

　　“总而言之，新赛季的英超将非常非常精彩！”安迪·格雷兴奋不已的欢呼着。


第552章 领跑积分榜

　　贝尼特斯的日子不好过，他在利物浦的日子就像是王小二过年，一年不如一年。

　　从初初登陆英超时候的威风八面，到他击败叶秋的切尔西，勇夺欧洲冠军联赛冠军，那一年他达到了自己人生的顶峰，也达到了利物浦近几年来的巅峰。

　　可在那之后，他却开始在走下坡路，这有他自己的原因，也有球队等各方面的因素。

　　一直以来，哪怕是到了现在，他都还是同样觉得，自己并不真的就那么熟悉和了解英超，因为这里所发生的很多事情，这里所产生的很多矛盾，在他看来都是难以理解的，而且这里时刻都充满着资本和足球之间的博弈。

　　职业足球不单纯，这话他懂，但英超更甚。

　　在过去的这些年里，他几乎每一个赛季都在对利物浦进行着改良，他很清楚的知道自己要的是什么，他的脑海里有一套非常非常清晰的脉络，可问题是，这一套脉络有时候似乎离他很近，很多时候甚至只需要引进一名球员就能够达到，可等到他得到了这名球员之后，他才发现，原来离他是如此的遥远，如此的遥不可及。

　　上个赛季的前半程是他觉得自己距离冠军最近的一段时间，他的球队长期领跑英超，他感到球队上下所有人的表现都越来越好，所有的球员都好像是在一夜之间明白了他的意图，可等到后来，等到进入了圣诞节和冬歇期赛程，利物浦迎来了连平的尴尬，他发现他错了。

　　叶秋曾经在一次私底下交流的时候评价他，认为他是一名连叶秋都自愧弗如的战术天才，但在灌输给球员自己战术理念，以及跟球员沟通方面，他却是一个彻头彻尾的宅男。

　　有时候想一想，贝尼特斯真的很羡慕叶秋，至少他的一切都好像很顺利，但贝尼特斯自己也清楚的知道，叶秋的这种顺利不是因为他运气好，而是他总是在未雨绸缪。

　　这个世界上解决问题的办法有很多种，等到问题出现了，再慢慢想办法解决，这是最糟糕的一种；问题还没有出现，先做好解决的准备，这是比较中庸的一种；还有一种就是不等问题出现，你直接提前将他蒙杀在被窝里，这是最理想的一种。

　　从叶秋在赛前接受采访的时候提到，托特纳姆热刺本赛季最最重要的是要打造好球队的防守体系的时候，贝尼特斯就很清楚的知道，本赛季的托特纳姆热刺会比以前更强，原因很简单，因为叶秋终于决定调整重攻轻守的老问题了。

　　攻守平衡，才是一支真正的强队！

　　或许有人会觉得，哇靠，简单，调整防守嘛，大不了引进优秀的后卫，调整好默契，不就搞定了吗？以目前托特纳姆热刺的实力和财力，引进谁都不成问题啊！

　　这是庸人的说法，真正顶尖的名帅是不会做这种事情的，就好象弗格森，打死都不随便引进后卫，原因很简单，表面上看，中前场才是超级巨星的舞台，但中后场才是最烧钱的地方。

　　调整分软和硬，前者比较温和，后者比较冲，前者比较平静，后者比较容易引发波澜，所以只要是一个球迷都知道，肯定是要采取软式调整，也就是在现有的球员框架的基础上，在不对球队整体技战术框架发生大范围变革的情况下，调整球队的防守。

　　硬式调整很简单很粗暴，掏出钱，砸人引援，然后构建一套强大的防守体系，可如此一来，防守和中前场一旦不兼容，球队立即陷入崩塌和两极分化，到那时候就只能彻底推翻重建，就好象本赛季的弗格森这样。

　　而按照托特纳姆热刺目前的情况，如果要重组一套防守体系，没掏出一个亿的转会资金是不可能完成的，所以站在叶秋的角度来看，这一个亿他要省下来，而且也花得一点都不值。

　　软式调整才是考验叶秋和他的教练组水平的一环，因为软式调整需要考虑更多的方方面面。

　　举一个最简单的例子，托特纳姆热刺从两年前范尼离队之后，一直都缺强力中锋，所以在阵地战中极度依赖于拉扯和穿插，这本身没错，但这是一种花巧，你一味的玩弄这种花巧，刚开始对手还会被你拉着打，可等到后来，大家都熟悉了，都习惯了，你还怎么继续？

　　上个赛季的加雷斯·贝尔的横空出世肯定给了叶秋很大的刺激，因为威尔士飞翼跟里贝里和梅西完全不同，他几乎没有任何花巧，完全就是靠着硬实力来冲击对方的防线，结果所有人都看到了，托特纳姆热刺攻击力暴涨。

　　随着托特纳姆热刺的强势崛起，越来越多的球队在对抗北伦敦球队的时候，都会采取谨慎的防守战术，尤其是针对他们的软肋和不足来排兵布阵，甚至有能力的球队会千方百计的跟托特纳姆热刺耗，因为你要玩阵地战，你要穿插和拉扯，那你就得压迫我的三十米区域。

　　也就是所谓的中前场高强度压迫和逼抢。

　　但千万不要以为只要整体移动处理好，体能消耗就小，错了，一旦对手存心要跟你耗的时候，托特纳姆热刺的体能也很难保持整场比赛，甚至你开局可以，到了赛季中途，你一样会陷入体能危机，到时候你照样还得被对方的一次次反击打残掉。

　　或许又有人说了，我放松压迫行不行？

　　可以，你放松压迫了，梅西、里贝里等人就得被迫回撤，被迫远离威胁区域，这会导致里贝里和梅西的杀伤力锐减，而且对托特纳姆热刺的这种前场穿插跑动和传接球配合也不利，而且回撤就意味着你中前场球员的跑动范围更大。

　　这看起来似乎是一个很无解的连环套对不对？

　　可在贝尼特斯看来，至少在这一场打利物浦的比赛中，贝尼特斯看得出来，叶秋找到了解决的办法，那就是利用强力中锋，正面冲击对方的防线，充当球队攻城拔寨的武器。

　　就好象这一场比赛，前面有法尔考冲击利物浦的防线，梅西、里贝里、大卫·席尔瓦和法布雷加斯就完全没有必要压得太上去了，因为哪怕他们不像过去那样压上，利物浦的防线也照样不敢压上来，因为有一个强力中锋在。

　　而只要里贝里和梅西能够适当回撤，托特纳姆热刺的整个中场也可以适当回撤，后场也自然而然能够跟着往回挪，如此一来就完全能够组织起一套有效的整体链式防守，产生新一轮的整体防守效应。

　　那么，新的防守体系有什么好处呢？

　　很简单，因为托特纳姆热刺的防线不压得那么靠上了，以前那种摆一个高效率支点中锋在前场，等待后场断球后快速长传反击的套路将很难再奏效，而这一点，贝尼特斯觉得，叶秋是受到了弗格森的影响。

　　弗格森本赛季引进本泽马、特维斯和鲁尼，组成全新三叉戟，说穿了就是要走这一条路子，而且他还将继续走曼联以前的那种传切路线，而不是巴塞罗那的传控路线，更不会是叶秋所推崇的传切控结合的路线。

　　因为这一条路最适合曼联走，弗格森在过去几年已经打下了一个无比扎实的基础，现在需要的仅仅只是人员上的适当变动，并且帮助球员融入球队而已，所以整体来说，付出的代价最小，但可能得到的收获却是最丰富的。

　　如果要论今年转会市场上收获最大的球队，那一定是曼联！

　　至于利物浦，贝尼特斯现在也只能是见招拆招，因为卖掉了哈维·阿隆索之后，纵观整个欧洲足坛，谁敢说一定能够找到一个能够直接填补哈维·阿隆索空档的中场？

　　没看到叶秋卖前锋卖后卫，就是打死不卖法布雷加斯和大卫·席尔瓦？

　　原因很简单，中场是关键！

　　而这一场比赛，利物浦的败，就是败在中场！

　　对于这一点，贝尼特斯也是无能为力，中场无序，尤其是上半场还没打完，托特纳姆热刺一上来直接就给你干进了四球，彻彻底底将利物浦给打懵了，贝尼特斯对此也是无能为力。

　　到了下半场，尽管他进一步作出调整，加强了球队的中场防守和保护，可还是没用，托特纳姆热刺上下都明显打得非常自信，信心更足了，最终还是被里贝里再进了两球。

　　6：1，谁都没有想到，新赛季的首轮比赛，红军利物浦竟然会在白鹿巷球场遭遇到托特纳姆热刺如此大比分的羞辱，而贝尼特斯整场比赛更是低垂着头，坐在教练席里，面无表情的思考着一些问题，因为他可以预料得到，这一场比赛结束后迎接他的是什么。

　　或许，他应该感谢一下托雷斯，因为西班牙人在0：5的时候，还为利物浦扳回了一球，这多少挽住了利物浦的颜面，但总体来说，这是一场大溃败，大灾难。

　　也是在这一刻，贝尼特斯才真正意识到叶秋说得没错，利物浦已经不再是托特纳姆热刺的苦主了，就靠着他这一支没有中场的利物浦，根本别指望能够调整托特纳姆热刺！

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺主场6：1狂胜利物浦。

　　曼联1：0主场小胜伯明翰。

　　阿森纳客场2：1艰难逆转埃弗顿。

　　切尔西主场2：1尴尬逆转胡尔城。

　　……

　　随着英超首轮的打响，全世界的球迷的目光都被聚集到了英格兰。

　　首轮表现最抢眼的球队当属在强强对话中6：1大胜利物浦的托特纳姆热刺，几乎全世界的媒体都把这一场比赛称作是史诗级的胜利，尤其是在联赛首轮就打出如此精彩抢眼的攻势足球，让所有人都赞不绝口。

　　在所有分析托特纳姆热刺大胜利物浦的比赛的报道当中，相当大的篇幅都是在报道罗梅达尔·法尔考，这名哥伦比亚年轻中锋可谓是一炮而红，但他却不是本场比赛的最佳球员。

　　英超首轮战罢，英超首轮最佳球员给了梅西，因为这名阿根廷球星不仅仅奉献了三次助攻，上演了助攻帽子戏法，同时也自己打入了一粒进球，他一个人主导了其中的四粒进球，表现得非常抢眼。

　　这名今年夏季差一点点就转投曼城的阿根廷巨星虽然在新赛季的首轮比赛中，只拿到了一粒进球，但他在赛场上所体现出来的战术价值，却明显要比上个赛季更重，他不仅仅是在进攻端，在串联中场方面也表现得非常出色。

　　用马丁·萨缪尔在专栏里所说的话就是，“他正在托特纳姆热刺干着当年马拉多纳在那不勒斯才能够干出来的事情！”

　　进球数少了，但梅西所引起的关注和反响却更大，而叶秋也在赛后接受媒体采访的时候一再表示，球队将重新帮助梅西确定自己的发展道路，因为进球不代表一名球员的全部。

　　“所有伟大的球员，之所以能够让人记住，并印象深刻，是因为他在足球场上的出色表现，而不仅仅只是他的进球，这就是我跟梅西说的话！”

　　而对于新加盟球队后，但却表现得异军突起的法尔考，托特纳姆热刺队内的几名球员也都给予了高度的评价和赞赏，尤其是被很多人看作应该是排斥法尔考的梅西，他更是表示，“法尔考是一名实力出众的球员，他加盟托特纳姆热刺，给我们带来了实力上的提升，我觉得这很好，有他在，我们可以更加轻松的取得进球！”

　　另外联赛首轮还有两支颇为引人注目的球队就是曼城和西汉姆联。

　　都是大手笔引援的球队，曼城和西汉姆联都是2：0击败对手，但两支球队的表现都没有太令人眼前一亮的东西，尤其是曼城，马克·休斯明显已经成为了曼城最大的障碍。

　　拉涅利对英超很熟悉，所以他的西汉姆联不显山不露水，但比赛过程却很稳健，以稳定的表现拿到了三分，值得肯定，也为新赛季开了一个不错的好头。

　　而因为2010年的南非世界杯的影响，所以新赛季的英超赛程要适当压缩，所以联赛第一轮打完之后，第二轮直接就在周中上马，托特纳姆热刺客场挑战胡尔城队。

　　这支刚刚在斯坦福桥球场将切尔西逼得窘迫不堪的球队，这一次回到自己的主场迎来了托特纳姆热刺，菲尔·布朗赛前就信誓旦旦的表示，力争主场克敌。

　　可结果谁都没有想到，托特纳姆热刺再度干净利落的5：1将胡尔城队斩落马下。

　　但这还不是最令人感到恐怖的，真正令到所有人都感到震惊的是，罗梅达尔·法尔考再一次上演了帽子戏法，连续两轮联赛都上演帽子戏法，以六球领跑英超射手榜。

　　全世界所有的球迷、记者和专业人士都震惊了，如果给他们一把手术刀，他们现在最想要做的事情一定就是切开罗梅达尔·法尔考的脑袋瓜子，好好的探究探究，到底这名中锋的脑袋里装的都是什么东西？

　　连续两轮上演帽子戏法，这绝对是一桩令人感到乍舌的壮举，尤其是在英超这种级别的联赛里，那简直就可以说是不可思议，可他就是进了，而且还不是那种进得很难的那种，而是进得很游刃有余。

　　上一场打利物浦，他上半场就上演了帽子戏法，这一次时间稍稍长一点，到了下半场第五十五分钟的时候，他打入了自己本场比赛的第三粒进球。

　　两轮六球，法尔考在新的一个赛季里，几乎都是在以令人惊讶的方式急速蹿升，尤其是在打完了胡尔城队之后，他当选了全场最佳球员，并且成为了本轮英超最佳球员，几乎在一夜之间成为全世界球迷吹捧和推崇的对象。

　　而为托特纳姆热刺打入另外两粒进球的分别是梅西和法布雷加斯。

　　但也有不少媒体认为，法尔考的进球势头只是暂时的，原因很简单，梅西、里贝里、法布雷加斯和大卫·席尔瓦都是有进球有助攻，彼此大家有来有往，这也是过去托特纳姆热刺团队协作的一部分，但看法尔考本赛季的前两轮，虽然进了六个球，但没有一次助攻。

　　当然，比赛过程中，他也多次尝试着要给梅西和里贝里或者是其他队友做球，但效果都明显比较一般，别说是跟以前的范佩西比了，就算是跟卡瓦尼比，他在这一点上也是不如的。

　　所以就有不少专家认为，别看法尔考的进球势头那么猛，现在谁都拿他没辙，可一旦他进不了球，所有的批评和指责都会铺天盖地的席卷而来，到那时候，才是对他，以及对托特纳姆热刺的真正考验。

　　对于这种言论，以两连胜登顶英超积分榜首位的叶秋一点都没放在心上，他觉得所有人不需要纠结于这种未知是否一定会发生的事情上，所有人更应该关注享受眼下的足球。

　　而对于本轮客场阴沟里翻船，爆冷0：1败给了升班马伯恩利的曼联，叶秋则是丝毫不忘对弗格森落井下石，“我希望以后每当我回过头往下看的时候，积分榜上看不到曼联的名字！”

　　“因为他们掉得太远了！”

　　谁让当初托特纳姆热刺表现不好的时候，弗格森这老小子没少幸灾乐祸呢？

　　但作为竞争对手，切尔西、阿森纳和利物浦都先后赢球了，拉涅利的西汉姆联也赢球，而马克·休斯的曼城则是主场0：2负于埃弗顿，这倒也是一点都不叫人感到意外。

　　而联赛第三轮，托特纳姆热刺迎来西汉姆联！


第553章 彻底疯了！

　　拉涅利是典型的意式主教练，非常强调战术严谨性和针对性，而且他在切尔西执教过，因此他非常清楚的知道，英格兰球迷对所谓德比战的重视程度。

　　所以，从他接掌西汉姆联的那一天开始，从英超新赛季赛程安排新鲜出炉的时候，他就已经把托特纳姆热刺当作是新赛季开局至关重要的一场比赛，哪怕是在西汉姆联同样豪取两连胜之后，他都没有改变过自己对托特纳姆热刺的重视。

　　赛前进行了几乎到繁琐的备战准备，再加上他在短短一个夏季，就先后利用卡瓦略、卢西奥、图拉朗、穆蒂尼奥等实力派球星，为西汉姆联打造出了一套牢不可破的意式防守链条，使得西汉姆联在这一场比赛的上半场，几乎彻底遏制了托特纳姆热刺的进攻。

　　从比赛的过程来看，托特纳姆热刺一如既往的占据着主动权，一如既往的坚持着自己的积极性战术打法，依旧还是牢牢控制着局势，但这支球队却没有办法制造出有效的得分机会，因为不管他们的进攻走到哪里，西汉姆联都能够很快做出防守上的针对性转变。

　　经过重组，能够在短短一个夏季，将西汉姆联带到现在的两连胜，拉涅利的功力可见一斑。

　　或许是看到托特纳姆热刺对西汉姆联近乎铁桶一般的收缩防守有点无能为力，厄普顿公园球场的球迷解说员甚至在解说的空闲时，哈哈笑着调侃了托特纳姆热刺一把。

　　“或许，封杀托特纳姆热刺的进攻，从我们西汉姆联开始！”

　　“让我们将这支来自北伦敦的刺折断在厄普森公园球场！”

　　现场解说员这种明显带着挑衅的言论，立即让向来血气方刚，以足球流氓著称的铁锤帮球迷个个都跟打了鸡血一样，在看台上喊得特别卖力，特别大声，而球场上的西汉姆联球员也没有给他们泄气，一次又一次的化解着托特纳姆热刺的进攻。

　　时间一分一秒的过去，场上的局势却没有丝毫的变化，西汉姆联的球迷越来越兴奋，尤其是当场边的第四官员高举补时两分钟的牌子时，他们都仿佛看到了球队挡住托特纳姆热刺进攻的希望，因为上半场马上就要结束了。

　　小心谨慎的拉涅利则是不停的在场边提醒着球员，一定要小心，哪怕上半场就要结束了，但还是要小心谨慎一些，毕竟托特纳姆热刺能够走到今天，能够成功卫冕欧冠冠军，靠的可不仅仅只是一套严谨的战术体系，还有队内这一群出类拔萃的超级巨星。

　　虽然现在的足球正在通过越来越多的整体配合，遏制超级巨星的个人发挥，但依旧还是有很多时候，球队整体是难以掩盖巨星的灵光一闪的。

　　就在拉涅利刚刚提醒了一番球员，可没有想到，百密一疏，还是露出了些许的破绽。

　　其实这个破绽倒是不大，当本场比赛表现得非常活跃的里贝里在左路连续形成突破后传到中路，要去找法尔考的时候，卡瓦略机敏的卡在了法尔考之前，出脚一挡，将这一脚传中球给挡出去，而西汉姆联右后卫在解围的时候却打滑了。

　　因为此时此刻西汉姆联的禁区内全部都是人，所以大家也都没在意，打滑了之后，球落到了大禁区前沿弧顶一带，落在了梅西的脚下，图拉朗、卢西奥、卡瓦略等人都第一时间在重组防守体系，毕竟上半场马上就要结束了，撑过这一次进攻就算完了。

　　可就在他们以为梅西会尝试传球的时候，阿根廷人却利用带球，跟图拉朗拉出了一个身位，左脚内脚背迎着皮球轻轻一搓，皮球沿着一道优雅的弧线攀升，然后迅速滑落，几乎是擦着左侧立柱钻进的球门，1：0！

　　整座厄普森公园球场所有的铁锤帮球迷都惊呆了，突如其来的一粒进球啊，事前谁都没有想到，那么多防守球员挡在禁区内，竟然还给梅西抓住了一次机会起脚！

　　安迪·格雷更是当场拍案而起，发出了声嘶力竭的呐喊，“这一脚射门展现出了梅西出类拔萃的惊人脚法，他的左脚对皮球的控制一点都不输给法尔考，从这一脚射门就可以体现得淋淋尽致！”

　　同样是绝对意义上的死角，同样是擦着左侧立柱入网，同样是进球，梅西用这种关键时刻的进球，帮助球队在上半场取得了一球的领先优势！

　　在进球之后，梅西兴奋的冲向了角旗杆处，周围的队友们也都齐齐冲上去庆祝他在关键时刻的进球，包括法尔考，毕竟球队能够取胜才是至关重要的。

　　“看得出来，梅西也是被连续两场上演了帽子戏法的法尔考给刺激到了，类似于刚才这样的球，如果是在以前，他或许会考虑拿住球再说，但现在他直接选择起脚，明显对自己的能力非常自信，而且有一种表现出来的强烈欲望。”

　　“这是一个非常有意思的心理，通过这种良性的竞争，可以最大限度的激发球员的竞技状态，我倒是觉得，这对托特纳姆热刺整体而言，也是有着莫大的好处。”

　　事实上，叶秋在中场休息的时候也同样是点名称赞了梅西的表现，并且希望所有球员都能够勇敢的站出来，攻破西汉姆联所布下的牢笼铁桶阵。

　　下半场重整旗鼓，托特纳姆热刺立即犹如猛虎下山，尤其是之前表现得相当出色的法尔考，仿佛也带着点不甘示弱，在下半场刚开始没多久，先后在第六十一和第六十二分钟，分别凭借着里贝里左路的传中，以及法布雷加斯的直塞球，为托特纳姆热刺连下两城。

　　两分钟内连进两球，总比分从上半场结束前的0：0转变成了0：3，这对西汉姆联造成了无比惨痛的打击，哪怕拉涅利很快就做出了调整，希望能够扭转局势，但最终还是无济于事。

　　尤其是到了第八十一分钟的时候，又是里贝里在左路的突破传中，替补上场的卡瓦尼在距离球门还足足有二十五米的地方，直接就是一脚惊天爆射，再度攻陷了罗伯特·格林所把守的球门，将比分进一步扩大为4：0！

　　疯了，彻彻底底的疯了！

　　所有第二天的世界各大报纸都纷纷报道着托特纳姆热刺新赛季的疯狂表现，从6：1到5：1再到这一场4：0，短短一周三场比赛，托特纳姆热刺狂攻打入了十五粒进球，失了两球，这一份成绩单摆在所有人面前，都足以让人吓得发傻。

　　在过去的这三场比赛里，托特纳姆热刺都展现出了强大的统治力和攻击力，防守也明显要比以前更加稳妥一些，尤其是打西汉姆联这一场，防守几乎没有丝毫的差错，做得可谓是滴水不漏，而进攻端则是继续延续叶秋攻势足球的风范。

　　更令托特纳姆热刺的竞争对手感到恐惧的是，上个赛季表现不佳的里贝里，经过了一个夏季的积极备战后，本赛季状态明显有了很大的复苏，虽然在前两轮他都不是队内表现最优秀的球员，但到了第三轮，他终于证明了自己。

　　在赛后天空体育的评分当中，里贝里以九分拿到了全场最高分，也是托特纳姆热刺队内的头号高分，对他的评语是，重返巅峰的一场杰出表演。

　　这是因为他所在的左路是这一场比赛托特纳姆热刺攻势最犀利，最具有威胁的一侧，就是他在左路的连续制造威胁，帮助托特纳姆热刺最终4：0击败了西汉姆联，里贝里竞技状态也得到了所有人的肯定。

　　但风头最劲的还是梅西和法尔考。

　　梅西这一场比赛用一脚几乎无可挑剔的禁区弧顶搓射，证明了自己的脚下功底，也向所有人证明了一件事，那就是他，里奥·梅西，依旧还是那个无所不能的梅西。

　　而法尔考也上演了梅开二度，三场比赛打入了八粒进球，哥伦比亚前锋几乎可以说是新赛季英超联赛崛起得最快的球员，他不仅仅是领跑了英超的射手榜，同时也成为了所有媒体和记者们关注的焦点，几乎掘地三尺的想要挖掘他的新闻和内幕。

　　对于媒体的这种做法，托特纳姆热刺一方面给予支持，毕竟球员表现出色，肯定是要给予一定奖励和宣传推广的，所以俱乐部也配合着法尔考接受了几次专访，但罗伯特·米尔森也在私底下提醒法尔考，一定要注意队内的和谐氛围。

　　对于这一点，法尔考还是很聪明的，他在接受媒体采访的时候，一点都不居功自傲，而是将自己不停进球的功劳推给了里贝里、梅西、法布雷加斯等为他助攻的队友，同时他也表示，自己只是球队战术体系中的一部分。

　　对于法尔考的上道，叶秋和罗伯特·米尔森还是感到很满意的，虽然哥伦比亚人不停的进球，但如果他以为靠着开局的表现就能够抢班夺权，那就有点想当然了。

　　说句不好听的，法尔考能够不停的进球，这跟里贝里和梅西在他身旁两侧拿住球，为他吸引防守压力有巨大的关系，如果没有两大巨星在侧，如果没有身后大卫·席尔瓦和法布雷加斯不停的为他输送炮弹，他根本不可能取得这么多进球。

　　可以这么说，作为一名新加盟球队的球员，哪怕法尔考表现得再出色都好，他都还是要保持最起码的低调，否则的话，他是不可能在托特纳姆热刺队内立足的。

　　所以，罗伯特·米尔森也都一直很注重这一方面的公关，因为叶秋告诉他，不希望新赛季出现任何关于球队球员发生冲突或者是不和的言论，他希望能够继续保持过去几年球队那种和谐团结的更衣室氛围。

　　从目前来看，罗伯特·米尔森和他的公关团队，干得还是很有水平的。

　　……

　　……

　　短短八天时间内打了三场比赛，但托特纳姆热刺结束第三轮后却还是没得休息，因为周中又迎来了英超第四轮的比赛，对手是伯明翰队。

　　原本英超第四轮是要在8月29日举行的，但托特纳姆热刺要参加欧洲超级杯的比赛，所以这一轮就被提前到了周中来进行，而托特纳姆热刺这一次的表现有所下滑，但依旧还是凭借着亚亚·图雷和里贝里的进球，2：0击败了伯明翰。

　　豪取四连胜，托特纳姆热刺以全胜战绩领跑英超积分榜，而队内的头号得分手法尔考则是以八球领跑射手榜，虽然第四轮没能进球，但法尔考却收获了一粒助攻，这可是他本赛季四轮英超比赛的第一次助攻，给了亚亚·图雷。

　　托特纳姆热刺的整体出色表现，给自己带来了巨大的影响力和关注度，也给竞争对手带来了压力，尤其是曼联，本赛季经过重组之后，弗格森始终还没有找到一套井然有序的中场组合，所以目前曼联身上的压力也很大。

　　结束了英超第四轮后，托特纳姆热刺整队前往摩纳哥，备战欧洲超级杯，同时也将列席参加欧足联的欧冠小组赛抽签仪式和颁奖仪式。

　　作为改制以来，首支成功卫冕欧冠的强队，托特纳姆热刺顺理成章的是这一场盛会的瞩目焦点，但上个赛季的亚军巴塞罗那，以及今年夏季一口气吞掉了多名超级巨星的皇家马德里，也同样是本届欧冠赛场上的所有媒体重点关注的对象。

　　正如很多人所评论的那样，弗洛伦蒂诺用了重金，将整个夏季的媒体关注度和吸引力都聚集在了皇家马德里的身上，虽然在风头上多少有点不如在美国大放异彩的托特纳姆热刺，但压下同国死敌巴塞罗那是没有任何问题。

　　但到最后，媒体们总免不了要再来一句，影响力上超过是一回事，足球场上是否能够超过巴塞罗那，则是另外一回事了，这多少有点挑事的意味。

　　欧洲各路强队云集摩纳哥，抽签仪式如期举行。

　　按照欧足联之前的规定和分档标准，托特纳姆热刺、巴塞罗那、利物浦、切尔西、曼联、AC米兰、塞维利亚和拜仁慕尼黑都被分到了第一档的种子队里。

　　里昂、国际米兰、皇家马德里、莫斯科中央陆军、尤文图斯、波尔图、阿尔克马尔、流浪者队被分在第二档；而第三档也同样充斥着马赛、斯图加特、佛罗伦萨、基辅迪纳摩、马德里竞技、波尔多等实力派球队。

　　而随着普拉蒂尼对小国联赛的扶持政策，所以相对来说，第四档的球队会比较弱，基本上都是来自弱国的球队，一般人对他们的印象也就是到欧冠的赛场上来打一打酱油，登场亮一亮相，博一个眼熟。

　　小组赛的抽签也基本上都还是沿用过去欧足联一贯以来的操作手法，那就是尽可能的保证强队和弱队的合理分配，毕竟如果太过强调强强对话的话，到头来可能会导致到了淘汰赛会出现一些冷门球队，这对欧冠来说非常不利。

　　所以总的来说基本上没有什么所谓的死亡之组的存在，最具死亡气息的就是拜仁慕尼黑、尤文图斯和波尔多被分在一个组，而波尔多在本赛季的法甲联赛表现得非常出彩，三战全胜，队内核心主力古尔库夫表现夺目。

　　也因为这样，所以这个组被很多人堪称是死亡之组。

　　除此之外，AC米兰、皇马和马赛被分到了一个组，但考虑到AC米兰的整体实力，皇马那非常吓人的阵容，估计马赛想要得到爆冷出线的机会难度不小。

　　托特纳姆热刺抽到的对手是来自荷兰的阿尔克马尔，希腊的奥林匹亚科斯以及比利时的标准烈日，三支球队都是来自二三流联赛的球队，整体实力不强，很难对托特纳姆热刺形成威胁，所以很多人都觉得，托特纳姆热刺的抽签是最好的。

　　这也让抽签结果对外公布后，外界再度传出了一阵风声，认为因为跟叶秋私交关系甚笃，所以普拉蒂尼有意扶持托特纳姆热刺来一个欧冠三连冠。

　　但对于这样的言论，叶秋一向是嗤之以鼻的，因为在他看来，运气好确实是有一点必要，但整体实力是否够强，才是一支球队能否走到最后的关键。

　　别看欧足联的抽签好像很照顾托特纳姆热刺，但实际上又何尝不是在照顾其他强队呢？

　　如果早早的在小组赛中，抽给托特纳姆热刺一个死亡之组，先不说能不能阻止近来状态大火的托特纳姆热刺突围，说不定反过来还会造成强队的凋零，这对日后的赛程安排就极为不利，毕竟谁都不愿意到了淘汰赛还只是看一些冷门球队在较量吧？

　　在抽签仪式进行的同时，颁奖仪式也在进行当中，托特纳姆热刺依旧是这一场颁奖仪式的最大胜利者，梅西拿到了最佳球员和最佳前锋，蒂亚戈·席尔瓦如愿以偿的拿到了最佳后卫，彼得·切赫则是再度拿到最佳门将，叶秋成功卫冕最佳教练。

　　只有最佳中场，给了巴塞罗那的哈维。

　　这也是一个很值得争议的地方，因为如果单纯从上个赛季的表现来看，伊涅斯塔似乎更有说服力，但很奇怪的是，伊涅斯塔却似乎不被评委们所喜，最终也没能得奖。

　　在参加了欧足联的抽签仪式后，托特纳姆热刺第二天就在摩纳哥的路易二世球场，3：0完胜顿涅茨克矿工队，成功卫冕欧洲超级杯。

　　可就在这一场比赛结束后，欧洲足坛再度爆出了一条地震级的大新闻。


第554章 这简直是要作死的节奏啊！

　　在过去的两三个赛季里，伦敦海德公园东部，希尔顿公园路酒店，每到转会期的最后几天，都会云集来自世界各地的一大堆经纪人和俱乐部职员。

　　他们所有人来到这里的目的就只有一个，足球经济论坛！

　　第一届的足球经济论坛只接纳英格兰球队参加，第二届迅速扩散到了欧洲五大联赛，甚至是包括荷兰、葡萄牙等二流联赛，而到了今年，第三届，因为积累了前面两年四场盛会的丰富经验，终于决定搞一把大的，直接对外全部开放。

　　希尔顿酒店从跟穆恩体育服务公司的合作当中也是占到了便宜，所以对于一年两届的这一场足球盛会，他们也都是给予最大限度的支持，因为这不仅仅是为他们招揽客源，同时也是在打响他们的知名度。

　　会场的规模从第一届的一层变成了现在的三层，另外还有一层是专门提供给足协和俱乐部办公用的楼层，所以总共是四层，其中三层会场就集中在希尔顿酒店的三个宴会大厅楼层，直接通过楼梯就能够上下，很方便。

　　随着连续两年的足球经济论坛的火爆，越来越多的媒体和球迷也都在纷纷关注着这一场盛宴，他们会关心到底谁能够成为最后一天转会市场上的主角，到底谁能够上演转会市场的最后疯狂，又到底是谁，能够最后时刻爆冷出手？

　　随着足球经济论坛的火爆，球员数据库也在短短三年的时间里，将自己的业务扩散到了全世界，虽然乍一看，好像一名用户一万欧元的费用很便宜，收起来也不过瘾，对不对？

　　可知道吗？在过去这三年里，球员数据库总共吸引了超过三千名注册用户，也就是说，单单只是会员费方面的收入，一年就超过三千万欧元，因为全世界那么多的经纪人，那么多的职业俱乐部，那么多的赞助商和足球从业者，他们都希望攀上这个平台。

　　很难具体去计算到底足球经济论坛和球员数据库的出现对整个足球行业产生了什么样的影响，但所有人都很清楚的看到，哪怕夏季转会和冬歇期转会非常火爆，但每到转会期结束前三天，足球经济论坛都能够掀起最后的狂潮。

　　穆恩体育服务公司对自己的定位很清楚，那就是中立，超然的中立，所以它几乎不参与任何俱乐部，任何经纪人和球员之间的纠纷，也不参与其中任何转会环节，它就是提供一个信息平台，让所有有需要的人到上面去找到自己想要的答案。

　　而且现在还仅仅只是第一步，在拥有了OPTA公司的庞大而又权威的数据库做支撑后，体育服务公司接下来还将要继续往前迈进，在确保用户体验的情况下，继续开发更多更能够给用户带来便利性的工具，让所有人都能够更快更准的找到自己想要的。

　　例如吸引更多的赞助商进入，但可不仅仅只是阿迪达斯、耐克这样的顶级赞助商，毕竟对于一些小球队来说，阿迪达斯这样的赞助商他们根本就高攀不起，所以穆恩体育服务公司也对外开放，接受一些正规的，有兴趣投入足球行业的商业公司注册。

　　当然，正如当年伊丽莎·穆恩所勾勒的那样，为了保证用户的隐私，肯定会有一些特殊。

　　但总的来说，不仅仅是足球经济论坛和球员数据库越来越火，甚至连穆恩体育服务公司的盈利水平也是节节攀升，作为公司的头号大股东，叶秋自然是名利双收。

　　最起码，所有人都很清楚，他为足球界做出了一次伟大的创新。

　　所以，当叶秋在彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利以及体育服务公司的人员的陪同下，走进希尔顿酒店的会场，看着现场乱成一团的人流，沿途不停都有人朝着叶秋点头打招呼，而叶秋则是保持着自己标志性的一份友善，客气的回应。

　　“今年怎么样？”叶秋是刚刚带队从摩纳哥回来的，所以他暂时还不清楚足球经济论坛这边的情况，不过从他眼前所看到的这一幕来看，应该是不错。

　　体育服务公司的首席执行官叫做罗伯·纽曼，是伊丽莎·穆恩之前亲自提拔和栽培起来的，算是体育服务公司的老臣子了，四十岁左右，做事很有一套，也很有魄力，目前叶秋和伊丽莎几乎把公司大大小小的事情都交给他去处理。

　　罗伯·纽曼总是标准的英伦绅士装扮，唯一的遗憾就是，他有着典型的爱尔兰人的头型。

　　“照我初步估计，明年的会场还要继续扩充！”罗伯·纽曼笑哈哈的说。

　　他的薪水是跟公司业绩挂钩的，公司业绩好，他的薪水待遇就高，所以他说起这句话的时候，心里头也别提有多快意了。

　　叶秋和彼得·凯尼恩等人听了之后，也都是呵呵一笑，都明白这话的意思了。

　　“今天早晨最大的新闻就是尤文图斯签入了格罗索，还有佛罗伦萨的葡萄牙后卫达·科斯塔跟西汉姆联的边锋萨维奥·恩塞雷克互换了东家，另外英格兰本土也有一些比较重要的转会，例如阿斯顿维拉引进了曼城队长邓恩。”

　　说实在的，能够出现在足球经济论坛里的，都不可能是大转会，因为类似于加雷斯·贝尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等超级巨星的转会，都不可能在足球经济论坛里成型，因为这类的转会往往都有着非常复杂繁琐的商业谈判和利益交涉。

　　就好象当初梅西要转会去曼城，他身上二十多份商业赞助合同，托特纳姆热刺就必须要在转会之前搞定，否则的话，留下来的首尾都要俱乐部自己承担损失，所以这就注定了梅西的转会是一场旷日持久的长期战。

　　当然，后来梅西宣布不走了，叶秋二话不说也答应了，但在这背后，托特纳姆热刺行政部的职员们等于是白白做了几个月的无用功，很多营销人员甚至是跟赞助商们进行了几个月的无聊谈判，所以对托特纳姆热刺也造成了不小的损失和困扰。

　　也因为明白这一点，所以梅西之前才会如此没有把握，甚至担心叶秋会强硬卖他。

　　足球经济论坛不是做大生意的，但它可以将一笔笔几百万的小生意，汇聚成一片汪洋大海。

　　“今年的市场行情普遍很不错，英超今年的买人花费是将近六亿英镑，比上个赛季多了一亿左右，其中不少的一部分都是来自西汉姆联和曼城，而他们到了现在，基本上也都已经没有动作了，或者说，只剩下出售了。”

　　罗伯·纽曼现在也逐渐掌握了整个转会市场上的行情，毕竟他在这个位置上观察了两年，如果还没有观察出一些门道来的话，那他这个体育服务公司的首席执行官也白干了。

　　“这么说，不会有什么大买卖了？”罗恩·古尔利倒是有点失望。

　　罗伯·纽曼呵呵笑着摇头，指了指远处一个穿着西装的英国人，“埃弗顿的人事经理，他已经在这里守了三天了，你觉得，莫耶斯能够放着手中那么大的一笔钱，不花掉？”

　　本赛季曼城从埃弗顿手中引进了本土后卫莱斯科特，为此花费了两千四百万欧元，而莫耶斯至今还没有拿出一笔像样的引援，而埃弗顿新赛季的开局打得也不是很好，所以现在就是他掏出钱来砸人的时候了。

　　曾经，叶秋跟普拉蒂尼讨论过这个话题，那就是是否有必要削减类似于阿布拉莫维奇、阿布扎比财团、雷波诺列夫等超级富豪们的大肆砸钱呢？

　　因为在他看来，超级富豪们进入足球，为了博取眼球效应，砸入了大笔大笔的资金，想要在最短的时间内组建起一支强大的球队，这无可厚非，而如果你要说他打乱了市场规律，这也有点不对，因为所谓的市场规律就是有人买有人卖，无可厚非啊。

　　普拉蒂尼觉得，超级富豪们的大手笔砸钱，可能会导致中下游球队人才迅速凋零，形成强者越强，弱者越弱，就类似于西甲的巴塞罗那和皇家马德里的双雄称霸局面一样，而其他的球队将很难对他们形成抗衡。

　　但叶秋觉得，足球永远都是金字塔形的，豪门永远都是极少数，否则就不是豪门。

　　所有的中下游球队都不是笨蛋，相反的，类似于埃弗顿、阿斯顿维拉等球队，他们都有属于自己的一套生存方式，你可以从他们手中大手笔挖人，没关系，他们转手拿着你的钱，跑去挖别人的墙角，一个挖一个，逐层往下挖。

　　最后是什么结果？

　　青训球队得到了钱！

　　对于类似于阿贾克斯、波尔图、里昂这样的球队来说，他们就是为了钱，他们疯狂的发展青训只有一个目的，那就是为了能够让俱乐部活下去。

　　所以，叶秋一直以来都对普拉蒂尼的财政限制政策不是很认同，因为他觉得，这限制了转会市场上的活力，他觉得真正的问题不在于谁肯出钱来引援，而是在于财政健康程度。

　　什么叫做财政健康程度？

　　举一个例子，假设切尔西市值一个亿，阿布拉莫维奇想要引进舍甫琴科，他通过某种手段，借给了切尔西五千万欧元，引进了舍甫琴科，那么这时候球员进来了，切尔西负债五千万欧元，而切尔西总市值是一亿五千万。

　　还有另外一种方式，假设切尔西市值是一个亿，阿布拉莫维奇想要引进舍甫琴科，但他通过某种手段注资切尔西五千万欧元，引进了球员，那么这时候舍甫琴科的到来让切尔西的总市值达到了一亿五千万欧元，但因为阿布拉莫维奇的五千万是注资，所以不算负债，财政健康。

　　那么，这两种有什么区别呢？

　　区别就在于，假如有一天，阿布拉莫维奇不玩足球了，想要离开切尔西，那么如果他采用前一种方式投入的资金，会让他自动变成切尔西的债权人，他能够从切尔西的破产和清盘当中得到一定比例的回收。

　　如果是用后一种，他是注资的，跟切尔西是共同体，切尔西一旦破产，他什么都得不到。

　　也就是说，虽然看起来都是财务游戏，可里面的弯弯绕却是非常有意思的，叶秋就是在提醒普拉蒂尼，与其去控制别人如何花钱，倒不如去控制别人的财政健康程度和负债，如果全都采用注资，我管你投入几个亿，对吧？

　　足球俱乐部实际上就跟人一样，每一个人都有每一个人不同的生存意愿和生活方式，不管是作为一个国家的管理者，还是作为一个行业的管理人员，最最重要的是尊重个体的生存意愿和生活方式，前提是，为他们制定出公平公正的法律作为标准底线。

　　套在足球领域就是，只要你有本事不负债，你买下全世界的球员都跟我没关系！

　　反正日后你承受不住，破产清盘了，你的球员还得贱卖，所有球队都占到便宜！

　　……

　　……

　　事实上，罗伯·纽曼的猜测一点都没有错。

　　在转会市场的最后一天最后一个下午的最后几个小时，吝啬鬼莫耶斯终于还是出手了。

　　六百万英镑从马德里竞技引进了荷兰后卫海廷加，一千万英镑从俄罗斯莫斯科火车头引进了比尔亚雷蒂诺夫，六百万英镑从朴茨茅斯引进了中后卫迪斯汀。

　　多会花钱，多精打细算的莫耶斯！

　　另外一家备受曼城挖角的阿斯顿维拉也同样出手不凡，柯林斯、邓恩、唐宁、沃尔诺克……

　　马丁·奥尼尔也是深笃勤俭持家之道的家伙，登陆英超之后，他将阿斯顿维拉经营得是井井有条，从这一点就不难看出这家伙也不是一个善茬。

　　不过转会市场最后的疯狂却是发生在拜仁慕尼黑的身上，德甲豪门在转会市场的最后一刻搞定了皇家马德里的罗本，将这名荷兰飞侠顺利的带到了德甲联赛，而这一笔转会应该也算是足球经济论坛连续三年来最大牌的一笔成交转会了，转会费高达两千五百万欧元。

　　而英格兰本土最大的一笔转会则是爆了一个不小的冷门，黑猫桑德兰以一千两百万英镑引进了胡尔城队的队长迈克尔·特纳，这一笔转会也是在转会市场最后一刻敲定的。

　　叶秋亲眼见证了罗本从皇家马德里转会拜仁慕尼黑的全过程，因为当时他正好在跟鲁梅尼格交谈，双方谈妥之后，叶秋还亲自打了一通电话去为罗本道喜，他祝愿罗本能够在拜仁慕尼黑有一个很好的发展前景。

　　当年阿贾克斯三子星风光无限转投皇家马德里，现在一来二去，斯内德去了曼联，罗本去了拜仁慕尼黑，范德法特差一点就要去曼城，但最终还是没能走成，不得不说是一件很叫人感到唏嘘的事情。

　　不过有喜有忧，虽然叶秋在为昔日弟子的转会而感到遗憾，但所有人却都在为第三届足球经济论坛的圆满结束而感到激动，这一桩盛事是越办越红火，以至于现在欧洲足坛都还是出现了山寨之风。

　　不久前就有奥地利的一家公司也创办了一个所谓的足球论坛和球员数据平台，还有在意大利在葡萄牙，都同样有人在做着相同的事情，明显是在山寨穆恩体育服务公司的业务。

　　对于这样的山寨对象，穆恩体育服务公司并没有给予丝毫的打击，因为生意就是这样，只有阳谋，没有阴谋，因为阴谋是长久不了的，只有阳谋才能够走遍天下，纵横不倒。

　　干这一行最最重要的是人脉和数据，穆恩体育服务公司在这两方面目前都占尽了绝对压倒性优势，几乎可以说是市场份额的99%，其他的几个小公司拿什么出来竞争？

　　所以，叶秋告诉罗伯·纽曼，只要穆恩体育服务公司自己不犯错，别人就打不倒他们。

　　而且所有的事情都不外乎一条规律，走在最前面的那一个吃到了螃蟹，紧随其后的几个可能连螃蟹壳都未必捞得到，早起的鸟儿有虫吃，就是这个道理。

　　可就在转会市场刚刚落下了大幕，第二天，欧足联那边就立即传来了一条消息。

　　因为在年轻小将卡库塔的转会事情上，切尔西出现了严重违规，被禁止在未来两个转会窗口收购球员，而卡库塔本人禁赛四个月，切尔西罚款七十八万欧元。

　　这一条消息立即引起了欧洲足坛的轩然大波，对于切尔西过去一段时间，以皮尼·扎哈维为首的挖角套路，在欧洲足球圈子里也是屡见不鲜，很多人都对这位以色列人大为不满，当年关于阿什利·科尔和莱德利·金的风波还闹得沸沸扬扬。

　　如今，又出了一桩卡库塔的转会风波，切尔西一直以来给人的印象就是不记疼。

　　早在叶秋当初执教切尔西的时候就曾经多次跟阿布拉莫维奇说过，霸道难以持久，想要长久经营一支球队，就必须要走王道路线，可人家不听，继续一条黑道走下去，叶秋也没辙。

　　但叶秋也没有太多的心思去插手别人家的事情，因为他自己还有一大堆的事情没有处理。

　　其中摆在他面前最大的一件事就是进入九月份，结束了两周的国家队比赛日后，托特纳姆热刺分别在英超第五轮和英超第六轮，先后迎来了曼联和切尔西。

　　这简直就是要作死托特纳姆热刺的节奏啊！


第555章 头球

　　“真高兴，你还活得好好的！”

　　九月十二日晚上，伦敦北部白鹿巷球场，叶秋刚刚走出球员通道，头顶上立即铺天盖地的就是一通欢呼声倾盆而下，这是托特纳姆热刺球迷一直以来对他的迎接方式。

　　在这一座球场，他就是至高无上的王者，因为这里所有的一切都属于他的！

　　而每一次，叶秋都会有一种自己当家作主的感觉真好的那种感慨，尤其是只要一想起以前在阿贾克斯，在切尔西时候执教，到处受人排挤的事情，他就会觉得，自己应该倍加珍惜。

　　弗格森依旧还是标志性的白衬衫，不过今天陪了一条很风骚的红领带，搭配上他那酒糟鼻子和红彤彤的一张老脸，整个感觉怎么看都觉得不是很顺眼，就有点象是街上遇到的醉汉。

　　“你也未必比我快活多少，不是吗？”弗格森反唇相讥。

　　两周国家队比赛日后，曼联的处境也不好，先是客场打托特纳姆热刺，接着主场迎来曼城，两场都是苦战，虽然论凶残程度，还是不如托特纳姆热刺，但对于夏季磨合得不是很好的曼联来说，接连遇到如此棘手的对手，也不是好事。

　　“不会啊，我觉得心情不错！”叶秋笑呵呵的回答，“至少我现在排在榜首，你呢？”

　　弗格森被气得忍不住笑了，“等到比赛后，你丫的就退出前四啦！”

　　“等你有这种本事再说吧！”叶秋也是笑呵呵的回答。

　　两个老对手，交手了那么多年，彼此都从对方的身上学到了很多东西，彼此间看起来更像是对手，但同时也是师友，所以两人只要一见面，难免就少不了一些言辞上的针锋相对。

　　弗格森现在最大的难题实际上是在中场，如果按照牌面上来看，卡里克、斯内德和拉斯·迪亚拉的这一套中场确实是绝配，非常出色的一对组合，可有的时候，人心难测，这样的一套组合却偏偏凑不到一块。

　　所以现在弗格森不得不拆了这一套组合，轮着来用，有时候用卡里克加斯内德加弗莱彻，有的时候用安德森，有时候用斯科尔斯，总之看哪一个小正太顺眼就上谁，反倒是赛季初被寄以厚望的拉斯·迪亚拉，被打入了冷宫。

　　叶秋当然清楚，这是弗格森的熬鹰伎俩，只是拉斯·迪亚拉在他前世就是一块刺头，用的好，他确实是能够提升一支球队的中场实力，可一旦用得不好，可能会反过来伤了自身。

　　佩莱格里尼、穆里尼奥都没用好他，就不知道弗格森是否能够用得好了。

　　“哈，爵士，今晚天气有点凉，你老人家小心些啊！”

　　看到时间差不多了，叶秋打了一个哈哈就跟弗格森告别，转身走向了主队教练席。

　　别看他平时跟弗格森斗嘴斗得厉害，也别看现在外面说得好像托特纳姆热刺已经胜券在握了似的，可实际上他非常清楚，弗格森的球队现在就差一次机会，一次强势崛起的机会。

　　有的时候球队内部的问题在内部很难解决，可如果能够有一股来自外部的力量对他稍加冲击，反而可能会帮助他们解决内部矛盾，而现在的曼联就是如此，他们需要打出一场属于他们的胜利，进而拉响他们的红魔号角。

　　叶秋很清楚，弗格森希望踩着托特纳姆热刺的肩膀喊出这一嗓子，因为这样做不仅仅能够助长曼联的气势，同时也能够打击托特纳姆热刺的斗志，但他绝对不能够给曼联这样的机会，最起码他不是那种损己肥人的活雷锋。

　　弗格森则是恶狠狠的盯着叶秋的背影，那眼神仿佛是在说，你小子就冲吧，继续冲吧，等一下就有你好受的！

　　……

　　……

　　看台上球迷们声势滔天，在主裁判吹响比赛开始哨声的时候，一个个都兴奋的从座位上举起自己身上的围巾和俱乐部的纪念品，以此来彰显自己对球队的支持和忠诚，而所有的托特纳姆热刺球迷也希望利用开场后的先声夺人，狠狠的给自己的死对头一个下马威。

　　联赛首轮，连一向铁血硬气的利物浦都被我们给吓倒了，难道现在还吓不倒你病泱泱的红魔曼联？开什么国际玩笑！

　　叶秋倒是没察觉到球迷们的心思，球员们也同样没有察觉，因为现在所有人的心思都扑到了比赛中去，没有人会去考虑这样的事情。

　　安迪·格雷刚刚喝了一口水，听到哨声后，在心里头暗自骂了一句，急什么？

　　“观众朋友，欢迎来到白鹿巷球场。”

　　“比赛已经开始了，客场作战的红魔曼联率先获得开球权，本泽马传给了鲁尼，曼联很快就把球倒回了后场，给到了后防线上，交给了卡里克。”

　　安迪·格雷一时还没有完全进入状态，他就觉得自己这一段解说有点不带劲，甚至比托特纳姆热刺现场解说员那个大嗓门还不带劲，最起码后者哄得整座白鹿巷球场三万多名球迷，不管是男女老幼，一个个都兴奋得就跟过节似的。

　　就在他酝酿着准备要来一段高潮抢白的时候，局势却让他说不出话来了。

　　卡里克快速一脚把球往前传，想要到前面去找本泽马，但这样的尝试难不倒蒂亚戈·席尔瓦，巴西中卫稳稳当当的用身体挡住了本泽马，甚至连跳都不用跳，直接就把球往回顶，给到了回撤接应的法布雷加斯面前。

　　法布雷加斯背对着进攻方向拿球，分到右路，给了阿尔维斯，后者快速的往前冲，但曼联似乎对此早有准备，阿尔维斯一过半场立即有人加以盯防，巴西右后卫快速分到前面给梅西，梅西也没有机会，停住球后，再回敲给了阿尔维斯。

　　阿尔维斯紧贴着右边路拿球，观察了一下局势，发现曼联的防守还是一如既往的稳健，而左路的马塞洛已经上来了，所以他直接一个大脚，把球从右侧快速转移到了左侧。

　　马塞洛贴住左边线，迎着来球直接往前一停，球故意停得有点大，然后快速的追上去。

　　鲁尼回防得很深，纠缠着马塞洛，后者顺势一个大脚往前传，球来到了里贝里的脚下。

　　一对一，里贝里面对奥谢！

　　可能是之前面对里贝里或者是梅西时候所留下来的阴影，人高马大的奥谢面对矮个子球员总是心里没底，一看到里贝里拿球，自己没来由心里头先是一慌，再看到里贝里想要做动作，而且是要往中路盘，符合里贝里一贯的拿球内切找配合的路子。

　　这里就必须要提到双脚将的好处，里贝里左右脚都非常娴熟，不管他是选择内切还是下底，都可以很自然随意的制造机会，因为他左右脚都很出色，而如果你只有单脚的话，防守起来难度就会削弱很多。

　　奥谢一看到里贝里要内切，立即要去堵他，可里贝里一个急扣球，从原来的内切变成了下底，而且是先把球捅过去，人再接着追上去，一下子就突破了奥谢的防守，在曼联禁区左侧形成了突破。

　　整个过程几乎就发生在瞬息之间，而里贝里突破之后，费迪南德快速冲上来就要堵截，但法国大疤脸更快，直接一个传中球，把球吊入禁区中路。

　　这一脚传中的落点很敏感，范德萨不敢随意出击，维迪奇位置稍稍偏右侧一些，如果没有法尔考出现的话，或许他能够很轻松的等到球进入自己的防守范围，然后直接解围。

　　可要命的是，个头足足比维迪奇矮上一大截的法尔考硬是从身后窜出来，抢在了维迪奇之前，狮子甩头般的将里贝里的传中球顶入了范德萨的球门，1：0！

　　从开球到结束，整个过程就发生在短短不到五十秒的时间里，托特纳姆热刺就利用这不到五十秒的时间，创造了本场比赛的第一次进攻，取得了第一脚射门，同时也打入了第一粒进球，更重要的是，法尔考的头球！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　安迪·格雷简直是要喊破肺了，他发现如果继续跟踪解说托特纳姆热刺的比赛，他早晚一定会喊破嗓门，因为这支北伦敦的球队总是不停的在进球，不停的制造惊讶。

　　“罗梅达尔·法尔考，本赛季的第九个联赛入球，发生在曼联的身上！”

　　在法尔考进球后，他第一个冲过去的就是跑向里贝里，两人在场边抱成了一团，而法尔考看起来似乎也在不停的感谢里贝里为他传出好球。

　　“从整个进球的过程来看，法尔考的头球抢点意识确实是很出色，但更加重要的是，里贝里的这一脚传中球给得很舒服，落点很准，尤其是对维迪奇位置的判断，如果靠右一些，法尔考根本不可能从维迪奇身上占到便宜，可就因为差这么一点点，维迪奇拿法尔考没有办法，只能眼睁睁的看着这个小个子在自己面前进头球。”

　　安迪·格雷对足球场上所发生的这一幕有趣的事情也感到很好笑，事实上，争顶头球最最重要的不是身高，也不是强壮与否，而是位置。

　　只要你位置卡得好，往往争顶头球的时候很有优势。

　　当然，如果你身高太矮，身体太弱，被人一顶就又失去了位置，那就俩说，但总的来说，争顶头球最最重要的还是对球落点位置的判断，争抢第一点才是关键因素，只要你卡住了位置，别说是法尔考了，梅西都能在维迪奇面前进个头球。

　　场边的弗格森原本可能是打算要走向教练席坐着，所以背对着球场，他原本估计是预料开场后也没有什么值得紧张的，可还没等到走到位置上坐下来，回过头，却发现身后的罗梅达尔·法尔考已经兴高采烈的冲出了曼联的禁区，球进啦？！

　　这一下让弗格森大吃一惊，嘴巴都张得大大的，久久说不出话来。

　　别说是他了，就算是他的那一群助手，如今一个个也都是吃惊得嘴里都可以塞进一个鸡蛋了，开场不到一分钟就丢球，这样的比赛还怎么打？

　　如果曼联是成熟稳定的球队，那说不定还有机会，可问题是，现在曼联自己刚刚经过重组，本身就很不稳定，突然间一上来就被人给蒙进了一球，打了一记闷棍，这种比赛还怎么继续？

　　看台上的托特纳姆热刺球迷也都一个个不敢相信的看着球场上大肆庆祝的球员，最起码他们都觉得，这个进球来得有点猛，有点早，有点快，但非常非常过瘾！

　　于是，进球后足足沉默了几秒钟，全场才爆出了一阵雷鸣般的掌声和欢呼声，献给了本赛季打入第九个联赛进球的罗梅达尔·法尔考，而哥伦比亚中锋也在队友的拥护下，接受球迷们的掌声和欢呼。

　　长途跋涉，明显没有影响到他的状态，因为叶秋之前就跟各个国家队都有了默契，那就是包括梅西、里贝里在内的一些球员在国家队的热身赛里只打半场。

　　平日里大家好来好去的良好关系，在这关键时刻就体现出价值来了，最起码托特纳姆热刺的球员精神状态都还算不错，不管是里贝里还是梅西，都还算可以。

　　……

　　……

　　随着球队的首开纪录，接下来的事情就变得简单直接多了。

　　率先攻破曼联球迷的托特纳姆热刺很快就利用主场优势，以及先进球的优势，压着曼联打，而近况不佳的红魔也始终没能找到有效的反抗手段，尤其是他们的中场，几乎组织不起有效的攻势，这也让弗格森在场边气得是暴跳如雷，差点就吐血。

　　不过曼联的防守功底还是很值得肯定的，尽管中场失去了秩序，但最起码红魔没有像利物浦那样乱了套，而是依旧组织着有效的防守，这跟费迪南德和维迪奇两大中卫坐镇有一定的关系，所以托特纳姆热刺一时半会也没能占到便宜。

　　一直到上半场第二十八分钟的时候，维迪奇在一次防守的时候，对右路带球内切的梅西犯规，被主裁判黄牌警告，并且给了托特纳姆热刺一次前场定位球的机会。

　　以前托特纳姆热刺的任意球罚手是贝克汉姆、加雷斯·贝尔和范佩西，但现在贝克汉姆坐在替补席上，加雷斯·贝尔和范佩西都离队了，所以这一次梅西当仁不让的站了出来。

　　这让看台上的所有球迷都有些惊讶，梅西还能进任意球？

　　就看到这位阿根廷巨星很有架势的缓缓往后退了几步，站定之后，等到主裁判吹响哨声，快速冲前，迎着皮球左脚轻轻一搓。

　　在距离门前大概二十二米左右的距离，梅西的这一脚任意球拐了一道妖艳的弧线后，转进了曼联的球门右上角，而右上角恰好就是范德萨的扑救死角，也是他唯一的死角。

　　罚进了生平第一脚正式比赛的直接任意球破门，梅西兴奋得整个人原地跳起，快速的冲向场边，他专门一口气冲向了替补席，跟坐在替补席上的贝克汉姆拥抱了一下，感谢这位老大哥在过去很长一段时间以来对他任意球的指导，然后又跟叶秋握手拥抱，接着才跑向队友。

　　“这一场比赛太叫人惊讶了！”安迪·格雷都有些心跳加速了。

　　刚才法尔考在维迪奇面前顶进头球，他还有所心理准备，可现在梅西都出来罚任意球了，这是什么世道？难不成，现在这些当家的球星一个个都要全能化了？

　　“看得出来，梅西的任意球受到了贝克汉姆的一定影响，弧线很足，主要注重技巧，而不是力量，走的是跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不同的路子。”

　　“不过我现在倒是很惊讶，要是等一下连里贝里也来一脚任意球，我相信这会更加有趣。”

　　但很明显的是，安迪·格雷的希望没有出现，倒不是说因为里贝里没有得到机会，而是这个法国刀疤脸的机会不是直接任意球，而是一次助攻。

　　这是一次在禁区弧顶左侧一带，拿球后连续突破卡里克和奥谢后，在底线前急停，回敲给后插上的大卫·席尔瓦，后者一脚轻松左脚推射，再度洞穿了范德萨的球门，3：0！

　　这一粒进球发生在上半场临近结束前的第四十二分钟，而这一脚进球也是全场比赛的最后一粒进球，之后到了下半场，任凭托特纳姆热刺如何进攻，如何寻找机会，曼联都没再给托特纳姆热刺任何的得分机会。

　　最终，这一场备受瞩目的焦点战，以托特纳姆热刺主场3：0完胜曼联而宣告落幕。

　　这一战也让托特纳姆热刺本赛季的领头羊位置变得金光闪闪，含金量十足，因为他们可是在先后干掉了利物浦、西汉姆联和曼联之后，所拿到的五连胜，领跑英超积分榜，那是实至名归的。

　　不过赛后弗格森倒是一点都不服气，他表示托特纳姆热刺之所以能够打得很顺利，主要是因为他们开局运气好，如果不是开场不到一分钟就进球，曼联也不会落到兵败如山倒的局面，所以对于这一场失利，弗格森归结为运气。

　　对于死鸭子嘴硬的弗格森，叶秋赢了球，心情不错，也懒得跟他计较，反正所有人都有眼睛，都懂得看，如果运气好就能够干曼联一个3：0，那曼联的运气也太悲催了点吧？

　　还是说，曼联的强大只是伪装？


第556章 盯死德罗巴

　　穿过英吉利海峡，登上欧罗巴大陆，越过大半比利时国土，来到东边的城市列日，迎接托特纳姆热刺的却是一场磅礴大雨。

　　作为曾经在欧洲足坛创造过出色辉煌的比利时足球，这些年来逐渐有些没落了，如果不是最近这几年，随着孔帕尼、哈扎德、费莱尼等年轻一辈的崛起，比利时足球恐怕早就已经被广大球迷所遗忘了。

　　而这一点，从号称是比甲联赛最顶尖的比利时标准列日队的杜弗拉森球场就能够看得出来，也不知道是不是因为下大雨的关系，又或者是这座球场本来的排水系统和各项硬件设施本就不是很好，这一场比赛的杜弗拉森球场看起来就跟沼泽地一样糟糕。

　　泥泞湿滑的草皮明显对托特纳姆热刺非常的不利，哪怕叶秋这一场比赛早就考虑到球队双线作战，同时也考虑到雨天和客场因素，所以在阵容和战术上都有所调整，但球员们在比赛中还是频频出现失误，甚至还有几次在防守中暴露出了问题。

　　所幸，在祖国江东父老面前比赛，孔帕尼表现得很是兢兢业业，跟蒂亚戈·席尔瓦的搭档也很好的保证了托特纳姆热刺的不失球，而只要守住了，托特纳姆热刺的进攻就迟早还是能够奏效的。

　　到上半场第二十三分钟的时候，大卫·席尔瓦左侧扣球过人，挑传后点，无人防守的卡瓦尼在门柱右侧直接用右脚大力凌空抽射，为托特纳姆热刺率先攻破了比利时标准列日队的球门，1：0！

　　可进球之后，比赛依旧还是打得非常的艰难，托特纳姆热刺依旧还是沉稳的控制着比赛的局势，慢慢的在寻找大雨天和湿滑草皮上保证传接球配合成功率的感觉，然后通过这种缓缓的有效控球，慢慢的把局势引导向自己有利的一方。

　　但下半场局势峰回路转，标准列日开始大举压上进攻，并且伴随着疯狂的逼抢，摆明车马就是要利用下半场的开局打托特纳姆热刺一个措手不及，尤其考虑到托特纳姆热刺上半场打得本来就是如履薄冰。

　　客场，欧冠的客场，每一场的对手都不是省油的灯！

　　如果不是蒂亚戈·席尔瓦在第四十九分钟，门前一次惊险的飞身堵截，托特纳姆热刺恐怕早就已经被洞穿了球门，但紧随其后，法布雷加斯在一次跟对方的身体接触后，受伤下场。

　　“大卫！”叶秋全身被淋得跟落汤鸡一样，但却在场边拉住了准备上场的贝克汉姆，“他们的身体状况现在比我们好，所以我们现在不能直接跟他们硬碰硬，先退，让他们压上来攻，我们反击，消耗他们的体力再说！”

　　贝克汉姆点头答应了之后，快速的跑上了球场。

　　托特纳姆热刺从八月中旬的英超联赛首轮开始，就一直都在坚持一周双赛，而到了九月份，又迎来了长途跋涉的两周国家队比赛日，球员的身体状况确实是大大不如标准列日。

　　作为昔日的球星，标准列日的罗马尼亚籍主教练拉斯洛·博洛尼自然很清楚的知道托特纳姆热刺的软肋，尤其是这支北伦敦球队刚刚在伦敦跟曼联来一场死磕，周末返回伦敦后又要马不停蹄的迎来切尔西，如果这种情况下他还不懂得抓住机会偷袭一把，那他真是白混了。

　　所以，从一开始，标准列日的目的就不是要平，而是想要主场取胜，因为他们要从小组获得出线权，所以利用托特纳姆热刺两线作战，以及长期双赛的体能问题，一口气吞掉对手。

　　而且拉斯洛·博洛尼也很聪明，开场后玩抢攻，效果不是很明显，因为这时候托特纳姆热刺的体能还很不错，技术和实力上都占据了绝对优势，所以他选择把抢攻安排在下半场开局，这时候经过了上半场的消耗，托特纳姆热刺的锐气都被磨得差不多了。

　　可以说，这一场大雨也帮了拉斯洛·博洛尼的一个大忙！

　　想到了这里，叶秋看向了主队教练席前面，撑着一把雨伞，带着一副无框眼镜，年纪在五十出头的拉斯洛·博洛尼，这个人不简单！

　　这些年来，叶秋也经历过很多，也很清楚，欧洲足坛可谓是卧虎藏龙，真正的牛人未必全都被人所熟悉，甚至他们未必有机会出现在五大联赛，所以很多时候，二三流的联赛随时都有可能给你创造一个惊喜，不管是这里的球员还是这里的主教练，都不乏这样的实力。

　　拉斯洛·博洛尼或许就是这样的一个人。

　　不过叶秋也同样不含糊，经过了下半场开局后的些许乱象，他很快就通过调整，稳住了球队的阵脚，尤其是在他的针对性安排下，球队整体适当回缩，保持紧凑队形，让标准列日压出来打。

　　为了压制托特纳姆热刺，标准列日就必须要采取疯狂拼抢，体能消耗就一定比托特纳姆热刺更大，尤其是在这种大雨天气里，消耗更是比平时不知道多多少倍，所以标准列日的这种战术也很难持久，局势很快就被托特纳姆热刺重新控制了下来。

　　经过了下半场二十来分钟的疯狂抢攻之后，标准列日基本上已经不行了，托特纳姆热刺开始有意识的打出反扑，贝克汉姆的一脚长传球，精准的找到了替补上场的哈扎德，后者在左路快速形成突破传中，卡瓦尼门前头球破门，上演了梅开二度，2：0！

　　而这也是本场比赛的最后一粒进球，双方在此之后，谁都没有办法再度取得进球。

　　也是到卡瓦尼打入第二粒进球，叶秋的一颗心才真正放下来，因为他知道，这三分总算是到手了，有惊无险，但却充分体现了一件事，那就是足球场上没有绝对的压倒性优势。

　　用中国老祖宗的说法，天时地利人和，三者缺一都有可能导致你遭遇滑铁卢。

　　在赛后的新闻发布会上，标准列日的主教练拉斯洛·博洛尼非但没有半点技不如人的觉悟，反而还好像对这一场比赛的输球感到很愤愤不平，认为大雨成为了自己击败托特纳姆热刺的最大障碍。

　　“托特纳姆热刺确实是一支很强的球队，他们利用好了我们两次失误，其中一次是防线上注意力不够集中，漏掉了卡瓦尼，另外一次是反击，他们把握住了这两次不算是机会的机会，取得了两个进球，我觉得这很让人感到遗憾。”

　　但很快，拉斯洛·博洛尼又说了，“但跟强大的对手比赛总是会出现这样的情况，他们即使在面对非常困难而又复杂的环境和局势时，都能够很好的发挥出自己的实力，保持整体阵型的紧凑和战术的有序性，而我们却很年轻，缺乏这一方面的经验。”

　　“不管怎么样，这一场比赛对我们来说，是一次很好的学习机会，他很清楚的告诉我们，我们跟欧洲最强球队之间的差距到底在哪里！”

　　叶秋本人对于标准列日也是给予了很高的评价，托特纳姆热刺队内就有两名比利时球员，他认为，比利时足球将迎来复兴，尤其是以孔帕尼为首的新生代球员，将有机会在欧洲足坛展现出自己的实力，标准列日在这一场比赛的表现就证明了这一点。

　　而对于拉斯洛·博洛尼，叶秋也给予了很高的评价，认为他在比赛中给自己和球队制造了大量的麻烦，也曾经一度让自己有些坐不住，但他很高兴，自己的球员最终还是承受住了来自主队的压力，很好的压制了主队的反扑，并成功的拿到了三分。

　　“我们常说，万事开头难，欧冠小组赛的第一场三分，我觉得这对我们本赛季有着巨大的意义，我相信，这会是一个非常好的开始！”

　　……

　　……

　　要不，为什么人们总说天有不测之风云呢？

　　就隔着一条英吉利海峡，那边是磅礴大雨，这边却是风和日丽。

　　打完标准列日的当天晚上，托特纳姆热刺就从比利时返回伦敦，解散后，第二天早晨的训练课取消，但所有人在中午的时候，都必须要准时回归训练基地报道，备战两天后跟切尔西的这一场关键比赛。

　　而每一次遇到切尔西，德罗巴这名科特迪瓦象王就不可避免的出现在蒂亚戈·席尔瓦的面前，他怎么也难以忘记，当年他刚刚登陆英超的时候，是如何在德罗巴的蹂躏下，受到外界所有人耻笑和质疑的。

　　哪怕事情已经过去几年，德罗巴近年来也好像有状态下滑的迹象，反倒是蒂亚戈·席尔瓦自己，凭借着强横的实力，稳定的表现，稳稳跃居世界顶尖中卫行列，可他依旧还是不曾忘记过当年自己在德罗巴身上所遭遇到的耻辱。

　　开车行驶在前往西奥博尔德训练基地的路上，一路上这罕见的阳光都没能让巴西人的脸上露出哪怕是一丁点的笑容来，反而看起来更加僵硬，因为他马上就要迎来一个，号称全世界谁都挡不住的怪物。

　　不是有人说了吗？想要防住德罗巴，一般只有两种情况，一种是德罗巴自己状态不好，另外一种就是你状态爆表，而不管是哪一种，你都没办法控制。

　　当然，这纯粹是有点玩笑话，德罗巴虽强，但也没有强到这种程度。

　　顺利的通过了西奥博尔德训练基地的安检，蒂亚戈·席尔瓦的宝马X5很快就停在了一线队训练大楼的停车场，这时候停车场里早已停着其他一些队友们的车，清一色的宝马。

　　下了车，抓起了手提包，直接入了训练大楼的更衣室。

　　换好了衣服之后，队友们一个个都已经到了，一群人在更衣室里三三两两凑在一块说着话。

　　“外面贴了通知，午休之后开会！”蒂亚戈·席尔瓦随口对着队友们交代。

　　亚亚·图雷距离他最近，而且他们在阿贾克斯的时候当过多年队友，所以他显然多少猜到了现在蒂亚戈·席尔瓦的心思，拍了拍蒂亚戈·席尔瓦的肩膀，“没事的！”

　　虽然上午的训练课暂停了，但中午的聚餐和午休却要继续，所以球员们都准时抵达西奥博尔德训练基地，而一起享用过午餐之后，各自返回各自的宿舍去休息，美美的睡了一觉，起来的时候都已经是下午时分了。

　　叶秋开会一般不会太长，因为他不喜欢开长会，觉得那样球员记不住，所以他喜欢开短点的会，一般都是在十几到半个小时左右，而时间一般都是安排在训练课前进行，会议结束后直接到训练场上去练练，实践实践，增加印象。

　　今天也是如此。

　　当队友们陆陆续续的走进会议室，叶秋和教练组早就已经到了，并且做好了准备，就在战术板上画着本赛季安切洛蒂在切尔西所推行的这一套442中场菱形站位。

　　所谓的战术准备会，实际上就是专门针对下一个比赛对手的一些情报，以及做一些针对性分析，例如对手的优点和缺点，我方的优点和缺点等等，以及在比赛中要注意什么，可能会出现什么，之类的。

　　在叶秋看来，安切洛蒂之所以推行442菱形站位，一个相当重要的原因在于，切尔西队内缺乏一名有力的，能够在战略纵深上打破平衡的突击手，因为本赛季出现在菱形中场前腰位置上的阿沙文，主要还是体现在拿球和狭小范围内的控球和出球，突击不是他的强项。

　　“切尔西很强，哪怕是到现在，这支球队依旧还是当今欧洲足坛最强的球队之一，但他的这种强是强在全面，非常非常的全面，而且战术执行力非常高，跑动非常积极，覆盖和奔跑在当今欧洲足坛里也算是数一数二的了！”

　　在内部会议上，叶秋从来都不会掩饰自己对对手的称赞和褒奖，因为只有分析清楚敌我双方的优劣，你才有可能要求球员去击败对手，盲目和麻痹大意，到头来只会让自己吃亏。

　　“过去穆里尼奥时期，切尔西给人的感觉是不够犀利，实际上一个重要的原因就是中场纵深推进能力不足，安切洛蒂解决的办法有两个，一个是德罗巴回撤背身拿球，还有一个是边后卫带球推进，都是老套路了！”

　　万变不离其宗，足球战术层面上很多东西说来说去实际上都是那么一些事情，只不过是不同的症结采用不同的方式去解决，可能会引发不同的效果，仅此而已。

　　换句话来说，足球的纵深推进说穿了也就是那么两种方式，前锋回撤，中场推进，边后卫插上，还有吗？基本上没有了，除非你想要尝试一下贝肯鲍尔时期的自由人战术！

　　“套路虽老，但很有效，本赛季切尔西到现在为止成绩很理想，菱形中场激活了阿沙文，同时也激活了德罗巴，并且成功的激活了整个切尔西的中场，尤其是巴拉克，非常重要的一名球员。”

　　随着叶秋在上面所点到的名字，球员们坐在下面，一个一个的也都记得很努力很用心。

　　“但，菱形中场有一个天然的弊端，就是覆盖面积不够大，因为采取菱形中场站位的球队，中场的两翼防守会是一个软肋，所以这就对边后卫的要求非常高，因为他们往前不仅仅要能够接上前场，回撤还得连上防线，这是一段八十米的覆盖距离！”

　　所有踢过球的人都知道，覆盖整条边路八十米，来回这样不停的跑，这对球员的要求到底有多离谱，几乎可以说，没有任何人能够达得到。

　　“所以，打切尔西，我们需要在进攻和防守这两个层面上分别做到两点关键！”

　　“第一，进攻的时候我们要注意利用他们中场两翼的薄弱和软肋，边后卫只要一得到机会，就果断大胆的往前压，前插参与进攻，利用两翼压制切尔西的边路。”

　　“第二，就是在防守端，遏制对方中场，但更加重要的是，盯死德罗巴！”

　　叶秋提到要盯死德罗巴，会议室里所有人都自然而然的把眼睛扫向了队长蒂亚戈·席尔瓦。

　　别看他跟德罗巴之间，在个头和块头上好像不是一个重量级别的，但在过去的这几年里，他们之间没少直接对话，蒂亚戈·席尔瓦起初吃了很多亏，但最近逐渐有所反压德罗巴一头。

　　但本赛季德罗巴状态非常好，身体素质也没有外界所传闻的那样走下坡路，面对这样的一头，几乎让全世界所有的后卫都形容为梦魇的科特迪瓦怪兽，所有人都不由自主的在心里为蒂亚戈·席尔瓦捏一把汗。

　　要知道，几乎整个英超的中卫都被德罗巴给蹂躏得惨不忍睹，最悲催的莫过于阿森纳的森德罗斯，直接被德罗巴蹂躏得彻底丧失了信心，可想而知，这头巨象的实力有多恐怖。

　　“蒂亚戈，亚亚，德米特罗！”叶秋点了亚亚·图雷、蒂亚戈·席尔瓦和德米特罗·齐格林斯基的名字，“无论如何，都要给我掐死德罗巴！”

　　“只要能够冻结德罗巴，这一场比赛你们算首功！”

　　从这一句话，不难听出叶秋对德罗巴的重视，甚至他明显把能否冻结德罗巴，看作是这一场打切尔西能否取胜的关键一环。

　　“放心吧，头，交给我！”蒂亚戈·席尔瓦鼓起了勇气，站起来，接下这一桩任务！

　　此时此刻，在会议室里所有队友的眼里，队长的眼睛里多少带着那么点风萧萧兮易水寒的气势……


第557章 硬吃

　　“这一场比赛，对于托特纳姆热刺而言，最最重要的防守任务还是如何限制对方的头号中锋，本赛季的头号得分手，迪迪尔·德罗巴！”

　　在天空电视台的解说员，安迪·格雷进行赛前分析，帮助托特纳姆热刺出谋划策的时候，他也提到了德罗巴，并且也同样把防守德罗巴看作是托特纳姆热刺防守的关键一环。

　　可问题是，此时此刻，这个厚嘴唇的科特迪瓦人却似乎一点都没有被人盯上了的觉悟，眨巴眨巴着嘴，还时不时伸出舌头舔弄一下嘴唇，摆弄得自己好像是性感的德华，却没有想到，他这副形象和姿态在其他人眼里是多么的面目可憎。

　　至少，在蒂亚戈·席尔瓦眼里，德罗巴的形象始终都跟凶恶、彪悍、满脸横肉等名词挂钩。

　　而或许是考虑到这一场领头羊和第二名之间的直接较量，所以这一场比赛的主裁判是英格兰首席裁判韦伯亲自执法，从这一点也可以看出英足总和英超联盟对这一场比赛的重视。

　　斯坦福桥球场的球迷早已把托特纳姆热刺看作是自己头号死敌，所以每一次遭遇托特纳姆热刺，他们都会千方百计，无所不用其极的在看台上去羞辱和攻击客队，而托特纳姆热刺也明显已经习惯了蓝军球迷对自己的仇恨，他们非但没有感到不满，反而觉得很爽。

　　遥想当年，叶秋执教托特纳姆热刺第一个赛季，可是硬生生将联赛冠军的奖杯从切尔西的手中掰下来，转手塞给了弗格森，气得当时切尔西球迷几乎都要发狂。

　　而后来托特纳姆热刺一路崛起，切尔西逐渐走向平稳期，双方这种落差也造就了球迷彼此间的仇恨，再加上叶秋以及球员转会上的一些纷争，最终促成了托特纳姆热刺和切尔西这一对伦敦不死不休的仇敌。

　　所以每一场切尔西和托特纳姆热刺的伦敦德比，火药味都会非常浓烈，双方都会倾尽全力。

　　切尔西这一场比赛的首发阵容，门将是本赛季从国际米兰引进的塞萨尔，后防线则是阿什利·科尔、阿莱士、特里和博辛瓦，中场则是埃辛、巴拉克、兰帕德和阿沙文，前场双前锋组合是德罗巴和阿内尔卡。

　　托特纳姆热刺也是同样没有留手，门将是切赫，后防线则是马塞洛、齐格林斯基、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和贝克汉姆，前场三叉戟依旧是里贝里、法尔考和梅西。

　　“不管是安切洛蒂还是叶秋，为了这一场比赛，他们都在欧冠的小组赛首轮中适当的留力，而且从双方赛前的言论来看，这一场比赛他们都明显是志在必得，毕竟谁取胜，谁将成为联赛领头羊！”

　　随着安迪·格雷的分析，主裁判韦伯终于吹响了比赛开始的哨声。

　　“比赛开始了，我们看到，率先开球的是托特纳姆热刺，北伦敦的球队连续倒脚到了后场，给了齐格林斯基，一个长传，给到了前场，法尔考跟特里争顶，特里顶到球了，但贝克汉姆很快控制了第二落点，再度传给了梅西。”

　　“梅西在右路拿球，面对阿什利·科尔，想要形成突破，球被断，阿什利·科尔把球往前踢，巴拉克头球摆渡，但球很快又落到了托特纳姆热刺的脚下。”

　　“开场之后，双方彼此球权交换得很快，节奏也很快，大有针锋相对打对攻战的意图，如果真的是要大打对攻战的话，那这一场比赛一定会非常精彩！”安迪·格雷倒是惟恐天下不乱的巴不得双方都豁出去打对攻。

　　比赛的开局虽然打得很奔放，但双方都是彼此相互熟悉，彼此都是很成熟的整体型球队，因为都是在不停的试探，不停的拉扯对方，表面上看起来很热闹，实际上没有制造出多少真正有威胁的机会，只是让现场的球迷以及电视机前的观众们看得大呼过瘾。

　　从一开始就把节奏拉快，这是叶秋赛前制定的策略，因为相对来说，节奏拉快，体能消耗就大，而切尔西不管是边后卫还是单后腰，对体能的要求都很高，再加上兰帕德、巴拉克、德罗巴等人都已经三十了，所以在身体方面，托特纳姆热刺有优势。

　　二十五岁和三十岁，两名不同的职业球员，都是前一天打一场比赛，但前者美美的睡一觉后，第二天早晨醒来又开始生龙活虎了，可后者就明显不行，因为他需要更长的恢复时间。

　　当然，这是在休息时候，而在比赛过程当中也同样是如此。

　　所以叶秋从一开始拟定策略就是要把节奏拉快，迫使你进入消耗战，再通过这种消耗来压倒你，因为如果单纯的想要从实力上碾压一个对手的话，那几乎是没有可能的事情。

　　节奏拉快后，进攻能力更强的托特纳姆热刺开始得到了一些优势，阿尔维斯率先利用一脚空切到禁区前沿的远射，狠狠的吓了塞萨尔一把，让巴西门将惊出一身冷汗，而这也是整场比赛的第一脚射门。

　　可紧随其后，托特纳姆热刺又再一次创造了机会，这一次是大卫·席尔瓦和里贝里的二过一配合，西班牙中场一脚手术刀般的直传球，法尔考反越位形成单刀，但这一次塞萨尔反应更快，提前弃门出击，用手将法尔考的单刀给化解了。

　　两分钟后，亚亚·图雷的远射又吼了塞萨尔一把。

　　原本所有人所期待看到的对攻战似乎并没有出现，而看起来更像是托特纳姆热刺一面倒的进攻表演，切尔西似乎有点被动。

　　可就在时间进入到第十三分钟，叶秋走到了场边，做出了本场比赛的第一次调整，稳住！

　　开场后先声夺人是好事，但叶秋很清楚，如果自己继续任由球队这么攻，那么很快，切尔西可能会通过反击来威胁托特纳姆热刺的球门，甚至有可能会取得进球，这对托特纳姆热刺来说，极为不利。

　　有的时候，一场足球比赛打得就是节奏，有快有慢的节奏，所以不是说你一开始就一股脑，不管三七二十一，直接压着对方打就是好事，因为你得考虑足球比赛他有上下半场九十分钟的，你得合理分配体能和球员状态才行。

　　而事实上，当托特纳姆热刺攻势渐歇，切尔西才打出了一次反击。

　　也是这一次反击，德罗巴和蒂亚戈·席尔瓦之间终于有了第一次的面对面较量！

　　……

　　……

　　阴谋，或许能够取得段时间内的效果，但无法长久，只有阳谋才是可持续的王者之道。

　　叶秋之所以如此欣赏德罗巴，一个非常重要的因素就在于，从德罗巴的身上你永远都只能看到阳谋，可以清清楚楚的领略到，什么叫做压倒性的力量，什么叫做无可匹敌的优势。

　　当阿什利·科尔一脚左路长传，精准的找到了德罗巴的时候，科特迪瓦人用身体挡住了蒂亚戈·席尔瓦，两人的身材差距摆在那里，德罗巴很轻易的就将巴西人挡在身后，面对着阿什利·科尔的来球，他直接就是一脚把球停向蒂亚戈·席尔瓦的身后，然后转身往前冲。

　　作为一名强力中锋，德罗巴在叶秋的麾下，完成了从一流中锋到顶级中锋之间的蜕变。

　　所谓的一流中锋就是能够背身拿住球，能够做球，但顶级中锋却不仅仅只是能够做到这些，他还得能够成功的转过身来，直接正面冲击对方的防线，这才是顶级的中锋。

　　一流中锋有很多，但顶级中锋却是凤毛麟角，屈指可数，所以德罗巴才显得如此珍贵。

　　那么，如何转过身？

　　这是对所有中锋的考验，而按照德罗巴一贯的思维，那就是不需要执着于某种方式，根据当时的情况和环境，根据对手的不同，根据队友给你传来的球的路线不同，你随机应变。

　　而要知道，能够让德罗巴有足够自信，确保自己能够做到随机应变的，是他强横的身体素质，以及压倒性的力量对抗。

　　最起码，这一次蒂亚戈·席尔瓦就被德罗巴牢牢挡在身后，根本无法完成绕前防守，也无法影响到德罗巴接应阿什利·科尔的传球，只能够眼睁睁的看着德罗巴把球停向自己身后。

　　那么，是不是说蒂亚戈·席尔瓦已经没辙了呢？

　　如果仅仅只是这样就被击败了，那蒂亚戈·席尔瓦确实是名不副实，根本不配称欧洲最佳后卫，而他跟德罗巴之间的较量也将彻底落败。

　　其实，不管是进攻还是防守，都不外乎就是利用自己的经验，发挥出自己的优势。

　　蒂亚戈·席尔瓦刚才看似被动，可实际上他牢牢挡住德罗巴的左半身，因为如果德罗巴拿球转向左半身的话，以他的位置，刚好直接右脚打门，这是所有人都不愿意看到的，所以蒂亚戈·席尔瓦在这件事情上留了心眼。

　　而现在德罗巴把球停向了大禁区左侧，蒂亚戈·席尔瓦对此也是早有准备，两人几乎同一时间开始对皮球发起了冲刺，两人仿佛是从一条起跑线上冲起来的短跑选手，正在不停的冲刺，再冲刺。

　　最终，爆发力更快，身体更灵活的蒂亚戈·席尔瓦抢在了德罗巴之前，一个果断的倒地放铲，抢在了德罗巴之前，把球铲出了边线，界外球，破坏了切尔西的一次进攻。

　　德罗巴咧开大嘴，冲着蒂亚戈·席尔瓦笑，他注意到，禁区内的阿内尔卡已经跑去接应了，如果刚才蒂亚戈·席尔瓦再慢上那么一点点的话，他得到球后直接传中，那就是一次很有威胁的射门机会，可巴西人却提前将球给破坏出去了。

　　“好家伙！”德罗巴带着挑衅的笑着从地上爬起来的蒂亚戈·席尔瓦身旁经过。

　　亚亚·图雷和阿尔维斯都走过来，拉起了蒂亚戈·席尔瓦，后者哪怕是到现在都还有点双腿发抖，因为刚才他确实是拼尽全力了。

　　当然，他感觉得到，德罗巴也同样拼尽全力，否则的话，他不会感到威胁的。

　　跟德罗巴不同，科特迪瓦人是任何时候都能够咧开大嘴笑，而蒂亚戈·席尔瓦看起来则是有点木讷，不苟言笑，尤其是刚才感受了一把跟德罗巴的直接较量，让他清楚的意识到这个对手的难缠。

　　“小心点，这大块头！”亚亚·图雷也是有心无力，他很想要帮忙，但他也有自己的任务。

　　蒂亚戈·席尔瓦早已汗流满面了，朝着亚亚·图雷点点头后，重新回到位置。

　　切尔西的界外球！

　　阿什利·科尔快速的跑过来，站在场边，高举皮球，而德罗巴则是跟蒂亚戈·席尔瓦在那边纠缠着，后者拼命想要把德罗巴留在自己的控制范围内，但科特迪瓦人却是一点都不如他所想，所以蒂亚戈·席尔瓦只能拼命的跟着。

　　毕竟，以这个界外球的距离，以阿什利·科尔的实力，随时都有可能扔进大禁区内形成射门得分的机会，所以托特纳姆热刺上下都是如临大敌，非常小心。

　　而事实上，这个界外球果然还是找的德罗巴。

　　当阿什利·科尔把球扔出来时，德罗巴用身体压制了蒂亚戈·席尔瓦，胸部一停，转过身，硬是在几乎没有什么角度的情况下，左脚抡起直接就是一脚大力抽射。

　　全场所有的切尔西球迷都惊呼出声，因为他们都仿佛看到了这一粒进球钻进托特纳姆热刺球门时候的样子，但所幸，切赫反应非常快，直接顺势倒地，将德罗巴的这一脚射门给扑在怀里，化解了一次危机。

　　蒂亚戈·席尔瓦喘着粗气，他非常清楚，刚才第一次较量，自己占到了些许的便宜，但第二次较量，自己完败收场，如果是采取这种硬碰硬的防守方式，自己面对德罗巴几乎没有任何的胜算。

　　可问题是，德罗巴他专挑跟你硬着来的时候出手，他最擅长的就是硬吃，一对一，硬碰硬，吃掉你，利用他的身体素质，利用他的力量优势，彻底压垮你！

　　今天上午，他从家里到西奥博尔德集中的时候，叶秋专门找他闲聊，提到了德罗巴。

　　其实叶秋根本没有办法给他什么很好的建议，因为防守德罗巴这种类型的中锋，除了硬扛，除了硬撑，你几乎没有什么太好太有效的办法，因为他没有任何花巧，全部都是强打硬突的招数，你撑不住，就败！

　　“你就把他当作是一次考验，别怕他，不停的告诉自己，你一定能够干掉他！”

　　或许，叶秋的这一番话多少带着点精神支持的意思，但在蒂亚戈·席尔瓦的心理，却真的产生效果，因为在过去的这几年，他就是在叶秋这种不停的鼓励，不停的信任，不停的支持的言论下成长起来的。

　　他比谁都清楚，叶秋在他身上，在这支球队身上所倾注的心血和精力。

　　想到了这里，蒂亚戈·席尔瓦重重的吐了一口恶气，缓缓的往前走，他还需要继续接受德罗巴的考验，只要这头科特迪瓦巨象一天不趴下，他就一天不能倒！

　　很快，双方第三回合的较量又来了，这一次是阿沙文拿球晃过了亚亚·图雷后，传给德罗巴的一脚球，可蒂亚戈·席尔瓦这一次早有预判，早在阿沙文要晃过亚亚·图雷的时候，他就已经做好准备了，所以球一来，他快速上前拦截，让想要接球的德罗巴无可奈何的扑了个空。

　　不仅如此，短短不到两分钟之后，在一次德罗巴跟阿内尔卡之间的传球配合，蒂亚戈·席尔瓦在无法阻止的情况下，面对着打算正面发起冲击的德罗巴，他一个干净利落的正面滑铲，将德罗巴的脚下球给破坏了出去。

　　连续两次成功的防守，让蒂亚戈·席尔瓦得到了看台上稀稀落落的，随队来到客场的托特纳姆热刺球迷的掌声，最起码，当今足坛，能够守得住德罗巴的中卫不多，蒂亚戈·席尔瓦算是其中最努力最勤奋，也算是做得最好的一个了。

　　但所有的球迷不仅仅是在期待着蒂亚戈·席尔瓦堵住德罗巴的进攻，但同时也在等待着托特纳姆热刺攻破切尔西的防线，因为你只是一味的防守，那是没用的，如果你无法有效的攻破对方的球门，你再好的防守都还是会被攻破。

　　叶秋赛前安排的时候就说过，只要守住德罗巴，压制住切尔西的中场，托特纳姆热刺上半场就要进球！

　　而事实上，叶秋兑现了自己的承诺。

　　到了上半场的第三十七分钟，随着托特纳姆热刺遏制住了切尔西的攻势，尤其是德罗巴的锐势被蒂亚戈·席尔瓦给压制住，客队的进攻开始打出了声色。

　　阿尔维斯前插参与进攻，跟梅西形成二过一配合，在右路突破了阿什利·科尔后，梅西右路传中前点，禁区中路法尔考前点俯冲头球破门，1：0！

　　这一粒进球是法尔考本赛季的第二粒头球，上一次对手是维迪奇，这一次的对手同样是人高马大的巴西中卫阿莱士，而两名高大中卫都明显对这名矮个子的哥伦比亚中锋，在自己的眼皮子底下上演头球破门，而显得无能为力。

　　但这一粒进球，非但没有让托特纳姆热刺迎来喘息的机会，反而让切尔西变得更加疯狂！


第558章 托特纳姆热刺的文化

　　嘎～嘎～嘎～

　　更衣室里所有人都听得到蒂亚戈·席尔瓦粗重的喘息声，双手抓着头，豆大的汗珠一滴一滴的掉落在地板上，整个人不停的发出一种类似于掐断了鸭脖子所发出来的那种，令人浑身觉得不舒服的响声，可见此时此刻，蒂亚戈·席尔瓦的身体也被消耗得差不多了。

　　1米83的个头对上1米89，乍一看似乎也不是完全没有一拼之力，可79公斤的块头对上了91公斤的块头，足足二十几斤的悬殊差距，这可不是肥肉，而是结结实实的肌肉。

　　二十几斤肌肉堆在你面前，都足以对你形成一股震慑了，更别说是这一群肌肉全部堆在人高马大的德罗巴身上，那股震慑简直足以让一些胆气比较小点的都感到腿软。

　　当今足坛的中卫里面，遇到德罗巴不腿软的还真少见，而能够跟德罗巴并驾齐驱的中卫不多，卢西奥、维迪奇算是其中做得最好的两个了，但他们有身体素质在那边做支撑，而蒂亚戈·席尔瓦则是完全没有这一方面的条件。

　　两个完全不在一个重量级别的选手的直接对抗，可想而知，蒂亚戈·席尔瓦的处境有多艰难，尤其是在托特纳姆热刺率先破门得分之后，切尔西几乎不要命的发起反攻。

　　或许有人会说，笨蛋，以柔克刚，用意识来弥补力量对抗上的不足。

　　可问题是，大哥，你聪明人家也不笨，人家的优势就是力量对抗，他还会眼巴巴的看着你用意识来填补？他还会屁颠屁颠的每次都不跟你玩直接对抗？

　　在绝对的力量面前，你没有足够的自保能力，你根本不可能防得住！

　　叶秋轻轻的推开更衣室的门，他第一个就找到了蒂亚戈·席尔瓦，他看到的是巴西中卫痛苦的神情，以及他那一双在按摩师手中的双腿，浑身大汗淋漓，看起来有点虚脱了的感觉。

　　强强对话，永远都是伤敌一千，自损八百的比赛，但只要拿下来了，收获将非常非常丰富，不管是对球员，还是对球队，都是如此。

　　“怎么样？”叶秋走到了蒂亚戈·席尔瓦的面前，关心的问道。

　　“还行！”蒂亚戈·席尔瓦回答，但依旧还是喘着粗气，有点接不上。

　　叶秋拍了拍蒂亚戈·席尔瓦的肩膀，“好好休息，下半场再坚持一段时间，能做到吗？”

　　相信此时此刻，蒂亚戈·席尔瓦多么希望能够从叶秋的嘴里听到换他下场的声音，他多么希望自己下半场能够坐在板凳上，舒舒服服的看着球队赢球，击败切尔西，但他等来的却是残酷的，告诉他，再坚持坚持的命令。

　　他能拒绝吗？

　　答案是，不行！

　　“伙计们！”叶秋使劲的鼓掌，他必须要让所有人都在下半场一开始就打出最好的状态，“我知道现在大家都很辛苦，我知道你们现在所有人都很渴望能够好好的休息，你们的身体已经基本上达到了一个极限！”

　　这就是切尔西的难缠之处，因为他们够全面，战术执行力够出色，所以他们能够用这种几乎是玩命消耗的方式来拖垮你，你只有比他们还要能熬，还要能撑，你才有机会战胜这个对手，否则的话，你会被对手活活拖垮。

　　从叶秋时期，到穆里尼奥时期，到上个赛季的希丁克，再到本赛季的安切洛蒂，切尔西的这种风格可谓是一脉相承，越来越强，逐渐变成了切尔西身上的一道显眼的标志和特色。

　　“但是，请你们相信我，只要我们下半场打出我们的进攻，能够再攻破切尔西的球门，最后的胜利会属于我们，不仅仅是最后的胜利，我们将踩着切尔西的尸体，登上联赛的领头羊的位置，并坐稳它，到赛季结束后都不下来！”

　　“这是我，对你们的承诺！”

　　在叶秋看来，本赛季的托特纳姆热刺实际上算是一个过渡期，从过去攻强守弱，转变得更加平衡，从过去注重高位防守，逐渐有所回缩的一个过程，而在这个过程当中，托特纳姆热刺需要改变很多很多东西，他需要去摸索很多很多元素。

　　现在的职业足球已经没有秘密了，你今天打出这样的战术，明天马上就有人从中学习到了精髓，并结合自己的特点加以改进，变成自己的一套东西，所以足球战术没有秘密。

　　这就是为什么叶秋在重组托特纳姆热刺的时候，就一再强调精神力量，强调整体的原因。

　　可以说，从上个赛季开始，托特纳姆热刺的战术体系已经达到了一个新的高度，想要继续发展，遇到了瓶颈，必须要进行更多的尝试和改进，吸取更多的东西，需要更长的一段时间。

　　就好象电子领域里，所有人都知道摩尔定律，也就是所谓的每隔十八个月，性能提升一倍的英特尔创始人提出的一条定律，可问题在于，这一条定律根本就是伪命题。

　　所有人只要认真的思考一个问题就能明白，那就是，在现代科技已经很难再在短时间内发生突飞猛进的变化，在电子集成度难以迅速精密多少倍数的情况下，你能够把半导体做到多少纳米？如果没有新材料新技术的冲击，你还能够一直保持过去的发展势头？

　　所以，叶秋从一开始就非常清楚，智能手机再怎么做，基本上都是这个样子了，至少十年二十年内很难有翻天覆地的变化，所以他在拟定公司战略的时候，就提出了智能生态圈的概念，而不是一味的在智能手机业务上前行。

　　足球难道不是这样吗？

　　难道新世纪所谓整体足球的崛起，难道就不是过去几年高科技进入足球训练场，进入青训基地，进入球员和球队的方方面面，等等，所有一连串新鲜元素涌入足球，所带来的冲击？

　　不相信的人就应该去问一问贝利，问一问马拉多纳，他们那时候踢球有没有像现在那么多复杂的电子仪器和设备辅助，他们吃一顿饭需不需要考虑那么多复杂的营养补充？再问一问梅诺蒂，问一问桑塔纳，他们那时候有没有如此复杂繁琐的针对性战术？

　　为什么会这样？

　　原因很简单，就跟电子仪器设备一样，集成度越高越精密，它就越复杂越繁琐！

　　但他也是要受到限制的，他有极限的，就好象你很难现在就把半导体做到十纳米，因为还不具备这样的技术，所以任何半导体公司都只能继续积累，继续尝试和摸索。

　　叶秋跟自己的教练组也一直都在研究，如果未来真的具备能够再度出现打破现有战术框架的体系，那会是什么？

　　其他的叶秋什么都不敢说，也没法说，但有一样东西他敢保证一定不会缺，速度！

　　所以他意识到托特纳姆热刺必须要赶紧调整，必须要再度走在所有人面前调整。

　　但他所理解的速度不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，或者是加雷斯·贝尔的那种绝对速度，而是一种结合更加细腻的传、控、切能力的速度。

　　有的时候，他也曾经这样想过一个问题，辛辛苦苦改良一套战术体系，但打了一个赛季之后，第二个赛季马上就被对手给遏制，又得千方百计的去改良，到底是为了什么呢？

　　最后他得出的结论是，追求，实现自我价值的追求！

　　更衣室里的球员都陆陆续续的站了起来，围着叶秋，没有说话，但所有人都看着他。

　　曾经，在前世，叶秋是一个屌丝，他不懂，总觉得那些什么大能，说什么一家企业，一支球队最最重要的就是一种企业文化，他觉得嗤之以鼻，信你我就是傻瓜加白痴，因为他觉得所有人努力工作都是为了薪水。

　　可现在他真的懂，因为他觉得，不懂是因为自己层次不到，而现在他懂。

　　所谓的企业文化不是说你刻意去营造，刻意去打造，而是一种在你创业，在你努力奋斗，实现公司运营的过程中，通过自己的一言一行，通过自己的一举一动，慢慢的感染周围所有跟你怀着相同想法相同理念相同梦想和追求的一群人，最终所汇聚而成的一种氛围。

　　就好象叶秋，打造托特纳姆热刺的目的是什么？

　　实现自我价值的追求！

　　所以梅西不肯离开球队，因为他还有追求；里贝里没想过离开，因为他也有追求；法尔考因为有所追求所以来到托特纳姆热刺，科恩特朗、马塞洛、阿尔维斯……

　　他们都有追求，他们都希望借助托特纳姆热刺，实现自我价值的追求！

　　这就是文化，托特纳姆热刺的文化！

　　也是这支球队最核心的精神力量，早已在不知不觉间，深入感染了每一名球员的精神力量！

　　……

　　……

　　“……切尔西发起了一次反击，快速的传到了托特纳姆热刺的禁区前沿……”

　　“德罗巴横传……哎呀，漏人啦，阿内尔卡！！！”

　　当托特纳姆热刺禁区前沿出现漏人，法国前锋阿内尔卡竟然在无人防守的情况下，在禁区弧顶前面得到皮球的时候，全场所有的蓝军球迷都感到一颗心都跳到了嗓门口了。

　　就看到阿内尔卡拿球后就要起脚，可就在关键的时刻，一条黑壮的身影斜刺里杀出来，直接用身体将阿内尔卡的这一脚射门给挡了下来。

　　而那个黑壮身影狠狠的挨了阿内尔卡一脚射门后，皮球反弹，他似乎一点都不吃疼，转过身，冲着皮球过去直接就是一个大脚解围，所有人也是到这一刻，才注意到，原来是亚亚·图雷，这名黑壮后腰在关键时刻挡住了阿内尔卡的射门！

　　但很快，切尔西的攻势再度冲入了托特纳姆热刺的禁区，德罗巴直接用身体撞开了齐格林斯基，正面对着球门，蒂亚戈·席尔瓦在这千钧一发之际，从侧面一脚灵活的捅球，虽然人歪倒在了地上，但却将德罗巴的脚下球捅掉了。

　　不过他的小腿也因此挨了德罗巴一脚抽射，科特迪瓦人倒不是故意的，而是收不住势头。

　　所幸，这一脚没有踢实在，所以蒂亚戈·席尔瓦也没有受伤，否则的话，估计他得下场了。

　　“下半场开始之后，双方都拼得很凶，尤其是切尔西，继续延续上半场最后时刻的疯狂反扑，显然是希望能够扳平比分，但是托特纳姆热刺的防守也是非常顽强，蒂亚戈·席尔瓦这一场比赛的表现令人印象非常深刻。”

　　“不仅仅是他，实际上，托特纳姆热刺这一场比赛的整个防守，不管是亚亚·图雷还是蒂亚戈·席尔瓦，或者是齐格林斯基，都给人留下了非常深刻的印象，德罗巴和阿内尔卡在他们面前，都没能得到什么太好的得分机会。”

　　但有一句话说得好，有来无往非礼也。

　　托特纳姆热刺一向进攻著称，虽然本赛季叶秋说要强调防守，可实际上他们依旧是英超乃至欧洲进攻能力最强的球队，当切尔西在不要命的对己方防线发起冲击的时候，托特纳姆热刺的进攻也同样在一次又一次的威胁着切尔西的球门。

　　只不过蓝军的防守也非常顽强稳健，硬是死死的撑住最后一口气，死活不肯松。

　　双方就在这种几乎令人窒息的煎熬中争夺着，比赛时间也是一分一秒的消耗，就看谁最终先承受不住。

　　等到比赛进入六十分钟，切尔西开始隐隐然出现了一些问题。

　　首先是单后腰，只有迈克尔·埃辛一名后腰，虽然加纳水牛覆盖面积很大，而且最近这几年实力提升很多，但单后腰无论如何卖力，覆盖面积再怎么大，对球员的体能要求都非常高，而考虑到这一场比赛的强度和烈度，埃辛吃不消是正常的。

　　另外一个早早就下来的是巴拉克，安切洛蒂在第五十五分钟的时候就用米克尔换下了巴拉克，明显是要利用米克尔来梳理切尔西的中场，但很遗憾，米克尔不是巴拉克。

　　相反的，恰恰就是米克尔的一次传球失误，导致贝克汉姆断球后，法尔考一脚大力抽射，塞萨尔扑救脱手，梅西门前捡漏补射，为托特纳姆热刺在第六十四分钟打入第二粒进球。

　　之后又是马塞洛在四十五度角的左路斜传禁区，法尔考门前抢点，抢在了特里之前，一脚将球再一次打入了塞萨尔的球门，为托特纳姆热刺打入第三粒进球，3：0！

　　在托特纳姆热刺连续进球的时候，安切洛蒂对此都有些无能为力，因为切尔西的主力阵容确实是很强，但替补阵容跟托特纳姆热刺比起来，还是有不小的差距。

　　但当比赛进入八十分钟，他终于还是忍不住在场边紧张了起来，因为德罗巴受伤了。

　　其实，叶秋一直都很相信一句话，过刚易折，也就是说，你一味的玩硬吃，伤人的同时也是在伤己，所以纵观德罗巴的职业生涯，几乎总是伴随着不停的伤病，这跟他的踢球方式有一定的关系。

　　这一次的受伤是因为他在蒂亚戈·席尔瓦面前接球后，想要半转身去射门，但在转身的时候明显拉伤了小腿，结果直接歪倒在了草皮上，亏得切尔西的球迷们在看台上一个劲的喊犯规，红牌，点球之类的，实际上蒂亚戈·席尔瓦都冤枉了，他根本就没碰到德罗巴。

　　所幸，韦伯了解了情况，很快就让担架把德罗巴给抬下场，看起来伤势应该不重，休息个一两天就好了，尤其是以德罗巴这样的野兽级的身体素质，至少安切洛蒂看起来没有任何难过的心情。

　　德罗巴对切尔西的重要性非比寻常，在切尔西的中场缺乏精准和效率的情况下，蓝军的进攻很大一部分就是靠德罗巴在前面这种胡搅蛮缠搅和出来的机会，说他靠着强打硬突撑起切尔西的进攻，那都不为过。

　　所以，如果德罗巴真受伤了，而且伤得不轻的话，最难过的一定是安切洛蒂。

　　不过这一场比赛也再度证明了另外一件事，那就是当一支球队过分依赖于某一名球员的时候，往往也不见得就是一件好事，就好象托特纳姆热刺，这一场比赛就冻结了德罗巴，进而成功的遏制了切尔西的进攻。

　　随着德罗巴的下场，让托特纳姆热刺整条后防线的所有人都大大的松了一口气，尤其是蒂亚戈·席尔瓦，叶秋更是马上用菲尔·琼斯换下了蒂亚戈·席尔瓦，给队长好好休息的时间，然后充分锻炼一下菲尔·琼斯这名新人。

　　而在德罗巴下场后，切尔西也都丧失了继续进取的想法，安切洛蒂的菱形中场最终也还是没能带领切尔西击败托特纳姆热刺，反倒还在自己的主场被托特纳姆热刺打了一个3：0，这让看台上的切尔西球迷颜面无光。

　　电视直播镜头还拍摄到了阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维，两位切尔西大佬看起来也是郁郁寡欢，毕竟他们的这支球队再一次倒在了托特纳姆热刺的脚下，这也等于是他们亲手将托特纳姆热刺送上了联赛领头羊的位置。

　　随着韦伯的一声哨响，这一场备受瞩目的焦点战终于也还是落下了帷幕！


第559章 一骑绝尘

　　强势热刺六连胜登顶，三球攻陷斯坦福桥！

　　法尔考上演梅开二度，哥伦比亚人六轮十一球傲视欧罗巴！

　　蓝军若缺一人将不再是蓝军，世界第一硬吃王虽败犹荣！

　　托特纳姆热刺关键一战收获钻石铁闸，巴西中卫用行动诠释欧洲最佳！

　　……

　　这是托特纳姆热刺客场3：0击败切尔西后，第二天欧洲和英格兰各大媒体的一些报道，但很令人感到遗憾的是，一向都很善于享受头版头条待遇的托特纳姆热刺，这一次让出了自己的头版头条，原因很简单，曼联终于拿下了史诗一战！

　　正如叶秋之前一直都在说的，弗格森的球队虽然充满着内部的问题，但只要能够有一股外力加以冲击，说不定就有可能会导致曼联整体走上有序，激发他们内部的团结。

　　所以哪怕是在3：0击败了曼联之后，叶秋都还是在接受采访时表示，弗格森所需要的只是一场酣畅淋漓的胜利，而弗格森本人也非常清楚的知道这一点，所以他一直在耐心的等待。

　　这一战终于出现了，不过不是酣畅淋漓的大胜，而是一场险胜。

　　曼彻斯特德比，随着曼城的大肆砸钱引援，双方的实力得到了迅速的缩小，彼此间的差距缩短，使得曼彻斯特的球迷们都对这一场比赛非常重视，甚至有相当多的曼城球迷都希望曼城能够在客场干掉曼联，一雪过去被曼联踩在脚下的耻辱。

　　如果单纯的从牌面上看，曼城确实是有这样的实力，但很遗憾，有一句话说得很对，兵熊熊一个，将熊熊一窝，马克·休斯所率领的曼城，始终是扶不起来的阿斗，关键时刻靠不住。

　　在老特拉福德球场举行的这一场比赛，曼联第二分钟就进球了，但很快，曼城扳平了比分，而上半场结束前，曼联再度进球，带着领先优势进入下半场。

　　可下半场刚开始，曼城又扳平了比分，之后双方又是曼联先进球，曼城扳平比分，你来我往的胶着着，而曼城的第三粒进球已经发生在补时阶段了，这时候只需要稳住阵脚，完全就能够从客场全身而退。

　　但关键时刻，马克·休斯的球队还是靠不住，欧文最后时刻的关键绝杀，让曼联拿到了这一场史诗级的胜利，在三度领先三度被扳平之后，红魔承受住了压力，展现了自己的底蕴和精神力量，最终绝杀死敌曼城。

　　弗格森在赛后兴奋得就跟个孩子一样，手舞足蹈，显得非常的兴奋，并且不停的对记者表示，这一场胜利将拉响曼联反攻的号角，新赛季的最强的曼联已经吹响了集结号！

　　当然，弗格森这老家伙最后肯定免不了要踩一踩马克·休斯这位昔日的弟子，顺便刹一刹曼城的锐气，甚至这家伙还不忘耍贫嘴。

　　“你知道，对我们来说，曼城就好象是一个整天吵闹的邻居，他们总是受到媒体的关注，好象总有说不完的话题，而你对于这样的邻居，又能够怎么办呢？我告诉你们，很简单，打开电视机，把声音开到最大，非常过瘾！”

　　对于弗格森的幽默，明显并不是所有人都能够领略得出味道的，最起码叶秋就察觉不出来，反倒是只要一想起这老家伙赢球后那趾高气扬的样子，他的心情就很难轻松得起来。

　　曼联，这是一支有着魔性的球队，别看曼联本赛季开局很糟糕，可一旦这支球队展露出魔性，将爆发出非常可怕的一股力量，这可是过去二十多年来曼联统治英超足坛所积累下来的气势，任何竞争对手都无法忽视的一股力量。

　　虽然被曼联绝杀曼城的比赛拿下了头版头条，但托特纳姆热刺的表现依旧还是赢得了媒体们的一致肯定和击节赞赏，因为托特纳姆热刺本赛季到目前为止已经六连胜了。

　　在过去的这六场比赛里，托特纳姆热刺先后遭遇了利物浦、胡尔城队、西汉姆联、伯明翰、曼联和切尔西，英超传统四强都遇到三支了，而像西汉姆联，也是本赛季英超新晋崛起的一股力量，实力不容小觑。

　　从对手就可以看出托特纳姆热刺目前能够以六连胜排在英超领头羊的位置，含金量绝对是足的，而且已经有非常多的球迷都把本赛季的英超冠军头号热门送给了托特纳姆热刺，认为北伦敦球队只要继续保持目前的这一股势头，卫冕英超将不是难事。

　　但相对于托特纳姆热刺的出色表现，这支球队在很多方面的进步，则是令人对他未来的发展前景报以无比乐观的态度。

　　“在过去的六轮英超联赛当中，托特纳姆热刺总共攻入了二十三粒进球，但却仅仅只是丢了两球，其中这两粒失球还分别都是在第一轮和第二轮大胜利物浦和胡尔城的比赛中丢的，所以我们可以很清楚的看到，托特纳姆热刺在防守上的提升。”

　　“早在赛季还没开打之前，叶秋在接受采访的时候就说，他希望能够在新赛季加强球队的防守，这被很多人解读为叶秋要采取更加保守的比赛策略，但从托特纳姆热刺过去的这六场比赛来看，我们不难发现，北伦敦球队一点都没有变得保守，进攻依旧是这支球队的生命。”

　　“那么，到底这支球队发生了什么样子的变化呢？”

　　“答案或许应该出在防守体系上！”

　　“我们过去一直都说，托特纳姆热刺是一支重攻轻守的球队，但从本赛季来看，托特纳姆热刺都明显更加追求攻守平衡的合理战术体系，而本赛季托特纳姆热刺能够在进攻端取得二十三粒联赛进球，场均将近四球的出色攻击力，跟他们在防守端的牢不可破脱不了关系。”

　　“事实上，早在上个赛季，切赫就曾经一度创造了伟大的不失球纪录，当时很多人对这个纪录的印象是停留在切赫身上，但也有不少人觉得，托特纳姆热刺的防守体系变得成熟稳定了，尤其是以蒂亚戈·席尔瓦为核心的整条后防线。”

　　“打切尔西的这一场比赛，我们就可以更加直观清楚的看到这种变化，以蒂亚戈·席尔瓦领衔的这一条后防线，在面对德罗巴、阿内尔卡、阿沙文等进攻球员的冲击时，他们在防守方面做得几乎是滴水不漏，没有给对手丝毫的机会，并且最终零封了切尔西！”

　　“相对于托特纳姆热刺强大的进攻来说，防守一直都被看作是软肋和不足，但从过去一段时间，以及本赛季的表现来看，我们绝对有理由相信，托特纳姆热刺的整体防守水平已经得到了提升和加强，最起码他们的防守不输给现下的欧洲其他任何一支豪门。”

　　对于托特纳姆热刺防守方面的提升和变化，不仅仅是英格兰的记者媒体给出了高度评价，包括马丁·萨缪尔和乔纳森·威尔森等专栏名家都给出了分量十足的肯定，尤其是乔纳森·威尔森，就在自己的专栏里深入的剖析了托特纳姆热刺的防守体系。

　　因为曾经写过倒转金字塔，乔纳森·威尔森被无数酷爱战术分析的球迷所推崇和追捧，而他本人对战术也有相当的造诣，他就在专栏中剖析，认为托特纳姆热刺的防守体系中包含着很强烈的意大利链式防守的理念。

　　“一直以来，托特纳姆热刺的防守都很重视对路线的切割，这也是典型的荷兰足球的防守思路，但自从毛罗·塔索蒂从AC米兰来到托特纳姆热刺之后，我们就开始注意到，叶秋在防守方面更加注重体系，他一直都在努力的寻找将三条线井然有序的融合在一套攻防体系当中。”

　　“他曾经说过，理想中的足球应该是有着德甲的整体性，英超的激情，意大利的战术严谨，以及西甲的细腻技术，但这种话说得很简单，可要做起来就非常困难，原因很简单，很多东西本身就是冲突的，例如英超的激情和意大利的严谨，这就是矛盾。”

　　“但我们却注意到，在防守层面上，叶秋却在托特纳姆热刺注重跑动切割的基础上，加入了链式反应，也就是说，他把球队的整个中后场都打造成一副类似于多米诺骨牌一样的体系，而不管你拿球面对其中哪一个点，最终你都是直接面对整个牌面。”

　　“因为哪怕你越过了面前的这个点，你很快就又迎来了下一个防守点，它依旧会千方百计的阻止你去威胁他们的球门，而通过这种链式反应，环环相扣，迫使你无法随心所欲的展开进攻，这绝对是意大利防守的精髓思想。”

　　乔纳森·威尔森在专栏里还专门登出了几张截图，以解释自己的分析，但实际上，整个战术体系非常的复杂，根本就不是一言一行几句话就能够说得清楚的，否则的话，毛罗·塔索蒂也不会用那么长时间来打造并完善它。

　　事实上，从叶秋决定邀请毛罗·塔索蒂来到伦敦执教，一转眼三年多过去了，很多人都以为毛罗·塔索蒂只是在叶秋身旁担任助教，可实际上，他还是叶秋的战术顾问，同时负责球队的防守体系建设。

　　可以说，托特纳姆热刺身上有相当多的东西，都可以追溯到当初毛罗·塔索蒂的那一份毕业论文，从中都可以找到影子，其中包括弱侧防护、多层和单层防守梯队快速转换、保护与博弈等等，这些都可以从毛罗·塔索蒂的身上找到原型。

　　在过去的三年多时间里，托特纳姆热刺一直都在摸索，也一直都在研究一套适合自己的防守体系，因为不同的球队有不同的技战术风格，不同的技战术风格就需要不同的防守体系，你用曼联的防守套在巴塞罗那的身上，行得通才怪！

　　所以，现在，托特纳姆热刺防守的成型，不过是过去三年积累下来的结果。

　　……

　　……

　　叶秋对于所谓的分析和战术剖析，他一直都是敬谢不敏的，能不谈就不谈，因为很简单，保持一定的神秘性还是好的。

　　这就好比他喜欢看电影，但他从来都不主张过度解读的影评，尤其是把一大堆看起来似是而非的东西一股脑的塞进电影里，可能很多东西连导演之前自己都没想到过，可你倒是好，自己想出来的，够牛！

　　因此，外界很多媒体和记者，尤其是在网络上，有很多战术爱好者都在推敲着托特纳姆热刺的防守和战术，甚至有一名极端球迷是对着比赛直播画面慢慢分析的，可难道他没有想过，比赛画面往往只能反应出事实的一部分吗？

　　当然，这样的关注叶秋还是挺欢迎的，毕竟这对托特纳姆热刺有好处，而且也能够吸引更多的球迷，何乐而不为呢？

　　打完英超第六轮，托特纳姆热刺算是坐稳了联赛领头羊的位置，马上就迎来了联赛杯的三十二强淘汰赛的比赛，托特纳姆热刺这一次的对手是普雷斯顿，来自英冠联赛的球队。

　　叶秋在这一场比赛中依旧还是按照惯例，安排了年轻球员和替补阵容首发，结果牛皮不是吹的，火车不是推的，托特纳姆热刺干净利落的5：1干掉了普雷斯顿，顺利晋级下一轮。

　　而更让叶秋感到满意的是，卡瓦尼上演了帽子戏法，哈扎德和孔帕尼各入一球。

　　本来，随着法尔考的状态红火，叶秋还担心卡瓦尼会受到刺激，所以他就决定安排两名前锋适当的进行轮换，毕竟保持状态和竞争力对托特纳姆热刺走完这个赛季也是有好处的，可现在看来，卡瓦尼似乎憋着一肚子气要发泄。

　　打普雷斯顿的这一场联赛杯，卡瓦尼彻底决定了比赛，一个人创造了四个进球，三射一传，不含糊，直接将普雷斯顿送回了老家，而托特纳姆热刺顺利晋级十六强。

　　赛后，叶秋也是重点夸奖卡瓦尼以及队内几名年轻球员的表现，这一场比赛包括纳斯塔西奇、瓦拉内、拉姆塞、博格巴等球员全都获得了首发，而这些个小将们的表现也是有好有坏，但总的来说，还是可以的。

　　回到英超联赛，托特纳姆热刺总算是迎来了一支弱队，升班马伯恩利，而且还是主场作战。

　　结果托特纳姆热刺在自己的主场没有丝毫的留手，5：0将升班马伯恩利遣送回家，最近这一段时间表现得有些不温不火的梅西，在这一场比赛终于迎来了爆发，一个人打入了四粒进球，上演了大四喜，里贝里是一射两传，法尔考也有一次助攻入账。

　　豪取七连胜，托特纳姆热刺可谓是势如破竹，大有一骑绝尘之色，而刚刚走出低谷的曼联这一场则是稳扎稳打的2：0击败了斯托克城队，弗格森的球队现在还需要慢慢调整，打稳根基，避免状态上的起伏。

　　三天后，欧冠小组赛第二轮比赛，托特纳姆热刺主场迎来了奥林匹亚科斯，叶秋对球队的首发阵容进行了适当的调整，成功的在自己的主场凭借着里贝里、梅西、卡瓦尼和贝克汉姆的进球，4：1击败了奥林匹亚科斯，拿到了小组两连胜。

　　回到英超赛场，托特纳姆热刺客场挑战博尔顿。

　　这又彻底变成了法尔考进球游戏的一场比赛，面对托特纳姆热刺如狼似虎的进攻，博尔顿的防守仅仅只能维持半个多小时，最终就被马塞洛的一脚进球给攻陷了。

　　之后虽然博尔顿依旧负隅顽抗，并且给托特纳姆热刺的进攻带来了不少的麻烦，但在下半场第六十九分钟，以及第七十八分钟，哥伦比亚中锋罗梅达尔·法尔考上演了梅开二度，帮助托特纳姆热刺将比分扩大为3：0！

　　可接连进球后，托特纳姆热刺依旧没有暂时停歇的意思，紧随其后，替补上场的小将哈扎德为托特纳姆热刺再下一城，成功将总比分锁定在了4：0！

　　这也几乎成为了过去一段时间以来的规律，法尔考的进球荒一般都只是维持一场比赛，也就是说，这一场不进球，下一场一定进，但不管是记者还是媒体，或者是球迷，都明显不信邪，他们总是在法尔考没进球的场次之后，对这名哥伦比亚中锋加以攻击和质疑，认为他要陷入进球荒了，但很快，下一场，法尔考就用进球来证明自己的实力，扇他们的脸。

　　对于目前球队的整个发展势头，叶秋还是比较满意的，防守稳健，进攻老练，里贝里和梅西看起来似乎表现不如法尔考抢眼，主要是进球数没有法尔考多，但在具体的表现上，却明显要压过法尔考，这一点从两人获得全场最佳的场次多于法尔考就看得出来。

　　专业人士评判最佳球员，靠的可不仅仅只是进球数，更多的还是综合你整体上的表现和发挥，在这一点上，梅西和里贝里的表现更加值得肯定。

　　最起码，法尔考能够源源不断的取得进球，就跟他们两人在一旁支持有巨大的关系。

　　也就是在第八轮打完后，英超联赛再度停摆，而叶秋也终于迎来了一则好消息。


第560章 我的午餐不要钱！

　　在一面达到七十英寸的液晶显示器上操控安卓系统，那是一种什么样的感觉呢？

　　叶秋此时此刻正在干着这样一件看起来很奇怪的事情。

　　他的面前是一台挂在距离他足足有四米多远的墙壁上的三星液晶显示器，七十英寸，超薄，酒红色钢琴烤漆，看起来就是典型的韩国设计，外观取胜，当然，质量也还是可以的。

　　坐在沙发上，他的双手放在两侧，眼睛看着前面的显示器，所有人都没有察觉到他的动静，就只是感觉显示器上出现了网页，他在上网，而且还是浏览一些门户网站，顺便用谷歌搜索了一下托特纳姆热刺和八连胜，结果搜出了一大堆新闻链条。

　　接着就感到画面一缩，退出网页，进入了微博，然后就看到APP软件缓缓的往上爬，看起来就好像是在浏览一条条的微博，但没多久，又退出，重新进入了一款游戏，切水果。

　　在叶秋点入切水果的时候，周围明显传出了一阵笑声，这是不是有点恶搞了？

　　坐在他身旁不远处的伊丽莎·穆恩更是恨不能直接用卫生眼将他砸死，难道就不能严肃些？

　　但令人感到讶异的是，叶秋没什么动静，可画面上却不停的出现切水果的动作，难道是用了传说中的眼神杀死敌人的招数？

　　这家伙切水果的技术就跟他泡妞的技术一样烂，没多久就中了一个炸弹，死翘翘了，退出后，进入了一个画图的APP应用里，然后就看到很令人难以置信的一幕。

　　就仿佛是一根画笔，在洁白的画纸上，画下一道又一道的痕迹，整个过程非常连贯，简直就跟你拿着一根笔，直接把素描画在屏幕的白纸上一样，你根本看不出这是触控，你也根本分不清楚到底这是怎么一回事？

　　要知道，在电脑上画素描，必须要借助专业的道具才行，可从面前的这一幕来看，似乎没有什么专业道具，甚至从叶秋的身上也看不出有什么大的动作，他依旧还是老神在在的坐在那里，屁股是连动都没动一下，手都没抬一下。

　　哦，对了，手似乎不是放在沙发的边靠上，而是稍微高那么一点点，而且电脑屏幕上显示动作的时候，他的手也跟着有点轻微的动作，是他在远程控制电脑显示屏？

　　随着叶秋画着一圈又一圈的素描，现场都已经传出了一阵欢呼声，很明显，这是来自研发部门的欢呼，因为这几乎代表着他们成功了！

　　叶秋手一停，就看到他右手稍稍抬高一下，五指一抓，就仿佛是在平板电脑和手机屏幕上做五指触控，所有拥有宙斯手机的人都知道，这五指一抓的动作就代表着退出。

　　果然，他一抓，显示屏上的一切自动退出，回到了安卓系统的桌面上。

　　“太棒了！”叶秋禁不住发出了一声惊叹。

　　现场则是响起了一阵惊叹的同时，也响起了一阵欢呼声。

　　谁都没有想到，短短不到五个月的时间，研发部门的人就能够拿出这样的一份产品出来，确实是令人不得不对他们报以佩服，更重要的是，这一份产品的效果比想象中的还要令人感到惊讶，因为他在许许多多的方面都大大的超越了微软之前发布的Kinect，也就是体感控制器。

　　等到叶秋从沙发上站了起来，用力的鼓掌的时候，所有人才注意到，远在他刚才坐着的右侧沙发边靠上，就在他的手掌覆盖区域的下方，摆放着一枚四四方方，五英寸手机一般大小的长方体盒子。

　　这个盒子看起来有点粗糙，最上面一层是黑色，有点像是钢化玻璃，而周边则是铝合金材料，底部连着一条USB线，这条USB线直接连上了电脑，但它却能够让叶秋坐在远离显示屏和电脑主机的地方，直接遥控操作。

　　难怪刚才叶秋坐着的时候动也不动，因为这个盒子就放在他的手心下，他只需要稍微抬一抬自己的手，就能够直接操控，而根本不需要像其他一些体感设备那样，非得高举双手，或者是凑近体感设备，才能够感应得到。

　　更重要的是，它不需要任何预选设定，就好象是变魔术一样，你可以直接用它来触控安卓系统里的一切，没有丝毫延迟，准确度又极高，用叶子科技的研发人员所说的，如果未来真的能够创造出所谓的3D用户界面的话，它就是最好的操控方式。

　　而能够在短短不到五个月的时间里，制造出这样的一件产品，除了要归功于叶子科技强大的研发和创新团队外，还有就是此时此刻受到许多人鼓励和肯定的，这个被取名为超越的研发小组的负责人，迈克尔·巴克沃德。

　　“恭喜，并感谢你，巴克沃德博士！”叶秋对这位年纪轻轻的，但看起来很像大学教授，穿衣随便得甚至有点邋遢的美国人伸出了自己的右手，这件产品就是脱胎于他的博士论文。

　　“谢谢你，叶秋先生，没有你的支持和鼓励，就没有【超越】！”巴克沃德看起来也非常激动，因为这件产品是他的心血结晶，但只有叶子科技愿意投入资金，帮助他研发。

　　主要还是因为现在的体感控制器市场还很新鲜，虽然任天堂和微软都先后发布了关于体感控制器的消息，但所有人都对这个领域不是很重视，因为现在几乎所有的大公司都一窝蜂的跑去搞智能手机和平板电脑了。

　　例如苹果，也推出了自己的IOS手机操作系统，并且将在短时间内推出手机产品；微软也推出了自己的WP手机操作系统，谷歌也要推出自己的手机操作系统，几乎都是一窝蜂的上，所以触控才是现在最主流的操控模式。

　　还有另外一个限制就在于，体感控制器往往实用性很差，就好象微软和任天堂，都是架设在电视或者是靠近电视的地方，甚至所有人都知道，他们推出这样的产品是游戏主机的需要，算是一种周边产品，而体感控制器的有效范围也有一定的限制。

　　但是，在迈克尔·巴克沃德的论文里，他却觉得，这种控制方式有可能会改变人类和电脑的互动模式，所以他认为，更好的体感操控模式应该是立体化，高精度，而且必须要是无延迟，能够摆脱所有的现有的体感控制器的局限。

　　而这一款产品说穿了，实际上很简单，盒子里三个摄像头进行立体捕捉，然后通过一整套严密的测算以及计算，最终识别手指动作。

　　整个超越小组除了迈克尔·巴克沃德博士外，还有曾经工作与美国航天局的大卫·霍尔兹，曾经在苹果公司工作过的安迪·米勒等等，全部都是各方面的人才，进入叶子科技后，因为各式各样的原因和需要，凑到了一块，并且在不到五个月的时间里，拿出了这一款产品。

　　“我觉得，这是一款专门为大屏幕远程操控而出现的技术和产品！”

　　乔纳森·艾维之前就已经亲自操作过这一款产品，甚至产品的外观设计还有他的参与，而他也一直都在想，如何将它设计进其他的产品当中去，例如传说中的智能电视。

　　智能电视最大的问题是什么？

　　不在于你的内容，不在于你的系统，更不在于你用什么硬件配置，而在于你的交互系统！

　　乔纳森·艾维拿起了样品，放在手里掂量掂量了一把，摇了摇头道：“但至少从目前的情况来看，它还需要继续，我们必须要把它做得更小，做得更方便更加精确，也更实用！”

　　按照目前的估算，这样一款产品单纯卖的话，成本预计在两百美元左右，也就是说，如果要采用这一套技术，成本就得高出两百美元以上，到时候产品的售价会很高，不划算。

　　但是，这项技术的前景绝对值得肯定，因为如果能够把它做小做巧，那么放到电视里，你完全可以像刚才叶秋那样，坐在沙发上远程操控电视，而不需要对着电视扯嗓门，或者高举右手打手势。

　　当然，到时候肯定要在智能电视操作系统上进行相对应的变化和调整，但这个很简单，关键是这一项技术的出现，将彻底带来智能电视领域的变革，改变电视跟用户的交互方式。

　　“继续研发，目前智能电视的各项条件还不够成熟，所以咱们也不着急，但这一项技术我们要赶紧掌握，并申请所有专利，时机成熟了之后，对外开放，吸引更多的创业者和研发人员进入，在我们这个平台上，研发更多更棒的应用。”

　　所谓的智能生态圈，最重要的是什么？

　　就是服务！

　　很多人都觉得奇怪，叶子科技的安卓商店的应用绝大部分都收钱？

　　真的只是因为叶子科技贪图那一笔庞大的天文数字？

　　不仅仅是如此，而是一种生态平衡，因为开发者开发更多的应用，目的归根结底还是为了赚钱，你得让他们赚到钱了，他们才有兴趣继续研发下去，如果全部免费，他们缺乏动力，缺乏刺激，到时候研发出一款产品后，就兴致缺缺了。

　　弗洛伦蒂诺说，最贵实际上是最便宜的，但反过来也可以这么说，最便宜的实际上就是最贵的，尤其是当你以为自己享受到免费的午餐的时候，实际上你所品尝到的是世界上最贵的天价午餐，只不过是他们拐着弯的用各式各样的方式告诉你，我的午餐不要钱！

　　叶秋一直都很坚持一条原则，适度开放，因为过度开放会导致泛滥成灾，但过度封闭则会带来固步自封，变成闭关锁国，最终缺乏创新能力。

　　所以，他所创造的叶子科技实际上也是采取这样的一种方式，强调创造力，适度开放，不仅仅是在公司策略上，在管理和人员上，也是如此，叶子科技的管理算是相当开放的一种，几乎任何人，只要你能够拿得出一份有效的计划书，基本上都能够得到机会去尝试和证明自己，得到公司的研发资金支持。

　　在这里，就必须要再另外说一件事，那就是很多人对叶子科技这类互联网公司的一种误解。

　　很多人都会用一种看待常规公司的态度去看待叶子科技，看待谷歌，觉得，哇靠，一年投入一百亿美元在研发上，结果开发出了一大堆不实用的产品，有什么用？没法创造利润？早晚一定会崩盘的！

　　错了！

　　会有这种想法的人是因为他根本不了解叶子科技的运作模式！

　　举一个最简单的例子，叶子科技大肆收购那么多公司和技术，积累了无数的专利和技术能力，这家公司最赚钱的是什么？

　　答案很简单，所有人都知道，宙斯手机和平板电脑，目前就这两大产品赚钱。

　　可要知道，这两大产品背后的员工人数却仅仅占了公司员工不到10%，那么其他人都在干什么？研发、创新、整合……

　　这里面就涉及到公司的内部管理模式，所以叶秋才会一直需要伊丽莎在美国坐镇，因为伊丽莎最了解也是最懂叶秋，她亲眼看着叶子科技从无到有，从小到大，她甚至可能比叶秋还要了解叶子科技，她能够控制好这一切，也只有她可以！

　　不仅仅是叶子科技如此，谷歌，虽然现在有很多投资者对谷歌肆意浪费研发资金，导致公司很多创新方面跟不上而有所抱怨，但他们依旧还是鼓励创新，而支持他们创新的是什么？就是他们公司内部7%的从事搜索业务的员工所创造出来的利润！

　　也就是说，剩下的93%的员工，都在亏钱，这一个比例甚至比叶子科技还要离谱。

　　同样的情况还有微软，还有苹果，还有IBM等等，几乎所有互联网公司都是如此，利用核心主业的高利润创造基础，然后从事各式各样的创新性研发。

　　那么，问题来了，很多人就觉得奇怪了，你叶子科技进入智能汽车，进入无人驾驶汽车，进入智能电视领域，难道那些传统的汽车行业、电视行业的龙头们，他们做不到吗？

　　看看加入叶子科技主导的智能汽车大联盟的世界顶级车厂有多少，几乎全部世界大品牌都进了，为什么？原因很简单，他们无法承担起这种无比庞大的创新所带来的财政压力，因为相对来说，他们的利润很微薄，相对于叶子科技，那更是微不足道。

　　在2008年的权威数据中显示，汽车在五十个行业里，利润率排到第四十六位，是负的0.07%，而互联网服务的利润是正的19.4%，你可以随便看看这里面差距到底有多大，而且互联网取的是平均值，而不是叶子科技和谷歌这样的暴利企业。

　　所以，在智能汽车领域，叶子科技和谷歌就是走在最前面，那些传统的汽车企业只能选择合作，而不可能继续主导这个市场，这从他们的财政上就可以看得一清二楚。

　　当然，所有的行业都存在风险，微软的风险是操作系统和OFFICE别被人给打趴下了，谷歌的风险是搜索业务别被人超过了，叶子科技的风险就是智能手机和平板电脑市场被人击垮，都有风险，但相对来说，互联网企业在所有行业里是最具活力和创新力的。

　　目前叶子科技的智能汽车系统已经针对一些车企和重要研发人员推出了测试版本，但想要走到车联网，还需要一段不短的路程，最起码还得一两年的时间，毕竟汽车最最优先考虑的一点是安全，与用户生命相关，必须要慎之又慎。

　　难得来到美国一趟，叶秋专门去现场试驾了一下，感觉也没什么不一样的，就是多一些功能和服务，还有就是一套集成到汽车里的智能系统。

　　顺便一提的是，叶子科技也正式推出了自己的地图业务，这也导致叶子科技、谷歌、微软、苹果等几家互联网大公司彼此间业务交错得很厉害，彼此间竞争可谓是非常激烈，甚至可以说是惨烈。

　　其中，微软的CEO史蒂夫·鲍尔默就对外公开表示，微软的智能手机操作系统是微软的重要战略性部门，将成为微软最重视的核心业务，将加快研发和推介。

　　这也难怪，叶子科技现在什么都玩一手，未来还想要跨界去搞超极本，这已经是动了微软的奶酪，并离间了微软和英特尔之间的联盟关系，可现在好了，连免费版本的OFFICE都出了，你这不是要拆微软的台吗？

　　本着你不让我好过，我也绝不让你省心的态度，微软重点进军智能手机，这也是可以理解的，相反的，如果微软不这么干，那微软就不再是微软了。

　　叶秋对智能手机的竞争一点都不担心，以目前叶子科技的技术储备，未来五年甚至是十年，都还将是叶子科技的高速发展时期，别人很难动摇叶子科技的地位，所以叶子科技现在最重要的事情不是针对微软或者是针对谁，而是着重完善自己的智能生态圈。

　　只要把这一项核心业务做起来，微软、苹果、谷歌……有什么好怕的？


第561章 你把我灌醉！

　　书到用时方恨少，随着人生履历，随着经验的提升，叶秋越来越相信这一句话。

　　他同时也相信另外一句，学无止境。

　　前世作为一个很普通很普通的屌丝，他看待问题，思考问题总会沿用一种自然而然的思维去想，他会觉得自己所想所知的都是对的，所有其他的一切都是错的，最起码都是必须要怀疑的，可他从来不曾想过，自己的这种思维，来自于哪里？是否别人灌输给他的呢？

　　其实，世界上所有事情的答案，都必须要靠自己去寻找，别人是没有办法给你的，因为他们只能给你他们找到的答案，而未必是你的答案。

　　当然，如果你觉得寻找答案的路上太苦，如果你觉得，看那么多书，懂那么多东西太累，那你可以选择最简单的方式，就是把他们的答案当作是自己的答案，可做这种事情之前，我们必须要先问一问自己，这样做有意义吗？这是属于我们的人生和答案吗？

　　穿越来到这个世界，不知不觉十年过去了，过去的这十年叶秋过得无比丰富，无比充实，因为他无时无刻都在追求着自己的理想，他无时无刻都走在充实自己的道路上，他在努力的去寻找自己的答案，哪怕这个过程很苦很累，但他觉得值得。

　　他曾经在微博上说，人活在这个世界上，就好象是生活在土壤里的一条蚯蚓，周围都是一片黑暗，没有任何的出路，你只能选择不停的往前蠕动，不停的往前蠕动，希望有朝一日，能够从这黑暗的土壤中冒出自己渺小的头颅，望一眼这无边无际的世界。

　　也许，出了头，迎接你的就是死亡，又或者你可能连出头的机会都没有，直接就死在蠕动的道路上，但最起码在这个过程当中，你做出了自己的选择，属于你的选择！

　　这个世界上没有所谓的神，没有所谓的天才，那些媒体所包装出来的所谓神，所谓天才，实际上就是在严重的信息不对等的情况下，放在你面前的一道障眼法，你信他就存在，你不信，就可以当他透明，甚至消失。

　　很多人流行阴谋论，但这个世界上是否真的就存在所谓的阴谋呢？

　　答案是有，但没有那么恐怖！

　　大到国与国之间，小到人与人之间，所有的关系始终都逃不出阴谋论，但所有人一定都要牢牢记住一点，阴谋迟早有败露的一天，所以，只有愚蠢的人才会贪图眼前短暂的利益选择使用阴谋，聪明的人一定用阳谋，光明正大。

　　就好象现在的叶子科技，所有人都非常清楚，叶子科技两大核心战略，一个是打造自己的智能生态圈，还有一个就是把自己从内容消费者变成内容创造者，而如果能够实现这两步，革掉微软的命也不过是水到渠成的事情而已。

　　就好象全世界都知道中国要取代美国，美国不知道吗？知道，但他没有办法，因为这是阳谋，我光明正大，甚至我可以拿着我的计划书来跟你讨论一下，你有办法阻止吗？

　　打仗？耍阴谋？别当世界其他国家都是白痴，现在谁都无法随意承受一场战争！

　　放到叶子科技上来说，要从内容消费者变成内容创造者，或许这么说不好懂，但用一个最简单的例子，以前我用手机拍一张照片，要放到网络上去，得经过电脑，但是现在不用了，我直接用手机就能做到，甚至还可以美图秀秀一下，打扮得帅一点。

　　微软的操作系统归根结底最大的根基就在于，它是内容创造者，这个世界上几乎所有互联网上的内容都从它的平台上发展起来的，而如果将来有一天，所有互联网上的内容全部从智能手机或者平板电脑上创造出来，那安卓就取代了WINDOWS，叶子科技就革掉了微软的老命。

　　这就是阳谋，我摆明了就是要告诉你，这是我的计划，你能阻止吗？

　　微软在尽力，但至少暂时还看不到有效的招数！

　　而微软也很清楚的知道自己的问题，那就是一旦让叶子科技的安卓系统完成跨领域融合，一旦让叶子科技从内容消费者转变成内容创造者，他就会死无葬身之地，所以他千方百计的想要延迟自己帝国的没落，但很多东西已经根深蒂固了，没法改。

　　就好象微软的操作系统，现在还稍微好点，早些年的时候死机、中毒、缓慢……几乎都是问题，可不管是叶子科技的安卓系统，还是苹果公司的操作系统，在这些方面都明显要比微软好，而且好很多很多。

　　要微软把系统推倒重新搞，不可能，所以他就只能继续这样修修补补，敲敲打打，得过且过，比尔·盖茨也干脆转行了，专注于所谓的慈善事业，然后他会不停的告诉你，他母亲是一名教师，而不会告诉你，她是IBM的董事。

　　如果当年没有IBM，微软还能成为微软吗？相信这会是一个有趣的问题！

　　当然，在叶秋心里，他绝对没有任何瞧不起任何人的想法，他之所以会想这些，是因为他现在比谁都清楚的知道，这个世界上没有无缘无故的成功，也没有无缘无故的失败。

　　或许，人生来就不平等，有人贫穷有人富，但上天都给了你做出选择的机会，这是公平的。

　　乔布斯说得很对，死亡，是世界上最公平的一件事。

　　对于那些一辈子都潜伏在土壤中蠕动的蚯蚓来说，也同样是如此！

　　……

　　……

　　“在想什么呢？”

　　一瓶红酒放到钢化玻璃桌上所发出来的声响，惊动了对着外面黑暗花园思考着的叶秋。

　　“看你那样，想得有点出神，说来听听！”

　　伊丽莎·穆恩在叶秋的对面坐了下来，她的出现带来了一股淡淡的清香，很轻，如果不是很努力很用心去闻，去寻找，你很难捕捉到它，但当你闻到它，你会感到心情舒畅。

　　“我在想，怎么革掉微软的老命！”叶秋呵呵笑着说。

　　对于微软，可谓是毁誉参半，但叶秋始终相信，这是一家值得敬重的大公司，包括比尔·盖茨，都是如此，至少他们能够成功，并且把成功延续到今天，这一份成功绝对值得所有人肯定，并且对他们竖起大拇指。

　　“哪这么容易？”伊丽莎·穆恩当然知道他是在开玩笑，呵呵一笑，但却分别朝着叶秋和自己面前的高脚杯各自倒了半杯红酒，只是倒酒的时候，暴露在空气中的白皙玉手多少有点颤抖，在朦胧的灯光下多少带着点魅惑。

　　“你……不会是想要灌醉我吧？”叶秋的酒量可不行。

　　伊丽莎粉脸一红，但很快就抬起下巴，大义凛然的对着他，“我干么要灌醉你？再说了，你一个大男人，那么容易被我一个小女人灌醉？再再说了，我都不怕，你怕什么？”

　　呃，当一个女人对你说出这种话的时候，你就算是死，都得保住男人的尊严！

　　“不怕，我怕什么？我是流氓我怕谁啊？”叶秋嘀嘀咕咕的说着。

　　“嘀咕什么呢？来，干啦！”伊丽莎抓过高脚杯，直接往嘴里倒酒，一口干！

　　叶秋觉得好笑，他太了解伊丽莎了，这妮子纯粹是来找自己麻烦的，估计就跟他上一次放她鸽子有关系，这世界上的事情就没她不敢干的。

　　一想到这里，叶秋不由自主的在心里头意淫了，她不会是想要把我灌醉了，然后那个什么我吧？如果是的话，那……我是不是应该赶紧先去洗个澡？

　　“快点喝，你干么？”伊丽莎给自己又倒了半杯，催促道。

　　叶秋赶紧一口气喝光了，然后放到桌面上，看着她又给自己倒了小半杯。

　　“我最近收到消息！”也不知道是不是酒精发挥作用了，反正伊丽莎倒酒的时候，粉脸儿通红，看起来粉嫩动人，尤其是红透了耳根，那两枚耳垂就跟红宝石一样，迷人极了。

　　“我跟你说话呢，你听没听到？”

　　“哦，听到！”叶秋赶紧把眼睛从她的耳朵旁移开，心里暗叫，这酒果然不是东西。

　　伊丽莎其实心里头也慌，她哪不知道叶秋盯着她的耳朵瞧，不过她就是希望他瞧，这个男人就是一头牛，而且是那种很笨很笨的牛，你要不拉拽他一把，他根本就不懂得犁田。

　　“摩托罗拉近来的清楚不理想，但这家公司跟谷歌走得很近，而且我们过去在美国这边的收购也引起了很大的关注，现在包括微软、谷歌和苹果等公司都盯上我们了，我倒是在想，是不是可以把收购目标对准诺基亚？”

　　诺基亚是欧盟的公司，而叶子科技现在绝大部分的现金流都在美国以外，所以相对来说，完成对诺基亚的收购，对叶子科技有多方面的好处，只不过类似于这样的收购，都是大项目，短时间内是绝对不可能完成的。

　　但真收购了，对叶子科技来说，绝对是莫大的助力，因为诺基亚不仅仅有手机，还有地图，谷歌地图就是用了诺基亚地图的数据，所以收购了诺基亚，对叶子科技的地图业务有好处，而且好处极大，最起码能够在短时间内追上谷歌。

　　“这种事情你来拿主意，我都听你的！”叶秋两杯酒下肚，浑身跟火烧一样，就觉得这酒后劲很足，“还有，别谈工作，回到家里，咱们应该谈谈私事。”

　　“什么私事？”伊丽莎听出他的画外音，可这妮子一点都不怕，干脆还翘起修长美腿，摆出了一幅姿态，老娘我就是勾引你，怎么啦？有本事，你动手啊！

　　被这么直白的反问，叶秋一时半会反倒结结巴巴，不知道应该怎么回答了。

　　“你啊你啊，满肚子的坏心思！”伊丽莎突然伸出春葱般的手指，轻轻的点了一下叶秋的脑袋瓜子，嘻嘻笑着，“知道为什么酒那么烈吗？因为我……”她做了一个下药的动作。

　　“但是呢，很对不起，叶秋先生，我这几天不方便，所以呢……”

　　说完，她就直接站了起来，摇曳生姿的走回房间去了，留下叶秋一个人坐在那边，然后关上门，在叶秋看不到的地方大口大口的喘着气，但脸上却带着捉弄人后的窃喜。

　　她当然不可能下药，只是故意这样说，吓一吓这个上次在关键时刻泼了她一身冷水的家伙。

　　叶秋当然也能够分辨出是否被下药了，但很奇怪的是，当晚他确实是做了一个很奇怪很奇怪的梦，他现实中没干成的事情，在梦里却做了无数次，醒来后，浑身舒畅痛快。

　　第二天早晨，一起吃早餐的时候，他干脆还腆着脸的凑上去对伊丽莎说：“姐们，你昨晚下的药还真管用，还有不？多来点！”

　　搞得这妮子自己一脸愕然费解，都不知道这什么跟什么！

　　……

　　……

　　经过了开局后的八连胜，托特纳姆热刺终于还是止住了自己连胜的步伐。

　　两周国家队比赛日结束后，球队客场挑战庞贝军团朴茨茅斯，托特纳姆热刺最终客场跟朴茨茅斯打成了1：1平局，收获了本赛季的第一场平局，但至今依旧还是保持了九轮不败。

　　虽然没能继续自己的连胜，但托特纳姆热刺的表现还是值得肯定，毕竟没有任何一支球队能够长期保持胜利，所以在八连胜后迎来一场平局，这对托特纳姆热刺来说也不见得就是一件坏事，因此叶秋和外界传媒都对这一场平局不以为意。

　　事实证明，托特纳姆热刺的平局跟叶秋保留球队实力有一定的关系，因为周中就迎来了客场挑战阿尔克马尔的欧冠小组赛第三轮的比赛，而因为之前已经是两连胜了，如果这一场比赛再拿下来，那么托特纳姆热刺无疑将在小组头名出线当中占据压倒性优势。

　　也因为这样，所以叶秋在联赛中有所留力，最终在荷兰，客场凭借着梅西的梅开二度，里贝里以及法尔考的进球，4：0击败了阿尔克马尔，豪取小组三连胜。

　　托特纳姆热刺的表现一如既往的稳定出色，没有什么太大的问题，牢牢控制了局势，阿尔克马尔很难威胁到托特纳姆热刺的防线，这是一场完胜，同时也让托特纳姆热刺几乎提前从小组赛中脱颖而出。

　　球队从荷兰返回伦敦，很快就迎来了英超第十轮，对手是升班马斯托克城队。

　　几乎每一个赛季的英超开局都会伴随着一匹升班马的崛起，例如当初的维冈，还有像过去的桑德兰、西汉姆联等球队，升入英超的第一个赛季都表现得很抢眼，而本赛季表现最抢眼的升班马就是斯托克城队。

　　所有的升班马之所以表现出色，基本上都延续了一个惯例，那就是肯打肯拼，而因为他们采用这样的战略战术，所以总是开局抢眼之后，后劲不足，难以维系。

　　斯托克城队也明显存在着这样的问题，他们在白鹿巷球场打托特纳姆热刺的这一场比赛里，前面半个小时打得非常好，他们的防守有效的遏制住了托特纳姆热刺的进攻，尤其是利用自己强硬的力量对抗型打法，迫使托特纳姆热刺无法随心所欲的展开攻势。

　　站在托特纳姆热刺主教练的角度，叶秋不喜欢遇到这样粗野的球队，但站在对手的角度，他觉得这无可厚非，因为斯托克城队只有采用这样的战术，才能够跟托特纳姆热刺一拼。

　　但粗野打法也只能维持半个小时，到了上半场最后十五分钟，托特纳姆热刺彻底攻破了斯托克城队的球门，尤其是在上半场临近结束前，先是法尔考接到梅西和法布雷加斯的助攻，为托特纳姆热刺在六分钟内连进两球，之后法布雷加斯接到梅西助攻再下一城。

　　带着3：0的领先优势回到更衣室，下半场双方易边再战，托特纳姆热刺依旧还是展现出了自己疯狂进攻的一面，法尔考也在第六十八分钟，为托特纳姆热刺打入本场比赛个人第三粒进球，再度上演了帽子戏法。

　　几乎是疯狂的进球游戏，几乎彻底变成了托特纳姆热刺的独家演奏场，斯托克城队节节败退，他们的防守是连挡都挡不住。

　　虽然四球领先后，叶秋一口气换掉了三名替补球员，但梅西、拉姆塞和卡瓦尼先后进球，最终帮助托特纳姆热刺对斯托克城队完成了一次7：0的疯狂大屠杀。

　　主场七球狂屠升班马，尤其是考虑到斯托克城队还曾经给曼联、切尔西等球队带来了过不小的麻烦，托特纳姆热刺在自己的主场如此干净利落的将这支升班马斩落马下，确实是让所有人都感到惊叹。

　　但更令人惊讶的还是法尔考，哥伦比亚中锋本赛季几乎成为了进球的代名词，他让所有的托特纳姆热刺球迷都彻底忘记了范佩西，所有的球迷都彻底记住了这个名字，记住了他在本赛季以来的一粒又一粒的进球。

　　用英国太阳报的分析就是，赛季初的法尔考是以五百万欧元的身价转投托特纳姆热刺，但以他现在的表现和实力，翻上五倍，也就是两千五百万欧元，都没有办法说服托特纳姆热刺放人。

　　也有相当多的一群人都在期待着，看法尔考是否能够打破英超单赛季进球纪录！

　　也就是在这种氛围下，托特纳姆热刺又迎来了新一轮的考验。


第562章 老男孩

　　“该死的莫耶斯！”

　　在古迪逊公园球场的客队教练席里，叶秋正大口大口用嘴巴进行呼吸，以取代被堵住了的鼻子，他现在就有一种把莫耶斯撕成碎片的冲动，因为这个老小子太奸诈了。

　　伸出自己的右脚，在草皮上踩了几下，明显觉得有点打滑，这就证明了埃弗顿赛前故意洒水，而且是撒了很多，把场地和草皮搞得湿漉漉的，然后还故意打开地热系统，制造一种很潮湿的，类似于滚筒洗衣机的那种环境。

　　“下一次到白鹿巷，我不搞死莫耶斯，让他也尝尝厉害！”叶秋愤愤不平的发泄着。

　　可对于现在，他确实是无能为力，球场上很湿滑，导致托特纳姆热刺传接球失误不少，但这种湿滑明显是在规则允许的合理范围之内，所以他们把这个叫做主场优势。

　　虽然只是一场联赛杯的比赛，但因为考虑到双方都是英超球队，而且托特纳姆热刺是上了一群替补和年轻球员，所以叶秋对这一场比赛依旧还是非常重视，因为他总是通过杯赛来考验年轻球员，以及调整替补球员的状态。

　　这一场比赛，哈扎德、拉姆塞、瓦拉内、纳斯塔西奇、凯尔·沃克、科恩特朗、乔·哈特、菲尔·琼斯等年轻球员统统都被叶秋安排首发，而莫耶斯也同样安排了不少年轻球员，例如两名中场小将费莱尼和罗德维尔。

　　罗德维尔近来倒是大热，在埃弗顿走了鲁尼之后，他很快就承载起了古迪逊公园球场对未来的希望，而这名英格兰本土球员的表现也还是可以，受到了莫耶斯的重视和栽培。

　　罗德维尔和菲尔·琼斯，两人相差一岁，前者比较大，而他相对也比较有名，但自从转会托特纳姆热刺之后，菲尔·琼斯越来越受到外界的关注，而他也在托特纳姆热刺教练组的悉心雕琢下，进步很快，只是他不再打中场右前卫，而是打后腰位置。

　　对于所有在托特纳姆热刺效力的小将来说，杯赛无疑是他们创出自己名头的机会，而只要他们能够在杯赛中表现出色，叶秋就会安排他们在联赛和欧冠中打替补，甚至会在一些已经胜券在握的比赛中打首发，积累更多的经验。

　　从比赛的过程来看，相对来说，罗德维尔比较稳定，有大将之风，坐镇中场，处理球也是谨慎小心，而菲尔·琼斯却不是，这小子就跟头野兽一样，四处乱闯乱撞，表面上叶秋是安排他打后腰，可实际上真正打后腰的是贝克汉姆，菲尔·琼斯有时候压得比拉姆塞还靠前。

　　我的天啊，尤其是当叶秋看到这家伙在一次冲前防守的时候，撞翻了人高马大的费莱尼时，叶秋都有一种很想要大笑的冲动，但却没有去阻止菲尔·琼斯，而是给他掌声。

　　这算是叶秋培养年轻球员的一种方式，适当的放任，任由你去表现，甚至允许你去闯祸，但前提是，同样的错误你别给我犯第二次，那就行了。

　　不仅仅是菲尔·琼斯，包括拉姆塞。

　　威尔士小将被很多人称作是法布雷加斯二世，可实际上两人的特点完全不同，拉姆塞的技术确实是很出色，尤其是在英国本土球员里，更是出色，传球也很有特点，这使得他能够控制住皮球，但他还是没学会如何做一名合格的中场球员。

　　如果现在认真分析拉姆塞的踢球，就不难发现，他实际上更多的就是在跑，体能优势很出色，这估计跟他从小就是田径高手有关系，他中学时期就是五项全能冠军，2006年还拿到过全英国17岁以下青年五项全能的第四名，体能就是好。

　　跟菲尔·琼斯一样，叶秋只安排任务，具体拉姆塞怎么发挥，他不去管，哪怕拉姆塞每一场比赛都跑得筋疲力竭，跑得都快断气了，叶秋都还是任由他下一场比赛继续这么踢。

　　原因很简单，很多事情得球员自己懂才行，你帮着他懂没用的。

　　不过，喜欢跑，不停的跑也是有好处的，最起码在上半场第三十二分钟的那一粒进球，如果不是拉姆塞和菲尔·琼斯在中场不停的跑，不停的压迫和逼抢，估计埃弗顿也不会出现传球失误，拉姆塞也没有机会取得进球。

　　“知道我为什么喜欢菲尔·琼斯，不喜欢罗德维尔吗？”在球队领先之后，叶秋也放心了，端坐在客队教练席里，想着等一下应该怎样好好的羞辱羞辱那个该死的莫耶斯。

　　真够扯淡的，竟然一场小小的杯赛都还要搞得赛前洒水那么大的阵仗，真是小家子气！

　　可叶秋咋就不替人家莫耶斯想想，埃弗顿能争的冠军实际上也就只有这种杯赛了，如果连这种杯赛都不争一把，还让不让人家活了？

　　“这小子才像是一个年轻人，虎头虎脑，干事没有任何瞻前顾后，老子天下第一的派头！”毛罗·塔索蒂也是笑呵呵的回答，职业球员出身的他也比较喜欢菲尔·琼斯，怎么说呢？这个小子有激情，看起来才像是一个年轻人。

　　有人喜欢老成持重的老男孩性格，例如很多人推崇罗德维尔，觉得他有着年轻人所没有的沉稳，可实际上这种性格是双刃剑，有时候老成持重不代表一定好，反而可能代表他的境界就只是到这里，相反的，那个富有激情的球员，虽然闯祸，虽然有很多毛病，但这恰恰证明了他们还有很大的潜力可以挖掘。

　　毛罗·塔索蒂也很推崇叶秋对年轻球员的指导方式，教练组通过一连串的设备和仪器的辅助，帮助球员拟定一份具体细致，但随时随地都能够调整方向的成长计划，然后在这个大方向上，任由球员去发挥，去驰骋，去犯错。

　　犯错，本身就是一种学习进步的方式。

　　当然，也不是说一味的充满激情是好事，年轻的时候是好事，可等到你进入了职业生涯的黄金时期，如果你还继续保持这样的风格和打法，那很对不起，这证明你完全没有丝毫进步，因为你没有随着年龄的提升，经验的积累而变得成熟稳重。

　　“莫耶斯把罗德维尔夸得跟朵花似的，我们队内的几名年轻球员，稳稳吃定他！”

　　说完后，叶秋又看向了罗兰德，“回头再让技术部门整理一份球员技术分析报告，每个人都给他们送一份，让他们自己好好瞧瞧看看。”

　　罗兰德答应下来，这些事情一向都是他负责的。

　　托特纳姆热刺对年轻球员的培养有一个其他俱乐部所没有的传统，这个传统有点类似于阿贾克斯青训的球员总结，那就是每一名球员每一次登场之后，教练组都会给他们一份技术分析报告以及比赛剪辑录像，帮助他们看清楚自己的优点、缺点和不足之处。

　　更重要的是，让他们知道自己为什么能够发挥得好，或者是为什么发挥不好。

　　每年在青训上投入那么多，托特纳姆热刺砸入的可都是英镑，是欧元，而不是废纸，这些都会体现在方方面面，而不仅仅只是在比赛成绩，或者是球员素质上。

　　到了下半场，哈扎德助攻卡瓦尼又下了一城，托特纳姆热刺最终2：0客场击败了埃弗顿，再度晋级联赛杯的下一轮，杀入了八强。

　　不过托特纳姆热刺的青年队倒不是最抢眼的，真正令人印象深刻的还是切尔西和曼城，这两只球队都是以大比分击败对手，顺利晋级，其中切尔西的对手是全主力的博尔顿，但蓝军的主力、替补和年轻球员混搭而成的阵容，却是4：0完胜对手。

　　其实，杯赛的情况也都基本上反映出了英超两极分化的残酷，那就是包括埃弗顿、博尔顿等球队在内，都很难具备挑战顶尖球队，甚至连领先集团军的替补阵容都未必打得过，毕竟曼城的替补阵容随便拉出一队来都是英超名将组成。

　　根据英超联盟对外公布的数据显示，在08/09赛季，英超过去一年总共完成八百零三笔转会交易，支付给经纪人的费用高达七千五百万英镑，其中，曼城一家就支付了一千三百万英镑的经纪人费用，切尔西是一千万英镑，两支球队就占去了三分之一。

　　这还得考虑曼城挖角梅西不成功的这一笔，如果连这笔都算进去的话，那简直是一个乍舌的数字。

　　而相对来说，阿森纳支付了四百七十万英镑，曼联支付了一百五十万英镑，但最少的是托特纳姆热刺，仅仅在经纪人费用上支付了五十六万英镑，位列英超倒数第二位，只比升班马伯恩利的四十六万英镑多一点。

　　单纯的从支付经纪人费用上是没有办法体现什么的，但这份榜单的意义就是告诉所有人，英超已经彻底变成了有钱人的游戏，因为英超一年支付给经纪人的七千五百万英镑的费用，比上个赛季英超排名第六的埃弗顿的一年的营业收入还要多。

　　埃弗顿的年收入是七千万英镑左右，而且要知道的是，埃弗顿上一个财年的这一份收入已经创造了俱乐部的历史最佳纪录，也就是说，是他们历史上收入最高的一年。

　　当然，所有人都应该要看到的是，随着意甲的没落，西甲失去竞争力，大肆扩张的英超已经成为了名副其实的世界第一联赛，虽然它彻底变成了土豪的游戏，但通过英超联盟的一系列规则限制，中下游球队不管是从转播权，还是从赞助方面，都跟着获得巨大的利益回报。

　　只是，这一份榜单也很清楚的告诉所有人，托特纳姆热刺、曼联、阿森纳等球队依旧采取健康财政经营策略，尤其是托特纳姆热刺，在新球场资金已经没有大问题的情况下，这支球队的财政绝对是英超最具发展潜力的。

　　而只要这些球队继续采取健康经营，其他想要挑战他们的球队，都必须要采取曼城、切尔西和今年夏季的西汉姆联这种烧钱式的竞争方式才行。

　　但在媒体分析的时候，也提到了温格的阿森纳。

　　首先所有人都很肯定，温格在阿森纳是成功的，但所有人也都很清楚，阿森纳如今半死不活的原因就在于他们陷入了财政漩涡，他们的球员实力明显缺乏竞争力。

　　随着本赛季利物浦的沉沦，阿森纳缺乏竞争力，英超逐渐的前几个排名出现了些许的松动，尤其是目前排名前六的曼城，确实是具备冲击阿森纳的实力，这也被看作是英超格局新一轮的重构，但曼城最大的问题还是主教练，马克·休斯。

　　当所有人都相信，金钱能够造就豪门的时候，钱将不再是钱，而是一堆数字！

　　……

　　……

　　现在的阿森纳到底缺什么？

　　如果你把这个问题抛给温格，他会告诉你，“我们什么都不缺！”

　　好像还生怕你不相信，他还会再一次强调，“我对未来充满了信心，我从来没有任何时候感觉我们无法赢得比赛，我们总是带着信心在战斗！”

　　但所有人都很清楚的看到，过去几年的阿森纳确实是缺乏竞争力，他们永远都是跟冠军没有缘分，甚至很多时候都无法参加欧冠，例如本赛季，他们就无法参加欧冠，以至于连头号赞助商阿联酋航空公司都对阿森纳无缘欧冠感到不满，认为再这样将削减赞助费用。

　　阿森纳出问题，这所有人都知道的事情，只是温格不愿意承认这一点罢了。

　　一名中锋、一名中场防守者、一名有实力的中后卫，以及一名有经验的门将，这是专业人士为温格开出的收购清单，而里面从前到后，罗列出了阿森纳的整条中轴线。

　　缺少一条中轴线，这是阿森纳从亨利、维埃拉等人离队开始，就一直都存在着的严重问题，只是这些年来，温格还是始终寄望于能够通过一些物美价廉的收购，引进一些实力派球星，加以雕琢后，让他成才，填补球队的空缺，但这个策略明显宣告失败。

　　你不能说阿森纳没有培养出人才，阿德巴约、科洛·图雷、弗拉米尼、森德罗斯等等，都是阿森纳和温格一手栽培出来的人才，可问题是，这些人才现在都没在阿森纳。

　　从这些培养出来的球员身上，阿森纳获得了丰厚的投资回报，但换来的却是他们长期缺乏竞争力，一个接着一个赛季的跟冠军无缘，一次又一次的让球迷失望，虽然他们看起来似乎踢着很好看的足球，但所有人都知道，他们缺乏竞争力。

　　又到了北伦敦德比，又到了一年一度的，在酋长球场出现的北伦敦死敌德比战。

　　可瞧瞧这一场比赛作为死敌，托特纳姆热刺排出来的首发阵容名单。

　　门将是世界排名第一的彼得·切赫，后防线是马塞洛、齐格林斯基、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场是里贝里、法尔考和梅西。

　　多星光熠熠的球星阵容，这一套阵容的总价值加起来堪称世界第一，甚至连号称球星云集的皇家马德里都比不上，因为所有人都知道，梅西可是价值一亿五千万欧元，里贝里最起码也得过亿，再加上法尔考、法布雷加斯等人，说托特纳姆热刺阵容世界第一，不算过份。

　　可阿森纳呢？

　　门将是阿穆尼亚，后防线是克里希、维尔马伦、加拉斯和萨尼亚，中场是阿尔特塔、亚历山大·宋和德尼尔森，前场则是罗西基、达席尔瓦和纳斯里。

　　两边的球员阵容乍一出现，高下立判，甚至当两队球员陆陆续续的走进酋长球场的时候，人头涌涌的酋长球场传出最高的呼声，竟然是送给了死敌托特纳姆热刺，很明显是在为这一支星光熠熠的顶尖球队而欢呼喝彩。

　　但这里面也同样夹杂着对温格，对阿森纳的不满，因为这支球队已经太长时间缺乏竞争力了，而所有人只要稍微懂得那么一点点的足球，都不难看出，以目前阿森纳的这一套阵容，妄图想要去挑战托特纳姆热刺，挑战曼联，挑战切尔西，可能吗？

　　“全世界只有你还相信，你们能够赢得一切！”

　　来自北伦敦的死敌，托特纳姆热刺的球迷在酋长球场的看台上打出了挑衅的标语，用温格昔日曾经说过的话，来羞辱阿森纳和温格。

　　“是的，恭喜你们，你们确实是赢得了一切……玩笑！”

　　甚至有托特纳姆热刺球迷干脆把阿森纳队徽里的大炮进行PS，恶搞了一台锈迹斑斑的火炮，然后将温格以及队内一些高层和球星都PS进去，以这种方式来羞辱和恶搞同城死敌。

　　过去三年，是托特纳姆热刺强势崛起的三年，也是阿森纳最尴尬，最狼狈的三年，在同城死敌的映衬下，他们几乎没有丝毫作为，甚至还一次又一次的被驱逐出欧冠资格区。

　　甚至有很多人都说，现在的阿森纳虽然挂着豪门的头衔，可实际上他们已经没有任何豪门的底气和竞争力，他们正在逐渐变成英超权势重构的最大牺牲品。

　　托特纳姆热刺的崛起只是一个开始，曼城、西汉姆联，甚至传闻中要收购利物浦和纽卡斯尔的卡塔尔财团，都将为阿森纳带来一轮更加猛烈的冲击，甚至有可能将枪手彻底打回英超中游。

　　而跟托特纳姆热刺的这一场比赛，似乎正在印证这一点！


第563章 为梅西造势！

　　当主裁判马克·克拉腾伯格吹响比赛结束的哨声，整座酋长球场顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声，这是开场以来最为热烈的一阵欢呼，声势震天。

　　站在球场内，抬起头，环顾周围偌大的酋长球场的四面看台，不难发现，有相当多的阿森纳球迷都站起来，为北伦敦的死敌鼓掌，他们用这种行为，一方面在告诉阿森纳管理层和教练组，我们对球队的现状非常非常非常的不满。

　　但另外一方面，他们也在用言行给予托特纳姆热刺肯定，哪怕是作为死敌，不死不休的死敌，但他们依旧还是为托特纳姆热刺在这一场比赛中所表现出来的压倒性优势而感到敬佩。

　　给死敌鼓掌，这需要足够的勇气，尤其是在英格兰，但阿森纳的球迷做到了！

　　而作为托特纳姆热刺的主席兼主教练，叶秋在收到掌声的同时，也高举双手，为阿森纳的球迷鼓掌，表达对他们的感谢，最起码这是一种应该有的风度。

　　掌声丝毫没能掩盖现场的尴尬，没能掩盖阿森纳的无能，尤其是在这一场如此重要的比赛中，他们面对托特纳姆热刺，却整场比赛都没能打出一次令人感受到希望的进攻，他们看起来更像是一次又一次的被托特纳姆热刺压着打，压得无法动弹。

　　托特纳姆热刺在这一场比赛的表现堪称完美，他们有着牢不可破的防守，一次又一次的限制住了阿森纳的进攻，彻底将阿森纳的枪口脱离在自己的三十米范围之外，克罗地亚小将达席尔瓦自从断腿复出之后，表现就一直无法令人感到满意，这一场比赛他更是被蒂亚戈·席尔瓦限制得连一脚射门机会都没有。

　　反倒是托特纳姆热刺的进攻，一次又一次的创造出威胁，用安迪·格雷的话来说就是，如果不是这一场比赛西班牙门将阿穆尼亚表现出色，如果不是法尔考一改过去的高效，看起来有点失水准的话，这一场比赛会是一场两位数的进球游戏。

　　这话一点都不夸张，因为托特纳姆热刺总共在这一场比赛总打出了三十八脚射门，二十一次射正的惊人数据，而其中法尔考虽然取得了一粒进球，但本人这一场比赛却有失水准，错过了至少三次得分机会。

　　或许是因为创造的机会太多，又或者是很多机会都来得太快了，梅西、里贝里、法布雷加斯，这一场比赛托特纳姆热刺浪费了不少的机会，最终导致比赛的比分只能锁定在3：0！

　　可如果看过比赛全过程，就不难发现，阿森纳几乎整场比赛都处在托特纳姆热刺的炮火轰炸之下，北伦敦德比看起来更像是两支实力严重不在一个档次下的球队的对决，而阿森纳就是处于绝对劣势的那一支球队。

　　“托特纳姆热刺这个赛季的表现确实是令人不得不对他们竖起大拇指！”

　　比赛刚刚结束，安迪·格雷还没有结束解说，还有相当多的球迷守在电视机前观看收尾，而画面镜头扫过了心情看起来相当不错的托特纳姆热刺上下，叶秋更是在教练席前跟所有的助手和替补球员拥抱庆祝。

　　“本赛季到目前为止，托特纳姆热刺打出了十胜一平的不败战绩，这一份成绩单绝对傲视整个欧洲所有的豪门球队，更重要的是，包括切尔西、曼联、利物浦、曼城、西汉姆联等球队，一个个都倒在了托特纳姆热刺的铁蹄之下，如今轮到了阿森纳！”

　　“这是今年夏季，托特纳姆热刺卖掉加雷斯·贝尔，卖掉范佩西后，所有人都不曾想到过的，他们竟然在新的赛季里，横扫了整个英超，将所有的英超竞争对手统统斩落马下，一骑绝尘的领跑英超积分榜。”

　　安迪·格雷对于托特纳姆热刺本赛季的出色表现也是充满了惊叹，要知道，在过去，表现强势的球队不是没有，例如阿森纳和切尔西，都曾经以不败战绩夺冠，但表现得如托特纳姆热刺如此强势的，在英超历史上还真的是不曾有过。

　　要知道，这支球队彻底超过了同期的任何一个赛季的领头羊球队，甚至包括巅峰时期，有着黑风双煞的红魔曼联，而且托特纳姆热刺所创造出来的惊人实力。

　　“如果要论开局，托特纳姆热刺有一场平局，开局虽然很出色，但算不上最佳，但真正令人对这支球队感到畏惧的是他们强大的实力优势，他们有着令人胆战心惊的强大攻击力，几乎没有任何一支英超球队能够阻止托特纳姆热刺破门得分。”

　　“以前，叶秋的球队还有防守上的软肋，但是从本赛季来看，我们不得不惊讶的发现，托特纳姆热刺的防守也同样冠绝整个英超，他们是英超和欧洲防守最优秀的球队，而这一场比赛，他们的出色防守更是让阿森纳难以找到进攻的机会。”

　　“巨大的实力上的优势让托特纳姆热刺变得所向披靡，而赛季初期，我们寄以厚望的红魔曼联，以及切尔西，现在都明显无法阻止托特纳姆热刺，尤其是曼联，弗格森的球队虽然走出了低谷，但至今没有表现出令人眼前一亮的实力来。”

　　“或许，正如很多人所说的，这会是一个属于托特纳姆热刺的赛季，这支球队如果能够延续本赛季开局的出色表现，那么他们将有可能不仅仅只是成功卫冕英超，甚至有可能完成令人难以置信的欧冠三连冠的伟大壮举！”

　　而在点评了托特纳姆热刺之后，安迪·格雷也点评了一下阿森纳，主要是认为阿森纳的败就败在他们的进攻缺乏威胁，完全没有方向，完全失去了章法，没有任何套路，甚至连拉扯托特纳姆热刺的空档的能力都没有。

　　“如果要我个人点评的话，这一败，托特纳姆热刺实力和表现占六分，但阿森纳的糟糕占四分，正是枪手的糟糕，造就了托特纳姆热刺的出类拔萃。”

　　对于看台上方，对着全世界所有观看直播的观众进行解说的安迪·格雷，叶秋并不清楚他到底在说什么，他现在心情非常好，笑呵呵的走向了温格。

　　还记得，当初他刚刚执教托特纳姆热刺的第一个赛季，上半程，托特纳姆热刺几乎败给了所有的强队，包括阿森纳、切尔西和曼联，遇到所有强队都是失败收场，这让他和托特纳姆热刺上下都感到无比郁闷。

　　强强对话的作用不仅仅只是体现在三分，更重要的是对球员的自信，对球队的士气的一种积累和提升，这种跟强队交手后的取胜，可以让球员更加清楚的知道自己的实力，进而变得更具野心，更有信心。

　　叶秋曾经说过，卫冕欧冠，让托特纳姆热刺顺利晋升欧洲豪门行列，但这只是第一步，因为球队必须要夯实这一步，也就是说，在未来一段时间里，用表现，用冠军，用荣誉来告诉所有人，我们是名副其实的豪门球队。

　　知道现在托特纳姆热刺正在做着什么事情吗？

　　彼得·凯尼恩几乎把所有的营业部和公关部的人都号召了起来，开始为梅西造势！

　　为什么要造势？

　　因为托特纳姆热刺要打造出自己俱乐部历史上，第一位世界足球先生！

　　这是托特纳姆热刺足球历史上的第一位，而且更重要的是，他不是引进的，而是从托特纳姆热刺脱颖而出，并且表现出色，拿到的世界足球先生，这对托特纳姆热刺来说，意义无比重大，因为他能够帮助托特纳姆热刺奠定豪门头衔！

　　豪门，豪门，超级巨星是不可缺少的，这也是为什么过去那么多人质疑阿森纳是伪豪门的原因，因为他们一缺乏关键性荣誉，二，他们缺乏有实力的超级巨星，过去还有亨利、维埃拉撑着，可现在，连法国帮都没有了。

　　所以，托特纳姆热刺成绩达到了，梅西也确实是具备拿到世界足球先生的资格和实力，但关键还是要看俱乐部如何帮助他推广和造势。

　　这一战将关系到托特纳姆热刺的未来，必须要打好，而且还要打响，所以彼得·凯尼恩甚至动员了俱乐部的赞助商们一起造势，因为梅西拿到世界足球先生，对他们这些赞助商来说，也同样有着巨大的好处。

　　如今的世界已经不是那个酒香不怕巷深的世界了，如今的世界是你的酒香，那你就得传出去，让所有人都知道，那才有市场！

　　势如破竹，败尽所有强队，这让叶秋对未来信心十足，但当他走到温格面前，看着这位法国邻居那愁大苦深的苦瓜脸时，他就替这位老友很不值得，因为他没有得到相对应的回报和尊重。

　　可以这么说，温格过去几年一直都在为阿森纳管理层的决策失误买单，从他们决定在海布里球场旧址筹建房地产时，阿森纳的资金就处于风雨飘摇，次贷危机和欧债危机的出现，彻底打乱了阿森纳管理层的原定计划。

　　有的时候世界上的事情就是这样，当你担心什么的时候，这种担心往往就会变成现实。

　　冒险精神，这也叶秋非常推崇的，但问题是，你不应该盲目的去冒险！

　　试想一下，在全世界所有投资者都开始担心，美国房地产市场会出现问题的时候，你还大咧咧的跑去投资房地产？你这不纯粹找抽吗？见过这样的投资者吗？关键是，你蠢不要紧，你竟然还蠢得把阿森纳的身家性命都给搭上去，这是什么水平？什么节奏？

　　或许有人会说，你叶秋就是个穿越者，你们托特纳姆热刺不也投资房地产吗？

　　对，托特纳姆热刺也投资了房地产，甚至叶秋现在成立了专门的房地产公司，但知道托特纳姆热刺是怎么投资的吗？

　　叶秋每一笔投资或者是收购，都事先做足了准备功夫，做足了市场调查，其中包括那一份引起了投资领域不小关注，被伦敦市长反复提及的，关于金融区2012年将恢复巅峰期雇员水平的报告，这一份报告是叶秋花了不菲的资金，专门雇了几家权威机构进行调查得到的。

　　可以这么说，叶秋每一笔投资都是做足准备功夫的，不是说我今天想要干什么，我就去干什么，我想要搞房地产，我就去投房地产，而是看到有潜力有市场了，才决定去做，而且托特纳姆热刺投资房地产并没有影响到球队的经营。

　　再说一句托大点的话，以叶秋现在的财力，就算房地产出问题了，托特纳姆热刺也安然无恙，可问题是，叶秋有这能力，你阿森纳的管理层们有吗？

　　很多人一直都觉得，很多进入足球领域的人都是外行人，但叶秋更加觉得，几乎所有进入足球领域的人，在商业运营上，同样都是外行人，不管是足球经济还是投资经济，阿森纳那一群脑袋长在屁股上的管理者们就是典型案例。

　　叶秋在温格的身旁坐了一会儿，法国人没有说话，他也没有说话，就这样默默的坐着。

　　直播结束了，球迷也陆续散去了，甚至球员们也都陆陆续续的回更衣室去了，只有温格和叶秋继续坐在主队教练席里，久久都没有说话，而现场也没有人去打扰他们。

　　“虽然有一句话，你未必喜欢听，但我还是觉得，你们需要主动做出改变，尤其是这里！”叶秋指了指自己的脑袋，说完之后就站了起来，也不管温格是不是听到，是不是看到，他能说的，能做的也就是这些了。

　　如果两人不是邻居，如果两家人关系不是很好，如果两人不是朋友的话，叶秋一句话都不会说，管你温格和阿森纳是死是活，跟我又有什么关系？

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺击败阿森纳，立即成为了第二天全世界报纸的头版头条，所有的记者和媒体都纷纷发现，托特纳姆热刺本赛季败尽了英超所有的强队，包括曼联和切尔西，其中还有6：1大破红军利物浦的比赛。

　　谁能够阻止托特纳姆热刺？

　　这明显已经成为了全世界媒体报道的焦点，他们都在纷纷环顾整个欧洲足坛，都在寻找到底有没有人能够击败托特纳姆热刺，但很遗憾的是，最终得出来的结论是，不管是谁，都无法给人足够的信心，证明他们能够击败托特纳姆热刺。

　　巴塞罗那是上个赛季的欧冠亚军，本赛季引进了范佩西和阿莱克西斯·桑切斯后，整体攻击水平有了不小的提升，但是否能够挑战托特纳姆热刺，谁心里头都没有底。

　　皇家马德里星光熠熠，有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的超级巨星，也有加雷斯·贝尔这样的实力派球星，再加上哈维·阿隆索，以及智利工程师佩莱格里尼的精心打造，银河战舰二期的进攻能力确实是非常出色，但关键问题在于防守。

　　遇到托特纳姆热刺这样的球队，进攻好，根本说明不了问题，因为你进攻再好，能好得过托特纳姆热刺？只有防守好才是王道！

　　任何球队，哪怕是最顶尖的豪门，遇到托特纳姆热刺，都得选择防守！

　　这话不是随便说的，来自于巴塞罗那的精神教父克鲁伊夫，但却得到了包括萨基、卡佩罗等名帅在内的高度认可，至少他们都觉得，暂时还没有哪一支球队具备跟托特纳姆热刺玩对攻的实力，所以只能选择防守。

　　而到了防守最出色的意甲赛场，穆里尼奥的国际米兰是最有希望的，因为他们是现在意甲最强的球队，但本赛季走了塞萨尔，国际米兰的门将位置出现了问题，而且中卫也是国际米兰相对较弱的一环，再加上中场问题由来已久，所以国际米兰也没有把握。

　　最终所有人把目光重新回到了英超，最后发现，算来算去，英超的曼联防守最出色，最均衡，但弗格森还没有调整好球队，可以他的实力，所有人都相信，如果真有球队能够狙击托特纳姆热刺，弗格森的曼联应该算是其中之一。

　　另外安切洛蒂的切尔西也算是一支，不过这支球队的问题也很明显，尤其是在卖掉了卡瓦略之后，阿莱士和特里之间存在着一些问题，导致切尔西的防守也出现了松动。

　　对于欧洲媒体在普遍宣传和炒作的这个话题，全世界的球迷都报以兴趣，但都没法深究，毕竟只有专业人士才知道，想要克制托特纳姆热刺，难度不是一般的大。

　　至少在打完英超的三天之后，托特纳姆热刺又在自己的主场完成了一场屠杀，欧冠小组赛第四轮比赛，主场5：0完胜荷兰的阿尔克马尔，顺利的以小组第一名的身份，提前出线。

　　而四天后，托特纳姆热刺主场2：0击败黑猫桑德兰，继续领跑积分榜。

　　打完十二轮，英超迎来了停摆，两周国家队比赛日成为了所有希望狙击托特纳姆热刺的球迷心中的盼想，最起码他们觉得，实力上无法击败托特纳姆热刺，最起码我能够在你身心疲乏的时候，找机会偷偷对你下手吧？

　　而两周国家队比赛日，国脚众多的托特纳姆热刺势必受到影响，到那时候，再对托特纳姆热刺下手，这样总可以吧？

　　两周国家队比赛日结束，托特纳姆热刺马不停蹄的迎来了罗伯托·马丁内斯的维冈竞技。


第564章 超级梅西

　　英伦三岛的冬季总是令人很郁闷，阴雨多云，难以见到一丝阳光，白天很短，夜晚很长，所以居住在英伦三岛上的工作者，总是感觉自己白天是天没亮就起床，天黑才回家，很郁闷。

　　这一天，又下起了朦朦胧胧的细雨，在半空中飘洒着，时不时钻进路过的行人的大衣领口，沾到他们裸露着的脖颈，制造森冷的寒意，让人忍不住全身一缩，立即拉紧身上取暖的大衣，嘴里吐着暖气，骂着一句，该死的贼老天！

　　克劳利是众多早起的行人其中的一个，穿着黑色的风大衣，因为些许秃头而裸露的额头上沾满了细细的雨水珠儿，伴随着每一次的呼吸，都会吐出一团朦胧的雾气。

　　左手从风大衣中弹出来，看了一看手腕上的手表，时间不多了，他不由自主的加快步伐。

　　一双厚厚的加绒牛皮靴，踩在伯明翰市区的沥青路上，牛筋鞋底跟地面不停的发出了摩擦的声响，到了路口，看到行人路灯在快速的闪烁，他一个健步快速穿过了马路，来到了对面，这时候正好从绿灯变成红灯。

　　喘了几口气，这名三十五岁的英格兰人看了看手里头提着的食物，里面是他刚刚买到的一些早餐和食物，例如土司面包，如果不是家里的面包刚好吃完了，而他昨天又忘记了买，打死他都不可能那么早就出门，忍受着见鬼了的天气。

　　虽然早起，但街上已经有很多行人了，尤其是在经过拐角处的时候，很多人都顺便到路旁的杂货店里，取走一份报纸，扔下一枚硬币，而如果天气好点，他们会边看报纸边赶路，但现在这种鬼天气，谁还会干这种事情？

　　来到杂货店的前面，克劳利扫了一眼店门口的招牌栏，上面放着很多份英格兰本土很受欢迎的报纸，例如泰晤士报、卫报、太阳报、每日电讯报等等，每样一份就放在上面，让客人们可以很清楚直观的看到，到底今天的报纸都有什么内容，然后到杂货店的窗口处取自己看上的报纸。

　　英国的报纸分两种，一种是类似于泰晤士报这种要钱的，所以他们总是在头版制造一些吸引人的封面，这样可以很大的促进销量，而太阳报则是铁杆的每一刊都出一个三版女郎，吸引一些闷骚的客人购买他们的报纸，同时也捧红了一些女人。

　　另外一类报纸是类似于地铁报纸类的，不要钱，但质量很差，属于那种看完就扔掉的类型。

　　克劳利跟绝大多数的英格兰人一样，都有看报纸的习惯，但他很少去看那些免费的报纸，而是每天固定都会在家门口附近不远处，也就是他现在所站着的这一家杂货店里购买一份报纸，具体买一家报社的也不确定，属于看谁顺眼就买谁。

　　伯明翰是大城市，一般马路上是不允许出现报亭或者是流动报摊的，所以报纸一般都是在杂货店里买，而每一家杂货店都会经营很多方面，例如报纸，例如手机充值卡等等，所以他们的门前的宣传栏每天都会更换最新的报纸。

　　今天所有的报纸几乎都用了同样的头版头条，那就是昨天晚上托特纳姆热刺在主场10：0狂屠维冈竞技，拿下了过去几年来英超单场最高的进球比分，而梅西更是一个人在短短不到四十五分钟的时间里，打入了五个进球，表现令人乍舌。

　　所以报纸上就出现了类似于【超级梅西】，或者是【超级热刺】之类的，吸引眼球的标题。

　　克劳利扫了一眼宣传栏后，到窗口取走了一份泰晤士报，然后很快将报纸卷成一卷，放进了风大衣里，快步的走出了杂货店，他宁愿自己湿了，也不愿意弄湿报纸，因为他感觉，弄湿了的报纸看起来太别扭了，简直是阅读者的噩梦。

　　三步并作两步走，克劳利很快就走到了自己的家门口，是临街小公寓，他们住楼上。

　　进了公寓，上楼，开门回到家，换了牛皮靴和风大衣，取出了食物和报纸，要走向厨房的时候，却看到自己十二岁的儿子赤着脚走出他的小卧房。

　　“哦，丹，太冷了，回去穿上你的鞋子和衣服，过来吃早餐了！”克劳利对着儿子喊道。

　　但他却开始在厨房里头不停的忙开了。

　　没多久，妻子和儿子都陆陆续续的走出了房间。

　　每次看到儿子，克劳利都觉得很欣慰，虽然才十二岁，个头也不大，但却很聪明，而且他的儿子有一个让他这个父亲都感到无比骄傲的优点，那就是他很有踢球天赋，从小就被伯明翰本地的英超球队阿斯顿维拉给看上了，一直都在阿斯顿维拉的青训营里接受栽培。

　　“外面又下雨了，马上就要放假过圣诞了，咱们是不是应该考虑到南方去？”妻子坐在克劳利的对面，挨着儿子丹坐着，讨论着圣诞节假期要怎么过。

　　很多英国人都会选择在冬天圣诞节前后到南方去，看是西班牙南部，还是葡萄牙，甚至有人直接飞去加那利群岛，或者是非洲，逃离这噩梦般的英国天气。

　　“哦，恐怕不行，亲爱的！”克劳利在往自己的土司面包上抹沙拉酱，“说不定咱们得去伦敦。”说完后，他笑呵呵的看着儿子，“我一直都相信，丹有机会到伦敦去！”

　　“哦！”妻子恍然大悟，立即伸手去，充满慈爱的摸着儿子的满头金发，“对，我们丹最棒了，我相信他一定能够入选的，托特纳姆热刺一定不会看走眼，对吧？”

　　丹看起来是一个比较腼腆的帅小伙，听到父母亲的夸奖后，他都有点羞涩，“但一直没收到通知，也不知道行不行，再说了，只是去参加选拔活动而已。”

　　“拜托，丹，对自己要有点自信，瞧瞧，托特纳姆热刺的球员选拔活动叫什么？天才日！”克劳利哈哈笑着鼓励自己的儿子，为他加油打气，“意思就是说，只有天才才能够参加的活动，而如果能够从那么多天才中脱颖而出，那就是天才中的天才！”

　　克劳利这话不仅仅是逗乐了儿子，同时也逗得妻子一阵好笑。

　　在所有的父母亲眼里，自己的儿子永远都是最棒最优秀最出色的，克劳利夫妇俩也是如此。

　　“我听说，托特纳姆热刺的青训基地是跟圣玛丽公学合作的，进入西奥博尔德，就等于是进入了圣玛丽，我的天啊，这样就算日后踢球踢不成，也可以继续升学，比在阿斯顿维拉要好多了。”妻子倒是比较务实。

　　“当然！”克劳利点头，“所以这一次的天才日选拔也吸引了很多人，我昨晚留意了一下新闻，听说单单只是英国本土的球员所提交的训练和比赛视频就多达将近五千份，但参加天才日活动的只有五十个人，也就是一百个人里面才选一个。”

　　“不过，如果进入了托特纳姆热刺，那也几乎就代表着接近成功！”克劳利的这种想法，几乎代表着那五千名向托特纳姆热刺提交孩子踢球和训练视频的家长的心声。

　　天才日球员选拔活动是托特纳姆热刺专门针对圣诞节所推出的一项活动，因为是第一次执行，所以目前只针对英伦三岛，也就是英国本土，所有十岁到十四岁的孩子都可以报名，直接在网络上提交视频，通过托特纳姆热刺技术分析人员的肯定后，会邀请小球员到托特纳姆热刺的训练基地参加选拔活动。

　　另外还有一种进入选拔活动的方式，那就是被托特纳姆热刺的球探看上，由球探写一份球员报告，推荐给俱乐部，克劳利的儿子丹就是这一种，他们被托特纳姆热刺的一名球探看上，然后征求了他们的意愿后，推荐给了球队。

　　但好多天过去了，一直都没有消息。

　　“嗯，如果能够陪丹到伦敦去参加活动，我们可以顺便参加托特纳姆热刺的圣诞狂欢节，我听说今年这个狂欢节会比过去更加热闹，一定棒极了！”妻子充满着期待的说。

　　“如果丹能够进入托特纳姆热刺，我们以后每年都能够去参加狂欢节！”

　　夫妻俩在那边你一言我一语的说着，而一旁的丹却是随手取过了父亲买回来的泰晤士报，头版上有一张非常显眼的照片，是梅西进球后狂奔庆祝的一幕，而在这一张大照片的下面不远处，则是托特纳姆热刺主教练叶秋接受采访的照片。

　　“10：0，我的天啊，他们简直就是怪物！”母亲凑过来，看到了头版头条。

　　十个进球，这样的比赛在足球比赛中非常罕见，哪怕是本赛季托特纳姆热刺多次上演大屠杀，但能够打入两位数的进球，这也绝对算是超级恐怖了。

　　“梅西，丹，你的偶像！”克劳利指着梅西的照片对儿子说道。

　　泰晤士报的头版头条是，超级梅西！

　　很明显，这个个头不高的阿根廷超级巨星，已经彻底征服了整个英国所有的球迷，哪怕你再挑剔，哪怕你对球员有着近乎苛刻的要求，但你都没法子要求他做到更多，因为他不仅仅是进球，同时还能不断的助攻。

　　要说托特纳姆热刺本赛季表现最出色的，除了梅西外，里贝里也相当出彩，只不过或许是梅西所制造的声势太大了，现在这一段时间，几乎所有的报纸都把目光对准了梅西，甚至有很多人都认为，他能够拿到世界足球先生。

　　“他太厉害了！”丹虽然是个小孩子，但他踢球踢得很好，他非常清楚，要做到梅西这样，只有世界上最优秀的足球运动员才能够做到，而梅西无疑就是超级巨星。

　　就在他们一家三口吃着早餐，讨论着梅西的时候，公寓的大门处传来了门铃的声音。

　　“你好，请问克劳利家吗？”门铃里传来了声音。

　　“是的，请问你哪一位？”克劳利对着门铃回答。

　　“有你们的一份快递，从伦敦来的，麻烦下来签收一下，我就在你们楼下！”

　　克劳利一听，立即开了大门，砰砰砰的下楼去，没多久，就听到他又砰砰砰的上楼，手里头多了一封快递，神情看起来非常惊喜雀跃。

　　“嘿，丹，伦敦来的快递，赫特福德郡，西奥博尔德，是托特纳姆热刺！”克劳利看着送信地址念着，但很快，他就注意到了信封上有着很显眼的托特纳姆热刺队徽的标志，那只活灵活现的踩着足球的斗鸡。

　　“真的吗？”丹兴奋的冲出了餐厅，一把就夺过了父亲手中的信封，确实是托特纳姆热刺。

　　“耶！！！！”丹差点没直接来一个倒挂金钩。

　　“尊敬的史蒂夫·克劳利先生和太太，你们好！非常感谢你们对托特纳姆热刺一直以来的支持和肯定，我们非常荣幸的邀请你们，在12月23日，带着你们优秀的儿子，丹·克劳利，来到我们位于赫特福德郡的西奥博尔德训练基地进行参观，并参加为期三天的天才日球员选拔活动，这一次的活动所有的食宿、费用全部由我们俱乐部统一负责……”

　　……

　　……

　　在位于伯明翰的克劳利一家收到来自托特纳姆热刺的天才日邀请函时，英国各地还有另外四十九个家庭，同样收到类似的邀请函，而这五十名小孩无疑都是过去托特纳姆热刺的球探，在英国各地或者是网络视频里精挑细选后，推荐上来的年轻小将。

　　天才日选拔活动是托特纳姆热刺学习阿贾克斯的做法，推出的一项圣诞节活动，属于圣诞狂欢节的其中一项活动，但同时又是托特纳姆热刺选拔青训人才的一项有力举措。

　　今年只是第一次进行试水尝试，球队通过网络和现实两条路径同时进行，邀请五十名球员来到伦敦参加活动，而如果成功了的话，那么接下来将在夏季和冬季，分两期进行，最终转变成托特纳姆热刺固定的一项人才选拔活动。

　　叶秋对于天才日活动非常重视，因为随着英足总和英超联盟对青训选材区域限制的取消，所有的球队都可以在英国任何一个地方进行人才选拔，所以托特纳姆热刺必须要利用这一点，尽快吸引更多的优秀人才的加盟，充实球队的青训营。

　　相对于其他的球队来说，托特纳姆热刺有着巨大的优势，那就是他们不仅仅有着最好的青训软硬件设施，同时他们还跟英国名牌学府圣玛丽公学展开合作，后者的新校址就在西奥博尔德训练基地的对面，就隔着一条马路，对年轻球员和家长都有着巨大的吸引力。

　　现在对于托特纳姆热刺来说，唯一比较不足的就是青训教练。

　　要知道，优秀的球员背后往往代表着优秀的教练，而青训教练一直以来都是英格兰足球的软肋，哪怕是在曼联、阿森纳、切尔西这样的球队，青训教练都很糟糕，别说是跟阿贾克斯这样的名牌青训球队比了，就算是跟大陆上的其他一些球队比，都还是逊色不少。

　　托特纳姆热刺的青训风格跟其他英超球队都不大一样，跟一线队可谓是一脉相承，所以在青训教练的挑选上，托特纳姆热刺暂时也存在着人手紧缺的问题，叶秋还是直接从阿贾克斯挖来了几个，再加上原来一线队培养出来的几名，勉强凑够教练梯队。

　　但总的来说，青训教练还需要继续栽培，所以托特纳姆热刺今年的圣诞狂欢节还有另外一项活动，那就是教练培训课程，欢迎所有有兴趣从事青训教练的成年人都可以报名，而托特纳姆热刺会挑选最合适的人选加以培训，完成培训后将直接进入托特纳姆热刺的西奥博尔德工作，甚至是直接加盟一线队教练组。

　　在过去的三年时间里，圣诞狂欢节是一年比一年红火，虽说圣诞节是欧洲新年，可实际上并没有外人所想象中的那么重视，否则的话，不会有那么多人喜欢在圣诞节前后跑出去旅游。

　　所以，自从托特纳姆热刺搞了圣诞狂欢节后，在球迷群以及伦敦市民群体中都引起了不小的关注，因为每一个人都有喜欢热闹的基因，别看这些伦敦人平日里都好像独处一国，可实际上，真到了狂欢的时候，他们一个个简直都是乐而忘形。

　　而随着圣诞狂欢节越来越受到重视，规模也几乎是年年提升，从第一届，托特纳姆热刺只是在西奥博尔德办一场内部狂欢会，到后来吸引了一些球迷组织，到最后直接开放白鹿巷球场，允许球迷和家属进入，到现在，白鹿巷球场已经容纳不下了。

　　不仅仅是托特纳姆热刺重视，伦敦市政府，托特纳姆区议会，赫特福德郡议会，都对圣诞狂欢节非常重视，并且给予一系列支持和宣传推广，再加上赞助商和商家们的参与，第四届的圣诞狂欢节的规模将比往年更大。

　　也因为如此，托特纳姆热刺专门针对圣诞狂欢节推出了一系列活动，天才日选拔活动和教练培训课程只是其中两项活动，另外还有一些针对球迷，针对社区的活动，也都在陆陆续续的推出。

　　用托特纳姆热刺首席执行官彼得·凯尼恩的说法，要把这一项圣诞狂欢节搞成一项定期举行的活动，变成所有托特纳姆热刺球迷的共同节日和盛事！

　　而这也是叶秋和彼得·凯尼恩，关于将托特纳姆热刺平台化的商业体系的一次重要尝试。


第565章 再卫冕

　　10：0大破罗伯托·马丁内斯的维冈竞技，让托特纳姆热刺彻底爆红了一把，尤其是上演了五星连珠的队内头号巨星里奥·梅西，再度受到了媒体的爆炒。

　　托特纳姆热刺也很乐意在背后推波助澜，帮助梅西拿到今年的世界足球先生。

　　三天后，托特纳姆热刺以全替补加年轻球员的阵容出战欧冠小组赛第五轮比赛，主场2：0击败了标准列日队，而主力阵容获得充分的休息之后，又在周末的英超第十四轮，客场挑战阿斯顿维拉的比赛中，毫无悬念的2：0将阿斯顿维拉斩落马下，继续保持不败战绩。

　　也就是在这一轮比赛结束后，法国足球杂志率先对外公布了一份名单，那就是欧洲金球奖入围的前十名巨星的名单，其中西甲就包括皇马的卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，巴塞罗那的哈维和范佩西；意甲只有国际米兰的伊布拉希莫维奇入选；而英超则是有切尔西的德罗巴、利物浦的杰拉德，以及托特纳姆热刺的梅西、里贝里和法布雷加斯。

　　托特纳姆热刺应该算是这一份名单的最大赢家，因为除了目前队内有三大巨星入围之外，更重要的是，范佩西也是出自托特纳姆热刺的精彩表现才能够入围这一份名单，从这一点就不难看出托特纳姆热刺的造星实力和水准。

　　反倒是曼联，在送走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，虽然引进了鲁尼，但红魔曼联没有一名球员入围，确实是显得有些尴尬，甚至有不少人都开始纷纷炒作，认为曼联马上就要没落了，但弗格森对此是嗤之以鼻。

　　到了12月1日，经过了几天连续密集的炒作宣传之后，法国足球杂志的封面上就印着梅西，这也几乎向所有人证明了一件事，那就是今年的法国足球杂志的欧洲金球奖已经属于阿根廷人了。

　　而在这一份杂志中，除了对外披露领奖过程外，还有就是对外公布了评选结果，梅西当仁不让的坐稳了头把交椅，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和哈维分别位居第二和第三位，这也跟外界的猜测比较吻合。

　　随着信息化时代的到来，传媒越来越发达，想要继续保持神秘感，难度越来越大，甚至几乎可以说是不可能，所有球迷几乎早就已经把欧洲金球奖交给梅西了，公布拿奖也不过就是一个走过场。

　　托特纳姆热刺的十二月份的第一场比赛对手是曼联，联赛杯的八强淘汰赛，比赛在白鹿巷球场进行，弗格森安排了包括布朗、安德森、吉布森、奥贝坦、维尔贝克等年轻小将们首发，摆明了是要借助杯赛来练兵。

　　叶秋也同样没有安排主力阵容出战，而是安排了瓦拉内、纳斯塔西奇、拉姆塞、哈扎德、凯尔·沃克、博格巴、菲尔·琼斯等年轻球员首发，直接跟曼联来一场二队的实力比拼。

　　最终防守更为出色的托特纳姆热刺2：0击败了曼联，以马切达、奥贝坦、维尔贝克组成的三叉戟，在瓦拉内、纳斯塔西奇、菲尔·琼斯为首的防守阵容面前，几乎没能有太好的机会，最终在白鹿巷球场惨败回曼彻斯特，被托特纳姆热刺淘汰出了联赛杯。

　　尤其是纳斯塔西奇和瓦拉内的中卫组合，在这一场比赛中经受住了曼联年轻球攻击手的考验，很稳健的保证了球门不失，尤其是塞尔维亚中卫出色的身体条件和制空能力，让人眼前一亮，赛后更是赢得了维迪奇二世的称号。

　　法国中卫瓦拉内也是叶秋最近推出的一名年轻中卫，身体素质很出色，速度和爆发力都不是短板，技术也很扎实稳健，看起来很像是一线队的齐格林斯基，或者是巴塞罗那的皮克。

　　不过这一场比赛最令人印象深刻的还是菲尔·琼斯、博格巴和拉姆塞的中场组合。

　　虽然都是年轻小将，但托特纳姆热刺的这一套中场，却硬生生将曼联的朴智星、安德森和吉布森组成的中场压着一顿胖揍，红魔的中场在托特纳姆热刺中场球员的压制下，几乎整场比赛都没能找到状态和节奏。

　　菲尔·琼斯一如既往的激情四射，一如既往的生猛，而博格巴则是利用一脚后插上的突然大力抽射，攻破了曼联的球门，赢得了外界的肯定，也在赛后被不少媒体称作是亚亚·图雷二世，本赛季也开始在一线队进行轮换了。

　　这一场比赛的胜利也让外界媒体对托特纳姆热刺的青训营再度给予了极大的关注，尤其是队内涌现出来的多名年轻球员，都表现出了令人印象深刻的实力，而要知道，在过去几年，托特纳姆热刺可是栽培出了加雷斯·贝尔、哈扎德、拉姆塞等优秀球员。

　　相对于曼联的年轻人基本上都已经十八九岁，甚至二十岁，托特纳姆热刺的博格巴、纳斯塔西奇和瓦拉内都才十六岁，而十九岁的拉姆塞和十八岁的埃登·哈扎德则是已经在一线队站稳了脚跟，这又跟曼联的青训政策形成了明显的差别。

　　弗格森一直都在强调曼联重视青训，可实际上，在过去几年里，对青年球员提拔力度最大的却是托特纳姆热刺和阿森纳，其中后者受到财政的限制，被迫不得不这么做，而托特纳姆热刺则是主动式的提拔年轻球员，同时在适当的时候卖掉队内的球星，换取高额转会费。

　　而对待年轻球员的态度，叶秋之前曾经说过，现在的年轻人越来越早熟，很多球员到了十八岁，心理上已经跟过去二十来岁的年轻人没有差别了，所以他们这时候会开始对自己有所要求，例如打上一线队的比赛，例如为球队做出更多的贡献。

　　“我们需要不停的为这些涌现出来的年轻球员创造更多的机会和成长空间！”

　　所以托特纳姆热刺不吝啬卖掉队内任何一名球员，因为梯队里很快就又有球员涌现出来。

　　叶秋不曾对外说的原因里还有一条，那就是从外界引进的一些半成品，例如博格巴、纳斯塔西奇和瓦拉内等球员，往往到了十八岁左右，如果还看不到进入一线队的希望，他们就会开始出现离心，甚至是选择离队。

　　引进半成品青训有巨大的好处，首先因为他们已经在某些方面证明过自己的实力和潜力，所以这类的半成品青训的成材率非常高，甚至可以说，只要你适当加以引导和帮助，他们就能够很快成才，风险比较小。

　　但坏处就是，他们往往选择你，是因为觉得你能够给他们机会，如果你让他们看不到这个机会，他们会选择其他球队，忠诚度方面会比较低。

　　因此，叶秋的态度就很明确，队内的年轻新秀们只要表现出足够的实力和潜力，我就给你机会，不管你是十六岁，还是十八岁，反正只要你表现出来，我就给你机会，让你进入一线队，参与轮换和替补，积累经验。

　　当然，如果你有足够的本事，能够在替补和轮换当中，表现出能够打上主力的实力，例如加雷斯·贝尔，或者是本赛季的法尔考取代卡瓦尼这样，那我就让你打主力。

　　应该说，这是叶秋所能够给出来的最具诚意，也是最有效的人才梯队递升计划。

　　可弗格森明显不这么觉得，他依旧还是比较偏向于在年轻球员二十岁出头，甚至是二十二岁左右这一段时间进入一线队打轮换，因为这时候球员相对比较成熟稳定，技战术风格也成型了，也具备了不弱的实力。

　　所以不管是维尔贝克还是马切达，目前都还没在联赛和欧冠中有所表现，可托特纳姆热刺的这一群年轻人，虽然才十六岁，但都已经打过了联赛，而随着托特纳姆热刺在欧冠中表现出色，最后一轮，也就是欧冠小组赛的第六轮，叶秋已经决定安排他们全部首发。

　　十六岁打杯赛，这对年轻球员来说已经是巨大的诱惑了，如果再安排他们打欧冠和英超，那年轻球员肯定会更加归心。

　　当然，对待年轻人不能一味的容忍，一味的信任，同时要给他们适当的一些压力，而最大最有效的压力莫过于让他们感受到一线队近乎残酷的竞争。

　　……

　　……

　　淘汰了曼联，杀入了联赛杯半决赛，托特纳姆热刺遇到的对手是星光熠熠的曼城，但两回合的半决赛在2010年的一月份举行，所以暂时还不需要多考虑。

　　回到英超联赛，托特纳姆热刺客场挑战埃弗顿，人强马壮的托特纳姆热刺4：1客场将埃弗顿斩落马下，刚刚拿到了欧洲金球奖的梅西梅开二度，里贝里和法尔考各进一球。

　　周中，球队前往希腊，客场挑战奥林匹亚科斯。

　　叶秋这一场比赛兑现了联赛杯打曼联之前，对年轻球员的承诺，那就是安排年轻球员和替补阵容首发，包括纳斯塔西奇、瓦拉内、哈扎德、拉姆塞、博格巴、菲尔·琼斯等球员全部获得了首发，球队副队长贝克汉姆带队。

　　但因为年轻球员太多，导致托特纳姆热刺客场告负，0：1，输给了奥林匹亚科斯。

　　对于这一场失利，叶秋没有说太多，他在赛后接受媒体采访时依旧告诉评价队内的这群年轻球员，他认为年轻人充满活力和激情，输掉比赛不会影响到他对年轻球员的信任，以后还将继续给年轻球员更多的比赛机会和发挥空间。

　　而对于两名年轻中后卫在比赛中出现失误，导致球队丢球，叶秋也给予了维护，认为比赛输球所有人都有责任，而不应该仅仅只是归咎为年轻人。

　　说到底，还是实力不足！

　　叶秋非常清楚，欧冠比赛的对手，尤其是客场比赛，哪怕你遇到实力明显不如你的对手，比赛都会很难打，更别说你上了一群完全没有经验的年轻球员，那简直就是自己找抽。

　　但也必须要清楚的看到，输球实际上也是一种经验，最起码年轻球员早早打过欧冠，这一份经验，这一份教训，将让他们日后变得更加成熟，同时督促他们继续保持进步。

　　回到英超联赛，托特纳姆热刺继续保持强劲的进球势头，主场干净利落的4：0干掉了狼队，将自己的不败纪录扩大到了十六场。

　　十六战十五胜一平，托特纳姆热刺以四十六分的成绩遥遥领先于英超积分榜，而排名第二的则是十六战十一胜一平四负的切尔西，蓝军拿到了三十四分，落后托特纳姆热刺多达十二分，这也被外界看作是托特纳姆热刺已经对英超冠军胜券在握的一个依据。

　　曼联拿到了三十一分，阿森纳则是只有二十八分，紧随其后的是阿斯顿维拉、曼城、利物浦、西汉姆联和伯明翰，其中比较令人惊讶的就是马丁·奥尼尔的阿斯顿维拉，本赛季的表现确实是令人惊讶，目前排在第五位。

　　打完了英超第十六轮之后，托特纳姆热刺在第十七和第十八轮的英超联赛都要延后进行，因为他们马上就要前往阿联酋参加世界俱乐部冠军杯的比赛，而这两轮联赛在赛程上跟世俱杯有所冲突，所以暂时延后。

　　作为世俱杯赛上最大牌的豪门，托特纳姆热刺从一开始就受到了外界极大的关注，被国际足联强制要求必须要尽遣主力出战，因为这是欧洲冠军联赛冠军应尽的义务。

　　托特纳姆热刺的商务部门也同样将这一次的阿布扎比之行，看作是球队开发中东地区商业市场的一次重要尝试，因为夏季的中东行球队收效并不十分明显，因为那更像是潇洒走一回的商业比赛，可这一次不同，这一次是世界冠军的争夺战。

　　不仅仅是托特纳姆热刺重视，卡塔尔航空公司也非常重视这一次托特纳姆热刺的中东之行，并且提前跟托特纳姆热刺在中东地区进行了一系列的推广和宣传，为俱乐部的到来暖场。

　　这一次的中东行除了一线队的所有球员和教练组之外，还包括俱乐部的重要管理层，以及商业团队，一行人浩浩荡荡的杀向了阿联酋，不仅仅是志在夺冠，同时还要进一步开发中东市场，毕竟这里的石油军团可是富得流油。

　　抵达阿布扎比之后，阿联酋的政府高官、国际足联的高管，甚至包括阿布扎比财团的阿尔法西姆等人都先后进入了托特纳姆热刺的集训营，不仅仅旁观了托特纳姆热刺的一场训练课，同时还跟叶秋、彼得·凯尼恩等人进行了一轮交流。

　　其中，阿尔法西姆就对目前曼城的问题询问了叶秋的意见。

　　虽然是英超层面上的竞争对手，但叶秋和阿尔法西姆都明显不会在这种事情上耍什么心眼，叶秋也是直言不讳的告诉阿尔法西姆，目前曼城最大的问题不在于球员阵容，而在于主教练。

　　“一名优秀合格的主教练能够在最短的时间内整合起一支球队，哪怕成绩糟糕，但最起码他能够让所有人都清楚的看到他的意图和战术框架，但从上个赛季到现在，我还不曾从曼城的身上看到哪怕一丁点的整体，这是主教练的责任！”

　　对于叶秋的指点，阿尔法西姆表达了感谢，他也没有说会不会听，但却很客气礼貌的祝愿托特纳姆热刺能够顺利拿到世俱杯，并且继续拿到更多的冠军。

　　而事实上，托特纳姆热刺在世俱杯的第一场比赛就3：0完胜中北美及加勒比海冠军杯的冠军球队亚特兰特，这支墨西哥老牌劲旅好不容易才击败了大洋洲的冠军球队奥克兰城队，但却在半决赛中难以威胁到托特纳姆热刺的球门。

　　实力上的悬殊差距到托特纳姆热刺在第一场比赛就赢得很顺利，而决赛中他们所遇到的是由胡安·贝隆所率领的拉普拉塔大学生队，这支解放者杯冠军的阿根廷球队在比赛中给托特纳姆热刺带来了不小的麻烦。

　　说到底还是长途跋涉所带来的后遗症，再加上拉普拉塔大学生队的实力本身确实是不弱，所以这一场比赛打得很艰难，托特纳姆热刺一次处于场面上的被动局面，尤其是贝隆，在这支球队中表现得很出色抢眼。

　　但最终，卡瓦尼的进球帮助托特纳姆热刺2：1击败了拉普拉塔大学生队，成功的卫冕了世俱杯冠军，连续两个赛季拿到这座冠军奖杯，也成为了世俱杯历史上第一支成功卫冕的球队。

　　这一份荣誉让托特纳姆热刺在赛后受到了国际足联主席布拉特的高度肯定，后者更是明确表示，自己是梅西的粉丝，而对于梅西在世俱杯决赛中表现不好，布拉特也主动给予解释，认为这主要是过份疲劳所导致。

　　有布拉特亲自站台撑腰，刚刚才拿到了欧洲金球奖的梅西，看起来应该是世界足球先生的头号大热门，毕竟在过去一年里，不管是从荣誉，还是从表现上来看，梅西拿到世界足球先生都是实至名归的。

　　为了支持梅西，叶秋也在接受采访的时候大肆力挺爱徒，认为梅西应该拿到世界足球先生，因为他是过去一个赛季里表现最出色的球员，理应得到承认。

　　不仅如此，托特纳姆热刺一线队的所有球员，再加上叶秋、彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利等高层，全部都决定直接从阿布扎比飞苏黎世，力撑梅西拿奖。

　　反倒是梅西自己，却似乎在个人大奖面前，遇到了一些麻烦！


第566章 它属于梅西！

　　国际足联对托特纳姆热刺的重视，从他们在颁奖典礼之前的一系列安排就看得出来。

　　为了能够为这一场颁奖仪式吸引到更多的关注，国际足联邀请了参加世俱杯的托特纳姆热刺一线队所有球员来到苏黎世，并且专门包下了卡塔尔航空公司的一架专机，从阿布扎比直接将球队所有人接到苏黎世，而参加完颁奖仪式后，还将送托特纳姆热刺前往伦敦。

　　不仅如此，托特纳姆热刺所有人在苏黎世的费用全部由国际足联负责，为了能够给托特纳姆热刺制造一个更好更舒适的环境，避免被外界打扰，国际足联包下了苏黎世柏悦酒店的其中一个楼层，提供给托特纳姆热刺专用。

　　这是一家位于苏黎世金融区内的五星级豪华酒店，从这里到颁奖仪式所在的苏黎世歌剧院总共也就一公里的路程，走路都能到，坐车的话比较麻烦，因为金融区里有不少限行路，所以需要绕道，但也仅仅只需要五分钟时间。

　　托特纳姆热刺全队参加苏黎世歌剧院的颁奖典礼，赞助商们对此也是非常重视，范思哲特别提供了队内每一名球员一套黑色礼服，到时候托特纳姆热刺所有球员，包括主教练叶秋都将穿上范思哲赞助的这一套礼物走上苏黎世歌剧院门外的红地毯。

　　这十足十就像是一次美国好莱坞的奥斯卡颁奖典礼，所不同的是，这是足球的奥斯卡。

　　对于球队的苏黎世之行，叶秋非常重视，但却不是外界所想象的那样，觉得是重视商业开发，实际上叶秋虽然重视球队的商业开发，但这一方面有彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利在，他一点都不担心，他真正担心的是球员的身体。

　　要知道，从伦敦到阿布扎比，温度差接近二十度，也就是说，球员如此密集的来回于欧洲和中东地区，所接受的考验不仅仅是时间差，同时还有将近二十度的温差，而所有人都知道，短时间内温差那么大，别说是敏感的运动员的身体，就算是普通人都很容易出现问题。

　　所以，叶秋对这一次的中东行，对随队医生提出了非常高的要求，惠灵顿医院更是安排了一个专家组随行，而这一次从中东回到苏黎世，所有人是早晨抵达的苏黎世，但却被强制要求待在酒店，不得外出。

　　从飞机到酒店，整个过程球员都是集体行动，进入酒店后，所有人也都开始接受队医和随队专家组的检测，然后才被允许回房间休息，而对于其中几名可能会出现问题的球员，队医和专家组也都立即制定出预防措施。

　　整个过程都进行得一丝不苟，所有人都忙得不可开交，以至于到了下午，有不少记者直接在国际足联的颁奖仪式前的新闻发布会上，对托特纳姆热刺拒绝记者采访的做法表示不满，希望国际足联能够做出协调，但对于这一点，国际足联也都给予维护。

　　这是布拉特和叶秋之前就达成的默契，也是托特纳姆热刺愿意全队出席颁奖仪式的原因。

　　不过，在新闻发布会上，梅西、里贝里、法布雷加斯、阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦和切赫这六名入选了年度最佳十一人名单的球员，在接受媒体采访时都对球队的举措给出了合理的解释，那就是球员经过长途跋涉，以及超过二十度的温差，需要一些时间来调整。

　　“对于球队的一些举措给球迷和记者带来了困扰和失望，我代表球队道歉，但我们也希望所有喜欢托特纳姆热刺的球迷和记者，都能够明白和体谅，因为我们首先是一群职业球员，我们必须要确保在联赛的过程中，时刻保持健康的身体，保证球队的战斗力！”

　　队长蒂亚戈·席尔瓦对外的解释得到了媒体和记者的肯定，而球队也在这一方面进行了公关，例如在官方网站或者是手机APP应用中适当表达歉意，毕竟有五千多名球迷在苏黎世的机场和酒店门口扑了一个空，没能如愿以偿的见到球队，这确实是让人感到很遗憾。

　　对于托特纳姆热刺的这一场公关，罗伯特·米尔森亲自监督，并且通过媒体的报道和评论，向所有球迷表示，托特纳姆热刺不是有意冷落球迷，实际上，早在球队从阿布扎比前往苏黎世之前，球队就呼吁球迷不要去机场和酒店，但依旧还是有超过五千名球迷来了。

　　从俱乐部的角度来说，球队已经做到了自己所能够做到的一切，原本是没有什么责任的，但球迷永远都是对的，所以托特纳姆热刺官方做出了道歉，并成功的在短短不到几个小时的时间里，打赢了这一场公关战。

　　在当天晚上，球队所有人搭乘大巴车，抵达苏黎世歌剧院的时候，现场聚集了近万名球迷，其中就有很多球迷都是奔着托特纳姆热刺而来的，而这一次，托特纳姆热刺也尽全力满足了所有球迷的拍照意愿，在红地毯上逗留了很长一段时间。

　　这一次入围了世界足球先生前五名的名单，国际足联之前已经对外公布了，分别是来自托特纳姆热刺的里奥·梅西、弗兰克·里贝里，来自皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，来自巴塞罗那的哈维，今年的世界足球先生将从这五名球员中脱颖而出。

　　而不管是从球队荣誉，还是从个人表现来看，梅西无疑都是夺魁的头号热门，但有一句话也说得很对，不到最后一刻，谁都不知道奖杯谁属。

　　进入会场后，梅西和里贝里这两名进入前五名单的球员被组织人员带去参加一个活动，而托特纳姆热刺上下所有人则是被安排在了歌剧院的底层座席，距离舞台很近，视线效果最好。

　　在叶秋入场的时候，中国足协的官员走过来跟他说了一会儿话，外界早已公布，他们将拿到足球运动发展奖，所以足协也安排了高层来到会场，但叶秋对他们的印象不是很好，平时也没有什么接触，所以只是应付式的说了几句，正好颁奖仪式开始，也就各自回座了。

　　整个颁奖仪式的流程实际上都还是跟往年一样，每一个奖项中间也都穿插着一些宣传片和歌舞表演，看起来完全就像是要把它打造成类似于奥斯卡颁奖典礼之类的盛宴。

　　布拉特首先出来至此，并总结了过去一年的国际足联的工作，肯定一些成绩。

　　跟叶秋比较有关系的是，全场的第一座奖项颁发给了中国，足球运动发展奖，得奖的是中国足协，然后是公平竞赛奖，给了今年去世的博比·罗布森爵士，然后是普斯卡什奖，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿到了这个奖项。

　　年度最佳阵容的获奖名单，门将是切赫，后防线是埃夫拉、维迪奇、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是法布雷加斯、杰拉德和哈维，前场是里贝里、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，托特纳姆热刺占据了其中的六个席位，可谓是风光独揽。

　　对于托特纳姆热刺能够得到如此多的席位，外界一方面给予了肯定，但另外一方面也都在摩拳擦掌，毕竟现在所有人都在以托特纳姆热刺为竞争对象，不管是曼联、切尔西等球队，还是英超和欧洲中下游的那些球队，都巴不得干掉托特纳姆热刺。

　　原因很简单，只要干掉托特纳姆热刺，你就红了！

　　人红是非多，当所有人遇到你都跟打鸡血一样的时候，可想而知你的处境会有多艰难了。

　　世界足球小姐的奖项给了巴西球员马塔，这也是他连续四年拿到这个奖项。

　　奖项一座接着一座的发出去，整个颁奖仪式在不知不觉间都已经接近了尾声，而剩下的就是最后一座大奖，世界足球先生。

　　叶秋坐在管理层和球员的中间，左边是彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利等人，右边则是梅西、里贝里、蒂亚戈·席尔瓦、法布雷加斯等人，托特纳姆热刺几乎占去了整排座席，而包括队内的几名年轻球员，都明显很激动兴奋，毕竟参加这样的盛事，是无数人职业生涯中梦寐以求的事情，而他们能够有幸参与，也是沾了俱乐部的光。

　　在整个颁奖仪式的过程当中，里贝里不停的跟梅西说着话，法国刀疤脸明显没有什么追求了，因为他根本不可能拿到这个奖，甚至连能够进入前三都机会不是很大，所以他个人反倒比较看得开，打算日后卷土重来。

　　可梅西不同，刚刚拿到了欧洲金球奖的阿根廷人，现在全身心都在世界足球先生这座大奖上，希望能够在世界足坛留下自己的名字，所以能不能够拿奖，对他来说至关重要。

　　整个过程里，梅西看起来都非常紧张，而里贝里、法布雷加斯等人则是不停的跟他说着话，想要逗他发笑，但梅西还是显得很紧张。

　　“对了，里奥，豪尔赫有来吗？”叶秋没有看到梅西的父亲豪尔赫。

　　梅西点了点头，“应该是坐在后排吧！”

　　“哦，他身体恢复得怎么样？还好吗？”梅西的父亲之前身体出现了一些问题，毕竟年纪也不小了，年轻时候干活累着，落下了病根，现在年纪大了，开始出现了，之前还在惠灵顿医院动了一次手术，还是黄楚亲自为他做的，之后就回阿根廷疗养了一阵。

　　说起来，叶秋也好长一段时间没有看到豪尔赫了，只是今天在酒店里，听说豪尔赫有去探望梅西，所以叶秋猜测，他估计是专程从阿根廷来到苏黎世。

　　“嗯，恢复得差不多了，我让他好好在家呆着休息，他都不肯！”梅西说到父亲的时候，语气不是很好，明显也不愿意多谈。

　　对于梅西和豪尔赫的关系，叶秋不打算参与其中，因为他们两父子的问题，外人是很难插手的，而且也没有办法说谁对谁不对，总之经常出现矛盾和争执。

　　原因很简单，一个希望把儿子所有的一切甚至包括婚姻都掌控在手里的父亲，跟一个觉得自己年纪不小，很多事情都可以自己拿主意的儿子，你觉得到底谁对谁错？又或者，你觉得你应该偏向于谁呢？

　　答案很简单，保持超然的中立，谁都不偏，让他们两父子自己去解决！

　　当布拉特将装着世界足球先生名单的信封，交到了颁奖嘉宾普拉蒂尼的手中，全场响起了一阵掌声，但掌声里没有丝毫的惊喜，有的只是例行公事，因为所有人都知道，除非信封里的那个名字不是梅西，否则的话，没什么值得惊喜的。

　　所以，当大屏幕上开始轮流播放五名最终候选人的精彩视频集锦以及庆祝镜头时，其他四个人，包括里贝里，都明显非常淡定，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是跟坐在他身旁的卡卡说笑着，看起来一副完全没把奖项放在眼里的态度。

　　所有人心里头都很清楚，它属于梅西！

　　“梅西！”普拉蒂尼最终也没有念出令人震惊的名字，而是干净利落的喊出了梅西。

　　全场再度爆出了一阵掌声，但还是没有任何的惊喜。

　　可这明显只是旁观者的心态，作为当事人，梅西一听到自己名字的时候，条件反射的直接从座位上站了起来，显得有些无所适从，接着就被身旁站起来的里贝里给一把抱住，然后是蒂亚戈·席尔瓦和法布雷加斯等人，逐个拥抱梅西，庆祝他得到这座奖项。

　　“头！”抱过了队友之后，梅西站在叶秋面前，紧紧的一把抱住了叶秋，这时候他的眼泪终于忍不住落下来了，双手不停的拍着叶秋的肩膀，有点痛，显示出他此时此刻内心的激动。

　　“谢谢你，彼得！”梅西松开叶秋后，又先后拥抱了彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利等人。

　　要知道，在过去这几年，梅西的商业价值提升得非常快，其中功劳最大的就是彼得·凯尼恩，如果没有光头先生在背后的运筹帷幄，他根本不可能成为这个星球上收入最高的球员之一，甚至他根本不可能成为公关界的超级巨星。

　　运作一名超级巨星，打造一块金字招牌，这可不是一桩简单的事情，他需要从许许多多的方面来进行操作，通过新闻媒体公关，通过长期的运作，通过各式各样的渠道，这是一个漫长但同时又非常复杂的运作模式。

　　梅西现在是超级巨星了，但他自己非常清楚，如果没有托特纳姆热刺的这一套庞大的商业运作团队，如果没有托特纳姆热刺强大的新闻公关能力，他不可能有今天，因为他的父亲，豪尔赫·梅西只不过是一个连英文都说不溜的阿根廷人。

　　很多人都质疑托特纳姆热刺对梅西的合同，一个很重要的原因在于，梅西在夏季选择留在托特纳姆热刺后，球队没有在合同上进行更新，也没有按照过去留人的惯例签署一份新合同，这被很多人看作是托特纳姆热刺要卖人的一个前兆。

　　但只有梅西自己很清楚的知道，虽然他合同里规定的薪水在世界足坛不算最高，甚至他的税后收入比起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，甚至比从切尔西跳槽到曼联的鲁尼，都还要低，但球员的薪水永远都不仅仅只是合同里的那一串数字。

　　如果按照托特纳姆热刺运作梅西的肖像权所获得的收入，根据双方之前达成的分成协议，梅西在过去一年的广告、商业活动等方面的收入，超过两千万欧元，而按照五五分成，梅西可以分到一千万欧元，这比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡在皇马的肖像权分成要多出三百万欧元，比鲁尼、杰拉德等薪水比他高的球星更是多出近半。

　　这代表着什么意思？

　　这就代表着，梅西虽然在薪水上落后于其他人，但他在总收入上，追平甚至是超过他们。

　　当然，如果跟曼城给出的巨额年薪相比，托特纳姆热刺肯定是没办法比的，但在这里，梅西可以得到更加广阔的发展平台，因为在前几天，托特纳姆热刺对梅西的父亲豪尔赫给出了一份预期，那就是如果梅西拿到欧洲金球奖和世界足球先生的话，那么只要他在2010年的南非世界杯中表现不至于糟糕，整个2010年的商业收入的涨幅将超过50%，也就是将达到三千万欧元。

　　因为从目前来看，包括阿迪达斯、耐克、百事可乐、万事达信用卡等一系列世界顶级品牌都希望跟梅西展开合作，而且球队还将跟阿迪达斯合作，运作梅西的个人品牌。

　　用穆恩体育服务公司的首席执行官罗伯·纽曼的说法，在齐达内退役之后，足球界一直都缺乏一个偶像，原本卡卡是最具备这种能力和气质的球员，但很遗憾的是，他的辉煌期没能延续更长的时间，而转会皇马后也遇到了一些问题。

　　现在，这个市场空出来了，所有球队都希望能够打造自己的超级巨星填补这个空档，皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，曼联要全力打造鲁尼，英格兰人加盟曼联就是考虑到这一点，而托特纳姆热刺也同样要全力打造自己的超级巨星，争夺这个市场。

　　放眼托特纳姆热刺的球星，梅西是最有筹码的，但他比较腼腆内向，里贝里有感召力，尤其是他出身于微末，更有吸引力，但形象是一大缺陷，法布雷加斯受限于中场球员……

　　总而言之，相对于皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡来说，托特纳姆热刺的球员都有一定的缺陷，这使得球队在运作的时候会遇到更多的挑战，难度也更大。

　　说一句不好听的，全世界都喜欢帅哥，不管是叛逆的帅哥还是温文尔雅的帅哥，所以皇马的两大巨星更加吃香，但托特纳姆热刺也不是没有底气，那就是球队的成绩。

　　总的来说，鹿死谁手还不知道！

　　就在梅西拥抱了托特纳姆热刺球员和管理层后，走上了领奖台，而这时候大屏幕上也打出了世界足球先生前五名球员的最终得分，结果排名让人大吃一惊！


第567章 最大赢家

　　在叶秋的前世，有很多球迷总是喜欢讨论欧洲金球奖和世界足球先生评选是否存在阴谋论，总是喜欢讨论欧冠小组赛和淘汰赛的抽签是否存在黑幕等等，实际上这大可不必过份纠结。

　　或者应该这么说吧，只要是有人参与的，都不可避免的会存在一些上不得台面的灰色地带，至于这算不算得上是阴谋论，算不算得上是黑幕，仁者见仁智者见智。

　　就好象是欧冠的抽签一样，如果没有一些人为安排，例如按照欧战积分把所有球队分成四个档次，又或者是在抽签的时候适当进行一些人为控制，一旦真出现了大部分强队倒在小组赛，淘汰赛全部变成冷门球队，你能够接受吗？

　　同样一支球队，有人喜欢皇家马德里，有人喜欢巴塞罗那，有人喜欢托特纳姆热刺，有人喜欢曼联，这个世界上没有任何一种东西或者是任何一件事物，能够让所有人都感到满意的，因为哪怕是人民币，都有很多人会嫌弃它，更何况是其他东西？

　　当球迷是一件很幸福的事情，但如果因为当球迷，因为投入感情，支持了某一支球队，并因此而引发一连串关于阴谋论，关于黑幕，关于黑哨和误判，搞得自己很不开心，非得让自己变得很不幸福，那又何必呢？

　　就好象这一场世界足球先生的评选活动，他是由人来进行投票的，那么只要是人，就一定不可能做到公平公正，他们一定是感情用事，我喜欢谁就投给谁，而通常他们会喜欢谁？

　　答案很简单，喜欢有名气的人！

　　所以纵观所有的世界足球先生评选，尤其是随着信息化时代的到来，几乎所有当选者都是来自豪门球队，为什么？因为豪门球队曝光率高！

　　如果单纯以球场表现来看，很多中下游球队，很多非豪门球队，甚至一些豪门球队的绿叶型球员，都完全有资格拿奖，但为什么他们很多人甚至连进入候选大名单的机会都没有呢？

　　答案也很简单，他们没有名气，没有媒体关注度，没有曝光率！

　　所以，评选从一开始就是不公平的，而你根本无法抗拒这种不公平，因为假如让你自己操作一项评选，任由你的喜好来投票，那也仅仅只是对你而言的公平，可其他人，对世界上的其他所有人而言，未必就是公平。

　　就好象有人质疑为什么卡卡能够再度进入前五名一样，之前就有媒体说过，如果没有2009年一月份差一点加盟曼城的那一场风波，如果没有夏季转会皇家马德里的浪潮，卡卡一定进不了前五名。

　　而叶秋相信，到了明天早晨，一定会有很多媒体质疑，为什么里贝里能够再度进入前三。

　　在苏黎世歌剧院内，大屏幕上打出来的分数排名里，梅西以一千零七十三分位居第一，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多排在第二，而弗兰克·里贝里则是以一百九十六分，压过了哈维和卡卡，位列第三位。

　　不公平吗？这也没办法，或许你可以把他看作是一种盛名下的惯性。

　　也就是说，2008年里贝里的表现太出色了，到了2009年复出后，虽然上半年表现比较一般，但下半年的表现重新恢复了水准，再加上托特纳姆热刺的卫冕欧冠和双冠王，使得里贝里也跟着水涨船高，进入了前三。

　　而在专业度比较高的法国足球杂志的欧洲金球奖评选中，里贝里就连前三都进不去。

　　全场有相当多的人都觉得，里贝里进入前三确实是令人惊讶，但也就是惊讶了一下，很快就都释然了，因为能够出现在苏黎世歌剧院里的人，心里头都很清楚的知道游戏规则，于是纷纷为后面四位没能拿到奖项的球员鼓掌。

　　获得提名，这本身就已经认可了球员的实力和影响力！

　　梅西走到了领奖台上，先后跟布拉特、普拉蒂尼握手，然后从普拉蒂尼的手中接过了世界足球先生的奖杯，这让一身黑色礼服的梅西看起来非常的激动而又兴奋。

　　缓缓的走到了话筒的前面，全场所有声音都静下来了，因为接下来是梅西发表得奖感言。

　　“首先感谢所有参与评选的球员们，我知道这代表着你们对我的鼓励和肯定，我感到无比荣幸……”但说着的时候，梅西似乎意识到了问题，“哦，对了，还有各国国家队的主教练们，我非常感谢你们的投票和支持，我为它而感到骄傲！”

　　现场响起了一阵笑声和掌声，因为梅西之前明显因为紧张而漏掉了国家队的主教练，后者也是有参与评选的，但他很快就补上来了，只是方式令人觉得有点好笑而已。

　　当然，没有人会觉得梅西有什么问题，相对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面对镜头的张扬，相对于卡卡的从容，梅西一直以来的形象都很腼腆内向，这让他受到了相当多的欢迎。

　　“我希望能够跟我的队友分享这一座奖项，弗兰克·里贝里、法布雷加斯、大卫·贝克汉姆、大卫·席尔瓦……”梅西提起了托特纳姆热刺一线队的所有主力球员，“还有，我没有忘记你，罗宾还有加雷斯，虽然你们都已经离开了球队，但我还是要感谢你们！”

　　大屏幕的镜头给到了罗宾·范佩西和加雷斯·贝尔，给了这两名球员一个大特写，他们也都在鼓掌，为梅西的言论而鼓掌，同时也为梅西拿奖而感到高兴。

　　“这是托特纳姆热刺历史上第一座世界足球先生的奖项，我为自己能够得到他而感到骄傲，我也为我的队友，弗兰克·里贝里而感到遗憾，因为在我心目中，第一个为球队拿到这座奖项的人应该是他，他曾经有过一个梦幻般的赛季，但很遗憾，他跟这座奖项擦肩而过，我愿意跟你一起分享他，弗兰克！”

　　梅西的话再度得到了一阵无比热烈的掌声，所有人都知道，他跟里贝里和法布雷加斯是最要好的朋友，他们从在切尔西的时候就在一起踢球，一起年轻，一起成长，一起进步，到现在，一起成为顶尖的超级巨星。

　　“我现在不知道应该说什么，但是我想说的是，每一名托特纳姆热刺的球员都配得上这一座奖项，因为他们是世界上最优秀的球员，我们一起拿到了令人难以置信的荣誉，没有队友，没有大家，就没有今天的托特纳姆热刺，没有今天的梅西！”

　　“我还要感谢我们的主教练，叶秋先生，在我职业生涯最困难最彷徨无助的时候，是你对我伸出了双手，拉了我一把，我能够有今天，我觉得你是我最应该要感谢的人。”

　　“很多人问我，为什么选择留在托特纳姆热刺？我觉得，最最重要的原因在于，我不希望成为一名为金钱而踢球的球员，从我在一线队踢上球的时候开始，我的主教练，也就是叶秋先生，他就不停的在告诉我一件事，一个道理，人最重要的是要清楚自己的追求，这是你一生为之奋斗的动力。”

　　“我还想说，托特纳姆热刺是我见过的最好最优秀的球队，这里聚集着一群最棒最优秀的球员，我们都有各自的追求和梦想，但我们也有共同的目标，我们愿意携手并进去面对任何一切挑战，我觉得这非常好，我希望能够在托特纳姆热刺继续效力，直到退役！”

　　“最后，我在这里必须要感谢我的家人，我的父亲、母亲、两个哥哥，还有我的姐姐，我可爱的侄子们，我希望能够尽快跟你们一起分享这一座荣耀，我爱你们！”

　　随着梅西说完之后，阿根廷人缓缓的退后，拿着奖杯，高高举过头顶，现场顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声和掌声，献给了梅西，献给了新料的世界足球先生！

　　……

　　……

　　当梅西拿到世界足球先生的消息，从苏黎世传到世界上任何一个角落的时候，遭遇蓄势待发的媒体工作者立即在全世界掀起了一股梅西浪潮。

　　这也是一年一度的世界足球先生的颁奖晚会后的例行公事，所有人都知道，拿到这一座奖项将让自己彻底成为世界上所有球迷津津乐道的讨论对象，同时也将进一步夯实自己在世界足坛的地位和影响力。

　　托特纳姆热刺官方也同样在行动，他们第一时间就在苏黎世歌剧院直播颁奖仪式全过程，而在梅西拿到奖后，更是第一时间对所有安装了手机APP应用的球迷推送这一条好消息，并且在官方网站第一时间给出祝贺。

　　梅西拿到世界足球先生和欧洲金球奖的双料奖项，里贝里拿到了世界足球先生的第三名，而队内有六名球员入选了最佳阵容，托特纳姆热刺可以说是这一项足坛奥斯卡的最大赢家，也让托特纳姆热刺的球迷们感到无比兴奋激动。

　　作为跟球迷互动最密切的足球俱乐部，托特纳姆热刺很好的利用了这一次梅西拿到俱乐部历史上第一座世界足球先生奖项的机会，进一步拉近了自己跟球迷之间的联系，同时也借助这一桩盛举，拉响了圣诞狂欢节的集结号。

　　而几乎整个英格兰和欧洲的报纸都在铺天盖地的宣传着梅西，都在宣传托特纳姆热刺，都在宣传即将到来的一系列圣诞狂欢节的活动。

　　要知道，这已经是第四届托特纳姆热刺圣诞狂欢节了，但随着过去三届狂欢节所引起的越来越多的关注，随着越来越做赞助商们的加盟，随着托特纳姆热刺对这一项盛事的投入，以及今年所筹办的一连串活动，它都注定了将在圣诞节期间引起全世界媒体和球迷的关注。

　　按照英格兰媒体的报道，托特纳姆热刺的圣诞狂欢节，甚至将在圣诞节前后，吸引超过十万人次的游客参加，其中有不少甚至是来自欧洲大陆以及欧洲大陆以外地区。

　　相对于其他一些重要的庆祝活动，例如每年都吸引数百万游客的德国慕尼黑啤酒节，托特纳姆热刺的圣诞狂欢节确实是显得很微不足道，但要知道，这才仅仅只是第四届托特纳姆热刺圣诞狂欢节，而且从过去四年来看，狂欢节的规模正在快速的扩张。

　　用一些英国媒体，以及伦敦本地球迷的看法，这一项盛事有机会成为伦敦一年一度的盛会，尤其是在托特纳姆热刺越来越具影响力的情况下，随着俱乐部以及市政府和赞助商们的逐渐重视，每年势必将引起越来越多的关注，吸引更多的球迷和游客来到伦敦。

　　实际上，伦敦本身就有狂欢节，那就是因为电影【诺丁山】而闻名的伦敦西部的诺丁山狂欢节，每年都吸引数百万名狂欢者走上街头，主要是以展示非洲和加勒比地区的文化为主题，是伦敦多元化都市的一个重要典型案例，也是伦敦最炙手可热的旅游项目。

　　但相对来说，托特纳姆热刺的圣诞狂欢节不管从哪一方面都肯定不如诺丁山狂欢节，而且时间上，后者在八月底，而圣诞狂欢节是在圣诞节前后，也同样是不如。

　　但托特纳姆热刺的圣诞狂欢节的优势是足球，这是欧洲目前为止规模最大的以足球为主题的狂欢节，而且从第四届，也就是今年开始，托特纳姆热刺开始对球迷组织、社会各界开放，允许他们创办和组织各式各样跟足球、圣诞狂欢相关的活动和赛事。

　　这种开放性也势必将进一步扩大圣诞狂欢节的规模，尤其是在号称球迷最富有激情的英格兰，势必将吸引更多来自英国、欧洲乃至世界各地的狂热球迷聚集，并吸引他们带来更多才多艺的活动和表演。

　　媒体无疑是最喜欢热闹的一个群体，对于托特纳姆热刺的圣诞狂欢节，媒体都已经连续关注了三年，并且从过去的三年里都赚到了足够的利益回报，因为在圣诞节前后球赛都是停摆的，哪怕是英超，都要到二十六日才有新闻，所以圣诞狂欢节在这一段时间就成为了主角。

　　当托特纳姆热刺全队从苏黎世满载而归，无数托特纳姆热刺球迷都涌向了希思罗机场，迎接球队的回归，并恭喜梅西拿到了世界足球先生的桂冠，然后一行人浩浩汤汤的杀向北伦敦的托特纳姆区。

　　接下来的几天里，球队还将组织一系列的活动，例如天才日选拔，例如教练培训课程，例如走访社区的养老院、儿童医院，以及参加各式各样的活动，而这些活动都会被安排在球队的训练时间之外进行，因为圣诞节后的第二天，也就是二十六日，英超还有一轮比赛要打。

　　在托特纳姆热刺前往中东的时候，英超总共打了两轮联赛，分别是第十七和第十八轮联赛，其中目前英超排名第二位的切尔西虽然击败了朴茨茅斯，但却客场惨遭拉涅利的西汉姆联逼平，仅仅拿到了四分。

　　曼联的情况也不是很理想，弗格森的球队倒是表现得很有起色，两连胜，继续紧追着切尔西，但在联赛积分上还是没能超过切尔西，后者在多赛两轮的情况下，依旧还是落后于托特纳姆热刺八分，这让外界几乎一致认定，托特纳姆热刺只要不出意外，卫冕英超没有丝毫悬念。

　　对于外界对托特纳姆热刺的卫冕的乐观态度，叶秋在接受采访的时候表示，联赛的真正考验现在才刚刚开始，他希望所有的球员都能够忘记前半程所取得的成绩，全身心的投入下半程的争夺战中去。

　　“现在讨论上半程，对我们来说没有丝毫的意义，我觉得我们更应该关注即将到来的下半程，因为如果我们想要在本赛季的英超冠军争夺战中笑到最后，下半程是关键！”

　　而对于托特纳姆热刺即将到来的天才日，青训球员的选拔，叶秋也给予了一些正面的回应。

　　“我知道有一些球队对我们这样的选拔活动有所意见，但我想说的是，我不觉得我们的举动有什么问题，相反的，那些觉得我们挖角了他们球员的俱乐部应该好好的反思自己的不足，因为青训不仅仅只是在口头上说一说，而是要有实际行动！”

　　对于为什么球队会在天才日选拔活动中，把对象瞄准十四岁以下的年轻球员时，叶秋也同样给予了积极的回应，表示主要是考虑这个年龄层球员的技术还没有成型。

　　“我知道，过去很长一段时间，英格兰的青训都普遍比较忽视技术环节，但我们如果仔细去分析，就不难发现，技术在现代的战术体系当中的作用越来越大，所以我们选择十四岁以下的年轻球员，就是考虑他们的技术可塑造性。”

　　“在天才日的三天活动当中，我们将在前面两天安排上午和下午每天两场训练课，让球员们可以在西奥博尔德跟他们所喜欢的一线队球员一起训练，一起做活动，一起熟悉托特纳姆热刺的训练项目，并进一步了解他们的技术特点和潜力。”

　　“到了第三天，也就是圣诞节当天，我们将会在西奥博尔德的青年队训练场，组织一系列训练赛，让所有的小球员在家长和球迷面前表现自己的实力，而我们也将对他们的表现进行考评，并最终确定留队的球员名单。”

　　但在接受采访的时候，叶秋一再表示，这是一项活动，而不是人才选拔，没能留在托特纳姆热刺的球员，不代表他们的未来就没有成为职业球员的希望。

　　或者用一句叶秋不肯，也不可能对外公开说出来的话就是，能够被托特纳姆热刺邀请参加天才日活动的球员，本身就是百里挑一，甚至是千里挑一的球员胚子，而能够留在托特纳姆热刺的，一定是同龄人里最拔尖的胚子。


第568章 天才日

　　清晨，天刚刚放亮，一辆老款的福特蒙迪欧快速的行驶在M25环城高速公路上。

　　车里的收音机在播放着今天早晨的气象预报，显示接下来这几天，会是伦敦入冬以来最好的天气，冰雪消融，天气回暖，预计最高气温将达到八度，而且接下来几天将很难再出现降雪天气。

　　虽然很清楚，天气预报是靠不住的玩意，但听到这条消息，保罗·布林顿还是莞尔一笑，原本就相当不错的心情也跟着变好了，随手举到车顶，打开天窗，借着机会抬头扫了一眼头顶，蓝蓝的天空，只是淡淡的挂着几缕细细的云条儿。

　　“希望不会下雨吧！”保罗·布林顿希望的喃喃自语。

　　M25公路钻进一段隧道，再出来的时候，道路左侧出现了一条支路，A10岔路的路牌显示左拐，保罗·布林顿立即打过左侧转向灯，缓缓的驶进了A10支路，来到了恩菲尔德跟切森特中间的四叉路口。

　　绕着四叉路口的环形路北上，没多久又来到了一段环形路口，路口上有着很明显的路标。

　　托特纳姆热刺西奥博尔德训练基地，左拐！

　　圣玛丽公学校区，左拐！

　　两道路牌都很清晰的指示着行人，保罗·布林顿每天都经过这里，所以他只是随意的扫了一眼路牌，然后拐向左侧，直接进入了这一条被取名为埃利斯中尉路，这是以埃利斯中尉命名的一条道路。

　　往前行驶几十米后又是一条小型的环形路口，拐左就是西奥博尔德训练基地，路口树立起了一道非常显眼的托特纳姆热刺的队徽，一只活灵活现踩着足球的斗鸡，而拐右则是圣玛丽公学，双方的大门都隐蔽在茂密的树林从里，只留下一条小路跟环形路口交接。

　　实际上，整条埃利斯中尉路的两侧都是茂密的树林，让人根本看不到两侧这两个著名所在里面的一切，几乎连缝隙都没有，十足十的隐蔽。

　　保罗·布林顿拐左，穿过了树林，来到了托特纳姆热刺的西奥博尔德训练基地。

　　如果说茂密的树林只是一种伪装的话，那么穿过树林，你会感到豁然开朗，因为托特纳姆热刺的大门口是一大片非常开阔的公园，种满了各式各样的花草树木，哪怕是在冬季，上面覆盖了积雪，但还是增添了几分另类的景致，尤其是那些挂满了积雪的树梢。

　　看到保罗·布林顿的车，大门缓缓打开，后者开车到了保安楼后面的停车场，那里有一个专属他的车位，因为他是托特纳姆热刺西奥博尔德训练基地的保安队长。

　　马上就要进入2010年了，算起来，保罗·布林顿已经在托特纳姆热刺工作了六七年时间了，他的年纪不是很大，四十五岁，当过十几年警察，后来受了伤，如果注意观察的话，不难发现他的左腿稍微有那么一点瘸，但不注意看是很难发现的。

　　早在托特纳姆热刺的训练基地还在齐格威尔的时候，保罗·布林顿就已经是保安队长了，后来迁移到了西奥博尔德，所有的一切都被强调要求正规化，保罗·布林顿还一度以为，自己会被炒鱿鱼，但事实证明，他不仅仅继续当他的保安队长，而且还被球队送去公费培训。

　　球队出钱，安排当初在齐格威尔训练基地执勤的五名年轻的保安去接受正规安保培训，然后继续回到西奥博尔德训练基地任职，但训练基地规模大了，保安组的人手也在扩充，如今保罗·布林顿的手下足足有三十多人，轮流二十四小时保护西奥博尔德训练基地。

　　不仅如此，在球队和青年队外出比赛期间，保安组也同样安排人手陪同，毕竟自己人用起来比较顺手，而且这些保安都是经过正规培训的，尤其是伦敦警察局这几年削减预算，裁员很多，再加上工资待遇不是很好，所以保罗·布林顿就通过关系，挖来了不少前伦敦干警来托特纳姆热刺当保安。

　　在保罗·布林顿抵达西奥博尔德的时候，专用停车场已经停满了很多大大小小的车辆，而等到他走向保安楼，这时候所有的保安组成员全都已经到位，包括原本轮休的雇员。

　　“各位！”保罗·布林顿走到所有人面前，除了门外执勤的，全都到齐了。

　　“今天是天才日的第一天，也是我们最近几年来所接受的一次重大的挑战，我希望大家所有人都能够很好的保持警惕性，务必确保天才日活动期间不出现任何意外，明白吗？”

　　“明白！”所有人都齐声回答，很明显，保罗·布林顿平日里在这一群人里威望而高，而且托特纳姆热刺给予保安的待遇也很丰厚，至少比年年削减预算的伦敦警察局要好得多。

　　“我来跟大家说说今天的一些注意事项！”保罗·布林顿从自己的口袋里取出一个本子，这是昨天他到白鹿巷球场开会的时候，罗恩·古尔利交代的一些重要事情，他必须要尽快转达给所有的助手，确保不出现问题。

　　“晚点将有一百名球迷组织的义工来到训练基地，大家都不陌生了，平时怎么做，今天还怎么做，到时候我需要四个人分两组，带着义工在大门口组织车辆停车，保证这一条通道不拥堵！”保罗·布林顿指着西奥博尔德的大门口，外面公园旁边还有一片草地可以停车。

　　白鹿巷球场的每一场比赛，西奥博尔德青年队的每一场比赛，托特纳姆热刺都会组织和接收一些义工来帮忙，所以接下来这三天的天才日也还将继续如此。

　　“一线队区域不对外开放，所以路口的岗哨要注意，还有，我们青年队的训练大楼、研究中心、练球房以及室内场馆，也都不对外开放，到时候这些地方的门口一定要有人，而所有参加天才日活动的小球员，进入训练大楼后家长不得作陪！”

　　保罗·布林顿介绍着一大堆的规矩，下面的保安组成员也都是一个个很认真的记录在笔记本上，他们所有人都很清楚，虽然托特纳姆热刺的天才日活动要对外开放，但只是适度开放，不可能任由所有人在训练基地里乱闯。

　　要知道，今天来到现场的人会很多，甚至其中可能会混杂着一些其他球队的球探，如果任由他们在训练基地里乱闯乱撞，会发生什么事情谁都不知道。

　　“最后，等一下大家各自去自己的岗位，同时再确保一下各自所负责的区域内，路牌标识、各项设施是否完好，如果有问题立即通知杂务部的人去处理，明白吗？”

　　“明白！”众人又是齐齐回答。

　　随着保罗·布林顿一挥手，所有人顿时一哄而散。

　　时间不多了，天才日的选拔在早晨九点开始，现在也不过就剩下不到两个小时的时间，他们必须要尽快做好最后的准备工作，因为接下来的三天时间里，他们将迎接非常多的球员家长、球迷以及媒体记者。

　　保罗·布林顿曾经是一名伦敦警察局小有名气的干警，他之所以能够当上保安队长，可不仅仅只是因为他的这一份履历，还因为他的做事风格很小心谨慎。

　　开完会后，他还不放心，自己一个人从大门外的公园和停车场，到西奥博尔德的青训区域，他几乎走过每一条路，确认每一个需要确认的环节，确保万无一失。

　　“你好，布林顿先生！”

　　当保罗·布林顿走到中央湖公园外的分叉路口，看到有几个人在大地图面前驻足。

　　“你好，叶太太！”保罗·布林顿立即走到了黄楚的面前，礼貌而又客气的打招呼。

　　黄楚一般很少很少出现在西奥博尔德训练基地，但所有人都认识她，因为她是那种美得让你看一眼就难以忘记的女人，更重要的是，她还是一名医术非常精湛的医生，在惠灵顿医院和伦敦都有很高的名气。

　　在黄楚身旁站着的是三个男人，两个老人一个中年人，这三个人保罗·布林顿也都认识，前几天叶秋专门向他介绍，其中两个老人是球队的挂名顾问，而中年人则是球队新聘请的青训营主管，扬·奥尔德·里克林克，前阿贾克斯青训主管。

　　能够让叶秋的妻子亲自作陪的也不是普通人，都是叶秋夫妇俩在微末时期的好朋友，好导师，分别是前阿贾克斯著名的助理教练，博比·哈姆斯，他现在是托特纳姆热刺技术顾问，而另外一个则是皮姆·范杜德，是研发中心的顾问。

　　保罗·布林顿从来不曾听说过这三个人，但罗恩·古尔利曾经跟他说过，里克林克是阿贾克斯眼光最毒辣的青训教练，被称作鹰眼，他几乎从来不会对年轻球员看走眼，而且在组织和维持青训方面很有一手；博比·哈姆斯则是青训方面的专家，他的手中出现了包括克鲁伊夫、范巴斯滕、里杰卡尔德、德波尔、克鲁伊维特、范德法特等阿贾克斯球星。

　　至于皮姆·范杜德，听说在运动医疗方面经验很丰富，跟彼得·勃兰特曾经有过合作。

　　博比·哈姆斯和皮姆·范杜德都已经退休了，但这一次被叶秋强行挖来托特纳姆热刺，算是给足了叶秋这位好朋友面子，但他们不会长期呆在伦敦，而只是在球队有需要的时候过来走一趟，仅此而已，因为相对来说，他们不喜欢伦敦的生活。

　　至于里克林克，他将成为球队的青训主管，自然是要长期在伦敦呆着。

　　大地图上很清楚的罗列着西奥博尔德青训区域的分布，包括每一片场地，包括每一栋建筑，都非常一目了然的出现在上面，标识得清清楚楚，也让人感受到了西奥博尔德的完善和先进，尤其是那些青训场地，每一片场地都布置了监控和录像，这样做是为了方便研究中心收集数据和资料，再结合球员身上带着的各种传感器，对每一名球员进行深入的分析。

　　而当黄楚带着一行人走进青年队，经过训练大楼，来到训练场，发现每一片训练场都很干净，这不由得让博比·哈姆斯和皮姆·范杜德等人都发出了惊叹。

　　要知道，过去几天伦敦下了一场雪，而且天气也比较糟糕，但从场地上看，完全找不到雨雪的痕迹，可见每一片场地上都有出色的地热和排水系统，而且要知道，托特纳姆热刺的青年梯队沿用了阿贾克斯的体系，也就是六个年龄段，每一个年龄段总共两个小组，包括从七岁到十八岁，而每一个小组都有一片专用草皮。

　　要把这十二片草皮全部都安装地热、排水等系统的话，费用也是一笔令人惊讶的数字。

　　很多人都惊讶于托特纳姆热刺的这一座西奥博尔德训练基地的造价，甚至有不少人觉得，过份夸大了，但那是因为他们不懂得内情，表面上看，西奥博尔德训练基地没有什么不同的，就好象这种青年队的训练场，跟其他球队的训练场有差别吗？

　　如果是在平时，你还真是看不出有丝毫的差别，因为地热和排水，甚至是隐藏在训练场各个角落的摄像头和传感器，你都根本看不到，但下了雪，下过雨，你就能够很清楚的体会到他们的不同了。

　　只有内行人才能够清楚的知道，叶秋重金打造西奥博尔德，不是花冤枉钱，而是直接一步到位，打造出了全世界最完善最先进的训练基地，这样的钱能够得到这样的效果，超值！

　　别的不说，就冲着切尔西，冲着曼城，同样投入这些钱，你有本事造出一座新的西奥博尔德训练基地？别做梦了，哪怕你再花上双倍的钱都做不到！

　　“真真是大手笔！”博比·哈姆斯也是满心惊叹。

　　很明显，不仅仅是在夸西奥博尔德的青训条件，同时也在夸叶秋的投入以及野心，至少在这一方面，阿贾克斯是拍马都赶不上的，因为他们缺乏这样的雄心壮志，也缺乏这样的基础。

　　不是有一句话说了吗？心有多大胆，地有多大产！

　　“他做事还是老样子，有点过份追求完美，现在还在不停的折腾，不久前还专门搞了一套什么分析系统，也投入不少钱！”黄楚倒是有点在抱怨自己的丈夫。

　　倒不是心疼钱，而是别人夸你丈夫的时候，你总得谦逊一些，委婉的说点缺点什么的。

　　至少，黄楚不是那种会跟着别人一起夸自己丈夫的那种女人。

　　“我知道，那一套系统现在火得很，阿贾克斯之前也打算找他要一套，不过造价会比较贵！”博比·哈姆斯倒是了解黄楚的小心思，他们俩谈恋爱的事情，他们这两个老头还帮忙撮合过，所以哪不知道黄楚心里头的那些心思。

　　“回头，让他送一套！”皮姆·范杜德哈哈笑着说。

　　保罗·布林顿在一旁跟着，他发现自己都说不上话，因为不管说什么都不合适，毕竟这一群人都是叶秋最亲近的家人和朋友。

　　“我听说，他打算在西奥博尔德打造一个青训游乐中心？”博比·哈姆斯问道。

　　这一下保罗·布林顿终于有机会搭话了，“是的，哈姆斯先生，会被安排在中央湖公园旁边，将对七岁以下孩子开放，但需要有家长的陪同，不会收取任何费用，只是为了培养孩子对足球对托特纳姆热刺的兴趣。”

　　“这个主意好，立足于长远，而且可以潜移默化的让孩子接受托特纳姆热刺的青训文化。”皮姆·范杜德倒是直接说穿了叶秋的想法。

　　打造一支球队，尤其是一支有文化有底蕴的球队，并不仅仅只是说，你投入多少钱，买进多少巨星，得到多少冠军就可以达到的，错了，你有了这些，但未必就代表你有文化有底蕴，因为你缺乏一种核心文化，一种可以感染人的核心文化。

　　就好像所有人提到曼联，都会立即想起红魔精神，为什么？

　　还有，很多低级别球队往往在球迷群体里拥有相当多的死忠，哪怕他们成绩再差，哪怕他们表现再糟糕，可他们就是有那么多的死忠，为什么？

　　可以这么说，打造俱乐部的文化是一个很长期很漫长很复杂的过程，他需要你从各个方面各个领域着手，上到一线队，中到青年队，下到孩子，甚至广到社会的方方面面，都需要你树立起自己的形象和独特的文化。

　　只有这样，别人在想起你的时候，自然而然就想起你的文化，并认同它。

　　在保罗·布林顿陪着一行人在青训区域逛了一圈之后，俱乐部的职员和义工们也都陆陆续续的抵达了西奥博尔德，忙碌的天才日选拔活动终于拉开了大幕。

　　到了八点半，外面开始出现越来越多的球迷的身影，而球队安排接送参加天才日活动的球员和球员家长的大巴车也抵达了西奥博尔德。

　　整座训练基地开始了忙碌的一天，尤其是当越来越多球迷涌入西奥博尔德，都想要亲眼看一看到底这所谓的天才日选拔活动，亲眼见证到底托特纳姆热刺会挑选出什么样的天才小将时，人群中也不可避免的混进了一些其他球队的球探。

　　他们就跟那些混在阿贾克斯球迷群里，假装去参观德托克莫斯特的球探们一样，都希望借助托特纳姆热刺的影响力和关系，找机会挑选和挖角他们看上的小将。

　　对于这样的事情，托特纳姆热刺也是没有办法阻止的，所以球队的天才日活动有一条规矩，那就是所有的评分都不会对外公布，甚至包括球员以及球员家长都不知道。

　　参加天才日选拔活动的球员的分析报告，只有托特纳姆热刺内部人员才知道。


第569章 梅西二世

　　训练场的铁丝网外面聚集了很多球迷，人头涌涌，将训练场包围得水泄不通。

　　托特纳姆热刺一线队的球员被打散分到五个不同的训练场，跟五十名来自英国各地的小孩一起进行训练，而说是训练，实际上更多的是在玩一些足球类的游戏。

　　托特纳姆热刺对天才日的训练课程有着很明确的安排，所有的训练项目都只有一个目的，那就是全方位的考察这名年轻球员的各方面素质，例如包括他们的传控带，包括他们的球感，包括他们的身体素质，包括他们在无球状态下的反应等等。

　　说句实在话，想要在三天内完成对一名年轻球员的精确分析，这确实有不小的难度，哪怕托特纳姆热刺可以借助仪器，借助先进的设备，都很难做到百分之一百的精确，难免都会有一些遗漏，但托特纳姆热刺的态度是尽量做到最好。

　　训练主要还是围绕着当年叶秋在阿贾克斯时期，从教练养成系统中得到了新式训练法来进行，但为了得到不同的数据，训练在细节上也会出现一些不同，基本上都是一些训练动作。

　　每一个组都会安排多名教练，而教练会在训练之前，强调训练的重点，例如早晨的训练课是围绕着传接球来进行，目的是观察球员的跑动、对传球路线的判断、注意防守球员的跑动，以及传接球时候的技术细节等等。

　　训练的开始，是由托特纳姆热刺一线队的球员率先进行了一轮演示，这一群早已对训练内容驾轻就熟的球员，用一种近乎令人眼花缭乱的快速一脚传接球配合，带动了现场的氛围，赢得了场边无数球迷的掌声和尖叫声。

　　整个训练过程当中，所有球员的跑动和传接球都是在一脚之内完成，而只要谁出现了失误，立即主动跑去抢球，尤其是到了后来，分组围成一圈后，进行溜猴游戏，但跟其他球队的溜猴游戏不同的是，托特纳姆热刺的溜猴游戏在溜猴的同时，还要所有人都快速在球场两端来回移动，这明显对球员的协同作战以及技术功底有更高的要求。

　　也就是这样的训练项目，让所有人都看得如痴如醉，赞不绝口。

　　还有一个很明显的特点是，托特纳姆热刺鼓励所有球员在球场上发挥自己的创造力，尤其是在训练课的最后十五分钟，他们甚至允许球员在传接球的时候进行一些即兴表演动作，但都有时间和技术细节限制。

　　除了让球员发挥出自己实力外，训练中还有一个环节，就是球星们和小球员之间的互动。

　　托特纳姆热刺安排一线队球员跟小球员一起训练，除了一方面放松一线队球员的训练强度，帮助球员恢复外，还有就是要激发小球员的表现欲，同时也希望球星们对小球员进行一些专业指导，增加双方的交流。

　　从阿贾克斯过往的经验来看，通过这种小球员跟一线队球星之间的交流互动，可以提升小球员的进步的同时，提升球员对球队的忠诚和归属感，因为每一个人都有崇拜球星的心理。

　　下午的训练课是上午的延续，也同样是围绕着传接球和技术细节做文章，但更多的还是采取一种小场地训练和对抗赛的方式，而教练组也会在训练过程中考察每一名球员，一旦发现问题，立即喊停，让所有球员在原地位置保持静止，然后讲解错误。

　　第一天的训练基本上就能够把小球员的一些技术细节，尤其是对技术的一些处理，以及学习和改进自身缺点方面的能力体现出来，教练组也根据这些情况初步掌握了球员的一些具体信息，尤其是在现场录像和监控分析的辅助下，球员的大概情况已经基本摸透了。

　　第二天的训练则是开始强调协同作战能力，毕竟有的球员单个挑出来是牛逼哄哄，但缺乏团队协作，一旦把他放到团队里面去，他就彻底懵了，不知道怎么踢。

　　第二天上午的训练依旧还是以分队的形式进行，但包括热身，包括分组对抗，全部都是在有球状态下完成，考验的是球员经过昨天的训练和熟悉后，在分组对抗赛中，进攻和防守，有球和无球等方面的表现。

　　所不同的是，这一次场地比较大，教练组也不会喊暂停，只是在侧冷眼旁观和考察，考验球员的比赛中的整体活动，以及跟队友之间的配合，例如距离上的保持、策应时机等等。

　　还有一个训练游戏项目就是撞墙游戏，所有人都被要求是一脚触球，球员轮流当墙，更进一步的观察和了解球员的技术情况和实战能力。

　　到了第二天的下午，也就是最后一堂训练课，依旧还是较大场地的多人分组对抗形式，但多了一个要求，那就是两队球员从得到球权的那一刻开始，所有的进攻都必须要在十五秒内完成，否则教练鸣哨，球权易主。

　　这是撞墙游戏实战化的一种延伸，主要考虑的就是球员在攻守转换那一刻的选择。

　　正如之前叶秋所说的，现代的足球战术实际上已经发展到了一定的高度，遇到了瓶颈，不管是巴塞罗那的传控体系，曼联的传切体系，还是托特纳姆热刺的传控切复合体系，实际上都已经达到了一个临界点。

　　那么，如果要继续做出突破，保持速度是必不可少的环节。

　　但正如叶秋所说的，这种速度不是盲目的追求个人速度，不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔的那种速度，而是整体速度，是球队的速度。

　　这种速度最明显的就体现在攻守转换，如果对手由攻转守的时间需要十秒，而你由守转攻只需要八秒，那么恭喜你，你有两秒的时间差可以打，那几乎代表着进球。

　　所以叶秋和托特纳姆热刺的青训营也非常强调一点，那就是攻防转换，这需要球员具备相关的素质，因为有不少球员个人技术很出色，可一旦球队在攻防转换，他就彻底变成了白痴，彻底迷失，忘记了自己应该怎么做，脱离于球队整体之外。

　　这样的球员对一支球队而言，技术再好再出色，有用吗？完全没用！

　　当然啦，意识是可以培养，积累一定丰富的经验后，意识也会跟着提升，所以叶秋在拟定考察球员权重的时候，考虑的是全方位的，攻防转换只是其中一部分而已。

　　可以说，经过了前面两天的熟悉和训练，球员们的各项技术和战术能力都已经被摸得差不多了，而且球员对托特纳姆热刺的要求也基本上都了解得七七八八了，到了第三天，球队就开始真正的实战对抗比赛。

　　……

　　……

　　在叶秋接掌托特纳姆热刺之前，这支北伦敦球队最高的辉煌跟比尔·尼古尔森联系在一起。

　　后者自从1936年成为托特纳姆热刺的青训球员后，在此后的六十八年时间里，他从帮助一线队球员擦鞋的孩子，成长为给这支球队带来无比辉煌的主教练，到后来成为俱乐部的主席，哪怕是到现在，他依旧还是托特纳姆热刺的名誉主席。

　　为了纪念这位曾经给托特纳姆热刺带来过辉煌荣誉的名誉主席，托特纳姆热刺将西奥博尔德训练基地的青年队比赛主场，取名叫做比尔·尼古尔森球场。

　　而此时此刻，比尔·尼古尔森球场正在进行着一场激烈的红白战。

　　参加比赛的两队都是天才日选拔活动的球员组成，分别穿上红色和白色球衣，球衣上面也同样有球衣号码，球衣前面依旧是托特纳姆热刺的队徽，阿迪达斯的标志，以及球队首席赞助商卡塔尔航空公司的标志，一切就跟正式比赛球衣一样。

　　唯一的差别就是，球衣的背后没有球员的名字，只有号码。

　　看台上座无虚席，人头涌涌，因为这只是一场天才日选拔活动的对抗赛，所以没有对外收取门票，而是直接开放允许球迷来到现场。

　　在比赛场上，因为年轻球员的关系，比赛打得很开放，时不时都会出现一些让场边球迷们都大呼过瘾的画面，可能是来自于某一名小球员的灵光一闪，也可能是来自于某一次充满想象力的传球。

　　就好象那个红色球衣的八号，一次利用身体压制对方拿球者，背对对方球门断球后，左右脚快速来回盘球，过掉了反抢的球员后，左脚一个直塞球，穿透了白队的防线。

　　红队的九号前锋没跟上，直接导致一次漂亮的单刀直塞被对方拖在最后的一名球员给扑住，因为按照规则，最后一名球员自动转化为门将。

　　虽然没能形成破门，但八号球员的这一脚传球还是令人印象很深刻。

　　如果仔细观察整场比赛的话，不难发现，这名八号球员身体力量对抗都相当不错，拿球很稳，传球很有特点，而在托特纳姆热刺教练组的报告里，这个叫做尼克·鲍威尔的英格兰中场在之前两天的训练课当中，都得到了很高的评分。

　　他来自英格兰第四级别联赛英乙联赛的克鲁俱乐部，这支球队哪怕是在英乙联赛，实力都不十分明显，甚至可能还会有降级的危险，而尼克·鲍威尔在克鲁接受过几年培训，表现不错，受到了托特纳姆热刺球探的关注，并推荐给了球队，得以参加天才日的选拔活动。

　　这名球员个子比同龄人高一些，块头不小，但技术却很出色，关键是他左右脚能力都相当优秀，这对于一名球员而言，重要性如何，不言而喻。

　　而这名球员最令人印象深刻的是他对球的处理，在过去两天的训练里，教练组也注意到，不管是面对什么样的来球，他都能够很好的处理妥当，并且通过自己的这种梳理，将球转化成威胁性或者是有目的性的传球，这一点非常难得。

　　就在所有人都还沉浸在尼克·鲍威尔的那一脚充满想象力的直塞球里时，白队也发动了反攻，后卫直接传到了中场，交给了白队的七号球员，却看到七号球员一次停球转身摆脱，一气呵成，直接过掉了对方一名中场防守球员。

　　整个过程没有丝毫的拖泥带水，技术动作衔接得非常好，而后快速启动，带球推进的速度也很快，没多久就过了中线，进入了对方半场，直接面对防守球员。

　　红队的防守也很快，但这名七号球员在右路面对红队四号左后卫，一个娴熟的急扣内切，后来面对对方协防的五号球员又是一个急停变向，硬是在一眨眼间，连续过掉对方两名防守球员，这个漂亮的连续带球过人赢得了全场一阵欢呼。

　　但他在过人之后，做出了一次错误的判断，就是传球。

　　原本他应该直接带球往前冲，但他选择传给前锋，但后者再往回传，贻误了最佳战机，但这名七号球员在禁区前沿一个漂亮的急停后左脚打门，虽然因为年纪小，力道不足，射门软绵绵的，非但没打上力道，角度也歪得离谱，但整个动作还是很让人眼前一亮。

　　仿佛是不满意刚才的表现，白队很快卷土重来，这一次七号换到了左侧，拿球硬是在四名防守球员的包夹之下，在四十五度内切的情况下，利用自身娴熟的控球，连过四人后，再在禁区内晃过了最后一名防守球员，但最后打门没打好，球被门将扑出。

　　连续两次漂亮的表演，让这名七号球员赢得了满堂彩，看台上更是有许多人都发出了尖叫声，觉得这名球员的表现实在是太棒太出色了。

　　他叫做帕特里克·罗伯茨，出生于伦敦，今年十二岁，优点是脚下技术非常出色，基本功扎实，停球和处理球在同龄人里都相当出彩，因为是左脚，看台上就有很多人喊出梅西二世的欢呼，如果要说缺点的话，只是最后一脚射门明显欠缺，而且身体比较瘦小。

　　在经过一段时间的表现之后，双方逐渐打出了水平。

　　白队最优秀的球员就是那名七号，个人能力明显比其他同龄人高出很多，速度也很出色，球感很好，属于那种在英格兰很罕见的技术细腻型的球员，所以他在比赛中经常上演一个人带球突破对方多名球员的戏码。

　　全场比赛最显眼的一次是，他从右路连续带球晃过了五名球员后，在禁区内面对门将冷静的推射破门，并且有过多次在边路被包夹后，利用脚下盘带，硬生生杀出一条血路来的精彩表现，令全场球迷都为之惊叹，更是有不少人纷纷喊出了天才的呼声。

　　但最终取胜的却是红队，因为红队的八号在这一场比赛中很好的组织中场攻防，尼克·鲍威尔在比赛里显示出了自己相当不错的中场组织，以及传球和技术功底，并带领红队击败了帕特里克·罗伯茨的白队。

　　比赛结束后，全场爆出了一阵无比热烈的掌声和欢呼声，虽然只是青少年的比赛，但却不乏一些精彩画面，尤其是年轻人有很多出色表现，都让人对他们的未来充满了期待。

　　这一场比赛结束后，又打了一场，依旧也还是红队和白队，而这一次来自伯明翰的丹·克劳利，虽说同样是打中场，相对于尼克·鲍威尔来说，丹·克劳利在技术和身体都彻底完败，但考虑到两人差了两岁，而丹·克劳利在比赛中有过多次充满创造力的尝试，以及他出色的脚下技术，都令人印象非常深刻。

　　如果要用比较形象点的比喻，尼克·鲍威尔有点像是皮尔洛，丹·克劳利则是像大卫·席尔瓦，当然，这只是说比喻，两名小球员现在拍马都追不上这两大球星，而且现在还那么年轻，只是稍微具备一些潜力而已。

　　另外还有还有一名值得注意的中场球员是瑞恩·莱德森，这名年仅十二岁的球员斗志非常旺盛，技术很扎实，攻守很全面，有点类似于杰拉德或者是兰帕德那一类的英格兰式中场。

　　一连两场比赛，让所有到场的球迷们都看得大呼过瘾，尤其是这一群年轻小球员们的表现，虽然他们会出现很多一线队或者是成年队所不会出现的失误，但是从他们的身上，你却很容易看到他们的潜力和天赋，你能够轻易的感受到对球队未来的希望。

　　谁说英格兰缺乏技术细腻的天才？谁说英格兰球员缺乏创造力？

　　就好象叶秋常常听人说，中国缺乏足球天才一样，这些都是扯淡，当年阿贾克斯以阿姆斯特丹周围一带，才多少人？就能够栽培出那么多的历史巨星出来，难道中国那么大，英格兰那么大，就没有天才涌现？

　　所谓的天才，实际上并不是他的天赋就有多高，而是看他的周围有没有培养天才的土壤和环境，看他是否接受专业的指导和栽培。

　　看到这一群年轻球员的表现，在场所有的托特纳姆热刺球迷都对未来充满了希望，而相信有相当多的人甚至都在心里打定主意，日后不仅仅一线队的球赛要去看，青年队的球赛也同样要来看。

　　因为亲眼看着一名年轻的小将逐渐逐渐走上一线队，走向成功，甚至是成为当家球星，那种成绩感和满足感，以及参与创造历史的感觉，是什么都无法取代的。


第570章 天才们

　　在托特纳姆热刺的球探系统当中，有一套球员模板，这是专门提供给球探考察球员，并输入球员数据，提供给教练组和球探一个更加形象的量化了的球员数据的模板。

　　有点类似于FM足球经理的球员属性，所谓的模板最终体现出来的也就是一些量化了的数据，但跟FM足球经理所不同的是，后者是直接对球员的技术细节进行量化，例如停球18，代表非常高，8就代表比较差，但这只能出现在游戏当中。

　　游戏之所以是游戏，一个很重要的原因在于，数据是死的，但人是活的。

　　这就是为什么要建立起球员模板的原因，这个模板实际上并不是为了量化球员数据，而是为了更好的评估球员现有的实力，以及未来的可发展潜力。

　　例如叶秋现在手中拿到的是从球探系统中导出的一份球员数据，帕特里克·罗伯茨，十二岁，伦敦，有球能力AAA，他是所有参加天才日活动中，有球得分最高的两名球员，另外一个就是来自克鲁的尼克·鲍威尔，他也是AAA。

　　这么说，可能大家都没有印象，但放到全世界，所有的球探在评估AAA的时候都非常谨慎，一般不会轻易给出来，而如果你现在把全英国的所有十六岁以下球员聚集在一起，得到AAA评价的球员不会超过十个，所以一个天才日能够遇到两个，足以让所有人都大吃一惊。

　　但现在的AAA不代表以后也是AAA，也就是说，帕特里克·罗伯茨十二岁是AAA，可随着身体成长，随着他的发展，有球能力是一种动态，它会变的，可能会削弱，可能会保持甚至是加强，这需要考虑相当多的因素，所以不代表未来。

　　现在的有球AAA评价，只适用于现在的他，仅此而已！

　　或者用一个最简单形象，所有人都看得懂听得懂的评价来看待他们，那就是你看他们踢球，你就会发现，面对同龄人，他们总能够踢得非常从容，尼克·鲍威尔和帕特里克·罗伯茨给人的印象非常深刻，就是因为他们踢球很从容很轻松，甚至很潇洒。

　　只有真正踢过球的人才知道，想要踢得潇洒，踢得从容，没有绝对过硬的技术是不可能做到的，所以从他们的身上，你可以轻易感受到他们无比扎实的技术功底，动作很规范，哪怕是在面对逼抢的时候，头脑都保持清晰，处理球才能够合理。

　　当然，他们不可能完美无瑕，就好象帕特里克·罗伯茨，有球能力是AAA，但他也存在一些问题，例如他跟队友的配合，他的整体协作能力，以及他在无球状态下的移动，都存在着缺陷和不足，也就是说，他个人能力超强，但阅读比赛和带动整体的能力比较弱。

　　那么，问题就来了，他才十二岁，还在高速的成长阶段，所以就必须要清楚的做出一个预判，那就是，他的这些问题是否有进步的空间？他是否有足够的时间去弥补这些不足呢？

　　举一个例子，假设一名十六岁的少年，处理球的基本功很糟糕，那么这时候就存在一个权衡的问题，假如他的无球意识非常非常出色，那么恭喜你，你可以把他朝着大因扎吉，或者是巴蒂斯图塔的方向去栽培，也就是让他直接无球化，那他就还有非常光明的前途。

　　而如果很不幸的，他处理球的基本功很糟糕，无球意识又不出色，那这名球员基本上就废了，因为十六岁的少年，基本功已经很难再有多大的起色了，没有进步空间了。

　　所以，相对来说，帕特里克·罗伯茨身体瘦弱，团队协作能力不强，阅读比赛能力糟糕，但这些都不是问题，因为他才十二岁，他还有非常广阔的发展前景，所以在托特纳姆热刺的球员模板里，所有的球探对他的评价相当相当高，重点推荐球队一定要签下。

　　还有另外一名球员，丹·克劳利，这名球员得到的评价也非常高，虽然他在有球能力评估方面只有AA+，跟尼克·鲍威尔有一定的差距，但他的无球意识以及团队配合意识相当出色，而且教练组认为，他才十二岁，还有非常大的发展空间。

　　所谓的球员模板，实际上就是考量球员现有的各方面能力，再结合球队实际情况，例如托特纳姆热刺重视技术，曼联重视无球能力等等，综合各方面因素，评估跟权衡球员还有多少发展空间，最后得出这名球员的实力和潜力，再决定是否签下这名球员。

　　那么，这就出现了一个问题，到底这种评估与权衡，准确率有多高？

　　在阿贾克斯青训体系里，通过这一连串的评估，通过球员模板的考核，最终准确率在99.9%以上，这就必须要提到一点，那就是在未来发展空间评估上，一般都是给予适当的高估，原因很简单，就是为了不错过任何一名有发展潜力的球员。

　　当然，适当的高估主要还是因为每一名球员的发展有着太多的不确定性，例如球员自身的性格，他的学习和吸收能力，还有他在发展过程中的受伤，等等，甚至是球员的家庭环境，都会影响到一名球员的发展潜力，而这些都是俱乐部所无法控制的。

　　但叶秋在托特纳姆热刺依旧采取适当高估的评估手法，而这样做所带来的后果就是，球队在青训方面的投入会更高，因为为了保证球员的未来，在接受青训期间，球员必须要接受文化课程培训，俱乐部必须要提供各式各样的栽培。

　　随着你的量化尺度宽松，适当高估，那么符合你要求的球员人数就会更多，人数更多，就代表着你的投入更大，但这样做唯一的好处就是，不会错过任何一名潜在球星。

　　当然，培养出来，不代表就能够为你所用，或者是能够成才。

　　最典型的还有另外一个例子，就是皇家马德里当初的那名天才前锋波尔蒂略。

　　这名前锋绝对是青训的优质产品，说他是天才都不为过，而他也已经成才了，只是进入一线队后，因为各式各样的原因，因为被俱乐部频频外租，最终导致他没能打出名堂，这不得不说是皇马青训的一大损失。

　　也就是说，托特纳姆热刺的青训是要确保成材率，但成材率不代表球员成功，这是两回事。

　　因为采用适当高估的宽松政策，所以托特纳姆热刺经过这三天的天才日选拔，最终从五十名参加选拔的来自英国各地的年轻小将中间，最终决定留下十五名球员。

　　在西奥博尔德训练基地的内部会议上，叶秋、博比·哈姆斯、里克林克、彼得·德维瑟尔、毛罗·塔索蒂、罗兰德·谢帕斯等所有球探部以及教练组的成员都参加了这一场会议，在这一次的内部会议上，讨论的重点就是最后留下来的名单。

　　有四名球员的评价是相当高的，属于重点推荐签入的，那就是左脚进攻球员帕特里克·罗伯茨，中场技术非常细腻的尼克·鲍威尔，还有同样是打中场的丹·克劳利以及瑞恩·莱德森，这四名球员里，尼克·鲍威尔年纪最大，十四岁，马上要十五了，而其他的都是十二岁。

　　这也是托特纳姆热刺考核年轻球员的一个特点，年纪越大，要求就越高。

　　“尼克·鲍威尔已经有能力打U18青年队，甚至有能力打预备队的比赛了，这个小家伙确实是令人印象非常深刻，我怎么也没有想到，英格兰还能够培养出这种技术细腻的球员！”博比·哈姆斯对这名英格兰中场印象非常深刻。

　　关键还是他的左右脚都非常出色，极佳的球感，脚下技术和过人能力都相当优秀，非常出色的摆脱防守能力，甚至还有后插上得分和远射能力，使得看他踢球是一种享受，但问题是，作为中场，他在防守方面以及比赛投入是一个短板和不足。

　　事实上，这些都是很正常的，因为在足球的世界里，往往技术相当出色的球员，防守都很糟糕，甚至有很多人的团队意识都比较淡薄，而尼克·鲍威尔的团队意识很不错，就是防守意识和战术差一点。

　　“球员以及家属，还有克鲁俱乐部，能搞定吗？”叶秋看向了彼得·德维瑟尔。

　　尼克·鲍威尔实际上也是球探部门推荐并邀请参加天才日活动的，所以球探部门有他的资料，毕竟如果托特纳姆热刺要签入这名小将的话，肯定还是要跟克鲁俱乐部协调好。

　　叶秋可不希望托特纳姆热刺最终变成切尔西那样，被对方告得被禁止转会。

　　“问题不大，我跟克鲁的足球总监达里奥·加迪，以及克鲁俱乐部的主席鲍尔，都通过了电话，只要我们给他们一笔补偿金，他们不会加以限制。”

　　尼克·鲍威尔是五岁加入克鲁的青训营，到现在满打满算也十年了，确实是需要给克鲁一笔补偿金，但这笔金额不会太大，毕竟一名年纪轻轻的小将，二三十万欧元顶了天了，尤其是对于第四级别联赛的克鲁俱乐部来说，这笔金额完全能够满足他们的胃口。

　　“签下他，晚点我亲自跟他以及他的家人见一面，我来说服他！”叶秋点头道。

　　球员肯来参加托特纳姆热刺的天才日，这本身就代表着一种意向，但叶秋还是要亲自跟每一名即将加入托特纳姆热刺青训体系的年轻球员以及他们的家属交流，以显示出托特纳姆热刺对他们的重视以及肯定。

　　或许这在很多人看来是多此一举，但在叶秋看来，这举手之劳，却能够得到球员和家属的肯定，对未来他们在托特纳姆热刺踢球和进步，有着很好的帮助。

　　“帕特里克·罗伯茨、丹·克劳利、瑞恩·莱德森，他们怎么样？”这四名被重点推荐的球员，叶秋都想要留下来，因为如果按照年龄段来分的话，他们正好接上法布雷加斯等人的班，如果从现在进入托特纳姆热刺，那么等到他们成熟进入一线队时，正好属于托特纳姆热刺亲自培养出来的第一批青训球员。

　　“唯一比较麻烦的是丹·克劳利，他目前在阿斯顿维拉的青训营效力。”彼得·德维瑟尔有点为难的说，球员也是倾向于加盟托特纳姆热刺，而且他跟阿斯顿维拉之间没有职业合同，但到底是阿斯顿维拉的青训球员，在英足总和英超联盟都有注册记录的。

　　“我会亲自给马丁·奥尼尔以及阿斯顿维拉首席执行官保罗·福克纳打一通电话！”叶秋说道，其实，说穿了也不过就是利益交换的问题，基本上就是赔偿金的问题。

　　说实在的，不管是曼联、切尔西、阿森纳，还是利物浦，都在到处挖角那些中下游甚至是低级别联赛球队的青训，但跟托特纳姆热刺不同的是，他们一般都把目标对准了十六岁以上，因为这一段时间的年轻人基本上已经技术成型了，算是半成品。

　　叶秋一方面要推进本土化，但另外一方面也要坚持球队的战术风格，所以他决定降低年龄，主要针对十二岁到十四岁的球员，而根据过去三天天才日选拔活动的情况来看，夏季肯定还要再办一场，到时候的年龄会适当放大，会考虑在七岁到十四岁。

　　至于十四岁以上，托特纳姆热刺不会继续考虑，说穿了，还是对英格兰青训的不大信任，尤其是对于他们培养技术型球员的那种能力的不信任。

　　“在过去两个月，我们通过青训人员考核，最终接受了三十名年轻人的报名，从2010年的一月份中旬开始，我们将对他们展开培训，然后安排他们进入西奥博尔德训练基地进行实习，而日后的青训教练培训班，一年将举办两场，并逐渐对英格兰以外的国家开放！”

　　青训教练，这是英格兰足球最大的软肋，在叶秋看来，这也是中国足球的最大软肋。

　　没有优秀的青训教练，就别指望能够栽培出优秀的人才，而在很多人眼里，青训教练似乎很简单，很容易，可实际上，它非常非常难。

　　这一次报名参加青训教练培训的总共有近千人，因为有很多失业者或者是业余球迷，都希望能够通过托特纳姆热刺的青训教练培训，最终在西奥博尔德训练基地找到一份工作，并且拿到青训教练证书后，他们未来甚至可以到任何一家职业俱乐部去工作。

　　但在近千人里，托特纳姆热刺最终选出了三十人，因为要求太高了，而且这三十人并不是说接受专业培训后就能够直接进入工作，他们还需要在西奥博尔德训练基地实习，也就是打副手，积累一些经验，同时熟悉一名青训教练的职责和工作范围。

　　按照托特纳姆热刺拟定的计划，三年后他们能够独当一面，那已经算是进展很快了。

　　很多人一直都认为，阿贾克斯最赖以骄傲的是青训体系，而在青训体系里，最重要的核心资源是球探，实际上错了，球探固然重要，但更加重要的是青训教练。

　　阿贾克斯有着一群拥有无比丰富经验，同时又能够给予年轻球员各式各样专业指导的青训教练团队，这才是阿贾克斯青训体系的核心资源，也是叶秋怎么挖都挖不来的一套根基。

　　叶秋千方百计，付出了一套球员分析系统的代价，最终才勉强从阿贾克斯挖来了包括里克林克在内的五名专业教练，其中里克林克将担任青训营主管，其他四名荷兰教练将担任青年队主教练，再加上托特纳姆热刺以前的青训教练团队，勉勉强强算是齐全了。

　　但未来几年，托特纳姆热刺要进一步重视青训，那么进一步完善和提升青训教练团队的水平和经验，无疑就至关重要，所以叶秋也将继续跟多支球队展开青训方面的合作。

　　目前托特纳姆热刺已经签下了荷兰的阿贾克斯、法国雷恩、英格兰的南安普敦、巴西的桑托斯四支球队，而在往后，托特纳姆热刺不仅仅是要跟这些球队在球员转会方面合作，青年队交流和比赛，青训教练的往来学习交流等等，都是合作的重点。

　　只有通过这种交流，才能够取长补短，才能够进一步提升和完善托特纳姆热刺的青训体系。

　　因为所谓的青训体系最最核心的资源不是你有钱搞出一套青训体系，而是维持这一套体系的人，青训体系的优越性和能力到底如何，起决定性作用的就是维持这一套体系的人员的素质，所以叶秋接下来几年还将继续坚持青训投入，继续安排一些提升人员素质的对外交流以及学习培训，因为只有这样，托特纳姆热刺的青训营才能够迅速壮大，并取得成果。

　　也是因为这一点，所以叶秋才会挖来博比·哈姆斯，荷兰老人的最大贡献将不在培养球员，而是通过授课的方式，培养那些培养球员的教练，这才是青训的核心要素，也是叶秋立足于未来的一项核心战略。

　　内部会议是在圣诞节当天的下午召开的，结束的时候，都已经是傍晚了。

　　因为天才日活动，以及圣诞狂欢节的关系，所以这一天托特纳姆热刺没有放假，所有人都会得到一笔丰厚的圣诞补贴，再加上狂欢节的缘故，而且进入2010年后，一月份还能够得到假期补偿，所以大家都没有什么意见，工作起来也都很有热情。

　　而结束内部会议后，叶秋就带着所有人从西奥博尔德训练基地南下，准备到托特纳姆区参加晚上的狂欢节晚会。

　　在他抵达了白鹿巷球场之后，也同样是陪着家人来参加狂欢节的梅西的父亲豪尔赫，却找上了叶秋，看他的脸色，似乎问题不小。


第571章 可怜天下父母心

　　英国人过圣诞节，最重要的是什么？

　　答案或许真的会让你感到大吃一惊，对，吃，而且是大吃一惊的大吃！

　　英国人很喜欢吃，尤其是圣诞节，他们是大吃特吃，几乎家家户户都在研究着怎么吃。

　　托特纳姆热刺的圣诞狂欢节新增加了很多诱人的活动和项目，其中在过去两天就已经引起了巨大反响的就是美食，来自世界各地的跟节日息息相关的各式各样的美食，并且在托特纳姆区专门开辟了这样的一片圣诞美食市场。

　　考虑到托特纳姆热刺过去三年的圣诞狂欢节的人流量，今年虽然是第一次开办，但还是吸引了不少的餐馆、商户参加，托特纳姆热刺在白鹿巷球场附近的空地，专门开辟一个临时的美食市场，免费提供给这些商户摆摊，让他们提供各式各样诱人的美食。

　　与此同时，还有其他一些集市，例如手工艺品集市，这也是非常吸引游客的一个地方。

　　为了能够激励和鼓励这些商户、手工艺者、街头表演者等参加圣诞狂欢节活动的各个领域的人士的投入热情，托特纳姆热刺还专门开辟了很多不同的奖项，展开竞赛。

　　例如最佳美食奖、最佳手工设计奖、最佳表演节目等等，一大堆的奖项，而且每一个奖项的胜出者都不止一个，他们除了能够获得一笔不菲的奖金之外，另外还可以得到比赛日在托特纳姆热刺的白鹿巷球场表演，或者是摆摊销售的机会。

　　这对于上座率一直都维持在三万多以上的爆满状态的托特纳姆热刺来说，对这些商户和表演者都有着巨大的吸引力，因为谁都知道，不管是餐厅还是商户，能够在这样的评选中胜出，就具备登报亮相的机会，而且还能够得到在白鹿巷球场表演和销售的机会，这简直就是名利双收。

　　也因为这样，所以整个圣诞狂欢节的这几天，白鹿巷球场周边一带变得非常热闹，各式各样的美食，各式各样的街头表演，各式各样的手工创作，一个个缤纷多彩的圣诞市场，令人看的眼花缭乱，流连忘返。

　　圣诞狂欢节的出现，让托特纳姆区出现了罕见的热闹与繁华，虽然只是暂时性的，但生活在社区的人们还是为此感到高兴，无数居民和年轻人都涌上了街头，甚至有相当多人还专程从伦敦其他社区北上，还有许多来自伦敦以外，甚至是英国和欧洲以外地区的球迷。

　　叶秋从西奥博尔德南下的时候，沿途就感受到了浓浓的狂欢节的气氛，几乎随处可见的都是街头艺人们的表演，以及各式各样的特色手工艺品展示，那些还挂着积雪的秃枝上垂下无数条红红火火的小彩灯，令人看了都觉得心情舒畅。

　　站在白鹿巷球场的办公室里，叶秋看到下面到处都是人，里里外外将白鹿巷球场围在中间，而整条海格路都彻底变成了集市，所幸事前得到了托特纳姆区议会，以及伦敦市议会的统一，否则的话，圣诞狂欢节很难办得如此红火。

　　之前彼得·凯尼恩说，这一场圣诞狂欢节非常成功，过去两天就总共吸引了超过五万人次，再加上今晚白鹿巷球场的表演，预计将超过十万人来到托特纳姆区，再加上随后几天，预计总共将超过二十万人次，大大出乎所有人的估计。

　　这也跟之前俱乐部的大肆宣传，以及媒体的报道有一定的关系，再加上一些评选和奖项刺激，使得这一场圣诞狂欢节的声势越来越大。

　　当然，筹办这样的狂欢节活动，预计算上所有奖项以及各方面的投入，大概在一百万英镑左右，不过托特纳姆区议会，以及伦敦市政府都将给予拨款支持，总的来说，托特纳姆热刺俱乐部的投入并不大，主要是在一些类似于天才日和教练培训等活动上的投入。

　　但这对于托特纳姆热刺来说有着莫大的好处，毕竟天才日选拔和教练培训本来就是要进行的，而筹办这样的狂欢节，得到各方政府的支持，让托特纳姆热刺也能够声名大噪，总的来说，还是有着巨大好处和收益的。

　　用叶秋的预想，等到球队日后进入斯特拉特福德球场，也就是伦敦的奥林匹克体育场后，圣诞狂欢节将在奥林匹克公园附近举办，因为肥水不留外人田，在那里举办，对托特纳姆热刺以及振华大厦都有巨大的好处，而且那里有足够的场地，以及更加便利的交通。

　　但这一项计划还很长远，因为目前不管是斯特拉特福德球场，还是振华大厦，都才刚刚起步，尤其是振华大厦，大厦预计在11年中全面竣工，12年初正式投入使用。

　　在叶秋思考着的时候，办公室的门被敲响了。

　　“进来！”叶秋转过身去，看向办公室的门，就看到豪尔赫·梅西推开门走了进来。

　　“坐，豪尔赫！”叶秋笑着指向沙发，自己走出了办公桌区域，“身体怎么样了？”

　　“已经好得差不多了，谢谢关心，我还打算找机会去谢谢叶太太！”豪尔赫笑着道谢。

　　他的手术是黄楚亲自帮他做的，手术非常成功，恢复也很理想，基本上已经没有大碍了。

　　“你现在年纪也不小了，每个人都一样，年纪大了，病患就多，应该自己注意身体，好好休息。”叶秋随口劝着，这也是他经常跟自己父母亲和岳父岳母说的，年纪到了一定的程度，就一定得懂得爱惜自己的身体。

　　说实话，叶秋不是没有孝心，但要他自己也很忙，每天都忙得不可开交，所以不可能时刻去注意自己的父母亲的身体状况，在这一方面，妻子黄楚反而比叶秋更加用心，因为她本身就是医生，而且她也更加细心。

　　“咳！”豪尔赫重重的吐了一口气，“我也想要省心点，但你也知道我家的情况，大儿子不长进，在阿根廷一直都没让人省心，本来里奥还好点，可现在……”

　　对于这种事情，叶秋保持缄默，毕竟是人家的家务事。

　　正所谓，清官难断家务事，谁的家里没有几句纷争呢？

　　看到叶秋没说话，豪尔赫也知道缘由，他也实在是没有什么办法了，只能找叶秋帮忙。

　　“你也知道，我和塞莉娅都很满意安东内拉，我们都希望他们能够早点结婚，但是里奥却还一直想要再等等，我知道他不打算那么早就结婚，但你也知道，职业球员最最麻烦的就是女人！”豪尔赫说起这些话的时候，明显也有他的道理。

　　很多人罗列了职业球员最大的敌人，例如伤病，但实际上，如果放大到职业球员这个群体来看，他们最大的敌人应该是女人，因为有无数的职业球员因为女人而彻底身败名裂，甚至有很多职业球员就是倒在女人的肚皮上，失去了前途。

　　在职业足坛里，几乎每天都在发生相同相类似的事情，因为在球员的周围，实在是有着太多太多的女人，她们就好像是一群锲而不舍的饿狼，而球员就是她们盯上的猎物。

　　对于梅西这个级别的球员来说，女人确实是很麻烦的一件事，之前也曾经出现过一些关于梅西和女人的传闻，但托特纳姆热刺以及梅西都很快进行了公关，最终顺利压下来的。

　　而随着梅西拿到了世界足球先生和欧洲金球奖，声名大噪之后，会有越来越多的女人希望能够抱住他这根大腿，因为一旦抱住梅西的大腿，就等于是一举成名。

　　豪尔赫无疑是关心梅西的，不管你说他是一个专制的父亲也好，说他控制欲很强也罢，但他确实是对梅西的前途有着非常清晰的规划，这让叶秋想到了内马尔的父亲，两人几乎都是同一种类型的人，所不同的是，内马尔的父亲更有商业头脑，而豪尔赫比较老实巴交。

　　但也因为比较老实，所以豪尔赫跟儿子在沟通环节上，始终有点问题。

　　“豪尔赫，我很认同你的说法！”叶秋点头表示对豪尔赫的支持，“站在理性的角度来看，我觉得，梅西尽快结婚，确立感情生活，确实对他的未来有好处，这样可以少掉很多麻烦，而且我也知道，在你们老家，二十二三岁结婚是非常普遍的事情。”

　　豪尔赫听了之后，不住的点头，这确实是他所想的。

　　可叶秋话锋一转，“但是，你也应该设身处地的为梅西考虑一下，现在的年轻人不像以前，也不是你年轻时候那样，更不会随着你怎么想他们就怎么做，有一句话不知道你信不信，长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，这代表着进步！”

　　“说一句可能会让你比较不高兴的话，梅西比你出色，比你能干，不仅仅是梅西，罗德里格也比你能干，你的这两个儿子都比你要出色得多，这代表着一种进步。”

　　豪尔赫不住的点头，他最骄傲的就是这两个儿子，一个世界足球先生，家庭的支柱，一个是赫赫有名的大厨，都是很乖巧的孩子，也是他这一辈子最骄傲的成就。

　　“我觉得你应该换一个角度来看待这种事情，孩子长大了，如果他们一直都听你说，这代表你永远都是对的，但也代表着孩子永远都超越不了你，永远听你的话，可反过来，如果他们有本事不听你的话，那代表他们真正独立了，代表他们想要尝试着去超越你！”

　　“我相信，每一个做父母亲的人都希望看到孩子独立，也都希望自己的孩子能够超越自己，当然，我不是说梅西是对的，我只是觉得，事情完全可以换一个角度来看！”

　　豪尔赫对叶秋还是服气的，最起码过去几年，叶秋没少给过他们帮助，所以不仅仅是梅西，他也非常感激叶秋，例如在栽培梅西，或者在帮助罗德里格开自己的餐厅等等。

　　虽说他未必完全认同叶秋的话，但他非常清楚一件事，那就是他跟梅西之间的沟通确实是有问题，所以才会多次吵架，这一次是为了结婚的事情，两人也已经闹了很长一段时间了。

　　“这样吧，我找机会跟他谈谈，我会转达你的想法，顺便听听他怎么说。”叶秋自然看出了豪尔赫的脸色，他也知道豪尔赫来找自己的目的，但他不打算参与其中，充其量就是当一个听众，听听他们都是怎么想的，或者帮他们父子俩协调一下。

　　很多事情，外人是无法参与其中的，毕竟人家的家务事。

　　“真的很麻烦你了，叶秋先生，我……”豪尔赫站了起来，他也知道叶秋很忙。

　　“没事，豪尔赫！”叶秋打断他的道谢，“我也希望看到梅西好，不是吗？”

　　亲自把豪尔赫送出了办公室，叶秋看着他离开，真的体会到了什么叫做可怜天下父母心。

　　虽然父母亲很多时候都过分关心，甚至是有点蛮横的想要控制孩子，但不可否认的是，他们的出发点实际上都是好的，而如何教育孩子，如何跟孩子相处，这是很多父母亲一辈子都未必能够学得会的技巧。

　　叶秋也是父亲，两个孩子性格完全不同，小黄蓉完全不像黄楚那么温婉，她看起来很活泼很好动，但非常聪明，学什么都特别快，性格也很外向，可叶晨就不一样，他比较内向，反而性格更像黄楚和叶秋，属于感情比较丰富的那种类型。

　　所以，叶秋跟两个孩子沟通的时候，也经常遇到一些矛盾，小叶晨年纪小，但却很听话乖巧，而小黄蓉就老是调皮捣蛋，不过那一张小嘴巴能说会道，有时候还反过来教训叶秋。

　　我的天啊，现在的小孩子几乎都是在折磨父母亲的。

　　不过，说起来也怪，有时候叶秋会生气，但更多的是欣慰，尤其是当他看着两个孩子，慢慢慢慢的长大，那种感觉真的很奇妙，而他也跟所有的父母亲一样，经常都是患得患失，总是在担心，孩子未来会怎么样呢？

　　别看他刚才劝说豪尔赫的时候，好像很有道理似的，实际上那都是说的，哪一个父母亲不心疼孩子？哪一个父母亲不担心孩子未来的前途和命运？

　　总之，一想起来就头疼！

　　……

　　……

　　送走了豪尔赫后，叶秋又先后去见了那些被托特纳姆热刺录取的球员以及他们的家长。

　　这些球员基本上都已经收到了来自托特纳姆热刺的通知，对于自己能够进入托特纳姆热刺，他们也都感到很荣幸，而在见面时，叶秋也表达了自己对他们的欣赏和看好，但也很严肃的表示，他们现在所表现出来的能力，不可能保持到未来，充其量只能够确保他们在起跑线上领先于其他竞争对手。

　　如果想要将来成为职业球员，出现在英超甚至是欧冠赛场上，那他们就必须要在未来几年继续不停的努力，提升自己的实力，保持良好的进步势头。

　　叶秋还给予承诺，托特纳姆热刺的教练组和青训部门将根据每一名球员的技术特点，以及球员的性格等方面，为他们拟定一份发展规划，帮助他们在未来几年继续快速提升自身的实力，但这也需要球员自身的坚持，以及球员家长的配合。

　　所有进入托特纳姆热刺青训营的球员，都将被安排在圣玛丽公学就读，但按照托特纳姆热刺的要求，文化课程必须要达标，否则的话将被禁止参加训练课和比赛，而一旦缺席训练课和比赛过多，导致球员表现退步，俱乐部将给予严肃处理。

　　这一条规定来自于阿贾克斯，目的是为了让家长们可以放心的把孩子交给托特纳姆热刺，毕竟日后就算孩子不能继续踢球，也可以保证文化成绩，然后继续回到学校升学。

　　对于托特纳姆热刺的这一连串的举措和建议，小球员的家长都表示满意，而他们肯来参加天才日选拔，对加盟托特纳姆热刺都是开放绿灯的，因此整个过程都很顺利，并且双方约定好了，明天签署青训合同。

　　而在当天晚上，白鹿巷球场一如往年开办了一场圣诞狂欢晚会，并且有多名托特纳姆区议会和伦敦市议会的议员们亲自到场，列席参加，而整个晚会都进行得非常热闹。

　　但因为第二天有一场比赛，所以托特纳姆热刺一线队没有待到晚会结束，而是早早离开白鹿巷球场，前往西奥博尔德训练基地休息。

　　返回训练基地后，叶秋找来了梅西，并听取了他的一些想法。

　　梅西实际上并不反感安东内拉，他对这名从小青梅竹马的小情侣也很喜欢，很有好感，只不过他对早早结婚有点抵触，毕竟他从小就在欧洲长大，有点倾向于欧洲人的思想，他甚至觉得，反正都已经确立关系了，是否结婚不重要。

　　叶秋在交谈中也对梅西提到了他父亲的难处，尤其是提到当初豪尔赫一个人撑起整个家庭，落下一身病患的事情，他觉得梅西最有问题的地方不是反对父亲的想法，而是跟父亲争吵，毕竟都是两父子，有问题摊开来说，大家讨论甚至争论都没问题，求一个共识，但不能伤感情。

　　当然，叶秋也只是说说，没有说太深，毕竟他不愿意参与别人的家务事，但梅西也说，他会找机会跟父亲道歉，显然他自己也是有点后悔。

　　叶秋也是见好就收，毕竟他也得掂量着自己跟梅西之间的关系，以及师徒情谊。

　　主教练跟球员之间的关系，说实在话，麻烦程度不输给父子之间的关系。

　　所以，关于如何跟球员相处，如何跟孩子相处，甚至如何跟公司员工相处，这些都是叶秋一直都在努力学习的地方，相信哪怕是将来老了，他都还需要继续学！

　　中国人不是有一句话吗？

　　活到老，学到老！


第572章 接班人

　　弗格森的曼联总是很善于在圣诞节之后发力，这是所有熟悉英超的人都清楚的事情。

　　曼联跟阿森纳就好像是两支完全不同的球队，枪手开局往往很惊艳，但冬歇期后急速下滑，而曼联则是不管开局如何，冬歇期后的表现总是让人对这支球队不得不佩服。

　　就好象现在，圣诞节之后，曼联虽然在节前输给了富勒姆，但很快在圣诞节后三天内两轮英超联赛中，分别以3：1客场击败胡尔城，5：0主场完胜维冈竞技，豪取两连胜，顺利的拿下了对手。

　　安切洛蒂虽然是初来乍到，但圣诞节后这两轮的表现也还算是不错，一胜一平，拿到了四分，但在英超联赛积分榜上的排名却被曼联给拉下去了，红魔顺利的追上了切尔西，爬到了联赛积分榜的第二名的位置。

　　托特纳姆热刺圣诞节后两轮的赛程也是一胜一平，在二十六日客场战平了同城球队富勒姆，这也跟托特纳姆热刺过去一段时间长途跋涉，来回奔波，再加上圣诞狂欢节，多多少少有点关系，而叶秋也非常清楚，圣诞节后的第一场比赛是非常麻烦的一件事。

　　0：0战平富勒姆，但很快，托特纳姆热刺就在主场2：0击败了拉涅利的西汉姆联，继续保持自己的联赛领头羊的位置，不仅如此，在进入一月份后，马上就迎来了足总杯，托特纳姆热刺的对手是来自英冠的彼得堡联队。

　　在多线作战的情况下，杯赛坚持用替补和年轻小将，这是叶秋早早就拟定好的策略，所以这一场足总杯，托特纳姆热刺依旧还是以年轻球员为主，加上替补球员，前往客场挑战这支英冠联赛排名垫底的副班长。

　　结果在客场，托特纳姆热刺4：0完胜彼得堡联队，顺利的晋级足总杯第四轮。

　　足总杯第三轮淘汰赛是在一月二日，也就是周六进行，而周中没有比赛，周末则是英超第二十一轮的联赛，因此周中就安排了托特纳姆热刺补赛英超第十七轮联赛，托特纳姆热刺在白鹿巷球场凭借着法尔考以及法布雷加斯的梅开二度，3：0击败了刚刚换帅的曼城队。

　　也不知道是不是受到了叶秋之前在阿布扎比时候的说话影响，曼城终于还是下定决心，对马克·休斯痛下杀手，解雇了这名英格兰本土主帅，跟叶秋前世一样，请来了曼奇尼。

　　来来回回，很多事情都还是摆脱不了叶秋前世的影响，但这倒不是说什么轮回之类的，而是因为，当下足坛能够接受曼城邀约的名帅确实是不多，而满打满算，曼奇尼算是最符合曼城现在要求的主帅，而且更重要的是，他现在赋闲在家。

　　这年头名帅可是一个稀缺品，尤其是那些真正的一线名帅，例如叶秋、穆里尼奥、弗格森、温格、贝尼特斯、安切洛蒂，如果再算上那些老牌名帅，例如里皮、卡佩罗、希斯菲尔德等等，其实他们都基本上不会挪窝。

　　也就是说，就算曼城现在有钱，也都挖不动这些大神，所以曼城只能退而求其次，找一些小神，而横看竖看，在拉齐奥表现出色，帮助国际米兰连续拿到意甲冠军的曼奇尼，无疑是一个比较合适的人选，他勉勉强强也算是欧洲名帅了。

　　纵观本赛季的欧洲足坛，所有换帅的球队里，比较能够引起叶秋重视的实际上是两个，一个是切尔西的安切洛蒂，还有一个就是皇家马德里的佩莱格里尼，至于中途来到曼城的曼奇尼，叶秋觉得，这名意大利主教练能力是很不错，但很难制造惊喜。

　　倒不是说曼奇尼没有足够的能力，没有战术素养，相反的，曼奇尼的执教能力肯定是有，而意大利主教练在战术素养方面也从来都不是问题，关键还在于曼奇尼的脾气，以及他对更衣室的掌控，这些都是问题，而且曼奇尼的用兵很少有叫人惊讶的地方。

　　这也是很多意大利主教练的特点。

　　为什么叶秋会比较重视安切洛蒂？

　　一个很重要的原因就在于，安切洛蒂是切尔西在叶秋之后，又一名非常重视技术和创造力的主教练，在切尔西阵容上一直都还保持着叶秋当年所打造出来的框架的情况下，叶秋很期待安切洛蒂能够做到什么程度。

　　但从本赛季的进程来看，安切洛蒂还存在着适应问题，尤其是对英超的适应，不过却已经激发了切尔西的攻击力，蓝军目前的攻击实力超过曼联，仅次于托特纳姆热刺。

　　而佩莱格里尼则是另外一种类型的主教练，他往往能够给你带来惊喜，可一旦当你因为惊喜，而对他开始寄以厚望的时候，他可能就会让你失望，原因很简单，叶秋一直都觉得，佩莱格里尼在球员控制上存在问题。

　　很多人都说，叶秋很善于调控球员的状态，关键场次球队伤病减员少，球员状态普遍不错，球队能够打出合理的水平，这就代表主教练调控得好，而这就需要主教练从各个方面各个领域去控制球队，并跟球员、教练组之间形成合理有效的配合机制。

　　在叶秋前世的09/10赛季，佩莱格里尼执教皇家马德里，那绝对是成功的一个赛季，甚至叶秋一直都坚信，如果不是弗洛伦蒂诺给佩莱格里尼压力，如果智利工程师能够得到更加宽松的执教环境，更长的信任时间，皇马根本不需要穆里尼奥。

　　为什么这么说呢？

　　一个最有力的证据就是，在佩莱格里尼执教皇马的时候，联赛两败于巴塞罗那之手，但在联赛结束之后，积分榜上皇马跟巴塞罗那之间的积分差距只有三分。

　　或许这么说，大家没有印象，两败巴塞罗那，这可不仅仅只是六分，因为巴塞罗那赢了六分，皇家马德里少了六分，一来二去差了十二分，而最后就输了三分，这代表着在两场世纪德比战之外，皇家马德里表现得比巴塞罗那要好得多得多。

　　当然，输掉世纪德比，耻辱性的输掉国王杯，连续止步于欧冠十六强，这些都体现出了佩莱格里尼的缺陷和不足，那就是关键场次，他调整球队状态，激活球员斗志的能力不够。

　　可这些都无法掩盖佩莱格里尼在执教皇马的第一个赛季的惊艳，因为他初来乍到，又没有傲人的履历，再加上皇马内部问题和矛盾众多，所以这些缺陷和不足都是可以原谅，给予他更多时间去弥补的。

　　但很令人遗憾的是，佩莱格里尼的皇马之路一个赛季后就嘎然而止。

　　从上面的这些案例中不难发现一个很有意思的问题，那就是换帅往往代表着阵痛和重组，甚至可能会导致球队经历动荡。

　　叶秋一直都对自己的职业生涯有着清晰的规划，他有理想有追求，但他也有事业，也有家人，所以他很清楚，自己不可能在托特纳姆热刺主教练这一个岗位上待到弗格森的那个年纪，而他现在最想要做的事情就是打造好托特纳姆热刺的方方面面，不管是球队的管理层权力分配，还是球队的整个战术攻防体系，他要打造好这个基础。

　　而他也一直都在栽培未来的接班人，那就是毛罗·塔索蒂！

　　叶秋现在已经逐渐把训练交给毛罗·塔索蒂去全权负责，他只是告诉毛罗·塔索蒂自己想要什么，然后让毛罗·塔索蒂去发挥和调整，他在通过这种方式来树立起毛罗·塔索蒂的权威，然后从旁考察毛罗·塔索蒂的各方面能力。

　　例如，他处理跟队内球员关系的能力如何？他跟教练组其他人的配合程度如何？他在面临一些关键比赛，或者是球队出现突发事件时，他的应变和处理能力又如何？

　　这不会是一段很短的时间，哪怕现在毛罗·塔索蒂已经马上就要五十岁了，但就好象他的前辈卡佩罗一样，他现在所做的都是一种积累，而积累的目的是为了将来，独当一面后，他能够迅速的接过叶秋手中的权杖，成为托特纳姆热刺的主教练。

　　在叶秋的定位里，球队的主教练就好象是一支球队的灵魂，就好象是一家跨国公司的首席执行官，都是必须要经过精挑细选，经过多重考核，拥有无比丰富经验的人来担任，但更重要的是，他必须得了解并能够成功掌控球队。

　　……

　　……

　　3：0击败了曼城之后，托特纳姆热刺很快就迎来了英超第二十一轮，球队客场挑战利物浦，但这一次，托特纳姆热刺跟贝尼特斯的球队打成了1：1平局，没能击败对手，但有意思的是，阿森纳、曼联和切尔西都平了，而曼城则是4：1大胜布莱克本。

　　周中，迎来了联赛杯半决赛，托特纳姆热刺继续以年轻阵容出战，客场挑战曼奇尼的曼城，结果人强马壮的曼城在自己的主场，凭借着阿德巴约的两粒进球，2：1击败了来访的托特纳姆热刺。

　　虽然没能客场击败对手，但托特纳姆热刺的这一群小将们的表现依旧还是令人印象深刻。

　　在整个上半场，表现得最出色的还是托特纳姆热刺，这一群小将不仅仅在防守中很好的限制住了曼城的进攻，同时还在进攻中打出了相当有威胁的攻势，哈扎德在第二十七分钟就为托特纳姆热刺率先取得了进球。

　　但局势在上半场临近结束时峰回路转，纳斯塔西斯和瓦拉内在防守阿德巴约的时候，出现了致命的失误，赖特·菲利普斯右路突破科恩特朗后传中，阿德巴约争顶时力压纳斯塔西奇，摆渡给贝拉米，而瓦拉内在漏人的情况下，推倒了贝拉米。

　　虽然主裁判没有给予红牌，只是黄牌警告瓦拉内，但却给了曼城一个点球，阿德巴约亲自主罚命中，为曼城队首开纪录。

　　这一个失球惨痛的打击了托特纳姆热刺这一群年轻球员的士气，哪怕叶秋在中场休息的时候，不停的鼓舞球员，但到了下半场，托特纳姆热刺的这一群小将们依旧表现得很失水准，而曼奇尼则是借机鼓励球队大举压上。

　　最终，曼城在第七十五分钟，阿德巴约再下一城，帮助曼城队完成了逆转。

　　叶秋在赛后的新闻发布会上，对于年轻球员的表现给予很高的评价，认为客场打曼城，所有球队都不会感到轻松，因为曼城已经是英超非常有实力的一支球队，这支球队有着非常出色的球星，整体实力也相当出色。

　　“我为球队的表现而感到满意，尤其是这一群年轻的小将们，我能够很清楚的感受到他们的进步，输掉比赛确实是令人感到很遗憾，但我想说，这只是第一回合的比赛，我们还有第二回合，我不会在第二回合调整球队的阵容，因为我坚信，这一群年轻人值得我信赖，我们会在白鹿巷球场，将曼城淘汰出联赛杯，我对此深信不疑！”

　　叶秋的这一番话立即引起了所有记者的一阵哗然，提前一周宣布首发阵容，而且还不打算变动球队的阵容，继续以这一套年轻的阵容出战，真不知道应该说叶秋是过份自信呢？还是真的相信这一群年轻球员能够创造奇迹。

　　要知道，曼城的阵容随便挑一个出来都是欧洲有名的球星，而托特纳姆热刺的这一套首发阵容里，最大牌的球员就是贝克汉姆，但所有人都知道，贝克汉姆已经老了，而不管是博格巴、菲尔·琼斯、拉姆塞、哈扎德、纳斯塔西奇还是瓦拉内，都明显只是有潜力的小将而已。

　　在联赛杯的第二天，所有记者和媒体在解读叶秋这一番话的时候，都不约而同的认为，叶秋已经决定要用这一场联赛杯来赌年轻球员的明天，他坚持就是要用这一场关键一战，来激励年轻球员，帮助他们积累更加丰富的比赛经验。

　　“说到底，对于托特纳姆热刺而言，联赛杯和足总杯，始终都只是练兵场而已！”

　　结束了联赛杯第一回合比赛，从曼彻斯特返回到了伦敦，托特纳姆热刺以全主力阵容，坐镇白鹿巷球场，迎来了胡尔城队。

　　结果让所有人都大吃一惊的是，主场作战的托特纳姆热刺在白鹿巷球场从一开始就打得胡尔城队毫无招架之力，开场仅仅八分钟，法尔考就为托特纳姆热刺首开纪录，紧随其后，里贝里、马塞洛和大卫·席尔瓦都先后进球，上半场就早早确立了四球领先优势。

　　到了下半场，托特纳姆热刺攻势不减，大卫·席尔瓦再下一城，上演了梅开二度，而后法尔考和法布雷加斯也都先后进球，托特纳姆热刺主场7：0狂胜胡尔城队。

　　倒霉的胡尔城本赛季连续两次遭遇托特纳姆热刺，两场比赛都是惨败收场，这也让本赛季中途上任的，原伯明翰主教练，号称是弗格森得意门徒的史蒂夫·布鲁斯感到万分沮丧，赛后新闻发布会上，更是说出了，球队已经竭尽全力要狙击托特纳姆热刺，但始终无法威胁到主队，对此他也是已经无能为力了。

　　叶秋更是笑着提起了当年，在托特纳姆热刺和曼联争夺联赛冠军的时候，就是史蒂夫·布鲁斯和他的伯明翰，在关键时刻狙击了托特纳姆热刺，帮了曼联一把，而这一场比赛之前，史蒂夫·布鲁斯也想要老调重弹，但托特纳姆热刺明显不会给他这样的机会。

　　“我们已经不是当年那支托特纳姆热刺了！”叶秋充满自信的傲然笑道。

　　托特纳姆热刺狂胜胡尔城，切尔西和曼联也都先后击败了对手，紧随其后，这两支球队依旧还是不肯放松，尤其是曼联，圣诞节之后，红魔的表现也有了很大的提升，尤其是这支球队的整体攻防体系，看起来井然有序得多，圣诞节后四轮联赛是三胜一平保持不败。

　　而且圣诞节之后，弗格森连续四场比赛坚持用拉斯·迪亚拉首发，这名法国后腰的表现也比赛季初有了相当大的改观，防守上非常稳健老练，而出球能力也很出色，虽然偶尔也还是粘球，贻误战机，但看得出来，弗格森正在不停的敲打这名后腰。

　　不仅仅是拉斯·迪亚拉有所改变，斯内德也重新回到了主力阵容，他跟卡里克之间形成有力的互补，英格兰后腰靠后，而斯内德压前，两人一前一后，很好的发挥出了各自的特点，再加上一个中场抢截能力非常出色的拉斯·迪亚拉，曼联的中场有了相当大的提升。

　　中场硬了，前场特维斯、本泽马和鲁尼组成的三叉戟也越来越有攻击力，这一场打伯恩利的比赛，曼联的三个进球就分别由这三名球员打入，而之前5：0大胜维冈竞技的比赛，也同样是三叉戟表现出色的比赛。

　　所有的迹象都非常清楚的显示着，在经过了半年时间的磨合与调整之后，这一支曼联终于重装上阵，而不管是在任何时候，只要弗格森调整好球队，红魔曼联都会是英超冠军最有力的争夺者。

　　叶秋怎么也不可能忘记，当年曼联跟切尔西争夺冠军的时候，弗格森连续保持胜利，并最终追到最后的壮举，虽说最后一轮托特纳姆热刺干掉切尔西，送了曼联一座联赛冠军，但红魔在这之前的紧追不舍，以及连胜的那股追赶气势，让叶秋印象非常深刻。

　　而无论如何，叶秋都不希望托特纳姆热刺成为当年的切尔西！


第573章 无法拒绝的诱惑

　　这个世界上，没有谁是完美无瑕的，包括叶秋！

　　在很多不喜欢叶秋的球迷和记者眼里，叶秋有不少的缺点，但这里面肯定不包括言而无信。

　　相反的，不管是在足球领域，还是在商业领域，叶秋的言而有信，都是举世皆知的，所以很多时候面对媒体，他要么不说话，可只要他说话，一般情况下你都不需要怀疑真实性，当然，开玩笑还有在应付球员转会的时候例外。

　　例如，在卖掉加雷斯·贝尔、范佩西、巴尔加斯等人之前，叶秋都在接受媒体采访时说，这些球员是非卖品，可实际上，所有人都清楚，最后他们都转会了，只不过托特纳姆热刺得到了丰厚的转会回报罢了。

　　但有一种情况，叶秋是一定不会开玩笑，那就是球员比赛安排！

　　早在一周之前，叶秋喊出不会变更球队的首发阵容，会继续安排年轻和替补球员打联赛杯半决赛的第二回合比赛，所有人都哗然了，不仅仅是外界的球迷和媒体惊讶，就连队内的所有年轻球员都感到惊讶万分，因为这可是关键性一战！

　　但最后出来的结果是，叶秋再一次兑现了自己的承诺。

　　门将是乔·哈特，后防线是科恩特朗、纳斯塔西奇、瓦拉内和凯尔·沃克，中场则是拉姆塞、菲尔·琼斯和博格巴，前场则是埃登·哈扎德、卡瓦尼和贝克汉姆。

　　相对于托特纳姆热刺这一套年轻无比的首发阵容，曼城的阵容则是显得星光熠熠，门将是吉文，后防线则是莱斯科特、汉格兰德、迈卡·理查兹和萨巴莱塔，中场则是加雷斯·巴里、德容和莫德里奇，前场则是罗比尼奥、阿德巴约和赖特·菲利普斯。

　　乍一看，曼城的实力确实是要高过托特纳姆热刺的这一套二队阵容不止一筹，但足球永远都不仅仅只是靠一套阵容，毕竟曼城队的这一套阵容刚刚打过联赛，再加上托特纳姆热刺的这一群年轻球员也不是完全没有反抗能力。

　　不过比赛从一开始，确实是曼城占据了压倒性的优势，率先展开了一次猛烈的进攻。

　　近来被频频传闻有可能会离队的罗比尼奥，率先在左路形成一次带球突破，硬是在一对一的情况下，轻而易举的吃掉了凯尔·沃克，但在紧随其后的传中时，瓦拉内用身体挡住了阿德巴约，将球解围出了底线。

　　而后曼城的角球被纳斯塔西奇顶出了大禁区，没能形成威胁。

　　不过曼城很明显不甘心就此罢休，立即卷土重来，这一次又是罗比尼奥在左路的快速突破，但却用一个狡猾的假动作，骗过了凯尔·沃克之后，突然内切挑传后点，阿德巴约这一次很好的卡住了位置，用身体压制了纳斯塔西奇，头球攻门。

　　乔·哈特面对来球，一个非常令人惊讶的飞身扑救，神勇的将球扑出，为此这名英格兰本土小将赢得了全场托特纳姆热刺球迷的一次热烈无比的欢呼声。

　　虽然，在过去一段时间里，乔·哈特的表现有好有坏，难以撼动世界排名第一的门神切赫的主力位置，但这名英格兰本土小将的表现和进步还是被球迷们看在眼里，也引起了越来越多的关注，这一次神勇扑出阿德巴约的头球，值得肯定。

　　或许是看到曼城队左路进攻的犀利，尤其是罗比尼奥在左路表现得很活跃，巴西人看起来似乎有意要把自己在曼城的郁闷发泄在托特纳姆热刺的身上，叶秋立即做出了调整，贝克汉姆的位置适当回撤一些，协防凯尔·沃克。

　　英格兰小将的速度非常快，冲击力很强，脚下活也不错，但就是防守有点不靠谱。

　　但托特纳姆热刺有一个很明显的特点，那就是慌而不乱，尤其是队内的这一群年轻球员，一个个都明显充满了斗志，显然是被叶秋赛前的一番话，以及主教练在这种关键时刻，依旧对他们保持的这一份信任，他们都憋着一口气要证明自己的实力。

　　这就是年轻球员的优势，很容易随着情绪的起伏而发生变化，关键看你如何去引导他们。

　　托特纳姆热刺全场第一次有威胁的进攻发生在第五分钟，被曼城队连续攻了两波，压制了五分钟之后，托特纳姆热刺很快就发动了一次有威胁的进攻，贝克汉姆右路拿球后，一脚精准的斜长传转移，卡瓦尼反越位冲到曼城大禁区左侧，停住球后，挑传小禁区，但后插上的博格巴没能从吉文的手中得到机会，曼城门将快速将球抱住，化解了托特纳姆热刺的进攻。

　　但双方打得很开放，曼城实力上占据优势，曼奇尼的算盘也打得很响，那就是利用开局后的抢攻，彻底压下这一群年轻小鬼们的气焰，最好就像是在一周前的城市球场那样，压得托特纳姆热刺的这一群年轻球员都彻底失去斗志。

　　而令人有些意外的是，叶秋这一场比赛也很放得开，虽然都是二队，虽然实力不如曼城，但托特纳姆热刺依旧坚持对攻战术，从一开始就跟曼城对着干，没有丝毫的花巧，直接就是你来我往的对攻战。

　　很快，第一波攻势刚刚被化解，托特纳姆热刺又来了第二波攻势，哈扎德在左路快速突破萨巴莱塔时，造成了萨巴莱塔的犯规，托特纳姆热刺得到了一次前场定位球的机会。

　　贝克汉姆亲自主罚，落点极佳，但汉格兰德稳稳的控制高球优势，这位前托特纳姆热刺中卫面对老东家，面对这一群小他一辈的师弟们，明显丝毫心慈手软，稳稳的将贝克汉姆的任意球解围出了大禁区，而禁区外的博格巴得到皮球后，直接拔腿就射，高了！

　　托特纳姆热刺攻了一阵之后，曼城很快就换以颜色，依旧是这一场比赛表现得很兴奋的罗比尼奥的左路，在短短不到八分钟的时间里，连续三次成功的突破了凯尔·沃克，但三次成功突破仅仅只获得了一个角球的机会，因为托特纳姆热刺在中路布下重兵。

　　但曼城的实力优势还是体现得很清楚，他们开始很好的控制比赛，并且在前面二十分钟的时间里，总共获得了六次角球机会，使得托特纳姆热刺在场面上有些被动，叶秋甚至不得不把贝克汉姆给拉回来，参与球队的右路防守。

　　所有人都心惊胆颤的看着比赛，因为杯赛的低票价而爆满的白鹿巷球场的球迷们也都看得心惊肉跳，相信有相当多的球迷都在心中不停的祈祷着，希望球队能够摆脱曼城的压制，尽快找到克敌制胜的法宝。

　　相信也有不少人在心里头暗自非议着叶秋的决定，尤其是对他在如此重要的半决赛中，继续坚持采用年轻球员首发的策略，毕竟年轻人哪怕再有实力，都很难对抗曼城这一群实力派球星，就好象纳斯塔西奇，表现非常出色，但面对阿德巴约，他照样处于绝对下风。

　　托特纳姆热刺场面上被动，防守却是组织得很不错，右路随着贝克汉姆的回撤，防守得到了加强，而博格巴和菲尔·琼斯的中路也守得很紧，再加上左路科恩特朗坐镇，拉姆塞在中场协防，前面则是有卡瓦尼不惜体力的奔跑和逼抢，托特纳姆热刺的防守还算稳定。

　　可所有人都有点不习惯，因为一直以来都是托特纳姆热刺压着别人打，什么时候看到叶秋的球队被别人压着打？

　　别看曼城压得很凶，打得很猛，可实际上，他们并没有制造出多少有威胁的进攻，角球很多就是一个有力的证明，他们缺乏有效的禁区杀伤力。

　　2010年是非洲杯年，托特纳姆热刺队内的亚亚·图雷，以及曼城队内的科洛·图雷以及阿德巴约都参加了非洲杯，所不同的是，阿德巴约小组赛没打完，多哥队因为在安哥拉遭遇机枪袭击，造成三人死亡，而多哥队也提前结束非洲杯之旅。

　　或许是受到了这一场生死存亡的暴力事件，虽然阿德巴约没有在机枪袭击中受伤，但这一轮惊吓明显影响到了他的状态，虽然第一回合的比赛他上演了梅开二度，并且在跟托特纳姆热刺几名小将的争夺中占据了优势，但整体而言，他的表现并不理想。

　　而这种不理想也延续到了第二回合的比赛，当托特纳姆热刺在中路集结重兵，曼城就始终没能找到有效的攻破托特纳姆热刺防守的方法，更多的就是依靠罗比尼奥在左路的拿球，但这一点随着贝克汉姆的回撤，也受到了遏制。

　　最终，双方上半场以曼城占尽了绝对优势，但无法攻破托特纳姆热刺球门结束，双方最终0：0互交白卷，而曼城上下看起来很是不满，因为他们明显更具优势。

　　“上半场大家做得非常非常好！”

　　中场休息的时候，刚一走进更衣室，叶秋就立即开口夸奖了球队的首发阵容，看得出来，他没有打算在中场休息的时候，调整球队的战术或者是球员阵容，这也让不少原本还有点惴惴不安的球员都放心了。

　　说实话，年轻球员都希望能够得到更多的比赛和表现机会，而这一场比赛他们中有不少人的表现都很糟糕，例如拉姆塞，但这也是年轻球员的通病，状态难以长时间保持。

　　“我为大家上半场的表现而感到满意，我知道你们有不少人或许会对上半场的局势感到失望，但我想要告诉你们的是，我们上半场打得并不狼狈，因为我们必须要清楚的看到，曼城确实是一支非常有实力的球队，这一点不容我们否认！”

　　“但我也想要告诉大家一点，那就是从上半场的表现来看，我们绝对具备挑战，甚至是击败曼城的实力，而我也相信，此时此刻你们所有人都希望能够击败这个强大的对手，我和你们一样，都希望用这一场比赛的表现来证明一件事，证明给所有人看。”

　　“所有能够穿上托特纳姆热刺球衣的人，都不会轻易认输，都不会轻易被打败，哪怕我们所面对的是实力远胜于我们的球队，哪怕我们处于绝对的劣势，但我们不会被打败！”

　　叶秋的这一番话，得到了不少球员的点头认同，至少从卢日尼基球场上演的欧冠决赛大逆转的奇迹之后，血性和激情就已经成为了托特纳姆热刺足球的一部分，那一场经典比赛也成为了无数托特纳姆热刺球员和球迷激励自己的经典题材。

　　“伙计们，上半场0：0，我们总比分是1：2落后于曼城，但我们还有希望，只要我们在下半场干掉曼城，我们就能够迈进决赛，而你们，将出现在2月28日的伦敦西部的温布利大球场，你们将有机会，拿到一座你们职业生涯当中，用实力去争夺的第一座冠军奖杯，哪怕它只是联赛杯，但你们能够拒绝这样的诱惑吗？”

　　“不能！”

　　“不能拒绝！”

　　“绝对不能！”

　　球员们都开始有人响应叶秋了，然后是越来越多的人出声，毕竟他们都还那么年轻，而叶秋的话就是一份承诺，只要击败曼城，出现在温布利球场的首发名单里的人，依旧还是他们这一群年轻的球员。

　　谁能够拒绝这样的诱惑？谁能够抗拒冠军奖杯的吸引力？

　　答案是，没有！

　　但想要击败曼城，也绝对不是一件轻松的事情，叶秋就重点点到一名球员，迈卡·理查兹。

　　科特迪瓦还在打非洲杯的比赛，所以科洛·图雷和亚亚·图雷都还没有归队，前者是曼城队的主力中卫，汉格兰德的得力助手，他缺阵，曼奇尼就用小将迈卡·理查兹来代替，但右边是一个不靠谱的萨巴莱塔，右中卫又是年轻的迈卡·理查兹，这是托特纳姆热刺可以利用的一个环节，但上半场却做得不够。

　　下半场重新开球后，曼城队依旧还是积极的打自己的左路，同时，随着托特纳姆热刺保持三条线紧凑回缩的防守姿态，曼城开始压上，并且频频制造威胁。

　　第四十六分钟，比赛刚刚开始没多久，加雷斯·巴里就传球给罗比尼奥，后者禁区内得到一次小角度打门的机会，但乔·哈特很稳健的卡住位置，将球扑到。

　　虽然这一次的防守只是门将本分，中规中矩，但乔·哈特的表现还是赢得了全场托特纳姆热刺球迷的肯定和欢呼，相信经过这一场比赛之后，所有球迷都会重新认识一下乔·哈特。

　　但一分钟之后，曼城再度打出了一次进攻，赖特·菲利普斯右路想要突破科恩特朗，但没有成功，葡萄牙人断球后传给拉姆塞，但后者拿球转身时，德容出现在他身后，铲球时犯规，被主裁判警告，不过却打断了托特纳姆热刺的反击。

　　至少在比赛经验以及规则的运用上，曼城的球员还是更加老练成熟。

　　反击节奏被打断，托特纳姆热刺再度陷入了曼城的压迫之中，任意球开出了，汉格兰德头球顶回中场，曼城队重组攻势，并且很快又是在左路赢得了一个角球的机会。

　　纵观整个下半场的开局几分钟，叶秋意识到，曼奇尼有意识要打开右路，在阿德巴约状态不是很理想的情况下，单靠左路的罗比尼奥，曼城的进攻难以铺开，也难以形成威胁，在这种情况下，激活右路的赖特·菲利普斯，就显得很有必要。

　　但叶秋中场休息的时候也早防着这一手，科恩特朗和拉姆塞对左路的防守保护都很重视，后者这一场比赛的表现是比较糟糕，状态也不理想，但比赛态度很好，兢兢业业的执行着叶秋所安排的任务。

　　在这种情况下，右路打不出来，只能继续回到左路，而回到左路，就等于是回到了上半场的节奏，而这恰恰是托特纳姆热刺已经熟悉和习惯了的节奏，而且球队的防守应付起曼城的左路攻势，也已经积累了足够的经验，应变也没有问题。

　　而在这种情况下，托特纳姆热刺才具备承受住曼城进攻的压力，打出自己反击的实力！

　　恰恰就是罗比尼奥在左路赢得的这一个角球，曼城队选择战术角球，快速开出后，加雷斯·巴里接应后低传禁区，但瓦拉内头球点给了禁区外围的贝克汉姆。

　　英格兰人胸部停球后，周围没有人防守，转过身，没有丝毫的犹豫，带着尝试，带着大脚解围的心理，直接一个精准的长传，将球从大禁区前沿直接一脚踢出去。

　　皮球在半空中划过了一道弧线，而下方球场内，身穿白色球衣的托特纳姆热刺的球员们则是在快速的往前冲，冲在最前面的就是卡瓦尼。

　　乌拉圭人身材高大，块头也不弱，灵活性和启动能力确实不是他所擅长的，所以他在狭小范围内就很难有好的表现，可一旦给他足够的空间，让他冲起来，那这家伙就是一辆重型装甲坦克，冲起来那一股结合着惯性和自身速度，让他非常快，非常有冲击力。

　　而卡瓦尼在前面冲，哈扎德、拉姆塞、博格巴等人则是紧紧追在后面，托特纳姆热刺的反击速度非常迅速，而曼城因为罚角球的关系，汉格兰德、迈卡·理查兹等人都冲进了托特纳姆热刺的禁区，现在回撤，明显来不及了。


第574章 维稳第一

　　叶秋曾经在自己的教练养成系统里面看到过这样一篇文章，里面非常清晰的阐述了一家足球俱乐部想要取得成功的核心要素，不是一名出类拔萃的主教练，也不是一名伟大的主席，更不是一批非常优秀的超级巨星，而是长期的稳定。

　　这种稳定包括球队的方方面面，包括主席，包括管理层，包括主教练和教练组，也包括球员，甚至包括了俱乐部的一些重要雇员和职员。

　　纵观足球历史，几乎所有伟大的足球俱乐部的巅峰时期，都是诞生于稳定时期。

　　皇家马德里的巅峰时期是主席伯纳乌时期，哪怕是后来八十年代的五鹰时期，也完全可以看作是门多萨时期的遗产；AC米兰的巅峰时期来自于萨基，以及萨基之后的卡佩罗，两人完全可以算是一脉相承。

　　同样的案例还发生在很多球队身上，例如利物浦，虽然利物浦巅峰时期主教练也变动过多次，但当时的利物浦有一个非常有名的文化，叫做靴室文化，也就是说，主教练都是出自前任的助手团队，这就能够保证球队的长期稳定。

　　如果仔细去研究所有伟大的成功球队的历史，就不难发现，实际上这种出自靴室文化的主教练传承，并不是孤立现象，而是非常普遍的一种现象，因为所有有着稳定战术体系的球队，都会首先考虑采取这样的方式，确保球队战术的统一和传承。

　　当然，这种继承并不是说就完全没有变化，而是说，可以继承好的优点，再想办法改进缺点，采取一种渐进式的改革，这不仅仅适用于一个国家，同样适用于一支球队，尤其是职业球队，基本上都拥有巨大的成绩压力。

　　主教练是如此，球员也同样是如此。

　　所有巅峰时期的球队，如果想要保证稳定，除了主教练外，球员阵容的稳定也是一大关键，而这里面就同时涉及到球队的转会。

　　稳定不代表你不转会，不转会就是一潭死水，没有新意没有活力。

　　所谓的稳定，同样是采取一种渐进式的转会方式，保住优点，改进缺点。

　　而所有的球迷都知道，每一名主教练都会有他自己不同的战术思路和想法，如果不是采取这种类似于靴室文化的继承，一般新主教练上台的第一件事，那一定是重组球队，引进一些自己偏好，以及符合他战术理念的球员，这就不可避免会造成动荡。

　　所以，几乎所有伟大球队在巅峰时期，往往也代表着这支球队在青训产出方面的成功。

　　这绝对不是一种偶然，而是一种必然，原因很简单，球队各方面稳定了，主教练熟悉球队战术体系，不轻易重组球队阵容，而球队有着一批出色的年轻球员崛起，带动球队的内部竞争，刺激队内球员的压力，这样的球队是最容易取得成功的球队。

　　或许有人又会觉得很奇怪了，如何保证青训产出？

　　这就涉及到很多方面的问题，但这里的青训产出不代表一定要是从小就在俱乐部成长并成才的，这样的所谓青训理念就太狭隘了，因为一定要明白，青训系统最大的用处就为一线队培养可用的人才，所以不需要计较到底这个人才是八岁来到球队，还是十八岁，只要是对一线队拥有的人才，那都算是成功的青训。

　　曾经有人做过这样的一份统计，也是包括里昂、阿贾克斯、波尔图等球队一直以来都奉行的引援策略，那就是一线队的引援一般在二十岁左右，根据现在年轻球员早熟的特点，可以适当放宽到十八岁左右。

　　为什么这些以黑店著称的球队会奉行这样的一份策略呢？

　　原因有很多，二十岁左右的年轻球员一般技战术都成型，正处在职业生涯的快速发展阶段，所以这时候引进他们，成材率非常高，但又因为他们还在快速成长当中，所以一般价格不会太高，可谓是物美价廉，引进到球队之后，打出名堂后随时出手，赚取差价。

　　那么，如果年轻点呢？

　　这里面就涉及到一个风险以及财政控制的问题。

　　再年轻点的球员，例如十八岁左右，一般这个年轻段打出稳定实力的球员都名气很大，例如鲁尼，转会费就很高，因为都被称作是天才少年了，这时候再引进就不划算，而如果是实力还不算稳定的话，成才的几率就会比较有风险。

　　还有一个问题，豪门球队一般在考虑高价格引援的时候，都会首先考虑成熟型球员，而十八岁入队，至少要三年左右的时间，有的甚至要到二十四五岁。

　　所有做贸易的人都知道，什么样的贸易最赚钱？

　　快进快出，没有资金压力，也就是说，对于贸易型球队而言，他们不仅仅要考虑买进球员，还要考虑球员握在手里多久，最好当然是引进后打一段时间，涨价后快速卖出去，没有资金压力，从中赚取差价，这是最理想的结果，而留在手里的时间越长，对球队的资金运作就越不利，所以快进快出是所有黑店球队所奉行的策略。

　　因此才会有这么一条，二十岁左右是一线队引援的黄金年龄！

　　但这一条明显不适用于托特纳姆热刺，因为托特纳姆热刺是一支有着成熟的战术框架的球队，而且他们对球员的技术有一定的要求，因此二十岁再引进球员，是否能够融入球队，这是一个问题，而且存在适应期长短的问题。

　　在叶秋看来，对于托特纳姆热刺这种青训型的球队而言，青年队引进球员最合适的年龄应该在十四岁左右，因为十四岁的球员技术可塑性还在，入队后打两三年，适应球队的整体战术体系，崭露头角之后，之后进入一线队打替补和杯赛，有实力的再往上爬，进入轮换，甚至是一线队。

　　对于这一点，倒不是叶秋自己创造出来的，事实上，包括巴塞罗那、皇家马德里、曼联和阿森纳等球队，甚至是阿贾克斯的青训营，都奉行这种引进青训半成品的政策，但这需要一个前提，那就是球队自身拥有一定的青训和雕琢球员的实力。

　　包括博格巴、拉姆塞、瓦拉内、纳斯塔西奇、哈扎德等球员，基本上都是在十四五岁左右来到球队，而且托特纳姆热刺从一开始就安排人手重点栽培这些球员，例如叶秋就让莫尼兹和穆伦斯汀专门重点照顾这批年轻小将，甚至有些时候还专门安排专业教练一对一指导。

　　不仅如此，叶秋还敢于放权，博格巴要到三月份才满十七岁，但已经在预备队打了半个赛季，并且在联赛杯中打了多场比赛，跟低级别球队以及英超球队都有过直接面对面的较量。

　　还有瓦拉内和纳斯塔西奇，同样也是未满十七岁，但照样打联赛杯，并且表现不错。

　　用叶秋的想法来解释，就是用比赛来培养球员，而对于联赛杯和足总杯这样的比赛，托特纳姆热刺实际上并不重视，北伦敦球队的追求是在英超联赛和欧冠联赛，所以叶秋就用杯赛来培养年轻球员。

　　随着足球职业化的进程，高科技以及系统的青少年培训，使得球员的年轻化已经成为了潮流，例如本赛季英格兰媒体就在炒作英冠联赛巴恩斯利的年轻小将诺贝尔·拉扎罗斯，这名球员本赛季仅仅十五岁零四十五天，就在英冠赛场上登场亮相，但上个赛季就出现在杯赛中，并且打过两场，而且他目前已经引起了曼联的关注，弗格森还邀请他到卡灵顿试训。

　　所以别看博格巴、纳斯塔西奇和瓦拉内才十六岁，但放到托特纳姆热刺的整个球队的框架和体系里，他们表现得并不差，因为在团队里，他们并不是孤军奋战，只要他们将自己融入到球队的整个体系中去，个体的劣势就会被适当掩盖，甚至有可能表现得很出彩。

　　就好像这一次对曼城队的反击，卡瓦尼冲在最前面，吸引炮火，哈扎德、拉姆塞、博格巴等人紧随其后，而卡瓦尼也很快追上球后，想要借助惯性进行突破，但没能成功，被萨巴莱塔拦截后，后者没解围远。

　　哈扎德追上来，传给了拉姆塞，后者也没能进行有效的进攻，再分给博格巴。

　　这名虎头虎脑的非洲裔法国球员，一上来逮住机会，抡起脚直接又是一记重炮远射。

　　吉文也没有想到博格巴会突然再来一脚，等到他反应过来的时候，后者的远射已经越过了球门线，直钻球门，1：0！

　　皮肤黝黑，头发犹如乱草堆的博格巴看到进球后，快速的冲向了场边，沿途兴奋的张开自己的大嘴，露出了满口的白牙，冲到场边之后，更是一脸兴奋的对着镜头吐着舌头，却被队友从身后冲上来直接抱倒。

　　未满十七岁，博格巴彻底打破了托特纳姆热刺的最年轻的进球者纪录，尽管只是在杯赛！

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷都非常激动，他们明显都感受到了俱乐部提拔年轻球员的力度，而这一批年轻球员也确实是很给力，虽然他们有着各式各样的缺点和不足，但进步都非常明显，尤其是在杯赛，表现得很有水准。

　　这也不由得让人再度想起了去年圣诞节的天才日选拔活动，托特纳姆热刺一口气签入了十五名年轻小将，引起了英格兰足坛的巨大反响，甚至有不少人公开炮轰托特纳姆热刺的这种行为，认为英足总和英超联盟都应该给予适当的限制。

　　年轻人是球队的未来，年轻人表现出色，球队的未来就一片光明！

　　而托特纳姆热刺目前的这一批年轻球员，确实是让人看到了希望，不管是博格巴、瓦拉内、纳斯塔西奇等目前还在预备队的小将，还是菲尔·琼斯、拉姆塞、凯尔·沃克、哈扎德等已经在一线队有所表现的小将，都令人感受到了他们光明灿烂的未来。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺的进球彻底将曼城队推上了悬崖，迫使曼奇尼的球队必须要拼死反扑。

　　因为按照联赛杯的赛制，半决赛两回合比赛，如果双方总比分打成平局的话，进球数更多的球队直接晋级，而如果双方的进球数相同，则是进行加时赛，如果加时赛再相同，那么客场进球数多的一方直接取胜。

　　首回合是2：1，但现在托特纳姆热刺第二回合进球了，1：0，双方总比分就是2：2，按照规则，进入加时赛后如果还没有改变比分，托特纳姆热刺有一个客场进球，自动获得晋级。

　　所以，在托特纳姆热刺进球之后，曼城队几乎不要命的对托特纳姆热刺发起一轮猛攻，而托特纳姆热刺也被曼城这种疯狂的进攻压制得有点狼狈，不得不退守，打反击。

　　但随着时间的推移，曼奇尼逐渐感受到了压力，先后换上了圣克鲁斯、贝拉米等球员，继续加强球队的进攻，这让托特纳姆热刺的整条防线都跟着吃紧，叶秋更是直接变阵，让贝克汉姆回到后腰位置，球队开始更加重视防守。

　　双方打得如火如荼，尤其是到比赛的最后阶段，托特纳姆热刺的这一批小将们几乎都已经拼得筋疲力竭了，毕竟他们的年龄处于劣势，体能自然是不如那些二十来岁，处于黄金时期的球星们，所以时间越靠后，他们的不利局势就越明显。

　　叶秋在球队困难的时刻，也用尽了换人名额，进一步加上球队的防守，并且成功的把比赛拖进了加时赛，而托特纳姆热刺这一群年轻球员拼死抵抗曼城队进攻的顽强表现，也还是赢得了看台上球迷们的认可和肯定。

　　但在加时赛开始后没多久，罗比尼奥利用托特纳姆热刺防守的一次失误，帮助曼城队打入了扳平的一球，这一粒进球也让托特纳姆热刺兵败如山倒，紧随其后，圣克鲁斯助攻贝拉米再进球，最终曼城2：1再度逆转了托特纳姆热刺。

　　两回合都是先进球，惨遭逆转，这让拼尽全力的这一群托特纳姆热刺小将们都感到非常郁闷和不爽，至少在他们看来，如果自己再顽强一些，再努力一些，或许曼城队就无法进球。

　　但在比赛结束之后，白鹿巷球场的所有球迷都站了起来，齐齐的为这一群年轻的小将们献上了掌声，虽然他们被淘汰出了联赛杯，虽然他们最终还是没能够上演奇迹，但他们的表现绝对值得任何人肯定，尤其是对于这一群年轻的球员。

　　叶秋站在场边，逐个拥抱走下球场的球员，他告诉每一名球员，自己为他们的表现而感到骄傲，同时也鼓励他们不要气馁，继续加强自己的实力，一定有机会报仇雪恨。

　　每一名球员在走下球场的时候，都明显很失望，很沮丧，但这并不出乎叶秋的意料之外，甚至输球他也不觉得意外，因为托特纳姆热刺太年轻了，尤其是这一群十六七岁的小将们，面对如狼似虎的曼城，叶秋对输球早有心理准备。

　　可为什么他还是要继续选择上这一群球员呢？

　　为什么在首回合比赛结束后，他要提前公布首发阵容，并且继续安排他们上场呢？

　　除了为一线队主力轮换之外，叶秋还想要告诉所有的年轻球员，教练组对他们非常信任，而球员第二回合的比赛表现也确实是相当不错，在这种情况下，输球，对他们而言是一次宝贵的经验，也是一次惨痛的教训，这会让他们日后变得更有动力去提升自己的实力。

　　联赛杯冠军，每一个赛季都有机会去争夺，但如果能够用一个赛季的联赛杯的失利，换来年轻球员的一股雄心斗志，叶秋觉得，怎么看都是相当划算的一笔买卖。

　　而在比赛结束后的新闻发布会上，叶秋也一再表示，自己为这一群年轻球员的表现而感到骄傲和自豪，并且将继续给予他们机会，让他们得到更多表现自己实力的比赛时间。

　　不仅仅是叶秋，英国媒体对于托特纳姆热刺这一群几乎算是青年队的小将们，竟然跟曼城队打得如此惨烈，也给予了极高的评价，认为托特纳姆热刺的青年梯队的表现让所有人都看到了希望，而为托特纳姆热刺打入一球的十六岁小将博格巴也让所有人记住了他的名字。

　　而事实证明，叶秋继续在实践自己的承诺，在打完联赛杯第二回合比赛的三天之后，足总杯第四轮，托特纳姆热刺客场挑战已经降入了第三级别的英甲联赛的利兹联队，结果托特纳姆热刺凭借着卡瓦尼的帽子戏法，3：1击败了利兹联队。

　　这一群年轻的小将们虽然被淘汰出了联赛杯，但却继续在足总杯中得到机会，表现也明显让人感受到他们的出色，以至于随着冬歇转会期临近结束，竟然有多支球队对托特纳姆热刺的这一群小将提出报价，其中就包括博格巴跟乔·哈特，但托特纳姆热刺都对外表示，他们都是球队的未来，属于非卖品。

　　不仅如此，托特纳姆热刺还早早宣布，跟这些小将都分别达成了协议，签署了一份合同，早在去年他们刚满十六岁时，就已经成为正式的职业球员，这也算是堵住了外界对托特纳姆热刺这一群年轻瑰宝的垂涎。

　　不是有一句话说了吗？不怕贼偷就怕贼惦记！


第575章 拳头才是硬道理！

　　一月二十七日，英超第二十三轮，托特纳姆热刺主场凭借着里贝里和法尔考的进球，2：0击败了同城球队富勒姆，继续保持不败，这已经是托特纳姆热刺二十二轮不败了。

　　一月三十日，托特纳姆热刺客场挑战伯明翰，梅西和蒂亚戈·席尔瓦的进球，帮助球队2：1逆转对手，再度拿到了三分。

　　英超打完二十四轮，托特纳姆热刺以二十胜三平的骄人战绩，拿到了六十三分，在少赛一轮的情况下，位居英超积分榜领头羊位置，而紧随其后的是切尔西和曼联，蓝军最近一段时间的表现也是相当出色。

　　积分榜再往下，阿森纳、利物浦、曼城、阿斯顿维拉和西汉姆联，这几支球队目前都咬得比较紧，都在为联赛第四以及欧洲联盟杯的参赛资格竞争。

　　可相对于英超联赛的竞争惨烈，冬歇期的转会市场却显得有点平淡，不仅仅是英超，整个欧洲的冬歇期转会市场都比较平静，这导致托特纳姆热刺的足球经济论坛虽然办得很成功，但交易量却落下了一个历史新低，有点雷声大雨点小的感觉。

　　不过如果仔细研究目前的形势，也就不会觉得奇怪了。

　　四个月后就是南非世界杯了，对于现在的所有有希望参加世界杯的国脚们来说，变动球队无疑是需要承担失去世界杯参赛资格的风险，因为转会往往就代表着许多不确定因素，一旦出现伤病或者是不适应而沦为替补，很可能造成他们四年等待化为乌有。

　　也因为这样，所以几乎所有有实力的国脚都不会选择在这种时候转会。

　　还有另外一个因素就是经济确实是不景气，尤其是随着欧债危机的到来，球队的商业运作也确实是遇到了问题，在这种情况下，任何球队的引援都必须要小心谨慎，缩紧银根，也就不奇怪了。

　　英超的冬歇期转会投入最大的球队是伯明翰，投入了六百万英镑，而在整个欧洲转会市场里，投入最多的就是俄罗斯的莫斯科迪纳摩，他们投入了一千三百二十万欧元，而第二名是顿涅茨克矿工，投入了一千两百万欧元。

　　纵观整个欧洲足坛的大势，不难发现，几乎所有球队都缩紧银根，甚至都在想尽一切办法节流，因为随着经济危机的到来，随着次贷危机的爆发，商业运作将越来越困难，开源遇到了问题，那球队想要保持收支平衡，自然就只能节流。

　　所以可以看到，在转会市场的最后两天，曼联在位于伦敦海德公园东部的希尔顿公园路酒店，在足球经济论坛上面，一口气搞定了六名青训球员的租借，而利物浦、阿森纳等球队也都在进行着同样的操作。

　　曼城送走了一直都在闹的薪水大户罗比尼奥，租借回了巴西，但却从国际米兰租来了维埃拉，薪水方面也是有所下滑，但曼奇尼还想要得到皇家马德里的范德法特和加戈，只是皇马本赛季冬歇期奉行不进不出策略。

　　巴塞罗那和托特纳姆热刺也是采取不进不出策略，因为这两支球队都没有特别需要加强的地方，整体实力也都比较出色。

　　但纵观整个冬歇期转会，租借和自由转会，无疑已经成为了主流，而这也是很多球队采取的有效节流举措，用来平衡球队的财政预算，所以在今年夏季，免费的转会，例如租借或者是自由转会，占到了转会市场的80%，令人惊讶的高度。

　　托特纳姆热刺对于节流，没有多少兴趣，因为叶秋的球队在财政和薪水结构控制上，一直都做得很好，而且球队的商业开发正处在高速发展阶段，哪怕是遇到了经济危机，但托特纳姆热刺依旧还是能够通过有效的开发中东、亚洲、非洲等地区的新兴市场来弥补。

　　例如圣诞节前后，托特纳姆热刺就先后签下了中东八个国家的电讯运营商的授权合同，这将给托特纳姆热刺每年都带来丰厚的授权费用，包括科威特、巴林、阿联酋、卡塔尔等国家的电讯运营商们可以在宣传和推广时，使用托特纳姆热刺队徽以及球员的肖像权。

　　这也跟电讯运营商的区域性有很大的关系，所以在联系赞助商的时候，托特纳姆热刺也是分别对待，没有签署排他性条款，以这种方式来达到利益最大化。

　　在薪水结构压力不大，商业运营稳步提升的情况下，再加上球队阵容合理，托特纳姆热刺根本不需要在冬歇期动手，而在跟彼得·凯尼恩，以及穆恩体育服务公司的罗伯·纽曼的商谈当中，所有人都非常肯定的认为，预计到了夏季转会，情况将依旧没有多少改观。

　　也就是说，哪怕今年夏季有世界杯的冲击，但依旧很难指望会出现转会热潮。

　　但肯定还是会有一些例外，例如皇家马德里和巴塞罗那，这两家会员制球队根本不需要担心财政压力，他们赚钱唯一的目的就是为了引进球星，所以估计他们还能够继续大手笔。

　　而另外最有可能继续加强实力的就是曼城和西汉姆联这样的转会大鳄，至于当年风光无限的切尔西，哪怕今年夏季已经送走了薪水大户舍甫琴科，但很遗憾的是，巴拉克还在球队，而且过去几年切尔西的薪水暴涨已成定局，经营压力还是会很大，阿布拉莫维奇依旧很难对切尔西进行大手笔的投入引援。

　　说实在的，有钱人可都不是笨蛋，相反的，这些有钱人一个比一个还要精明。

　　就好象不久前传出要收购曼联的卡塔尔财团，在被格雷泽家族的高价吓退之后，转移目标对准了利物浦，但也在收购红军的过程当中遇到了一些问题，被迫再度转移目标，而这一次，他们成功的可能性非常大。

　　“我刚刚得到了消息，卡塔尔财团已经基本上跟纽卡斯尔的股东们达成了协议，预计将在四月份完成对纽卡斯尔的收购，一旦完成之后，英超势必将再度出现一支强队！”罗伯·纽曼是穆恩体育服务公司的首席执行官，他有比任何人都要出色的消息渠道。

　　叶秋和彼得·凯尼恩听了之后，脸上的神情都不轻松。

　　纽卡斯尔目前在英冠联赛是一骑绝尘，晋级英超的可能性非常大，如果卡塔尔财团入主，再加上纽卡斯尔重返英超，势必会在转会市场上引起一股风浪，这对低迷的英超和欧洲转会市场来说，确实是有巨大的好处，但对于竞争对手而言，那就未必了。

　　现在英超的强队很多，托特纳姆热刺、曼联、切尔西、阿森纳和利物浦是五大强队，其中托特纳姆热刺虽然是新晋强队，但实力也已经得到了证明和肯定，另外四支球队实力也都不容小觑，毕竟都有着各自扎实的基础。

　　再往下，曼城和西汉姆联是新贵，靠着挥舞着手中的英镑，他们也都在快速的强大自己的实力，再加上原本实力就不弱的埃弗顿、阿斯顿维拉等球队，英超的竞争压力非常大，如果下个赛季再加上一支纽卡斯尔，那简直就是噩梦。

　　“消息可靠吗？”叶秋审慎的问向罗伯·纽曼。

　　“基本上差不多了！”后者回答，但也没有说太多。

　　彼得·凯尼恩听了之后，呵呵一阵苦笑，“那看来，以后的英超会变得热闹了！”

　　卡塔尔财团不会做亏本的买卖，虽然具体收购金额不清楚，但应该不会太贵，但是他们收购的纽卡斯尔可是英超的传统强队，而且喜鹊是英格兰球迷人数最多的球队，也是本土最受欢迎的球队，甚至在全世界都拥有相当高的知名度。

　　如果是在世纪初那几年，纽卡斯尔就是英超传统豪强！

　　不仅如此，纽卡斯尔本身就是英国赫赫有名的大城市，是英国北方的政治、商业和文化中心，也是英国最受欢迎的城市，而纽卡斯尔俱乐部就是这座城市的象征和旗帜。

　　这时候入手纽卡斯尔，确实是精打细算的一笔买卖交易，因为首先，纽卡斯尔降入了英冠联赛，虽然有英超降落伞的财政支持，但球队本身财政就很糟糕，降级更是让纽卡斯尔几乎绝望，这无疑是一次非常好的抄底机会。

　　而借助收购这支英格兰最受欢迎的球队，卡塔尔财团无疑将名利双收，不仅仅可以借助纽卡斯尔打响自身的知名度和品牌，同时还可以借助纽卡斯尔，登陆英国进行多方位的投资，例如房地产以及一些基础性行业，这些都是中东财团非常感兴趣的行业。

　　从投资的角度来看，购入曼联虽然可以制造巨大的影响力和声势，但难度也大，投资也大，反倒不如干脆收购纽卡斯尔，两家球队收购价方面超过十亿欧元的差价，完全可以保证卡塔尔财团收购纽卡斯尔之后，连续十年每年引进一名超级巨星。

　　试想一下，哪一种收购方式比较占便宜？哪一种收购方式更有利？

　　如果站在旁观者的角度，卡塔尔财团无疑做了一笔精明的买卖，而如果站在球迷的角度，自然是欢迎卡塔尔财团这种总资产数百亿的大财团进入英超，因为可以带来更多的球星，而叶秋站在竞争者的角度，却不无忧虑，毕竟竞争压力大了，对托特纳姆热刺没有多少好处。

　　事实上，很多人都没有注意到，托特纳姆热刺上个赛季之所以能够卫冕欧冠，并且拿到了英超联赛的冠军，实际上就跟英超的竞争压力不是很强有关系，一旦英超的竞争变得惨烈了，对托特纳姆热刺多线作战影响将非常大。

　　但在新球场没到手之前，叶秋是肯定不会调整目前球队的经营策略，所以想要加强实力，就得从球队自身挖掘，例如青训，例如引进一些符合球队需要的，物美价廉的球员，等等。

　　但总的来说，打铁还须自身硬，托特纳姆热刺还是得保证球队的实力，这才是王道！

　　……

　　……

　　在叶秋忧虑随着卡塔尔财团收购纽卡斯尔后，英超竞争会越来越激烈的同时，托特纳姆热刺也终于止住了自己的不败战绩。

　　一月二十七日、三十日、二月三日、二月六日、二月十日，这是过去这一段时间托特纳姆热刺的赛程，其中二月三日这一场比赛是十八轮的补赛，而如果再算上托特纳姆热刺在一月份的密集赛程，球队在冬歇期后的赛程确实是非常密集，几乎都是一周双赛。

　　在如此密集的赛程里，托特纳姆热刺在二月三日2：0客场拿下了布莱克本，而后在二月六日，7：1主场大胜目前英超排名七的阿斯顿维拉，但在二月十日，球队终于出现了问题，客场0：1败给了狼队，后者目前排名第十九位，输得确实是窝囊。

　　在托特纳姆热刺遭遇赛季首败的情况下，球队在二十六轮比赛中打出了二十二胜三平一负，积六十九分的惊人表现，领先切尔西的五十八分，以及曼联的五十七分，以几乎绝对性的优势领跑英超积分榜。

　　如果仅仅只是积分榜上领跑，或许还不会有如此令人惊讶的表现，更重要的是托特纳姆热刺不仅仅是目前英超和欧洲攻击力最强的球队，同时也是英超和欧洲防守能力最优秀的球队，再加上本赛季面对强队，托特纳姆热刺取得了全胜的骄人战绩，让托特纳姆热刺本赛季的出色表现变得含金量十足。

　　放眼本赛季的英超射手榜，很多人都说是托特纳姆热刺的内部竞争，哥伦比亚中锋罗梅达尔·法尔考目前以二十六轮进三十球，令人震惊的排在射手榜的第一位，而排在第二位的赫然是梅西，这名阿根廷人总共进了二十八球，其中有过两场上演大四喜的进球，最近一次是球队7：1大胜阿斯顿维拉的比赛。

　　另外进入积分榜前十的还包括里贝里，而法国刀疤脸也是助攻榜上位列第一的球员，第二助攻王是法布雷加斯，第三助攻王是梅西，另外像大卫·席尔瓦、阿尔维斯等人也都表现得很出色，再加上打阿斯顿维拉一战，左后卫马塞洛表现抢眼，托特纳姆热刺的整个进攻体系令人感到无比惊讶，给所有对手都带来了灭顶之灾。

　　所以，对于客场意外告负输给了狼队，媒体纷纷爆炒，认为托特纳姆热刺很可能开始走下坡路了，但球迷的反应却比较温和，认为球队本赛季表现得如此出色，长期作战体能不继，客场告负也是情有可原。

　　叶秋对于球队输给狼队，也给予了主队公平的评价，认为狼队表现得更好，而托特纳姆热刺则是遇到了一些问题，球员没有表现出应该有的实力，而且这也跟他打狼队的时候，轮换幅度比较大有一定的关系。

　　但不管怎么样，输了就是输了，叶秋也没有过多的进行辩解。

　　在打完狼队之后迎来足总杯，托特纳姆热刺客场挑战博尔顿，结果以年轻球员为主的托特纳姆热刺跟英超目前排名第十九位的博尔顿打成了1：1平局，拉姆塞在下半场为托特纳姆热刺打入了扳平比分的一粒进球。

　　可仅仅三天之后，托特纳姆热刺迎来了欧冠十六强淘汰赛的首回合比赛，客场挑战波尔图，但球队开场不利，仅仅不到三分钟就被波尔图的开场抢攻洞穿了球门，之后虽然很快，齐格林斯基就利用一次任意球的机会，头球为托特纳姆热刺扳平了比分。

　　可到了下半场，波尔图前锋巴雷拉再下一城，帮助波尔图主场2：1击败了托特纳姆热刺。

　　这一战彻底掀起了外界对托特纳姆热刺的忧虑，甚至有不少媒体纷纷打出，托特纳姆热刺本赛季欧冠没戏的言论，因为在过去的欧冠淘汰赛历史当中，绝大部分的冠军球队，在淘汰赛中都保持不败。

　　所以，托特纳姆热刺这一败，尤其还是败给了波尔图这样的球队，让很多媒体都认为，托特纳姆热刺很难再在欧冠赛场上有所作为，虽然1：2的比分，托特纳姆热刺回到主场还有很大的胜算，但球队的状态不佳，也确实是摆在叶秋面前的一道难题。

　　叶秋心里头很清楚，多线作战导致球队现在问题不少，但在接受媒体采访的时候，他一再表示，输球不是灾难，他依旧还是坚信，球队能够很好的解决目前所遇到的困难。

　　“我们是一支成熟的球队，我相信所有人都不会被目前所遇到的困难吓倒！”

　　而相对来说，曼联自从圣诞节之后，状态是越来越好，在英超的表现还不算什么，但是在欧冠赛场上，首回合比赛客场3：2逆转AC米兰，赢尽了满堂喝彩，而前场三叉戟以及球队的中场，更是帮助球队拿下了这一场精彩的逆转战役。

　　3：2，红魔曼联从圣西罗球场凯旋而归，这一战也几乎宣判了AC米兰的死刑，至少他们从十六强淘汰赛中晋级的希望已经非常渺茫了。

　　托特纳姆热刺客场输球，曼联客场逆转，两队的际遇有着巨大的差别，甚至有相当多的媒体记者和专业人士认为，过去这几场比赛，托特纳姆热刺的低迷状态让人忧虑，有可能成为英超和欧冠两大赛事的转折点。

　　波尔图的主教练赫苏亚尔多·费雷拉更是在赛后接受葡萄牙媒体采访的时候表示，托特纳姆热刺并没有很多人所想象中的那么出色。

　　“很多人告诉我，托特纳姆热刺有着欧洲最强的进攻，以及最难以攻破的球门，但是经过今天的比赛，我发现托特纳姆热刺的进攻总是失去准头，而他们的球门就跟巨龙球场头顶上敞开的顶棚一样大！”

　　很明显，波尔图主教练是要趁机对托特纳姆热刺落井下石，最好是激怒对手。

　　面对来自对手的挑衅和羞辱，托特纳姆热刺没有做出任何回应，叶秋也坚持不大口水战，因为他相信一句话，输球没资格辩解，拳头才是硬道理！


第576章 生命在于战斗

　　“我坚信，一生中最光辉的时刻，对自我信念最伟大的实践，就是为了一个目标全力以赴，在战场上奋力厮杀，直到筋疲力尽，并获得最后的胜利——文森·隆巴迪！”

　　……

　　“我不知道该说什么，再过三分钟，就到职业生涯最关键的一战，就看今天了！”

　　“如果我们不团结奋战，就等着被对手痛宰，一寸接一寸，一档接一档，直到比赛结束！”

　　“我们身处在地狱里，相信我，但站在地狱里，我们可以选择任人宰割，也可以选择全力反扑，浴血奋战，我们可以一步步的离开这个地狱。”

　　“等到你们变老，一切都会离你而去，这是生命的一部分，直到你开始失去才会明白，你会发现生命也是慢慢累积，就跟美式足球一样，无论是生命还是美式足球，容许犯错的空间都很小，早了或晚了半步，都是失败，慢了或快了半秒，都接不到球。”

　　“尺土其实就在我们身边，每一场球的分分秒秒都会出现，我们球队会合力攻下每分每寸，我们会不惜一切，排除万难，攻下每一分寸，我们咬紧牙关，因为我们知道，攻陷的每一分寸就是胜负的重要差别，就是生死存亡的关键。”

　　“告诉你们，任何一场战役，只有愿意拼死的人，才能够赢得每一寸战场，支持我活下去的原因是，因为我还愿意为那一寸战场而奋斗，因为这就是生命的真谛，你得攻下面前六寸战场。”

　　“看着他的眼睛，你们看到一个愿意争尺土的战友，你们看到一个，愿意为球队牺牲的战友，因为他知道，时机到了，你们也会为他做同样的事情，这就是团队合作！”

　　“若不团结奋战，我们就一个个任人宰割，这就是美式足球！”

　　……

　　在西奥博尔德训练基地的一线队训练大楼的会议室里，所有的窗户都被拉上了厚厚的窗帘，让偌大的会议室彻底变得漆黑一片，再加上巨大的投影屏，以及振奋人心的音响效果，使得这里的环境并不输给电影院。

　　托特纳姆热刺一线队的所有球员都被安排到这里观看一部电影，来自于好莱坞著名导演奥利弗·斯通的【挑战星期天】。

　　这不是一部有名的电影，因为相对来说，体育类型的电影在好莱坞属于冷门系，哪怕这一部电影讲述的是美国非常流行的橄榄球，但依旧还是遭遇了票房的滑铁卢，在北美只拿到了一千三百五十万美元的票房，全球也才七千五百万美元，但他投资就达到六千五百万美元。

　　但这绝对是一部极其优秀的电影，它所表达的绝对不仅仅只是美式足球，还包括人生哲理。

　　这也是叶秋看过的最好的竞技类电影，虽然他也很喜欢【一球成名】【弱点】【点球成金】等电影，但他依旧还是觉得【挑战星期天】不管是在娱乐性还是艺术性，甚至是在发人深省方面，都要超过其他同类型的电影。

　　比赛画面非常有震撼力和现场感，而阿尔·帕西诺的托尼也是非常丰富，非常有灵魂的一个角色，而奥利弗·斯通就通过托尼的口，传达出他想要在这一部电影里表达的理念。

　　这一部电影叶秋看过很多次了，但每一次看，他都有一种很特殊的感触，因为他就是为了实现自我的信念，为了一个目标在全力以赴的奋斗着，而他也相信，每一个人都能够从这一部电影中产生一些共鸣。

　　叶秋一直都觉得，所有生活在这个世界上的人，都像是一条深埋在黑暗泥土中的蚯蚓，看不到方向，看不到光明，在这样的环境里，绝望变得非常容易，希望则是很难很难，但人活着，就应该有一份希望，就好象蚯蚓一样，带着一份希望，在黑暗的看不到光明的泥土中，一寸一寸的往前蠕动，一寸一寸的往前钻，希望有朝一日能够从泥土中钻出头。

　　这就是人的一生，而这个世界，就是泥土！

　　作为职业球员，托特纳姆热刺一线队的球员对这一部电影里的一切，无疑比其他人都有着更加深刻的印象和体会，因为他们是真实的生活在球场上的人，他们现在就靠着踢球来养活自己养活家人，所以他们比谁都能够体会到电影里所要转达的理念和思想。

　　威利最终选择了团队合作，并最后帮助迈阿密鲨鱼队绝杀了骑士队，所有托特纳姆热刺的球员看到这一幕的时候，全都不约而同的从座位上站了起来，使劲的鼓掌，一个个都明显被电影刺激得热血沸腾。

　　经过了前面长时间的铺垫和酝酿，电影在最后一战达到了高潮，再加上阿尔·帕西诺在赛前那一番振奋人心的演讲，彻底让这一部电影变成了经典，也深刻的感染了在场的托特纳姆热刺的每一名球员。

　　掌声甚至是眼泪，就代表着球员们对这一部电影的认可和肯定！

　　尤其是在电影最后一战中，不管是罗尼还是威利，都在诠释和体现着一个道理，再好的球星都必须要得到身旁队友的全力支持和维护才能够发挥最大的作用，失去了队友的支持的球星，一无是处！

　　但这一部电影同时也在揭示着一个残酷的事实，那就是竞技运动充满了危险，骑士队的球员因为冲撞把眼球都掉出来了，而鲨鱼队的防守核心老鲨则是为了一次防守而倒地不起，陷入了昏迷，让人在观看电影的时候整颗心都揪着。

　　奥利弗·斯通在用这种方式，同时向所有人表达一个理念，尤其是在托特纳姆热刺这一群年轻的球员们心里，都会不由自主的产生一丝共鸣，那就是作为职业运动员，他们目前所拥有的一切，都是那么的脆弱，因为他们随时随地都可能会因为一次伤病而导致他们的职业生涯彻底中断，就好象骑士队的那一名球员，或者是鲨鱼队的老鲨一样。

　　在这种揪心的情绪里，他们都会变得更加珍惜自己目前所拥有的一切，变得更加珍惜自己现在所拥有的环境，所取得的成绩！

　　这一部电影里所阐述的这种，团结、无私、奉献的团队精神，无疑也是过去很长一段时间，叶秋对托特纳姆热刺上下所有人的要求，而这一部电影所讲述的这种自强不息，永不言败的精神和斗志，更是叶秋希望现在所有托特纳姆热刺球员拥有的。

　　或许在很多人眼里，这一部电影的核心主题很烂俗，无非就是强调团结，而如果有人单纯只是看阿尔·帕西诺演讲的那一段，就一定会觉得恶心，甚至会排斥，认为这绝对是把所有球员当白痴，没有人会为这种烂俗的说教而感动。

　　但是，如果你放下心中的排斥和偏见，你慢慢的从头看完这一部电影，你会深深的受到感染，你会发现，或许他的主题有点俗，没有什么新鲜感，但奥利弗·斯通却能够很好的将一个俗不可耐的主题，硬是讲得让你热血沸腾，让你深受感染。

　　这就是导演的功力，也是这一部电影的成功之处！

　　而它也彻底征服了托特纳姆热刺的所有球员，所以才能够得到他们的掌声，甚至是眼泪！

　　在看完电影之后，叶秋什么话都没有说，带着教练组就走出了会议室，因为他相信，自己想要说的，想要表达的，球员们都已经感受到了，相信他们都明白叶秋对他们的激励。

　　生命，就是一场永不停止的战斗！

　　……

　　……

　　或许有人会说，托特纳姆热刺的命可真够硬，也一定有人会说，叶秋走了狗屎运。

　　因为在托特纳姆热刺最困难的时候，也就是在这支球队本赛季所遇到的第一次考验的时候，托特纳姆热刺迎来了维冈竞技，叶秋的球队哪怕是在客场，依旧还是干净利落的3：0将罗伯托·马丁内斯的维冈竞技斩落马下。

　　双方的上一场较量达到了两位数的进球，所以在接连输球，接连遭遇困局的时候，能够遇到这样的一支球队，很多人都觉得，叶秋确实是很走运。

　　对于这种说法，叶秋不屑一顾，但他也没有给予反驳，因为他看到球队很好的走出逆境。

　　周中，迎来了足总杯十六强淘汰赛的补赛，托特纳姆热刺坐镇主场，4：0完胜来访的博尔顿队，卡瓦尼梅开二度，帮助球队击败对手，顺利晋级下一轮比赛。

　　而在周末的英超联赛第二十八轮的比赛中，托特纳姆热刺依靠着法尔考和梅西的先后进球，2：0取得领先，而哪怕下半场埃弗顿队表现得有所好转，并且打入了挽回颜面的一球，可最终还是无法在白鹿巷球场挑战托特纳姆热刺。

　　连续三场比赛的胜利，让之前所有媒体所盛传的，关于托特纳姆热刺可能会崩盘的传闻彻底烟消云散，所有人都转而开始炒作，认为托特纳姆热刺依旧保持着强大的竞争力。

　　要知道，莫耶斯的埃弗顿可是这个二月份英超最火的球队了，他们除了在利物浦的同城德比战中，意外的0：1输给了贝尼特斯的利物浦之外，在其他的两场对决当中，分别击败了安切洛蒂的切尔西以及弗格森的曼联，在堪称魔鬼赛程的二月份，表现得非常出色。

　　也因为这样，所以当托特纳姆热刺遭遇埃弗顿的时候，很多人都在担心，近况不错的太妃糖很有可能会继续上演豪门杀手，再度爆冷。

　　但最终托特纳姆热刺还是有惊无险的保住了一场主场胜利，没让埃弗顿从自己的手中占到一丁点的便宜，这也再度捍卫了自己的联赛领先优势。

　　打完埃弗顿的三天之后，托特纳姆热刺做客曼彻斯特的城市球场，迎战曼奇尼的曼城队。

　　这无疑是一场苦战，曼奇尼中途接手曼城队之后，做得最好的就是打造了曼城的防守体系，让这支曼彻斯特球队的防守有了相当大的改善，也给客场作战，但久战身疲的托特纳姆热刺带来了巨大的麻烦，而且曼城队的进攻能力一点都不弱。

　　在双方打得难舍难分的情况下，关键时刻还是里贝里和梅西站了出来，梅西在中路拿球后突破了两名球员的包夹，直塞禁区给了里贝里，法国刀疤脸一锤定音，帮助托特纳姆热刺打入了致胜一球，从客场带走了三分。

　　周末迎来足总杯八强淘汰赛，对手是富勒姆，客场作战的托特纳姆热刺0：1败给了同城对手，惨遭淘汰出了足总杯，而富勒姆则是击败了以青年球员为主的托特纳姆热刺，顺利晋级半决赛，同样晋级半决赛的还有切尔西、阿斯顿维拉和朴茨茅斯。

　　在接连被淘汰出了联赛杯和足总杯，而在英超联赛中，托特纳姆热刺最近这一段时间的表现也是磕磕碰碰，这不免让人对托特纳姆热刺的未来充满了忧虑。

　　尤其是在打完这一场足总杯后，托特纳姆热刺周中就迎来了欧冠十六强淘汰赛的第二回合比赛，在首回合客场告负的情况下，托特纳姆热刺必须要在主场拿下波尔图。

　　在波尔图前往伦敦时的赛前新闻发布会上，主教练赫苏亚尔多·费雷拉在接受记者采访的时候，对自己的客场作战显得很有信心，他坚信波尔图能够从客场带回晋级权。

　　“或许很多人会对我们的自信心充满了怀疑，认为这很难以置信，但我想说的是，经过了第一回合的比赛，我们非常清楚应该如何击败托特纳姆热刺，这一支球队远没有外界所想象中的那么强大，他们并非是不可战胜。”

　　“当然，做客白鹿巷球场会有一些困难，我们也对即将到来的困难做好了充分的准备，我坚信我的球员能够在白鹿巷球场打出不输给巨龙球场的表现，我们会得到一个满意的结果！”

　　不过，或许是为了降低调门，赫苏亚尔多·费雷拉在接受媒体采访时也对自己第一回合比赛后的一些言论做出了辩解，认为自己并没有任何羞辱对手的意思，只不过那一场比赛托特纳姆热刺的表现也确实是很不理想，但他又再一次强调，击败托特纳姆热刺的感觉很过瘾。

　　“你知道，能够击败一支拥有梅西、里贝里、法尔考、法布雷加斯、大卫·席尔瓦等出类拔萃的巨星的组成的球队，那种感觉非常令人沉迷，我相信所有的球队都希望有这样的机会，而我们将努力在白鹿巷球场再一次品尝这种感觉！”

　　对于波尔图主教练赫苏亚尔多·费雷拉的挑衅，叶秋在赛前新闻发布会上采取低调处理，他表示球队确实是遇到了一些问题。

　　“在过去的这一段时间里，我们打了很多的比赛，我们没有冬歇期，同时又长途跋涉打了世俱杯，之后回到英格兰后又连续的多线作战，这导致球员的状态出现了一些起伏。”

　　但很快，有记者问起，认为托特纳姆热刺上个赛季似乎并没有受到这一方面的影响时，叶秋表示否认，因为上个赛季的托特纳姆热刺状态也同样有起伏，因为不可能有一支球队能够长期保持不败。

　　“如果有人怀疑我们的实力，认为我们本赛季的成绩不够理想，那么我认为他应该好好的看一看我们到目前为止所取得的成绩，我们在英超联赛仅仅输一场，平三场，我们拿到了二十五场胜利，我们领先第二名的切尔西多达十二分，我甚至不知道，如果这样的成绩算是糟糕的话，那么，请问，谁能够回答我，什么才叫做出色？”

　　面对叶秋的质问，在场没有记者能够给予回答，因为他们一直都是这样，你表现好的时候他们会把你捧上天，可一旦你输一场，他们会立即开始炒作所谓的危机。

　　叶秋如此犀利的直接质问记者，在场几名平日里跟托特纳姆热刺关系不错的记者心中都暗自己叫好，但他们肯定没办法不顾同行感受喊出声来的。

　　对于来自波尔图的挑战，叶秋没打算在口水战上给予回应，“我只能说，我们会通过这一场比赛来证明我们的实力，我还想要告诉所有人，我们是托特纳姆热刺，我们会输球，但我们不会连续输给同一个对手……”

　　“……两次！”叶秋从主席台前站了起来，对着记者比着两根手指。

　　现场顿时出现了一阵快速急促的闪光灯，所有的记者都纷纷站起来，对着叶秋疯狂的拍照，很明显，这就是叶秋的还击，尽管没有正面还击，但赫苏亚尔多·费雷拉的举动明显触怒了叶秋，也让英格兰媒体纷纷给出了反击。

　　“托特纳姆热刺再怎么糟糕，击败波尔图就跟捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　“狂妄的费雷拉一定会在白鹿巷球场付出最惨痛的代价！”

　　“我仿佛已经看到了赫苏亚尔多·费雷拉灰溜溜带着惨败离开白鹿巷球场的样子了！”

　　而对于英格兰媒体的高调和自信，葡萄牙媒体显得有点悲观，认为赫苏亚尔多·费雷拉的一些言论有点过份高调，毕竟托特纳姆热刺的实力摆在那里。

　　但也有一些媒体认为，如今赫苏亚尔多·费雷拉的波尔图的处境，有点类似于当年何塞·穆里尼奥的波尔图遇到曼联时候的情形，当时也是十六强淘汰赛，第一回合也是波尔图2：1击败曼联，结果当所有人都觉得曼联能够在老特拉福德球场击败波尔图的时候，结果第二回合的比分却是1：1，波尔图最后时刻扳平了比分，并顺利晋级。

　　所以，也有很多的波尔图球迷，甚至在全世界媒体的渲染和炒作下，很多托特纳姆热刺球迷都在心里头担心着，03/04赛季欧冠十六强淘汰赛的这一幕，会重现吗？


第577章 这算什么意思？

　　叶秋赛前的低调，实际上并不是因为他缺乏主场击败波尔图的信心，而是因为他刻意这么做，目的就是要借助波尔图的高调来刺激队内的球员。

　　波尔图的实力毋庸置疑，作为欧洲赫赫有名的黑店，波尔图球员的个人能力很出色，因为他们队内有很多来自南美洲的球员，个人能力突出，否则的话，波尔图也不会看上这些球员，但也因为他们都算是半成品，所以在团队配合上，不如欧洲球队严密。

　　上一场托特纳姆热刺状态不佳，再加上客场作战，被波尔图打了一个措手不及，之后想要扳平也没能打出很好的状态，进而客场告负，但这一次叶秋吸取了经验教训。

　　法布雷加斯受伤，叶秋这一场比赛对球队的首发阵容进行了调整。

　　门将是彼得·切赫，后防线是科恩特朗、齐格林斯基、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场贝克汉姆和亚亚·图雷拖后，大卫·席尔瓦打类似于前腰的位置，前场三叉戟则是里贝里、卡瓦尼和梅西，法尔考轮换。

　　虽然本赛季法尔考表现得非常夺目，但叶秋依旧还是频频给卡瓦尼机会，乌拉圭前锋的表现也很出色，进步势头很明显，虽然足总杯打富勒姆表现不佳，但这一场比赛叶秋再度安排他首发，因为他从训练中就看得出来，卡瓦尼很有进球欲望。

　　倒不是说法尔考没有进球欲望，而是这属于主教练的一种平衡术。

　　当然，如果这一场比赛卡瓦尼表现不佳，那也就不能再怪叶秋没有给他机会了。

　　托特纳姆热刺的比赛策略依旧跟过去所有的主场比赛一样，从一开始就打出抢攻。

　　比赛刚刚开始，主裁判弗兰克·德·布里克尔刚刚吹响了开球的哨声，就看到托特纳姆热刺的球员犹如猛虎出闸般的冲向波尔图的球门，但如果仅仅只是冲过去，那也就算了，但托特纳姆热刺很快就制造了一次机会。

　　科恩特朗在左路快速插上，接应里贝里，直接一个左路的起球传中，禁区内的卡瓦尼卡住了有利位置，跟布鲁诺·阿尔维斯进行争顶，结果虽然争到了一个头球的机会，但却把头球给顶偏了，错过了一次进攻机会。

　　但这一次的攻势点燃了白鹿巷球场所有球迷的热情，看台上三万多名托特纳姆热刺球迷齐齐发出了呼喊声，呼吁球队努力争取进球，一定要拿下这一场比赛。

　　“让这一群南方来的，狂妄自大的家伙们都知道我们的厉害！”

　　“让他们见识见识，什么叫做噩梦！”

　　在白鹿巷球场现场解说员充满煽动的挑衅言论刺激下，看台上的球迷们一个个也都被点燃了激情，尤其是在球场上，托特纳姆热刺牢牢把握住比赛的节奏和主动权，几乎从开场后就把波尔图压着打。

　　赫苏亚尔多·费雷拉预料到开场后的被动，他也预料到托特纳姆热刺一定要抢攻，但在他看来，托特纳姆热刺的抢攻最多就保持十分钟左右，因为抢攻时间太长，如果无法进球，势必会给波尔图留下反击的机会。

　　所以在赛前，他就专门布置了针对性防守战术，要求开场后所有球员必须要保持专注，一定要守住托特纳姆热刺的开场后抢攻，而只要守住这一波抢攻，以后的事情就好办得多。

　　比赛的进程仿佛就在赫苏亚尔多·费雷拉的预料之内进行着，前面十分钟，托特纳姆热刺最有威胁的一次进攻发生在第九分钟，大卫·席尔瓦传球给禁区前沿回撤背身接应的卡瓦尼，乌拉圭人不停球直接推给了梅西，自己转身冲向禁区。

　　梅西是波尔图重点防守的对象，但阿根廷人率先得到了卡瓦尼的回敲，一个灵巧的拿球摆脱转身，护住球之后，把球分向了右边路，阿尔维斯快速的从右路插上来，得球后直接一个四十五度传中，把球传入禁区。

　　但出乎所有人意料之外的是，阿尔维斯的这一脚传中球找的却不是卡瓦尼，而是后点的里贝里，这出乎波尔图的意料之外，但阿尔维斯的传中球有点高，虽然落点不错，但速度太慢了，里贝里也没有身高优势，虽然到了落点，但却提前被波尔图的中后卫解围，得到了一个角球，而贝克汉姆的角球在禁区内引发了一场骚乱，但最终也没能进球。

　　虽然这一次进攻让波尔图上下都惊出了一身冷汗，但赫苏亚尔多·费雷拉还是为球员的防守鼓掌，而在他看来，经过了这一波攻势的失败，托特纳姆热刺也应该适当放缓攻势了。

　　可就在他这么想的时候，叶秋却走到了场边，朝着场上的球员做出了一个手势，比了一个三的手势，这很明显是托特纳姆热刺队内的暗号，除了托特纳姆热刺内部球员和教练员外，谁都不知道这个手势的意思。

　　但球场上的托特纳姆热刺球员明显看得很清楚，这是执行三号战术的意思。

　　然后球场上所发生的事情就出乎了赫苏亚尔多·费雷拉的意料之外，因为托特纳姆热刺非但没有放缓攻势，反而好像还有意识的加强进攻，尤其是他们进一步把节奏给拉快，频频威胁到了波尔图的球门。

　　这算什么意思？

　　赫苏亚尔多·费雷拉心里头有点慌，然后跑到场边，示意球员一定要守住。

　　叶秋的意思其实很简单，他就是在用这种方式来告诉赫苏亚尔多·费雷拉，以及所有的波尔图球员，打其他球队，我们或许抢攻十分钟就停，但打你们，我们根本不需要考虑时间，我们要一直攻，攻到你们崩溃位置！

　　至于说反击？我们一点都没把你们的反击看在眼里，有本事你们就攻出来试一试！

　　就在赫苏亚尔多·费雷拉想要对托特纳姆热刺这种不顾一切抢攻的战术骂娘的时候，托特纳姆热刺进球了！

　　第十六分钟，波尔图一次反击，长传到了前场，蒂亚戈·席尔瓦用身体挡住了波尔图的前锋，迫使球被切赫得到，而捷克门神直接迎着来球一个大脚往前传，再度开到了波尔图的三十米区域前沿一带。

　　卡瓦尼快速的移动着，预判着球的落点，用身体挡住了布鲁诺·阿尔维斯，头球点给了面前的移动到前腰位置的大卫·席尔瓦。

　　西班牙人得球后，往前趟了一小步，等到卡瓦尼转过身来，窥准了一次机会，直接把球直塞，传向了对方失去了位置的布鲁诺·阿尔维斯的身后，而左侧的里贝里则是快速的往前冲。

　　里贝里的瞬间启动速度非常快，直接甩开了对方的右后卫，这名法国边锋并没有冲开波尔图的防线，对方的另外一名中卫回防得也非常快，而这时候波尔图的门将海尔顿选择果断弃门出击，直接在点球点附近一带倒地扑向刚刚接到大卫·席尔瓦传球的里贝里的脚下。

　　里贝里最终还是慢了半秒钟，如果他再快半秒，刚接球的时候直接挑射，这球十之八九就有了，但他因为担心越位，导致在启动的时候稍稍有所犹豫，现在追上球的时候，射门角度已经被海尔顿给封死了，但因为里贝里的射门距离海尔顿太近，后者没能扑住球，只能选择用双手去挡，而不是直接抱住球。

　　球撞到了海尔顿的双手后反弹向右侧，从后面冲上来，故意落后里贝里一点的梅西，虽然身旁跟着对方的右后卫，但他突然一个箭步往前冲刺，直接提速，抢在所有人之前，直接把球捅向了波尔图的球门，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　整座白鹿巷球场彻彻底底的沸腾了！

　　所有的托特纳姆热刺球迷都快速的冲出了座位，抓着面前的围栏，看着下方已经兴奋的冲到场边庆祝进球的梅西，齐齐高喊着梅西的名字，为阿根廷巨星的表现喝彩！

　　这一粒进球明显显示出了托特纳姆热刺前场流畅的无球跑动和拉扯，尤其是在这种攻防转换的时候，托特纳姆热刺从得到球权，到发动快攻，到最后进球，整个过程波尔图根本来不及反应，等到他们意识到危险的时候，也就是海尔顿弃门出击的时候，这时候已经有点来不及了，如果里贝里再快一点，他们根本没法反应。

　　当然，如果里贝里再快的话，估计有可能会掉入越位陷阱。

　　这一粒进球彻底点燃了托特纳姆热刺上下所有人的比赛激情，因为追平了比分，2：2平局的话，托特纳姆热刺可以凭借着客场进球数取胜。

　　但很明显，托特纳姆热刺没打算就此收手，他们明显被第一回合赛后大肆羞辱球队，赛前又高调的不停贬低和挑衅托特纳姆热刺的波尔图主教练赫苏亚尔多·费雷拉给激怒了。

　　叶秋赛前在更衣室里就对所有人提出要求，这一场比赛要赢，而且要零封对手！

　　要知道，主教练很少给球员和球队下达这样的要求，很明显，他也被激怒了。

　　而激怒托特纳姆热刺的代价，无疑是非常惨痛的，这一粒进球只不过是一个开始！

　　进球之后，托特纳姆热刺一点都没有罢手的想法，依旧还是对波尔图发起一波接一波的进攻，因为叶秋注意到了，赫苏亚尔多·费雷拉没能有效的堵住球队的防守漏洞，尤其是当托特纳姆热刺把整条战线给拉开，尽量利用边路球员实力上的优势去碾压对手的时候，波尔图明显没有太过有效的办法。

　　所以这一次，叶秋要求球队一鼓作气的冲上去，干掉对手。

　　很快，托特纳姆热刺再度获得了一次机会，里贝里左路拿球后突然内切，吸引了防守注意力后，回敲给后插上的科恩特朗，葡萄牙人得球后快速的想要下底传中，但传中球没有传好，被对方中卫出脚阻挡，球落在了右后卫的脚下。

　　科恩特朗第一时间投入就地反抢，葡萄牙人本赛季虽然没能从马塞洛的脚下抢到主力位置，但他在托特纳姆热刺的一些比赛场次里表现得也还是很不错，而且他非常勤奋，球场上很拼命，所以这一次丢球后，他也第一时间投入反抢。

　　波尔图的右后卫弗西勒受到了科恩特朗近身逼抢，转身传球的时候有点匆忙急促，没有处理好，结果球落到了里贝里的脚下。

　　法国人一得到球，顿时整个波尔图的防线都被吓了一大跳，尤其是在看到里贝里作势要在禁区前沿弧顶偏左一带直接起脚，布鲁诺·阿尔维斯顿时第一时间放过卡瓦尼，扑了上去，准备要去堵枪眼。

　　但里贝里非常灵活的右脚把球一扣，射门立即变成了假动作，而里贝里又左脚把球往前一推，顺势又过掉了对方的一名后腰，硬是靠着两个简单实用的动作，在狭小范围内从两名波尔图球员的包夹中突破。

　　但突破了两名球员，里贝里入了禁区，弗西勒第一时间冲过来，而里贝里一个突然急停，让弗西勒冲得有点过头，然后突然拐了一个方向，就从弗西勒的左侧快速启动，整个过程球始终没有离开里贝里的控制。

　　过掉了弗西勒后，里贝里在底线前低传球门中路，卡瓦尼这一次没有再浪费机会，几乎是在无人防守的状态下，右脚将里贝里的传中球打入了波尔图的球门，2：0！

　　进球之后，兴奋无比的卡瓦尼快速的冲向了里贝里，直接将法国人拦腰抱起，这一脚传球他原本以为要没有了，毕竟里贝里当时面对三名球员的防守和夹击，但没有想到的是，法国人人小灵活高，硬是在三个人的包夹下，腾挪闪转的突破了防守。

　　如果说卡瓦尼的射门要论功劳的话，绝大部分的功劳都应该算在里贝里的头上，因为如果没有里贝里的连过三人，根本就不可能有卡瓦尼的门前抢点！

　　所有的托特纳姆热刺球员也都是一哄而上，在场边抱住了卡瓦尼和里贝里，庆祝球队的第二粒进球，而这一粒进球也非常严重的打击了波尔图的士气。

　　要知道，按照目前的积分，托特纳姆热刺是3：2领先于波尔图，而如果他们想要逆转的话，那就只能选择进攻，压出来打，争取进球才有胜算，但这一场比赛波尔图可是以防守反击为主，压出来打，守得住吗？

　　托特纳姆热刺在连进两球后，士气非常旺盛，球员也是越打越有信心，再加上赫苏亚尔多·费雷拉一直没有给出有效的防守策略，所以托特纳姆热刺的攻势一直没能受到遏制。

　　这也是为什么赫苏亚尔多·费雷拉带领波尔图，但却始终没能在成绩上有所突破的原因，就是因为他的能力不足，最多也就是在葡超联赛溜溜，想要出来欧洲赛场上威风，他还不够格，至少在托特纳姆热刺面前，他们根本不值一提。

　　连进两球后，托特纳姆热刺依旧还是没有放松，很快就又发动了一次非常有威胁的进攻。

　　梅西在禁区右角一带做支点，策应右后卫阿尔维斯，得球后转身传向禁区底线，而阿尔维斯则是速度不减，一路从右路狂奔杀入禁区，底线前得球后传中，但很遗憾的是，禁区中路和右路的卡瓦尼和里贝里都没来得及跟上，导致又错过了一粒进球。

　　但仿佛是受到了鼓励，托特纳姆热刺依旧还是从右路发动进攻，阿尔维斯依旧还是去找梅西配合，但这一次波尔图受到了几分钟前那一次进攻的影响，防守梅西有点松懈，阿根廷人拿住球后，看到有机会，直接自己来。

　　就看到梅西非常自信的在禁区右角一带拿球转身，摆脱了一名防守球员后，面对对方快速冲过来布防的后腰，一个变向，从内切转变为下底，而人也快速的冲上去。

　　梅西的瞬间启动速度非常快，当他在禁区前沿启动，对方中卫上来堵住他的时候，梅西已经冲入了禁区，面对防守者，一个娴熟的假动作，故意一顿，然后突然又一个加速。

　　就一次非常简单的变速，硬是在对方中卫身上拉出了一个身位，然后在底线前，面对对方的门将海尔顿，一个近乎零角度的右脚挑射，球越过了海尔顿的头顶，撞到了球门左立柱稍稍靠里面一些的边网，3：0！

　　上演了梅开二度的梅西兴奋的直接冲向底线，冲到了白鹿巷球场的看台前，对着托特纳姆热刺的球迷做出了一个飞吻的动作，看得看台上的球迷们顿时一阵疯狂的欢呼，一个个都在高呼着梅西的名字，而后队友们也都先后追上去，团团围住了梅西。

　　叶秋在场边也为球队的表现而感到高兴，因为打足总杯的关系，所以这一群主力球员都休息了一周的时间，而过去的这一周时间，球队一直都在调整球员的体能和状态，所以这一场比赛迎来爆发，他一点都不感到意外。

　　但他明显还不打算就此善罢甘休，因为他不是那种慷慨大度的人，相反的，他的信条就是，人不犯我我不犯人，人若犯我，我不仅仅要犯你，还要彻底把你打残打废！

　　所以这一场比赛叶秋不仅仅要赢，还要赢得让赫苏亚尔多·费雷拉彻底颜面扫地，要赢得让波尔图彻底惨败！

　　你不是说我进攻不行吗？那我就让你尝尝我的进攻到底行，还是不行！


第578章 感谢费雷拉先生

　　看到卡瓦尼，很多人都会把他误会成阿根廷人，因为他总是留着一头阿根廷球星标志性的长发，他会在额头上戴上一条黑色的发带，以确保自己的长发不会影响到他在球场上的表现，而这一个特点也很容易让人联想到两名阿根廷射手，巴蒂斯图塔和克雷斯波。

　　尽管卡瓦尼的偶像是范尼，并且有幸跟范尼在一起踢了一个赛季，从范尼的身上学到了很多的东西，但所有看到过卡瓦尼踢球的人，都觉得他的技术特点更像巴蒂斯图塔，但他却有着前锋球员极其罕见的大范围的不惜体力的奔跑和积极的防守态度。

　　叶秋曾经在跟卡瓦尼交谈的时候提到过，德罗巴最显著的特点在于他蛮横不讲理的身体，他能够在一场比赛九十分钟里，不同的蹂躏对方的后卫，而只要后卫撑不住，他就赢了，这就是德罗巴的特点，也是科特迪瓦象王成为世界顶级中锋的有力武器。

　　而卡瓦尼成不了德罗巴那样的类型，也成不了范尼，更不会是巴蒂斯图塔或者是克雷斯波，但是他可以从这些人的身上学到很多很多东西，因为他太全面了，中锋、二前锋、左右边锋，这些位置他都能打，基本功很扎实全面，背身拿球、做球、抢点都没有问题。

　　但在托特纳姆热刺的教练组为卡瓦尼量身打造技术风格的时候，重点提到一点，那就是他出类拔萃的体能，这确保了他可以在球场上进行大范围的不惜体力的奔跑，并不停的通过这种奔跑来参与防守，并寻找得分机会。

　　也就是说，如果德罗巴是用身体和力量去蹂躏对方的后卫，那卡瓦尼可以换一种方式，那就是用他不惜体力的奔跑来拉扯和带动对方的防线，进而达到拖垮对方后卫的目的。

　　在叶秋看来，卡瓦尼和德罗巴很相似，两人之前都没有类似的球员模板，就好象德罗巴，有不少球员的身体都不会输给德罗巴，甚至是超过德罗巴，例如维埃里，但问题是，维埃里的速度有德罗巴快？冲击力有他强？

　　换句话来说就是，有德罗巴的身体的中锋，速度没有他快，速度比他快的中锋，技术没他全面，技术比他全面的中锋，不好意思，身体没他出色，而能够把力量、技术和速度结合得如此出色的中锋，他算是第一个。

　　卡瓦尼也是如此，他之前也没有一名中锋拥有这样的模板，有他如此勤奋的跑不死的比赛风格的球员，例如鲁尼和特维斯，但他们作为前场支点，身高是一个劣势，而同样是跑不死，同时身材又比较符合支点要求的，例如库伊特和奥利奇，但他们在技术方面又不如卡瓦尼全面，所以在托特纳姆热刺的定位里，卡瓦尼的战术作用非常大。

　　早在去年夏季，当托特纳姆热刺决定要卖掉范佩西的时候，叶秋是把卡瓦尼当作是球队的头号中锋来培养，引进法尔考的目的是为了增加球队的板凳厚度，并且提高锋线上的竞争力，但所有人都没有想到的是，法尔考会突然异军突起，利用季前赛就抢到了主力位置。

　　而且整个赛季走下来，法尔考的表现很稳定，进球率始终都保持得很好，这使得叶秋在跟卡瓦尼交流的时候也提到，他根本没有办法在这种情况下，拿下法尔考。

　　卡瓦尼来到托特纳姆热刺已经第四个赛季了，他很了解并且也非常尊敬叶秋，他很清楚，在法尔考表现得如此出色的情况下，换作任何一名主教练，都不可能拿下他，而作为竞争对手，遇到这种事情他只能感到无奈。

　　但在无奈之余，他也从法尔考的身上看到一些自己所没有或者是非常欠缺的东西。

　　首先是作为一名主力中锋，法尔考有着非常全面，而且非常扎实的得分能力，左右脚非常出色，各式各样的得分技巧，他信手拈来就是致命一击，而反观自己，虽然他能够在球场上提供给球队前场奔跑和压制能力，但他在得分能力上有所欠缺。

　　这种欠缺一方面是体现在他在脚法的运用和把握上，要知道，球场上所发生的一切都在瞬息之间，你所做的每一个技术动作都几乎是发自下意识的本能反应，因此作为一名得分手，这就需要你通过长时间的训练和积累，建立起一种得分手的感觉和自信。

　　还有一点欠缺就是在技术动作的衔接上，如果仔细去观察法尔考，就不难发现，他从接应队友传球开始，他就好像已经提前拟定好了接球后要怎么做，而且他有足够的技术能力和身体调节能力，让自己接球之后到起脚射门，整个过程的每一个技术动作都衔接得很好。

　　踢过球的人都知道，只要你技术动作衔接得好，别人除了犯规，根本不可能阻止你。

　　而除了这两个技术层面上的问题外，卡瓦尼还意识到，法尔考在抢位上很聪明。

　　别看他个头不高，但头球能力却不弱，而他的身体对抗能力也不强，但不管是作为中锋来拿球，还是冲入禁区内抢点，他都游刃有余，这是因为他有着非常聪明的抢位意识，他能够第一时间抢占对自己最有利的位置，进而把对手逼到不利位置上去，利用这种方式来弥补自己身体力量对抗上的不足。

　　要说是来自法尔考的刺激也好，要说是来自托特纳姆热刺教练组的从旁指点和协助也罢，卡瓦尼本赛季的训练非常投入，除了每天坚持完成球队的训练之外，他还自己额外的加练很多东西，包括各式各样的射门技巧，对着假人联系衔接动作，甚至他还加练任意球。

　　卡瓦尼的这种训练，叶秋和教练组都看在眼里，而事实上，叶秋对卡瓦尼非常满意，所以哪怕在法尔考表现得很出色的情况下，哪怕哥伦比亚中锋没伤没病，叶秋依旧还是经常给卡瓦尼机会，依旧还是在不停的栽培和雕琢卡瓦尼。

　　过去这半年多以来的疯狂特训，在过去很多场比赛中都体现出了效果，而在这一场比赛里，卡瓦尼也同样表现出了自己出色的得分能力。

　　上半场的那一粒进球，更多的是来自于里贝里的出色表现，但卡瓦尼能够跑到那个位置，本身就代表着他有足够的抢位意识，而且他整场比赛跟波尔图的后卫的对抗，都占到了上风，而下半场，他又再度获得了一粒进球，来自贝克汉姆的远射，对方门将脱手，卡瓦尼捡漏命中，梅开二度，帮助球队4：0取得领先。

　　两粒进球看似很简单，但卡瓦尼都用了最简单实用的技术动作来完成，所以整个射门看起来平平无奇，但却体现出了效率。

　　但真正让人意识到卡瓦尼进步神速，并且越来越像一名稳健得分手的还是下半场托特纳姆热刺的最后一粒进球，也是本场比赛的第五粒进球。

　　当时大卫·席尔瓦一脚直塞球，卡瓦尼拉到左侧来拿球，布鲁诺·阿尔维斯快速回撤，面对面的想要去盯防他，而卡瓦尼则是闲庭阔步的带着球，从左角进入波尔图的禁区，一个想要带球横向内切的举动，让布鲁诺·阿尔维斯快速调整重心，要去阻止卡瓦尼远射。

　　作为右脚球员，卡瓦尼从左侧横向内切，起脚非常占便宜，所以作为一名有着丰富经验的中卫，布鲁诺·阿尔维斯第一时间就要去封堵卡瓦尼的右脚射门。

　　可就在布鲁诺·阿尔维斯的脚刚刚抬起来，卡瓦尼右脚突然把皮球往左侧一扣，这个举动让布鲁诺·阿尔维斯大吃一惊，因为卡瓦尼这一扣，等于是直接把他给过了，所以他快速的调整重心，想要去阻止卡瓦尼，但身体却失去了平衡而滑倒在草地上。

　　在卡瓦尼扣球的一刹那，波尔图门将海尔顿做出了反应，他意识到危险，第一时间弃门出击，这位波尔图的门将明显非常酷爱出击，而卡瓦尼的反应也是非常快，扣过了布鲁诺·阿尔维斯之后，他快速的冲向皮球，右脚再把球往右侧一趟，抢在了海尔顿之前，趟向中路。

　　这一下他面前就是空门了，而波尔图的另外一名中卫也已经回追到位，意识到卡瓦尼会第一时间选择射门，所以他做出了一次飞身滑铲的动作，因为如果卡瓦尼的射门是地面球的话，他的滑铲刚好可以把射门角度给封堵住。

　　可体现卡瓦尼射门技巧的地方出现了，乌拉圭人因为是背对球场左侧，面向球场右侧，所以球门就等于是在他的左手边，球在他的右脚，而对方的后卫已经回追到位了，如果这时候直接用平时最顺脚的方式打门，那一定是打地面球。

　　但卡瓦尼却选择整个人轻轻跃离地面，同时身体顺势完成转身，在进行这个动作的时候右脚打到皮球的中下部位，让皮球稍稍弹起了一些，大概在一个人的膝盖位置，挑过了对方后卫的滑铲，而后落地，快速的钻进了球门。

　　而几乎在这同时，卡瓦尼也站稳脚跟，亲眼看着皮球入网，5：0！

　　而他，上演了帽子戏法！

　　叶秋站在场边，看到卡瓦尼完成这样一脚射门，他感到非常惊讶，忍不住从地上原地跳了起来，握拳呼喝了一声，这一脚射门虽然发生在眨眼间，但从卡瓦尼晃倒布鲁诺·阿尔维斯开始，整个过程都非常漂亮，体现出了卡瓦尼的冷静，以及他的得分技巧。

　　呼喝之后，叶秋在场边不停的鼓掌，而进球之后，一口气冲到场边的卡瓦尼，快速的跑向了叶秋，张开双臂，也顾不上自己浑身大汗淋漓，直接一把紧紧的抱住了主教练，张大嘴巴发出了一阵呼喊声，宣泄着进球的兴奋。

　　帽子戏法，他曾经上演过，但在欧冠比赛里，这是第一次！

　　拥抱了叶秋之后，卡瓦尼又先后跟教练组的成员拥抱，因为这些人都在过去给过他非常多的帮助和指导，而后他又跟冲过来的队友分别拥抱庆祝。

　　卡瓦尼在队内的人缘很好，这主要是因为他性格很好，而且他的球风对球队内除了跟他位置有冲突和竞争的球员外，对任何人都能够带来好处，所以这使得他在队内的人缘关系就很好，甚至梅西、里贝里等人都明显更喜欢卡瓦尼。

　　“这小子进步很大！”毛罗·塔索蒂被卡瓦尼抱了一把之后，浑身都沾上了汗水，有点叫人难过，毕竟他身上穿着的可是范思哲。

　　“五脚射门，四次射正，三个进球，四次威胁传球，他确实是做到了一名顶级中锋的一切！”叶秋也觉得，今天上卡瓦尼真的是上对了，而他早在训练中就发现，卡瓦尼的状态很好。

　　有的时候一名中锋状态好不好，不能看进球，因为很多时候进球是团队协作下的结果，而打富勒姆的比赛，队内年轻球员的表现确实是不理想，导致卡瓦尼也没能得到多少机会。

　　但可能也恰恰是那一场比赛憋了一肚子气，所以就彻底发泄在波尔图的身上。

　　“他现在爆发对我们来说有好处，尤其是将要到来的魔鬼四月。”毛罗·塔索蒂说道。

　　一提到魔鬼四月，叶秋就满脸的凝重，因为卡瓦尼爆发所带来的欣喜也被一扫而空，因为四月份将决定托特纳姆热刺到底本赛季能不能够在欧冠和联赛两条战线中继续走下去，但整个四月份的赛程却是魔鬼中的魔鬼。

　　“希望欧冠能够抽一个好签吧！”叶秋有点苦笑的说，他觉得托特纳姆热刺现在真的需要一点运气，尽管他一向不相信运气，但有的时候，运气确实挺重要的。

　　……

　　……

　　比赛最终在托特纳姆热刺的五个进球下，波尔图彻底完败收场，而北伦敦球队最终也是以总比分6：2，将葡超球队踢出了欧冠十六强，自己则是顺利的晋级欧冠八强淘汰赛。

　　这一场5：0的比分让托特纳姆热刺的球迷都看得大呼过瘾，同时也让所有托特纳姆热刺以及英超球迷，甚至是英格兰媒体都大为扬眉吐气，一个个都在赛后的新闻发布会上摩拳擦掌，等待着要让波尔图那名狂妄自大的主教练赫苏亚尔多·费雷拉好好的出丑。

　　最起码，得让这个狂妄的家伙日后别再夜郎自大。

　　叶秋几乎是跟赫苏亚尔多·费雷拉同时来到白鹿巷球场的新闻发布会现场，他落后一点点，一进场就笑着对赫苏亚尔多·费雷拉伸出右手，带着和善的笑容。

　　可就在下面所有记者和媒体都对叶秋的这种态度感到奇怪，甚至觉得这家伙的笑容虚伪恶心得想要让人吐的时候，叶秋终于开口做出反击了。

　　虽然有点迟，但却是标志性的叶秋的反击，他不会在输球的时候反击，因为那时候他说什么都理亏，但你千万别让他赢球，否则的话，他会千方百计的将昔日的怒气百分之几百的还给你，甚至还要狠狠的踩你几脚。

　　“感谢你，费雷拉先生，顺便麻烦你帮我谢谢波尔图的球员们，多谢你们脚下留情！”

　　叶秋的话太虚伪了，现场传出了一阵笑声，“你知道，我们的球门比巨龙球场的顶棚还要大，而这一场比赛，我们能够不失球，我觉得，只有一个解释，那就是你们脚下留情，因为只有这样，才能够解释，为什么球门那么大，而你们却进不了球！”

　　叶秋的话让在场所有的记者都是一阵哄堂大笑，甚至包括一些欧洲和葡萄牙的记者，都齐齐大笑，这家伙毗邻必报的性格还是没有变，任何人惹怒了他，他一定要报仇雪恨。

　　如此当面锣对面鼓的讽刺和挖苦，赫苏亚尔多·费雷拉的脸色别提有多难看了，他简直恨不能当场挖一个地洞钻进去，但叶秋的话明显还没有说完。

　　“我还要感谢波尔图的球员，但更重要的是，感谢费雷拉先生，我知道，我们在巨龙球场的表现太糟糕了，我们的进攻能力太弱太弱了，以至于费雷拉先生担心我们这一场比赛继续进不了球，所以他干脆把自己的球门弄得跟太平洋一样大，我们随便怎么射，球就怎么进。”

　　现场再度响起了一阵哄堂大笑，赫苏亚尔多·费雷拉将托特纳姆热刺的球迷比喻成是巨龙球场的顶棚，而叶秋干脆更加夸张，直接形容成了太平洋，明显是在讽刺和挖苦费雷拉，你们的球门比我们容易进球得多。

　　“我已经在赛前告诫了我的球员，我告诉他们，费雷拉先生对我们已经脚下留情了，第一回合比赛只进两个球，我们应该心存感激，但这一群家伙却完全把我的话当耳旁风，竟然进了五个球，我刚才在更衣室里臭骂他们，结果你们猜猜他们怎么说？”

　　现场顿时响起了一阵欢笑声，有人追着问，“怎么说？”

　　“他们告诉我，尤其是那个平日里不怎么进球的卡瓦尼，他说，哦，头，不好意思，我也不知道，我随便踢的，谁知道我随便怎么踢，球就随便怎么进，一个不小心就进了三个，我也不想这样，可能有什么办法？”

　　在场顿时响起了一阵欢笑声，赫苏亚尔多·费雷拉脸色是红一块白一块，简直恨不能当场咬死这个家伙，但只要一想到自己当初的那一番话，说得太早也太满了，他现在就是又羞愧又后悔。

　　“最后，我说服了卡瓦尼，你知道，这是他欧冠的第一个帽子戏法，而我好不容易，又是教训又是训斥，最终让他答应，把原本打算带回家收藏的皮球，送给我们的费雷拉先生，感谢他这一场比赛的支持和配合，而且还有我们所有人的签名！”

　　叶秋仿佛变戏法一样，从身后抓出了一粒皮球，上面真的有托特纳姆热刺全队所有人的签名，如果拿出去拍卖，这一粒比赛用球怕是要卖出一个高价。

　　赫苏亚尔多·费雷拉这一下彻底坐不住了，直接站了起来，想要说什么，但却气得说不出话来，转身就走，离开了新闻发布会现场。

　　叶秋则是在他身后，也没有留他，只是看着签名皮球，有点很无辜的感觉。

　　这年头，好人可真是难做，这么有意义的纪念品送给你，你竟然还不要？


第579章 向冠军发起冲刺！

　　托特纳姆热刺主场五球狂屠波尔图，顺利完成一场逆转，晋级八强淘汰赛。

　　这一战并没有让媒体和球迷感到意外，双方实力原本就存在着不小的差距，而之前他们担心，也仅仅只是担心，对于托特纳姆热刺的实力并没有丝毫的怀疑，因此，当托特纳姆热刺击败波尔图，所有人的感觉都比较平淡。

　　但叶秋在赛后新闻发布会上的一番言论，却很快通过媒体，传遍了全世界，有人认为叶秋的反击很过瘾，犀利而又有水平，但也有人认为，叶秋的这一番话太尖酸刻薄了，毕竟他的球队已经大胜对手，这本身就扇了对手的耳光，何必再用言语来刺激费雷拉呢？

　　赫苏亚尔多·费雷拉在新闻发布会上什么都没说，气呼呼的就走了，但他却在不久之后，接受葡萄牙媒体采访的时候，对记者表示，叶秋是他所见到过的，全世界最没有风度的主教练，他完全不配成为名帅，甚至他整个人给人的感觉就是暴发户。

　　“或许我对此可以给予理解，因为他来自一个充满暴发户的国家！”

　　原本叶秋对赫苏亚尔多·费雷拉是不打算还击的，毕竟这种口水战对他来说，完全是自堕身份，但赫苏亚尔多·费雷拉的言论却刺激到他，所以叶秋立即做出了反击。

　　“我不明白费雷拉先生到底是什么意思，如果要说暴发户，我相信所有人都看得很清楚，到底是谁在赢球之后到处宣扬，到处讽刺和挖苦对手？我甚至可以再这么说一句，托特纳姆热刺打波尔图，我给赫苏亚尔多·费雷拉十场比赛的机会，我保证战术阵容不变，只要他能够再赢一场，就算我输，我当面登报道歉，而如果我全胜，他也登报为自己的言论道歉！”

　　“本来我是不打算理会这种人的，说句不客气的话，他完全不配成为我的对手，理由很简单，所有人都看到了，他赢一场就到处宣扬，所有人，全世界都知道他赢了我，赢了托特纳姆热刺，可我们击败他们，却是理所当然，就跟踩死一只蚂蚁一样，我不觉得这样有什么成就感，我也不觉得这样的比赛有什么好值得骄傲的。”

　　“我跟赫苏亚尔多·费雷拉最大的不同点就在于，他赢一场就兴高采烈，就跟中了特等奖一样，而我们就不同，我们赢了没有什么值得高兴的，输球则是一场灾难！”

　　对于叶秋发出的挑战，赫苏亚尔多·费雷拉没有当面给予回应，但他也拒绝就自己的言论道歉，尽管很多包括葡萄牙国内的媒体都认为，在所有主教练的口水战里，基本上都是针对个人，针对球队，而很少进行人身攻击，甚至是攻击对方的国籍。

　　但当英国卫报的记者当面问他，是否敢接受挑战的时候，他却表示自己没有时间。

　　“费雷拉先生，叶秋先生表示，比赛可以安排在夏季集训期间进行，所有费用由他承担，而他甚至允许你们在今年夏季大肆引援，只要你能够胜他一场，他会在重要媒体上登报向你道歉，而反过来，他也需要你登报道歉！”

　　说到这里的时候，希恩·英格尔笑着转达叶秋的原话，“只要波尔图的主教练还是你赫苏亚尔多·费雷拉，就永远不可能有机会再击败托特纳姆热刺，你觉得呢？”

　　赫苏亚尔多·费雷拉的回应是气得再度提前离开，但对于是否接受挑战，他没有回应。

　　而波尔图的管理层则是很快的进行新闻公关，表示赫苏亚尔多·费雷拉的言论只代表他个人，波尔图俱乐部不参与他跟叶秋之间的私人恩怨，并且表示，球队的董事会正在密切的关注目前球队的现状，以及事情的发展。

　　有葡萄牙国内的媒体宣称，波尔图的董事会已经对赫苏亚尔多·费雷拉发出了警告，希望他有时间跟别人打口水战，倒不如好好的把时间和精力放在球队身上，因为董事会对目前波尔图的成绩并不满意。

　　虽然本赛季的波尔图在葡萄牙杯赛中杀入了决赛，但在葡超联赛的成绩却很不理想，目前排在葡超的第三位，这对于一向都把自己标榜为葡超豪门的波尔图而言，绝对不是一个好成绩，甚至有不少人猜测，今年夏季，赫苏亚尔多·费雷拉将离开波尔图的帅位。

　　对于赫苏亚尔多·费雷拉的困境，英格兰和欧洲一些媒体都纷纷给予落井下石，认为他看起来更像是要利用叶秋来炒红自己，但除非他能够在最后关头率领波尔图夺冠，否则的话，所有的言论都只会让他看起来更像是一个小丑。

　　叶秋并没有过多的把精力放在波尔图和赫苏亚尔多·费雷拉的身上，他这个人气来得快，但消得也快，而且对于这种小人物，他一向都采取无视的态度，这一次如果不是赫苏亚尔多·费雷拉的一些言论过份了，他也不会穷追猛打。

　　打完了十六强淘汰赛的第二回合比赛之后，欧冠八强淘汰赛的抽签仪式也很快在欧足联的总部瑞士尼翁举行，托特纳姆热刺安排了首席执行官彼得·凯尼恩亲自到场，但叶秋所期待的好运气却没有出现，托特纳姆热刺抽到了巴塞罗那！

　　……

　　……

　　当八强淘汰赛的抽签结果一传回来，西奥博尔德训练基地一线队训练大楼二楼的教练室，顿时变得一片死寂，所有人都坐在自己的办公桌前面。

　　只有罗兰德·谢帕斯拿起了黑板笔，走到了教练室最前面的黑板上，一张三四月份赛程表的上面，先后在3月31日以及4月7日两天里，分别写下巴塞罗那的名字。

　　在整个三月份和四月份，托特纳姆热刺的赛程都被安排得密密麻麻，虽然球队被淘汰出了足总杯和联赛杯，但单单只是联赛和欧冠两条战线的赛程就够托特纳姆热刺喝一壶了。

　　就看赛程表上很清楚的显示着，接下来托特纳姆热刺在三月份还有三场联赛要打，对手分别是布莱克本、斯托克城和朴茨茅斯，这三个对手的实力都不算太强，托特纳姆热刺拿下对手的可能性很大，而且三场比赛基本上都是一周一赛，压力不大。

　　但问题的关键在于，从3月31日主场打巴塞罗那开始，4月3日客场打黑猫桑德兰，4月7日客场打巴塞罗那，然后接下来的联赛对手分别就是阿森纳、切尔西、曼联，虽然这三场比赛中间都拥有一周的调整时间，但是在四月份中下旬，托特纳姆热刺要在两周内连续打英超三大强队，要求也是非常高。

　　如果托特纳姆热刺淘汰不了巴塞罗那，止步于八强淘汰赛的话，那么赛程也就到此为止，联赛的魔鬼赛程倒也不是完全不能克服，但如果托特纳姆热刺淘汰了巴塞罗那，顺利晋级四强的话，那么所遇到的对手将是拜仁慕尼黑和曼联之间的胜利者。

　　不管是遇到拜仁慕尼黑和曼联的任何一支球队，在4月20日和4月28日，托特纳姆热刺都要遭遇欧冠半决赛的考验的同时，还得承受联赛中的魔鬼赛程。

　　所以，现在摆在托特纳姆热刺面前的情况就是，晋级苦，不晋级更苦！

　　英超的赛程实际上是从赛季初就已经编排好了的，但托特纳姆热刺的运气比较差，联赛的首循环，托特纳姆热刺的赛程就很麻烦，在九月份就遇到了曼联和切尔西两场轮着打，但那时候面对的是欧冠小组赛，实力较弱。

　　至于利物浦和西汉姆联的比赛，那是在八月份，所以虽然联赛开局的赛程对球队考验不小，但总的来说，压力倒不是特别大，可现在情况不同了，阿森纳、切尔西和曼联轮着来，而且按照目前的联赛积分来看，这三场比赛只要托特纳姆热刺稍稍一犯错，连续丢分的话，夺冠势必将受到影响。

　　也就是说，三场比赛必须要尽全力拿下，确保提前夺冠，但在三大对手面前，还要再兼顾欧冠的淘汰赛，这对托特纳姆热刺而言，绝对是本赛季的巨大考验，魔鬼赛程中的魔鬼赛程。

　　看着赛程表上密密麻麻的写着那些顶级球队的名字，教练室里所有人的心情都显得很凝重。

　　别看托特纳姆热刺现在是一枝独秀，但只要在强强对话当中一犯错，只要在这段赛程当中承受不住压力而崩盘，那么托特纳姆热刺现在的领先优势将被迅速缩短，甚至是被切尔西和曼联等竞争对手追上来。

　　要知道，冬歇期之后，曼联和切尔西的状态都明显越来越好，而安切洛蒂的切尔西目前追得托特纳姆热刺最紧，他们又已经被淘汰出了欧冠，就剩下联赛和足总杯，而其中足总杯的对手实力都明显要比切尔西弱很多。

　　也就是说，切尔西完全可以集中所有精力打联赛，而托特纳姆热刺却不行，不仅不行，还得连续迎来魔鬼赛程，这简直就是要人命！

　　不仅仅是切尔西，曼联下半程的表现也明显比上半程要出色得多，他们在十六强淘汰赛首回合客场3：2击败了AC米兰之后，回到老特拉福德球场的第二回合，曼联又是4：0完胜AC米兰，这让红魔几乎成为了本届欧冠十六强淘汰赛最璀璨夺目的球队。

　　弗格森很明显已经调整好了球队的阵容和架构，尤其是随着拉斯·迪亚拉和斯内德的融入以及状态的复苏，再加上前场三叉戟磨合成型，而且球队主力阵容没有什么伤病，红魔终于显示出了自己真实的战斗力。

　　这样的一支曼联是任何志在争夺英超联赛冠军的球队都不会轻易忽略的，因为谁都不敢保证，曼联不会在最后时刻奋起直追，而谁都不敢保证，过去那么多惨遭曼联逆转夺冠的悲剧，不会出现在托特纳姆热刺的身上。

　　一方面赛程如此艰辛，另外一方面竞争对手又握有这些优势，托特纳姆热刺确实是处于非常不利的境地，所有人都可以轻而易举的感受到球队即将面对的困难。

　　叶秋走进了教练室，他比教练组更早收到来自尼翁的消息，他也知道球队这一次的抽签没有多少运气，抽到了实力最强的巴塞罗那，这几乎是当今足坛两支最强球队之间的对决，反倒是里昂队，抽签运气很好，竟然抽中了法甲的波尔多。

　　这等于是要确保四强半决赛里一定有一支法甲球队，说普拉蒂尼照顾法甲都不为过啊。

　　叶秋走到了赛程表的前面，看着罗兰德写下巴塞罗那的名字，另外又圈起了欧冠半决赛的两回合比赛日期，如果托特纳姆热刺晋级的话，四月份中下旬真的就是超级魔鬼赛程，但不晋级，球队的损失也相当大。

　　“好啦，各位，都不要一脸沮丧的表情，我们什么风浪没有见过？”

　　叶秋笑着使劲的鼓掌，尽管他的笑容看起来有点勉强，但他现在所能够做的就是笑，用自信的笑容来感染所有人，感染球员，至少得让所有人都更加自信的去面对和迎接这一段赛程，因为沮丧和惋惜都改变不了一切。

　　“我倒是觉得，这样的赛程安排对我们来说也挺好的，因为赛程集中，我们只需要调整好球队的状态就行了，所以接下来的这一段时间，我们需要好好的准备准备，为四月中下旬的这一段魔鬼赛程而做好准备。”

　　所有人都很清楚，叶秋的这些话更像是在给自己加油打气。

　　“说实话，我自己现在也没有底气！”叶秋走到了教练团队的面前，指着背后的赛程表，“如此密集的赛程，那么多强队同时到来，这对任何球队而言都是巨大的挑战，但我也感到很有兴趣，因为我就想要去斗一斗，至少要去试一试，看看到底我们能不能够撑得住！”

　　“就好象【挑战星期天】里面所说的，我们要一寸接着一寸，一场接着一场的去打，别考虑太多，但我们也必须要做好全局规划！”

　　叶秋很快就把负责球队体能的彼得·勃兰特从分析中心叫过来，所有核心教练组的成员都全部聚集到了叶秋的办公室来开会，开始讨论如何应对这一段赛程。

　　用叶秋的想法，接下来三轮比赛，也就是半个多月的时间，托特纳姆热刺的对手实力都不强，布莱克本和朴茨茅斯都是主场作战，客场打斯托克城和桑德兰，用叶秋的说法，只要球队保持一定的状态，能够发挥出一般的水平，哪怕进行轮换，他也有把握能够击败对手。

　　当然，击败对手不代表能够打得漂亮。

　　“你的意思是，利用这一段时间来调整体能和状态？”彼得·勃兰特明白叶秋的意思。

　　叶秋点点头，“有没有办法？”球员的体能和状态都是一种周期性的，类似于抛物线，有起有落，过去托特纳姆热刺已经掌握了一整套控制球员状态的方法，这样才能够确保球队在一些关键场次里能够打出实力和水平。

　　“四月中下旬？”彼得·勃兰特很认真的想了一想，有点为难。

　　“不止，3月31日，打巴塞罗那的首回合，争取拿下对手，客场我来想办法！”叶秋知道自己要求有点高，毕竟要球员的状态保持那么长的一段时间，尤其是要具备连续挑战强敌的状态，这要求确实是有点高了。

　　可问题是，如果状态下滑，遭遇到阿森纳、切尔西、曼联这样的对手，输球的可能性都很大，因为这些对手除了曼联之外，几乎全部都是以逸待劳，尤其是阿森纳，北伦敦德比战，温格不可能不倾尽全力，最起码要在本赛季扳回一局。

　　“我只能说，尽力！”彼得·勃兰特也觉得压力很大。

　　叶秋听了之后，探过手去，拍了拍老搭档的肩膀，他跟彼得·勃兰特搭档了那么多年，他比谁都清楚彼得·勃兰特的能力，如果他说尽力，那就是没有一定成功的把握，但你绝对不用怀疑他是否会倾尽全力，因为他永远都是全力以赴。

　　“我相信你，老伙计！”叶秋鼓励着的说道。

　　“我也同样相信你们大家所有人！”叶秋扫过在场的所有教练组的核心成员，“我们都是多年的老搭档了，咱们从阿贾克斯一路走过来，我们遇到过无数的风浪，我们也遭遇过无数的挑战，但是我们最终走到这里，走到了今天！”

　　“我相信，不管是遇到什么困难，我们都一定能够克服！”

　　叶秋的话，让在场所有教练组都点头，因为他们在过去那么多年里，已经创造了太多的辉煌，而现在，他们希望能够继续将这种辉煌延续下去。

　　叶秋这个人做事是说干就干，既然要全权放手给彼得·勃兰特去负责，那他就干脆把决定球员上场比赛的权力分摊出去，让分析小组能够更好的控制球员的体能和状态。

　　所以在周末客场打布莱克本的比赛，托特纳姆热刺上半场表现得很糟糕，主场跟布莱克本打成0：0，而到了下半场，更是被布莱克本率先进球。

　　眼看着球队局势不利，下半场叶秋不得不进行换人，换上了梅西和阿尔维斯。

　　这两名球员上场后彻底激活了托特纳姆热刺的进攻火力，在半个小时内，法尔考梅开二度，哈扎德为球队打入第三粒进球，帮助托特纳姆热刺3：1逆转了布莱克本。

　　这一战让叶秋意识到球队对主力球员的依赖性，不管是梅西还是里贝里，还是法布雷加斯和大卫·席尔瓦主力球员，托特纳姆热刺都非常依赖他们，而板凳厚度则是显得太薄弱了。

　　但在这一场比赛结束之后，叶秋在接受媒体采访的时候表示，未来一个半月的时间里，将彻底决定本赛季英超和欧冠冠军的归属，他也在采访中呼吁所有的托特纳姆热刺球员。

　　“让我们向着冠军发起最后的冲刺吧！”


第580章 巴塞罗那遇到麻烦了

　　2010年3月20日，英超联赛第31轮，托特纳姆热刺客场2：1艰难的击败了斯托克城队。

　　虽然整场比赛托特纳姆热刺很稳健的控制住了局势，但却赢得很艰难，上半场凭借着法尔考的进球，取得了领先之后，但下半场却表现得很糟糕，并且在第六十五分钟，被斯托克城队顽强的扳平了比分。

　　之后托特纳姆热刺长期难以找到有效的攻破对方球门的办法，一直到第八十七分钟，亚亚·图雷关键时刻的后插上远射，攻破了索伦森把守的球门，为托特纳姆热刺打入制胜一球，并且成功的从客场拿到了三分。

　　虽然赢球，但却赢得非常惊险，反倒是竞争对手曼联，虽然在老特拉福德球场开场后仅仅五分钟就被托雷斯攻破了球门，但很快不到五分钟，鲁尼的进球就帮助曼联扳平比分，之后曼联牢牢把握住比赛的主动权，一次又一次的威胁利物浦的球门。

　　最终，在下半场凭借着本泽马的进球，主场2：1逆转了利物浦。

　　同样是2：1，但托特纳姆热刺和曼联的表现得到了两种完全不同的评价，前者受到的是质疑，而后者受到的是肯定，毕竟斯托克城队的实力再怎么样也比不上托特纳姆热刺，而曼联所遇到的却是贝尼特斯所率领的利物浦。

　　托特纳姆热刺的糟糕状态还延续到了一周之后的英超第32轮，这一次托特纳姆热刺主场作战打庞贝军团朴茨茅斯，而整个上半场，托特纳姆热刺的表现都还算是不错，法尔考再度进球，而拉姆塞也在上半场打入一球，帮助托特纳姆热刺2：0取得领先。

　　可到了下半场，局势峰回路转，庞贝军团反客为主的对托特纳姆热刺发动了一波波的反攻，而托特纳姆热刺则是显得没有太有效的办法，虽然最终凭借着球队的防守，成功的将2：0守到了最后，但却被庞贝军团攻得非常狼狈。

　　在比赛结束后，虽然也有几名足球评论员提到了托特纳姆热刺近况不佳的原因，可能是叶秋和教练组开始对球员的体能和状态进行有意识的调整，为四月份的魔鬼赛程做准备，但更多的媒体还是纷纷给予指责，认为在冲击联赛冠军如此重要的关头，托特纳姆热刺的表现不如其他竞争对手来得令人满意。

　　要知道，这一轮切尔西7：1大胜阿斯顿维拉，曼联4：0客场狂胜博尔顿，利物浦、曼城都是三球完胜对手，这些竞争对手的表现都令人感到满意，尤其是切尔西和曼联，到赛季最后阶段，表现更是非常出色。

　　很多人都纷纷表示，虽然目前托特纳姆热刺依旧牢牢保持着十二分的领先，但对托特纳姆热刺的真正考验还是在三十四、三十五和三十六这三轮比赛，因为这三轮托特纳姆热刺将先后遭遇阿森纳、切尔西和曼联，尤其是前两场的阿森纳和切尔西，将是重中之重。

　　但第三十三轮，客场打黑猫桑德兰的比赛也不轻松，要知道，虽然目前桑德兰的排名在十名开外，但黑猫的主场成绩一直都很理想，倒在黑猫主场的强队也不少，包括阿森纳和利物浦，而曼联在客场也赢得并不轻松，最后也是险险的一球小胜。

　　所以，有很多的联赛分析评论员都认为，对托特纳姆热刺真正的考验现在才刚刚开始，如果打不好四月份的比赛，十二分的领先优势很可能会被消耗殆尽。

　　说穿了，十二分虽然是巨大的优势，但在如此密集，强队云集的魔鬼赛程里，只要一个不小心，随时随地都有可能惨遭失败，而也有不少分析人士认为，托特纳姆热刺应该采取稳妥战略，以联赛为主，毕竟现在英超联赛手握十二分的优势，夺冠几乎是十拿九稳。

　　只要不被欧冠赛事所拖累和影响，熬过四月份的魔鬼赛程，问题不大。

　　“但从打朴茨茅斯的比赛来看，叶秋还是没打算要放弃欧冠！”

　　……

　　……

　　巴塞罗那和托特纳姆热刺，这两支上个赛季欧冠决赛的球队，无疑还是本赛季欧洲足坛最引人注目，同时也是被所有人所公认的最强大的球队，哪怕巴塞罗那上个赛季的决赛遭遇失败，但没有人会怀疑这支球队的实力。

　　更重要的是，本赛季巴塞罗那卷土重来，先后引进了范佩西、阿莱克西斯·桑切斯等球星，进一步加强自己的前场攻击力，这让本赛季巴塞罗那的进攻有了非常明显的进步。

　　但这支加泰罗尼亚的球队依旧还是保持着自己上个赛季的标志性打法，那就是控球。

　　本赛季的巴塞罗那不管是在欧冠赛场上，还是在西甲联赛里，几乎都是所向披靡，尤其是在得到了范佩西的加盟，小将佩德罗逐渐承担起了前场左路的攻击重任，而阿莱克西斯·桑切斯的加盟强大了右路进攻，使得哈维和伊涅斯塔坐镇中场中路，球队的控球战术得到了加强，而进攻和防守也变得平衡而且牢固。

　　早在欧冠八强淘汰赛的抽签一出现，所有的媒体就都纷纷认为，这一场对决堪称是欧冠决赛的提前进行，因为不管是双方谁取得了最终的晋级权，都有非常大的希望进入决赛，并且最终夺冠，因为这两支球队都是当今足坛最强大的球队。

　　也因为这样，所以早在赛前，几乎全世界媒体都在关注这一场比赛，所有人都在期待着想要看看，到底叶秋如何克制巴塞罗那的控球战术，而瓜迪奥拉又将如何限制住托特纳姆热刺的进攻。

　　令人有些惊讶的是，随着比赛开始，瓜迪奥拉的防守如何安排，暂时还看得不是很清楚，但托特纳姆热刺的防守却是很一目了然，所有人都看得出来，托特纳姆热刺开场的战术是，放弃控球！

　　“这是一个非常大胆，但又非常冒险，同时让人很佩服的一个决定！”作为直播电视台特邀解说员嘉宾，意大利名宿萨基在开场后看到托特纳姆热刺的战术后，他感到很惊讶。

　　正如克鲁伊夫所说的，如果把比赛看作是决斗的话，那么足球无疑就是决斗场上唯一的一把武器，而现在托特纳姆热刺竟然有这种勇气将武器直接送到对手的手中，这确实是需要勇气，而且简直可以说是在冒险。

　　巴塞罗那这一场比赛无疑是尽遣主力出战，门将是巴尔德斯，后防线是阿比达尔、马斯切拉诺、皮克和普约尔，中场依旧是伊涅斯塔、布斯克茨跟哈维，前场三叉戟则是佩德罗、范佩西和阿莱克西斯·桑切斯。

　　相对于人员齐整的巴塞罗那，托特纳姆热刺进行了不小的变化。

　　门将是切赫，后防线是马塞洛、齐格林斯基、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是贝克汉姆、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场三叉戟是里贝里、卡瓦尼和梅西。

　　大卫·席尔瓦和法尔考都被叶秋放在了替补席上，因为他们都在三天前的联赛中首发并打满全场，而在比赛之前，就有媒体爆料出内幕消息，据说在叶秋宣布法尔考联赛首发的时候，哥伦比亚中锋还曾经跟叶秋有过交流，因为他更希望在打巴塞罗那的时候上场。

　　而随着比赛的开始，所有人都注意到，哪怕是主场作战，但托特纳姆热刺并没有采取主动进攻的策略，而是采取退守，对于这一点，萨基觉得不难理解。

　　“实际上这种淘汰赛，很大的一部分就是打心理战，双方彼此猜度着对方的战术，并进行针对性的安排，相信不管是巴塞罗那还是瓜迪奥拉，肯定都对托特纳姆热刺的开场抢攻做足了充分的准备，叶秋突然放弃这种打法，这会打乱巴塞罗那的计划。”

　　“当然，这种突然改变有好有坏，因为首先这种变化有可能打乱对手，但也可能会打乱自己，所以需要主教练对球队有着绝对的控制力，也需要球员能够适应主教练的这种变化。”

　　而随着比赛的开始，所有人都逐渐发现一件很怪异的事情，那就是托特纳姆热刺的控球率非常低，只有39.7%，这跟过去叶秋所强调的，托特纳姆热刺习惯在60%左右的控球率里比赛完全不同，几乎是反过来的一种控球时间。

　　但很奇怪的是，作为控球率占据绝对优势的一方，巴塞罗那在前面十几分钟里，竟然只有一脚射门，而且还是阿莱克西斯·桑切斯右路突破传中，齐格林斯基抢在范佩西之前，头球顶出底线，巴塞罗那的角球，皮克头球顶歪了。

　　除了这一脚射门外，巴塞罗那没有第二脚射门，这不得不说是非常令人感到难以置信的事情，因为以巴塞罗那的控球率，以及西甲球队的攻击力，完全不应该出现这种情况。

　　唯一的解释，那就是托特纳姆热刺的防守做得很好。

　　“托特纳姆热刺没有采取其他球队面对巴塞罗那时候的收缩防守，也没有退守三十米区域！”当现场解说员问起托特纳姆热刺的防守成功之处时，萨基提到了托特纳姆热刺防守战术跟其他球队不同的地方。

　　“巴塞罗那喜欢压上，喜欢让自己的进攻球员更加靠近对方的禁区，但托特纳姆热刺的防线没有退守，但也没有压前，但我们如果仔细注意去看，就能够发现，贝克汉姆和亚亚·图雷位置靠后，而法布雷加斯也频频回来。”

　　“也就是说，托特纳姆热刺的防守很有意思，后防线不退，但我把前场和中场给退回来，在后防线不退，中前场退的情况下，只要巴塞罗那的球员拿球正面发起进攻，往往就仿佛陷入了夹心饼干一样，前后夹击的境地。”

　　“而且我们应该注意到，巴塞罗那的边路进攻能力实际上比较有限，普约尔和阿比达尔作为边后卫，防守能力没有问题，但进攻能力却比较弱，对前场两名边锋的支持力度不够，所以一直以来，巴塞罗那都比较注重中路，依赖于范佩西的前场处理球，唯一比较有边路攻击力的就是阿莱克西斯·桑切斯，但托特纳姆热刺对左路进行了重点布置。”

　　“亚亚·图雷和贝克汉姆的拖后，以及中前场的回撤，有效的压缩了防区，让巴塞罗那对两个肋部的那种小斜线传球渗透，出现了问题，所以我们看到，佩德罗几乎没有威胁，阿莱克西斯·桑切斯只能频频下底传中。”

　　就在这时候，巴塞罗那又发起了一次进攻，依旧还是阿莱克西斯·桑切斯在右路拿球，马塞洛站住位置，一对一在右路对桑切斯进行盯防，但与此同时，托特纳姆热刺的贝克汉姆和法布雷加斯都游弋在范佩西的左右，让荷兰人无法有效的接应桑切斯。

　　但与此同时，佩德罗从左路空切到了中路，只要球传出来，他随时随地都能够插入禁区。

　　应该说，佩德罗就是那种典型的无球跑动取胜的球员，但这一次亚亚·图雷随时都贴在他身旁，总是在他跟范佩西之间，这使得哪怕范佩西得到球，想要找到佩德罗，都还必须要经过法布雷加斯和亚亚·图雷的防区。

　　果然，桑切斯在找不到机会的情况下，只能回传给哈维，而法布雷加斯第一时间跑向了哈维，而里贝里也在回撤防守，这就使得哈维立即陷入前后夹击状态，不得不再回传给布斯克茨，后者一拿住球，巴塞罗那的进攻就慢下来了。

　　巴塞罗那的进攻一慢，托特纳姆热刺的防守立即重新进行组合，所有球员重新回到自己的位置，整个防守阵型再度调整回到了最合理的站位。

　　“弹性，非常有弹性，不管是斜线还是平行线，托特纳姆热刺的防守都显得很有弹性，这是典型的意大利链式防守的精髓思想，不跟你进行身体对抗，也不跟你进行速度比拼，就靠延缓、封堵等方式，迫使你无法形成有效的突破和渗透。”

　　萨基看到这里就哈哈笑了起来，“我之前就在专栏里说过，本赛季托特纳姆热刺的防守之所以变得牢固，一个相当重要的原因就在于他们建立起了这种牢固、稳定、并且有效的弹性防守机制，能够随时随地根据局势，根据对手拿球的变化，而非常迅速的调整自己的防守，尤其是在细节的球员队形上，组织得非常严密，而且配合也相当到位！”

　　这时候解说员就不得不再度插嘴，解释了一下什么叫做队形。

　　一般来说，球迷只听说过阵型，例如442、4231等等，但很少听到队形。

　　所谓的阵型，实际上可以看作是一支球队的整体框架，也就是球员的位置分布，但具体的细节，或者是在比赛中对战术细节的运用，就看队形，所以阵型指的是全队，而队形所指的可能只是局部区域的球员，例如后防线四个人是平行站位，还是浅碟形站位，这就是队形。

　　“应该是毛罗·塔索蒂，他对防守有着非常独到的理解，而且他很熟悉并且很了解意大利的防守精髓。”萨基呵呵笑着提到了自己的这位同胞，他也可以说是萨基在AC米兰时期的得意门徒。

　　“托特纳姆热刺的防守非常有层次，也非常有针对性的变化，这种富有弹性、层次性的防守体系，带着非常浓厚的意大利足球的风味！”

　　“巴塞罗那遇到麻烦了！”

　　事实证明，萨基的判断是正确的。

　　巴塞罗那握有很高的控球率，甚至一度将控球率提高到了63%左右，这对托特纳姆热刺而言，已经是非常令人难以置信的控球时间了，可问题是，巴塞罗那始终无法有效的渗透进托特纳姆热刺的防守体系里面去。

　　正如萨基所说，只要拿球发动正面进攻，他们就好像置身在夹心饼干里面，前后左右到处都受到夹击，而且托特纳姆热刺的防守最擅长的就是把你的节奏慢下来，或者说，迫使你不得不慢下来，然后他们有宽裕的时间来根据你的进攻特点和方向，调整出针对性的防守。

　　令人难以置信的是，前面半个小时的时间里，巴塞罗那竟然出了开场后第六分钟的那个角球外，竟然没有第二脚射门，以至于巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉都走到了场边，明显非常难以置信的看着比赛，苦思着应对策略。

　　“巴塞罗那球员非常不适应这种防守方式，叶秋明显从之前希丁克的切尔西，以及意大利足球，还有荷兰足球中都吸取了相当多的经验和想法，再加上毛罗·塔索蒂，托特纳姆热刺本赛季说要加强防守，现在体现出了水平啦！”

　　萨基明显对托特纳姆热刺的防守体系非常感兴趣，也非常欣赏，但这绝对不仅仅只是因为毛罗·塔索蒂是他的昔日弟子，还因为他本身也对这种战术革新充满了兴趣。

　　“但是，托特纳姆热刺也一定要注意，一味的防守绝对不是办法，防守是攻不破巴塞罗那的球门的，而且从前面半个多小时的时间来看，托特纳姆热刺彻底放弃了自己过去的那种渗透推进，而是更多的采取对角线长传来发动进攻，拉开巴塞罗那的阵型。”

　　“总的来说，叶秋的想法和思路很好，战术也非常大胆，有魄力，但防守奏效了，进攻却没有多少威胁，这也是一个问题。”

　　说到这里的时候，萨基看了一眼时间，已经马上就要三十五分钟了，距离上半场结束前只剩下十分钟了，有进球的可能吗？

　　就在萨基的这个想法刚刚浮现，就看到球场半空划过了一道弧线，越过了大半片球场，落在了巴塞罗那禁区的右侧。


第581章 最简单，最要命

　　其实，足球战术里很多东西说到底很简单。

　　就好象进攻，所有的进攻实际上都是围绕着一个目的来展开，那就是时间差。

　　球员之所以能够进球，是因为他能够抢在防守球员到达之前射门，让皮球抢在守门员扑到之前，越过球门线，而传球和跑位也同样都是为了制造时间差，让某一个区域的某一名球员，在某一个特定的时间里，处于无人防守状态。

　　那么，有的时候事情就显得非常非常的简单，就好象托特纳姆热刺的这一次进攻。

　　里贝里和卡瓦尼都聚集在中路弧顶一带，法布雷加斯往前冲，进一步加强对巴塞罗那防线的压力，而左路的马塞洛拿球往前带，刚刚越过中线就受到了巴塞罗那的防守，巴西左后卫重新把球传回到自己的半场，交给了贝克汉姆。

　　贝克汉姆最近这一段时间状态很好，他憋着一股劲想要表现出实力，并且赢得卡佩罗的肯定，得以进入英格兰国家队的南非世界杯名单，而在所有人看来，贝克汉姆也是目前这支英格兰国家队所无法或缺的球员，因为他的长传和任意球是英格兰最犀利的攻击武器。

　　面对马塞洛的回传，贝克汉姆右脚把球往面前一停，因为他周围没有防守球员，所以故意停得靠前一些，自己追上一步，右脚快速的抡起，搓出了一脚弧线球。

　　这一脚传球不高，但弧线却很大，速度也很快，从中线弧区偏左一带，一脚就越过了大片的球场，落在了巴塞罗那大禁区的右侧。

　　而这时候，一直都游弋在右路的梅西，快速的往前冲上去，等到皮球落地反弹起来后，梅西已经追到了皮球的右侧，转身向左，胸部将皮球停向左侧，直接停入了巴塞罗那的大禁区。

　　就在这时候，阿比达尔和布斯克茨也回追到了禁区里，前者第一时间贴近梅西的身，而后者则是故意落后一定的身位，确保自己能够在第一时间进行协防。

　　梅西杀入禁区后，面对阿比达尔，他两眼就盯着法国左后卫，身形一个突然变化，整个矮小的身体倾向于自己的右侧，看起来就像是要下底传中。

　　正如叶秋一直都在说的，足球场上有的时候最简单的东西也是最有效的。

　　就好象梅西的这个假动作，非常简单，是个人都会，但不同的人，在不同的时机，不同的地点运用起来，却能够达到完全不同的两种效果，关键还是在于一个字，时间差！

　　梅西冲入禁区后，阿比达尔快速贴身，这时候他根本没有足够的时间去做出理智的判断，所以，当他看到梅西一个假动作要下底，他根本没有足够的时间去分辨到底是真的还是假的，作为一名后卫，他唯一能够做到的就是跟着梅西的动静而做出应对。

　　这也是防守理念中一个非常非常重要的概念，就是最大限度的阻止进攻球员正面发起进攻，因为一旦正面冲击防守，进攻球员有着非常多的选择，而防守球员则是陷入绝对的被动。

　　阿比达尔随着梅西而动，但阿根廷人的右倾却没有控制球，而是右倾之后，重心跟着一变，从原本的右倾彻底转变成了左倾，左脚把球往前轻轻一趟，顺势趟过了被骗的阿比达尔。

　　而这时候不管是反应过来的阿比达尔，还是回追到位的布斯克茨，或者是小禁区一带的马斯切拉诺，都第一时间冲过来，要对梅西进行包夹。

　　三打一，梅西却是在一趟趟过阿比达尔之后，左脚快速摆动，打出了一脚内脚背弧线球搓射，整个射门的动作非常快，衔接得非常好，等到他打出射门后，布斯克茨的封堵才来到梅西的面前，而皮球则是越过了马斯切拉诺，带着强烈旋转，哪怕巴尔德斯第一时间做出了反应，并飞身扑救，但皮球依旧还是钻进了球门左上死角，1：0！

　　非常简单，甚至没有过多的配合套路，只是贝克汉姆的长传转移，梅西停球后依靠个人能力的摆脱防守，然后起脚打门，整个过程就发生在一眨眼之间，球就进了！

　　整座白鹿巷球场的所有人都在顷刻间被梅西的进球给惊到了，足足寂静了两三秒钟之后，发出了一阵震耳欲聋的欢呼声，全场所有的球迷都齐声高呼着梅西，所有的托特纳姆热刺球员更是疯狂一般的冲向了早已冲到场边庆祝的梅西，团团将他围住。

　　1：0，托特纳姆热刺暂时取得了领先！

　　所有人明显都被这突如其来的进球给吓了一跳，因为它来得太突然，也太叫人惊讶了，甚至在梅西进球之前，没有人对进球有所准备，因为之前的半个多小时里，巴塞罗那占据了绝对的控球优势，他们的传球成功率也很高，而托特纳姆热刺虽然射门次数比较多，但并没有制造真正有威胁的机会。

　　可谁能够想到，第一次有威胁的射门，竟然直接就形成了进球！

　　在托特纳姆热刺上下所有人都在大肆庆祝的时候，巴塞罗那则是被这突如其来的进球给打击到了士气，球员们在球场上都明显变得有些沮丧，因为他们发现，自己之前半个多小时，辛辛苦苦努力保持着的控球率，并没能给他们带来丝毫的帮助。

　　正如叶秋之前所说的那样，控球率实际上也是一把双刃剑，战术层面上有好有坏，而在球员的心理上也同样是如此，好的一面是，当你的控球率高，并且能够时刻制造威胁，甚至是取得进球的时候，球员的心理会更加自信，可如果反过来，控球率高反而会是一种压力。

　　举一个最简单的例子，就好象一个人，他在平时每一个月的薪水都有过万元，可突然有一个月，他拿到的薪水不到平时的一半，你说他会有什么样的心理变化？

　　叶秋很懂得借助球场的局势，看到梅西进球之后，他立即大手一挥，示意球员们大举压上去，对巴塞罗那展开反攻。

　　这样做有两层目的，第一就是保住目前的领先优势，最好是借助领先后的士气，争取再下一城，但如果不能够再下一城，也可以达到第二层目的，那就是把这一份优势和士气，带到下半场的开局。

　　事实上，虽然最后十分钟，托特纳姆热刺打出了三次比较有威胁的射门，但还是没能攻破巴塞罗那的球门，但却成功的在最后十分钟里彻底压制了巴塞罗那。

　　以至于萨基在上半场结束点评的时候，认为在主教练层面上的较量，瓜迪奥拉输给叶秋。

　　“一直以来，叶秋都是那种非常善于打气势的主教练，这一点弗格森和贝尼特斯都是，他们属于那种非常善于借助球场局势，制造对自己有利优势的主教练，而穆里尼奥则是不同，他们属于那种精细备战型，通过赛前的缜密备战，把所有比赛中可能会发生的情况都演练和灌输给球员，以达到比赛中应变的效果。”

　　“瓜迪奥拉和温格则是有点属于学院派，当然，严格来说，叶秋多少也有点学院派，但不如瓜迪奥拉和温格那么浓郁的学院气息，而这种学院派往往善于战术框架层面的设计，但在比赛应对方面就比较弱。”

　　说到这里的时候，萨基也叹了一口气，“其实前面半个多小时里，托特纳姆热刺打对角线进攻，也就是通过后场的长传，直接找到巴塞罗那禁区两侧，找里贝里和梅西的这种进攻套路，已经出现过好几次，但瓜迪奥拉明显没有给予足够的重视。”

　　“当然，你可以说托特纳姆热刺前面几次尝试都没有形成威胁，但问题是，作为主教练，你应该有这种嗅到危险来临的那种预判能力，并且提前做出应对，我觉得，在这一点上，叶秋一直都做得很好，而瓜迪奥拉在这一方面比较弱。”

　　“还有一点鲜明的对比就是，最后十分钟，托特纳姆热刺进球了，叶秋顺势发起猛攻，这时候瓜迪奥拉明显没有调整球队的意图，任由球队被动的挨打，他的想法应该是要留到中场休息的时候再做出应对，但他忽略了一点，那就是丢球，再加上最后十分钟的被动，对球员的心理以及士气上的打击会很大。”

　　“叶秋就非常有针对性，甚至我个人觉得，他已经在提前酝酿下半场的战术了，如果我没有猜错的话，下半场托特纳姆热刺要开场抢攻。”

　　说到这里，萨基笑了起来，摇头道：“非常聪明的变化，当你觉得我开场后会抢攻的时候，我偏偏不抢攻，我防守反击，进球了，拿到优势了，打击了你的士气，迫使你必须要做出变化的时候，我突然反攻，就算不能够取得进球，我也要打乱你的计划。”

　　“我们可以看到，战略和战术，在叶秋的身上，随便他玩，托特纳姆热刺就好象是他的手臂一样，他想要怎么打就怎么打，他想要打哪里就打哪里。”

　　听萨基说到这里的时候，解说员呵呵笑着，反正上半场结束了，他就问道：“萨基先生，那你觉得，今年托特纳姆热刺有希望吗？要知道，他们已经卫冕过一次了！”

　　萨基听出了话外音，笑了一笑，“撇开其他可能存在的因素，我觉得托特纳姆热刺的卫冕希望还是非常大的，但我很认真的研究过托特纳姆热刺的赛季，我觉得他们需要一些运气。”

　　“运气？”现场解说员明显有些不明白。

　　“如果托特纳姆热刺淘汰巴塞罗那的话，半决赛的对手是拜仁慕尼黑和曼联，我觉得从目前的表现来看，如果遇到拜仁慕尼黑的话，托特纳姆热刺进入决赛的希望非常大，但如果遇到曼联，我觉得很有难度，因为弗格森对曼联的控制以及调整，最近一段时间也体现出了效果，之前AC米兰就在主客场惨遭曼联双杀，我觉得，弗格森的球队实际上战斗力未必就输给托特纳姆热刺和巴塞罗那，尤其是他们的防守！”

　　维迪奇和费迪南德的中卫组合，堪称是当下欧洲足坛最优秀的中卫组合，没有之一，而且在过去几年里，他们已经培养出了足够优秀的默契，再加上本赛季中场调整得很好，前场三叉戟也表现得相当出众，曼联的整体实力非常均衡，确实是被低估了。

　　而所有人从萨基的点评当中，实际上都可以很清楚的品味到一点，那就是萨基基本上已经判断托特纳姆热刺将淘汰巴塞罗那，难道就因为上半场梅西的这一粒进球？

　　……

　　……

　　下半场的开局非常吻合萨基的判断，托特纳姆热刺从一开始就犹如猛虎下山一般，对巴塞罗那发起了猛烈的冲击。

　　如果是在平时，巴塞罗那的防守绝对不至于那么容易就被托特纳姆热刺攻破，但或许是被萨基说中了，上半场最后时刻的优势保持到了下半场的开局，而托特纳姆热刺下半场的第一次有威胁的进攻，就洞穿了巴塞罗那的球门，而进球者是里贝里。

　　这是梅西和阿尔维斯在右路的配合后，造成的角球，贝克汉姆主罚这一脚角球，并且精准的找到了前点的齐格林斯基，乌克兰人力压皮克，头球摆渡到了后点，里贝里在距离门前大概还有八米左右的地方，直接抡起自己的左脚，凌空抽射，洞穿了巴尔德斯的球门，2：0！

　　取得进球之后，整座白鹿巷球场都彻底的沸腾了，所有的球员和球迷都在疯狂的庆祝着。

　　严格来说，本场比赛托特纳姆热刺的表现并不活跃，球队的状态并不出色，两粒进球看起来都更像是球员的个人实力的体现和发挥，但托特纳姆热刺的防守却令人印象非常深刻，尤其是对范佩西的限制。

　　叶秋对范佩西的技术特点非常熟悉和了解，这是他一手提拔和栽培出来的球员，所以这一场比赛托特纳姆热刺的教练组就专门为范佩西布置了一张大网，直接将荷兰人罩在网中央，让他既接不到球，也传不出球。

　　而下半场率先进球之后，托特纳姆热刺并没有放慢攻势，而是继续对巴塞罗那展开猛烈的进攻，并且还在一次又一次的威胁着巴塞罗那的球门，迫使西甲豪门不得不采取防守策略。

　　瓜迪奥拉在第六十二分钟，率先进行了本场比赛的第一次换人调整，用中场塞杜·凯塔换下了前场表现糟糕的阿莱克西斯·桑切斯，让凯塔回到中场打靠左的位置，加强中场的防守力度，尤其是左路的防守。

　　要知道，托特纳姆热刺一向都号称两翼齐飞，左路的里贝里加上马塞洛，右路的梅西加上阿尔维斯，都是非常犀利的进攻组合，而凯塔的上场可以进一步加强左路的防守，冻结表现活跃的托特纳姆热刺的右路进攻。

　　这一次换人之后，萨基就摇头做出了判断，“瓜迪奥拉已经放弃了这一场比赛，0：2的比分虽然很难令人满意，但最起码还有一线希望，回到诺坎普球场，巴塞罗那还是有机会的！”

　　“但是，现在托特纳姆热刺明显已经打乱了巴塞罗那的计划和节奏，巴塞罗那大势已去，很难再有反扑的机会，而且现在也远远还没有到放手一搏的时候，所以瓜迪奥拉的想法就是要保住现有的比分，把决赛留到诺坎普球场去进行。”

　　虽说这样的策略有点保守，甚至可能会引起球迷的不满，但也不是完全没有道理，毕竟现在要反扑，就得压出来继续进攻，而照目前托特纳姆热刺的优势，真压出来打，虽说有可能会进球，但被托特纳姆热刺再进球的可能性也非常大。

　　有的时候，主教练所需要做的就是权衡利弊得失，但每一名主教练都有自己的性格和特点，所以他们权衡利弊得失的标准也是完全不同的。

　　随着凯塔的上场，巴塞罗那所有人都明显感受到了主教练的意图，而托特纳姆热刺再攻了一阵之后，也逐渐放慢了攻势，而到了第七十五分钟的时候，叶秋很快就用法尔考换下了卡瓦尼，后者本场比赛已经非常拼了，现在是时候下来休息了。

　　而后叶秋又先后换下了梅西，换上了哈扎德，换下了贝克汉姆，换上了菲尔·琼斯，都是非常明显的对位换人，同时也是在进一步调整球员的体能，尤其是包括梅西在内的几名核心球员，目前都在体能调整阶段。

　　或许是看到托特纳姆热刺换人，瓜迪奥拉也很快用博扬换下了范佩西，但这已经是一次发生在第八十四分钟的换人，而在那之后，巴塞罗那也始终再难以组织起有效的进攻。

　　最终，随着瑞士籍主裁判马西莫·布萨卡的一声哨响，这一场备受外界关注的焦点战终于还是落下了帷幕，托特纳姆热刺凭借着梅西和里贝里的两粒进球，最终在自己的主场2：0击败了来访的巴塞罗那。

　　这一场胜利也让托特纳姆热刺在八强淘汰赛的晋级当中，占据了有利的位置，但不管是谁，都还是不敢大意，因为一周之后，托特纳姆热刺必须要造访诺坎普球场。

　　诺坎普一战，才是决定生死存亡的关键战役！


第582章 祝你好运，叶秋！

　　曾几何时，那些记者或者是足球评论员如果想要夸奖托特纳姆热刺，很简单，只需要把这支球队的进攻拿出来夸，任凭你夸，哪怕你把它的进攻夸得跟朵花一样都没有问题。

　　可这一次局势明显变了，因为所有人都发现，打巴塞罗那的首回合比赛，托特纳姆热刺表现得最好的竟然是他们的防守，而事实上，在过去的一个赛季里，托特纳姆热刺的防守一直都表现得相当的稳健。

　　巴塞罗那的足球教父克鲁伊夫就在自己赛后的专栏里点评，认为巴塞罗那之所以在进攻端没能有很好的表现，一个很重要的原因在于推进性传球的失败。

　　“我们在这一场比赛中拥有将近60%左右的控球率，乍一看，我们的控球时间和传球成功率都要比托特纳姆热刺更加优秀，但如果再注意其他数据，我们就会发现，不管是在射门次数，还是在有威胁传球次数，甚至在攻入对方三十米区域的次数上，我们都不如对手。”

　　“造成这种巨大落差的一个重要原因，就在于我们的控球率更多的是靠横传和回传堆砌起来的，我们过去面对其他对手，总能够制造威胁的推进性传球，例如直塞球，我们在这一场比赛里做得非常糟糕，我们也无法通过有效的渗透来穿过托特纳姆热刺的防守。”

　　“叶秋非常熟悉和了解巴塞罗那的战术，虽然这一场比赛的上半场，托特纳姆热刺立足于防守，但却没有收缩防线，而是通过有效的中前场回撤来压缩我们的拿球空间，迫使我们的球员经常处在一种腹背受敌的窘迫境地。”

　　“在比赛中，我也注意到，托特纳姆热刺的防守具有很强的变化性和针对性，有封堵、有逼抢、有站位，他们可以在极短的时间内，以极快的速度，以及充满默契的跑位，有效的组织起一套充满针对性的充满弹性的多层次复合型防守体系。”

　　“这种防守体系让我们的球员感到很不适应，尤其是范佩西，他既无法得到有效的传球，好不容易得到传球后，也无法给出有威胁的传球，而我们的中场哈维和伊涅斯塔也同样受到对手的严密遏制，这使得我们在比赛中竟然无法形成有效的进攻威胁。”

　　“我注意到，有很多人会指责托特纳姆热刺变得保守，但我想要说的是，这不是一种保守消极的战术，相反的，这应该让我们敲响警钟，那就是我们过多的、无谓的控球，是否已经被我们的竞争对手所熟悉，并且被他们所破解？”

　　“而且我们也必须要清楚的意识到，在过去，我们总说托特纳姆热刺是一支攻强于守的球队，而本赛季，托特纳姆热刺的进攻依旧无比犀利，但他们的防守却有着巨大的进步和改善，这代表这支球队的战斗力要比过去任何时候都要来得出色。”

　　“可以说，白鹿巷球场的这一败，让我们清楚的看到了托特纳姆热刺的进步，也让我们看到，相对于对手的进步，我们虽然也有进步，但进步却并不大，落后于我们的对手。”

　　在专栏的最后，克鲁伊夫也劝告瓜迪奥拉，“第二回合的比赛只有一周的时间，我们绝对有理由相信，一周之后，我们所面对的托特纳姆热刺，依旧还是一支非常难缠的球队，而到时候，我们是否有足够的能力，足够的办法去攻破他们的防守？”

　　对于克鲁伊夫的疑问，同时也是相当多西班牙记者和球迷，甚至是全世界的足球记者和球迷的共同疑问，瓜迪奥拉在接受采访的时候表示，他坚信球队能够在诺坎普球场击败对手。

　　而在白鹿巷球场打完了欧冠八强淘汰赛的首回合比赛之后，其他几场比赛也都先后决出了胜负，其中叶秋最关注的就是拜仁慕尼黑和曼联的这一场比赛，而范加尔的球队在安联球场凭借着罗本和奥利奇的进球，主场2：1逆转了曼联。

　　这一场比赛表现得令人眼前一亮的就是曼联开场后不到一分钟就攻破了拜仁慕尼黑的球门，而虽然最终惨遭拜仁慕尼黑逆转，但曼联的整体表现还是相当不错，而且以曼联的实力，回到老特拉福德球场，再加上一个客场进球，晋级的可能性还是不小的。

　　只是，弗格森的球队在周末的英超联赛中，迎来的却是目前排在英超积分榜第二位的，安切洛蒂的切尔西。

　　……

　　……

　　门将范德萨，后防线拉斐尔、维迪奇、布朗和奥谢，中场则是吉格斯、斯科尔斯、弗莱彻、朴智星和瓦伦西亚，单前锋是欧文。

　　相信所有拿到曼联这一份首发名单的人，第一个感觉就是，曼联打算用他来干掉切尔西？

　　反观安切洛蒂，这一场比赛可谓是主力尽出。

　　门将是塞萨尔，后防线日尔科夫、阿莱士、特里和费雷拉，中场则是马卢达、巴拉克、埃辛和阿沙文，双前锋是德罗巴和阿内尔卡。

　　虽然是客场作战，但蓝军却可谓是人强马壮，而且最近这一段时间，安切洛蒂的球队被淘汰出了欧冠，可以集中所有的精力打英超联赛，使得安切洛蒂的球队在英超联赛中表现得非常出色，频频大比分击败对手，展现出了自己良好的竞技状态。

　　而事实上，在老特拉福德球场的开场，曼联就处于被动挨打状态，弗格森似乎对这种局势也是早有心理准备，虽然他也在积极的进行调整，但却始终没能找到有效的办法，并且在第二十分钟的时候，切尔西由阿沙文率先攻破了曼联的球门。

　　之后双方易边再战，但曼联的表现依旧还是没有起色，反观切尔西，由德罗巴再下一城，2：0客场暂时领先于曼联，然后弗格森进行了换人调整，用纳尼换下了斯科尔斯，用维尔贝克换下了朴智星，进一步加强进攻。

　　而后曼联虽然取得了一粒进球，但最终却无法再度攻破切尔西的球门，只能在老特拉福德球场1：2遭遇一场失利，而这一战也几乎让曼联彻底失去了联赛冠军的争夺权。

　　当然，之前虽然还有所谓的争夺联赛冠军的权利，但要知道，那也仅仅只不过是停留在口头和理论上的权利，落后托特纳姆热刺十几分，曼联心知肚明，联赛冠军已经没有希望了。

　　也恰恰是因为很清楚这一点，所以弗格森才会在这一场比赛放弃联赛，因为他要专注于欧冠，那才是他最近这几年最执着的追求，也是他现在最现实的目标。

　　在弗格森看来，本赛季的英超冠军最有力的争夺者应该算是托特纳姆热刺，毕竟领先于切尔西十二分，这一份优势还是相当大的，但他们最大的问题就在于魔鬼赛程。

　　而如果托特纳姆热刺不小心阴沟里翻船，那么切尔西将成为最大的受益者，安切洛蒂的球队目前只剩下联赛冠军可以争夺，也因为这样，所以他们可以集中所有的精力打好每一场联赛，而曼联和托特纳姆热刺却还需要分心于欧冠赛事。

　　在这一点上，切尔西占到了大便宜。

　　“光明球场那边的情况怎么样了？”比赛结束的哨声响起了之后，弗格森就有点意兴阑珊的走回了教练席，问起了助手佩兰关于最新的消息。

　　“托特纳姆热刺打得很狼狈，一直到八十三分钟才进球，1：0，拿下了桑德兰！”佩兰觉得，这肯定不是一个好消息，因为托特纳姆热刺赢了，而曼联输了，这几乎代表着曼联可以对联赛冠军彻底绝望了。

　　弗格森听了之后，闭上眼睛，但却重重的吐了一口气，好像彻底放下了心中的一块石头。

　　如果托特纳姆热刺输球的话，或许他会开始后悔自己的选择，但是现在托特纳姆热刺赢了，那也就代表着他的选择是对的，不管打切尔西是输还是赢，曼联的联赛冠军希望都很渺茫。

　　在英超联赛还剩下五轮的情况下，领先十二分，这对托特纳姆热刺来说，可一点都不保险。

　　周中客场打巴塞罗那的欧冠八强淘汰赛的第二回合比赛，周末迎来北伦敦德比，而后休整一周，马上又迎来了切尔西，这一战才是生死存亡的决战，而如果托特纳姆热刺能够顺利淘汰巴塞罗那的话，打完切尔西三天，马上迎来半决赛首回合比赛。

　　弗格森希望那一场比赛，托特纳姆热刺的对手是他所率领的曼联，而这非常难，不过他有绝对的自信，因为客场1：2的比分，对曼联来说，绝对不是噩梦。

　　他放弃了对切尔西的这一场比赛，就是要打好主场跟拜仁慕尼黑的这一场决战！

　　“叶秋啊叶秋，虽然当年你送了一座联赛冠军给我，但你可别怪我不念当日恩情！”弗格森只要一想到叶秋，一想到托特纳姆热刺的赛程，他的心情就变得很不错。

　　说实在话，短短一个月的时间里，连续打那么多场比赛，对类似于曼联和托特纳姆热刺这样的顶尖球队，倒不是什么问题，但真正的问题是，打那么多场比赛，所遇到的又全部都是实力丝毫不逊色于自己的强队，那就是噩梦了。

　　侥幸的是，做噩梦的不是弗格森和他的曼联，而是他的对手！

　　“祝你好运啦，叶秋！”弗格森有点幸灾乐祸的笑道。

　　……

　　……

　　四月七日，星期三，多云

　　叶秋应该算是诺坎普球场比较不受欢迎的主教练之一了，毕竟巴塞罗那的球迷对他的仇视程度还远远没到穆里尼奥那个级别，但他们还是在托特纳姆热刺进入球场的那一刻，给予了铺天盖地的嘘声，尤其是在看台上，到处都张挂着羞辱叶秋的言论。

　　不外乎就是很多球迷认为，托特纳姆热刺的首回合比赛打得太保守太软蛋了。

　　这年头主教练也不好当，不仅仅要赢球，还要赢得漂亮，最好是能够赢得让你的对手都对你佩服得五体投地，否则他们肯定是不服气的，但这可能吗？

　　这一场比赛托特纳姆热刺依旧还是采取首回合的防守反击战术，因为叶秋可以感受得到，球队的状态实在不是很好，不管是主力球员梅西和里贝里，还是其他人，状态都很一般，在这种情况下，做客诺坎普球场，托大只会让自己变得愚蠢。

　　而且叶秋也一点都不敢大意，最起码他很清楚，在过去一周的时间里，如何破解托特纳姆热刺的防守，已经成为了巴塞罗那教练组甚至是所有巴塞罗那人的一道重要课题。

　　事实上，瓜迪奥拉还是给出了答案。

　　巴塞罗那这一场比赛有两个很有意思的变化，一个就是范佩西被拉到了右边路，取代了阿莱克西斯·桑切斯，而这个位置对于范佩西来说，已经很久不曾打过了，但也不会很陌生。

　　还有一个明显的变化就是亨利回到了首发阵容，而且还是打中锋位置。

　　但有一句话说得很对，战术阵型是死的，但人是活的。

　　别看亨利打中路，范佩西打右路，佩德罗打左路，可实际上，真到了比赛里，所有人都会惊讶的发现，他们的位置经常都是互换的，佩德罗经常内切到中路，而亨利则是频频从中路转移到他所熟悉的左边路拿球，再反过来冲击中路。

　　范佩西虽然是打右路，可实际上他几乎都是在托特纳姆热刺的右肋移动。

　　比赛刚刚开始，巴塞罗那就是通过这种快速的换位移动来拉扯托特纳姆热刺的防线，而且很快就利用一次亨利拉到左侧肋部，再突然斜插禁区，吸引了蒂亚戈·席尔瓦的注意力，然后范佩西突然从右肋冲入禁区，接到了佩德罗的传球后，一脚精准的停球后打门，差一点点就洞穿了托特纳姆热刺的球门。

　　所幸，切赫反应非常快，直接将球托出了横梁。

　　虽然这一脚球没能取得进球，但却让托特纳姆热刺上下都惊出了一身冷汗。

　　可一分钟后，巴塞罗那的攻势再度卷土重来，依旧还是老套路，依旧还是通过亨利、佩德罗和范佩西之间的换位拉扯，制造出空档，但这一次伊涅斯塔在拿球的时候，受到了亚亚·图雷的干扰，没能及时出球，导致已经跑到空档的佩德罗浪费了一次很好的得分机会。

　　连续两波进攻，都取得了相当好的效果。

　　除了这种前场三人组合的拉扯跟换位之外，巴塞罗那还有一个非常明显的变化，那就是加强了对托特纳姆热刺的逼抢力度，而为了能够达到更好的逼抢效果，巴塞罗那的防线直接往前压得很靠上。

　　实际上，瓜迪奥拉的策略也打得很聪明。

　　首回合0：2落后，巴塞罗那第二回合的主场作战只有一条路可以走，那就是玩命的进攻，甚至可以这么说，防守对现在的巴塞罗那而言属于次要，如果无法取得进球，防守再好都没有用，因此瓜迪奥拉才会开场后玩命的抢攻。

　　当然，加强就地反抢的目的就是为了保证防守，因为巴塞罗那也得考虑另外一种情况，那就是假如被托特纳姆热刺再进球的话，哪怕只进一个，他们哪怕进了三球都是输。

　　而事实上，欧冠淘汰赛的两回合比赛的有趣之处就在于，不管首回合的比分是多少，第二回合都会变得非常复杂，所以如果按照常理来说，托特纳姆热刺应该玩抢攻才对，因为只要托特纳姆热刺再进一球，巴塞罗那就得进四球才能晋级。

　　所以瓜迪奥拉的抢攻战术可谓是带着多重的战略目的。

　　叶秋也非常清楚现在的局势，客场进球是托特纳姆热刺握有的最大的主动权，也是制胜法宝，只要一个客场进球，巴塞罗那就完蛋了，但你知道，瓜迪奥拉也知道，所以他在赛前就判断，开场不会好打，因为巴塞罗那会死命的抢夺主动权。

　　有一句话说得好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的！

　　这世界上最难搞的对手就是那种不要命的，豁出去一切跟你玩命的家伙，所以当巴塞罗那不要命的发动抢攻，不要命的把防线压上来，对托特纳姆热刺进行封堵和逼抢的时候，托特纳姆热刺还是不可避免的陷入了被动。

　　尤其是当比赛进行到了第十五分钟的时候，巴塞罗那在疯狂进攻和逼抢之后，终于抓住了一次机会，伊涅斯塔、佩德罗和哈维进行连续的二过一撞墙式配合后，伊涅斯塔晃过了上抢的蒂亚戈·席尔瓦，直塞身后，范佩西跟上后顺势一脚推射，洞穿了切赫的球门。

　　1：0！

　　整座诺坎普球场彻底变得沸腾了，所有的巴塞罗那球迷都疯狂的庆祝着进球。

　　总比分追到了1：2，这也就是说，巴塞罗那还有机会，只要再进一球，他们就能够扳平总比分了，双方就能够重新回到同一条起跑线上了。

　　仿佛是看到了这一层希望，进球之后，巴塞罗那继续不要命的发动抢攻，甚至还有一次差点就真的追平了总比分，普约尔右路传中，范佩西停球回做，伊涅斯塔禁区前沿起脚抽射，但球擦着横梁出了底线。

　　一时间，巴塞罗那攻势犹如狂风骤雨，而托特纳姆热刺的门前则是一片风声鹤唳，摇摇欲坠。


第583章 令人绝望的进球

　　叶秋一直都坚信一句话，这个世界上的所有一切都不完美。

　　所以，在足球领域里，他也坚信一条原则，那就是没有不败的球队，也没有不败的战术，更没有谁能够保证自己一定能够赢得一场比赛。

　　或许有人就会说了，那你当初还跟波尔图的主教练赫苏亚尔多·费雷拉打赌要打十场比赛？

　　实际上那是一种心理战，或者说得俗气一点，叶秋那是在唬他，至于如果万一他真的答应了会怎么办？那是事情发生之后的事情，没有发生，叶秋也就没有必要去多想。

　　而在看待一场比赛的时候，叶秋始终都觉得，应该抓大放小。

　　所谓的抓大放小，并不是说只注重大局，而不注重细节，那是错的，因为大局固然重要，但细节也决定着一场比赛的成败，而叶秋的抓大放小就是，你不可能完完全全的控制一场比赛，就好象你永远都不可能拿到80%以上的控球率一样，甚至连达到75%都非常难。

　　而只要对手有控球时间，他就有能力有可能制造一些让你措手不及的事情。

　　抓大放小的意思就是，你永远不要想着完全控制，而只要想着重点，也就是你在这一场比赛中所想要达到的目标是什么？

　　就好象打巴塞罗那，在叶秋看来，托特纳姆热刺的核心目的就是拿到晋级权。

　　而想要拿到晋级权的一个重要的武器，就是客场进球。

　　只要有一个客场进球，托特纳姆热刺总进球数就是三个，而根据客场进球原则，巴塞罗那就必须要进四个球，那么道理就很简单了，根本不需要去理会巴塞罗那能不能够进球，也不需要去思考到底巴塞罗那能不能够进两个，或者是进三个，只要不超过三个就行。

　　而托特纳姆热刺只需要进一个球，就能够让巴塞罗那的进球彻底变成玩笑。

　　抓住了这一个重点之后，就不难理解，为什么巴塞罗那进球之后，托特纳姆热刺看起来并没有太大的变化，叶秋只是走到场边进行了稍微的调整，进一步强化球队的防守，仅此而已。

　　保守吗？或许是有点保守，但叶秋心里头非常非常的清楚，在诺坎普球场跟巴塞罗那玩对攻，尤其是像现在这种环境，巴塞罗那明显已经被逼到了绝境，而你这时候上去跟他拼命，这不等于是放弃自己的优势，拿着自己的弱点去撞对手的枪口？

　　所以对于叶秋来说，这绝对不是一个聪明的办法，而且最近这一段时间，托特纳姆热刺的状态确实是不好，如此密集的赛程，强大对手是一个接着一个，状态能好才怪。

　　如果能够让托特纳姆热刺像切尔西那样，一周打一场比赛，那他可以保证，托特纳姆热刺有足够强大的实力干掉任何一个对手，但在这种密集而又残酷的赛程里，他只能选择实用一些的战术。

　　经过调整之后，托特纳姆热刺稳住了阵脚，虽然比分上依旧是落后，但球员们在球场上显得不骄不躁，因为赛前叶秋就已经跟他们说过，这一场比赛的开场会很难打，甚至有可能会先丢球，但所有的一切都控制在叶秋的手中。

　　进球之后，巴塞罗那继续发动狂攻，尤其是中前场的逼抢投入更是不遗余力，毕竟开场之后在这种战术打法中巴塞罗那也尝到了甜头。

　　但一定要知道，这个世界上的所有事物都带有两面性，甚至是多面性，永远都不可能只有好的一面，而没有坏的一面。

　　那么，巴塞罗那采取这种战术打法的坏处是什么？体能消耗！

　　叶秋为什么如此老神在在的等，甚至让球队放弃跟巴塞罗那直接硬碰硬的逼抢，而是避其锋芒的绕着打，因为他非常清楚，拼体能消耗对托特纳姆热刺没有好处，而应该避实就虚，保存实力，等待时机。

　　也就是，等到巴塞罗那体能消耗到一定程度，有点吃不消的时候，再攻他一个措手不及。

　　因为在进行如此快节奏而又高投入的比赛中，没有任何球队能够保持较长的时间，这就好像没有任何一个人能够长时间进行这种快速的来回折返变速跑一样，哪怕是职业运动员都没办法，因为人都是有极限的。

　　在巴塞罗那进球之后，托特纳姆热刺有条不紊的组织着防守，看起来并没有太过强烈的反击欲望，偶尔打出几次反击，但都没有取得很好的效果，甚至连比赛的解说员都开始觉得，托特纳姆热刺这一场比赛的斗志有些叫人奇怪。

　　而要知道，上半场巴塞罗那的控球率更是到了64.5%的程度，这对于一向控球率也都不错，并且喜欢牢牢掌握主动权的托特纳姆热刺来说，非常罕见，但所有人也都注意到，随着托特纳姆热刺防守的稳固，巴塞罗那的进攻受到了一定的遏制。

　　时间一分一秒的过去，渐渐的，诺坎普球场的记分牌跳进了三十五分钟。

　　叶秋从比赛一开始就站在场边，他一直在用自己的方式跟球员交流和沟通，同时也在观察着局势，并结合球员反馈，自己的观察，以及身后罗兰德从数据等多方面的角度来评估局势。

　　进入三十五分钟之后，巴塞罗那很明显放慢了节奏，逼抢也弱了一些，有些球员都开始有点懒，而这些都是体能消耗到一定程度后的特征。

　　叶秋开始示意球队尝试着压上去，拖住巴塞罗那，不让主队有松懈和喘息的机会。

　　于是，托特纳姆热刺开始积极的投入比赛节奏和球权的争夺，这迫使巴塞罗那不得不继续坚持快节奏和高消耗的争夺当中去，这也是属于叶秋战术中的一部分。

　　然后他就站在场边等。

　　从三十五分中开始，托特纳姆热刺开始有意识的打出了攻势和反击，其中第三十六分钟的时候，大卫·席尔瓦一脚直塞球，里贝里移动到普约尔和皮克之间，得球后快速启动，冲入了巴塞罗那的禁区，但在横传的时候，球被飞身出击的巴尔德斯的手挑了一下，后排跟上的卡瓦尼没能够到球，而右点的梅西又被阿比达尔挡住，最终错过了一次非常好的得分机会。

　　或许是感受到托特纳姆热刺的攻势有所起色，巴塞罗那开始再度想要还以颜色。

　　双方继续这种快节奏，高频率的球权互换，比赛进行得很激烈，节奏很快。

　　一直到第四十二分钟的时候，巴塞罗那的哈维一次过顶长传，想要到禁区内去找范佩西，但齐格林斯基稳稳的抢在了范佩西之前，头球将哈维的传球点下来，停到自己的面前，然后快速的追上去，一脚斜传到了左路。

　　马塞洛背对着左边线，左脚把齐格林斯基的传球给停到前面，然后快速的启动，很快就越过了中线，进入了巴塞罗那的半场，然后一脚传球，传给了里贝里，而他自己则是快速往前冲，追上去跟里贝里形成呼应。

　　这也是托特纳姆热刺边路进攻的惯用手法，马塞洛一上去，阿尔维斯这一侧基本上就不会上，再加上中场有亚亚·图雷坐镇，所以马塞洛上去得很坚决很果断，没有丝毫的犹豫。

　　里贝里在左路拿球，面对普约尔，他用右脚控球，左肩膀对着普约尔，横向带球，起初有点慢，因为他在等待着马塞洛，而所有的托特纳姆热刺球员都在快速的冲向巴塞罗那的禁区，尤其是卡瓦尼和梅西，以及后插上得分能力很强的法布雷加斯。

　　所有人都意识到，里贝里这是在等，等队友到位。

　　而巴塞罗那的防守也在如临大敌的准备着，尤其是经验丰富的普约尔，更是小心翼翼的跟着里贝里他得随时随地防着法国人突然起脚，要知道大禁区前沿这一带，对于现在的得分手而言，几乎都不算是什么远程了，直接就是他们的有效射程范围，不防不行。

　　整个过程虽然看起来很长，可实际上也就是马塞洛从三十米左右冲刺到大禁区前沿十六米左右的距离，十四米的冲刺时间里所发生的。

　　里贝里也在观察着队友，等到他缓缓的往弧顶带了两步后，突然一个脚后跟回磕，冲刺到里贝里身后的马塞洛面对着来球直接一个大脚往前趟，不仅仅一鼓作气的冲到了普约尔身后，还顺势趟入了巴塞罗那的禁区。

　　面对着这个突如其来的变化，普约尔第一时间放弃了里贝里，快速的追向了马塞洛，他刚才早就已经注意到这个快速插上的巴西小子了，但马塞洛到底是正面冲击，速度很快，普约尔转身再追上，能够阻止马塞洛内切，但却无法阻止他传中。

　　马塞洛采取低平球传中，速度很快，带着强烈的旋转，而巴塞罗那也快速做出了反应，马斯切拉诺用身体挡住了卡瓦尼，出脚把马塞洛的传中球往大禁区外一档，直接把这一脚传中球给挡出去，但因为这球带着强烈旋转，不好控制，所以球并没有被解围多远。

　　就看到第一个反应过来的就是刚才就正面对着球门的里贝里，法国人快速的冲上来，迎着滚出来的皮球直接就是要起脚打门，这个地方距离球门不过十二三米左右，吓得皮克和马斯切拉诺都要飞身堵住里贝里的射门。

　　可里贝里却是突然放弃了打门，而是把球分到了右侧。

　　就看到梅西出现在无人防守的地方，迎着里贝里的这一脚分球，左脚内脚背再度一搓。

　　球刚刚搓出去，梅西就高举双臂，他用的是自己最有把握的射门，内脚背，这样的射门他不知道练习过多少次，而且角度也拿捏得很好，力度也掌握得刚刚好，整个射门给他反馈回来的感觉是……完美！

　　皮球微微绕着一条弧线，几乎是擦着左侧立柱跟横梁的夹角，钻进了球门，撞上了球网。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　场边的叶秋兴奋的整个人原地跳起，振臂疾呼，然后才被身后的助手们给团团抱住。

　　梅西更是在球场内握拳庆祝，一口气冲到了角旗杆处，整个人干脆滑坐在草地上，笑呵呵的表情，任由身后的队友追上来，将他抱倒在草地上。

　　1：1，但总比分扩大到了1：3！

　　按照客场进球原则，巴塞罗那必须要把总比分扩大到4：3，也就是单场4：1才能够淘汰托特纳姆热刺，少一球都不行！

　　看看瓜迪奥拉的表情吧，西班牙人气得在场边用力的挥着手臂，嘴里明显是在骂着什么，完全没有了平日里的那一份儒雅的气质，完完全全就是一种被人戏弄了的感觉，因为他发现，别说刚才就进了一球，就算刚才进了两球，到现在一点用处都没有。

　　一个客场进球，抵得上两个进球，这几乎让瓜迪奥拉感到绝望，也让所有的巴塞罗那球员和球迷都感到绝望，因为他们没有足够的自信能够再进三个球！

　　而且要知道，你就算疯狂的进攻，就算你真的可能再进三个球，可你能够保证托特纳姆热刺不进球吗？你能够保证在你进球的时候，托特纳姆热刺会甘心采取防守策略吗？

　　答案是不会，因为从叶秋这一场比赛选择大卫·席尔瓦搭档法布雷加斯和亚亚·图雷开始，所有的迹象实际上都早就在表明叶秋的态度，他要进攻，只不过他的进攻不是类似于巴塞罗那的这种全场不要命的抢攻，他不需要这样打，他需要的只是一个进球！

　　这无疑是一个令人绝望的进球！

　　梅西，所有的巴塞罗那球迷都不会对这个名字感到陌生，因为他来自巴塞罗那球迷所骄傲的拉玛西亚，但在2003年，巴塞罗那却将他亲手送给了叶秋的切尔西，而在叶秋离开切尔西之后的那一年，曾经有消息传闻，梅西和法布雷加斯都想要重返巴塞罗那，但最终被证明，巴塞罗那的管理层拒绝了他们的要求。

　　在叶秋重返英超，并收购了托特纳姆热刺之后，两名球员转会到了切尔西，并且打出了令人惊讶的实力和水平，而在过去这几年，巴塞罗那不停的传出要购回这两名球员的消息，但一年又一年，他们的身价越来越高，水平也越来越出色，购回的难度也越来越大。

　　试想一下，巴塞罗那能够像曼城那样，拿出一亿五千万欧元的转会费，并且给予梅西他现在三倍的薪水吗？答案是不可能！

　　场边叶秋跟教练组庆祝完了之后，就看到他右手握拳高举，这是一个胜券在握的手势。

　　所有人看到他这个样子，看到他的这个手势，都非常清楚的知道，这一切都在他的计划当中，或许他无法计算出自己会不会进球，会不会丢球，但他非常清楚的计算出了巴塞罗那最软弱的一环，那就是抢攻所导致的体能不继的时候。

　　而事实上，如果有人仔细认真的去分析巴塞罗那过去两年的丢球，就不难发现，他们的很多丢球都是发生在上半场最后十分钟，或者是下半场六十五分钟之后，而这一些时间段往往都是体能消耗得差不多的时候。

　　这就是叶秋一直都在说的，高强度的中前场逼抢，好处很好，但坏处也很明显，那就是体能消耗太严重，无法保持整场比赛高水平的持续性发挥。

　　因此，本赛季的托特纳姆热刺逐渐把中前场给缩回来，三条线保持得更加紧凑，联系也更加紧密，不管是进攻还是防守，相互支援、相互策应、相互协助都更加密切。

　　在匈牙利主裁判维克托·考绍伊的呼唤下，庆祝的托特纳姆热刺球员陆续的回到比赛场上，而从他们的脸上，你可以很清楚的看到他们所洋溢着的那一股强烈的自信，因为他们很清楚的知道，所有的这一切都依旧控制在托特纳姆热刺，控制在那个站在场边的主教练的手中。

　　这就是运筹帷幄！

　　而随着维克托·考绍伊的重新开球的哨声，巴塞罗那重新开球后，进攻明显失去了锐气，刚才托特纳姆热刺的那一粒进球对他们造成了非常惨痛的打击，让他们的士气受到了巨大的影响，因为他们自己非常清楚，还要再打进三个球才能够攻破托特纳姆热刺的球门。

　　接下来要怎么打？

　　进攻吗？还是……放弃？

　　这个问题不仅仅是球员们在迷惘，甚至连主教练瓜迪奥拉也同样在迷惘，因为他发现，不管是进攻还是不进攻，都是错的，都不会是正确的答案。

　　也就是说，这会是一个怎么选都错的选择题！

　　但托特纳姆热刺的选择就明显简单得多了，叶秋进球之后，开始打得更有耐性，但态度明显比开场的时候要积极得多，开始有意识的跟巴塞罗那争夺控球权和比赛节奏。

　　但最终，上半场还是以1：1结束，双方谁都没能再最后的几分钟里再创造射门机会。

　　而诺坎普球场看台上的巴塞罗那球迷明显也都已经对比赛彻底失望了，因为他们都无法想象，以目前球队的这种士气，以目前球队的这种状态，能够在下半场打进托特纳姆热刺三个进球？真的有希望能够上演最后的奇迹？逆转托特纳姆热刺晋级半决赛？

　　有希望无疑是一件非常美好的事情，但理智和清醒会让人感到痛苦，因为它会让你清楚的意识到，这到头来可能会是一场绝望！


第584章 天上掉下来一个土豪

　　当维克托·考绍伊吹响了整场比赛结束的哨声时，整座诺坎普球场都彻底变得死寂。

　　近十万名巴塞罗那球迷端坐在看台上，在他们的脚下，在他们的身旁，还藏着那些原本准备用来庆祝球队逆转托特纳姆热刺，晋级欧冠半决赛时的道具，但很明显，现在这些东西都没有用了，以至于有不少人都发泄一般的将这些道具扔下看台。

　　就好象当年他们用猪头去扔菲戈一样，现在就用这些道具去扔托特纳姆热刺，扔那个该死的中国人，但多少也想要砸死这一群不争气的球员。

　　1：2，记分牌上显示着这一场比赛的最终结果，同时也显示着两回合的总比分，1：4。

　　这代表着一个残酷的事实，那就是巴塞罗那最终止步于八强，被托特纳姆热刺淘汰出了欧冠联赛，被球迷们寄以厚望的本赛季最终还是宣告失败。

　　是的，对于巴塞罗那来说，拿不到欧冠，或者说，无法在欧冠赛场上表现出足够的竞争力，这就代表着失败，尤其是在先后重金引进马斯切拉诺、范佩西、阿莱克西斯·桑切斯等球员之后，球队的表现却依旧没有很大的起色，这绝对是失败。

　　托特纳姆热刺的球员在大肆庆祝着晋级半决赛，这一群身穿白色球衣的托特纳姆热刺球员里面，有法布雷加斯，有梅西，有大卫·席尔瓦，有里贝里，还有蒂亚戈·席尔瓦，这些都是先后跟巴塞罗那传出绯闻的球员，但仅仅只是绯闻而已。

　　所有人都知道，想要从托特纳姆热刺的手中挖角到他们的球员，尤其是这些已经在各条战线上都证明过自己实力的球员，没有给出足够高的价钱是不可能的，而在转会市场泡沫已经越吹越大的当下，哪怕是巴塞罗那，都没有足够的资金去运作如此惊人的天价转会。

　　马斯切拉诺、范佩西、德科、阿比达尔等昔日叶秋的老臣子，在比赛结束之后，一个个都陆续的走向了叶秋，祝贺他拿到了晋级权，虽然他们现在都穿着巴塞罗那的球衣，但比赛结束之后，他们也可以代表自己，向自己昔日的恩师道贺。

　　输球是一件让人感到很难过的事情，但有些东西比比赛的胜负重要。

　　就好象哈维和伊涅斯塔等人，哪怕输球了，依旧还是对法布雷加斯和梅西给予祝贺。

　　两粒进球都是来自于梅西，第二粒进球发生在第七十八分钟的时候，那时候巴塞罗那的体能已经消耗得差不多了，在体能消耗得过于严重的情况下，他们的防守不可避免的出现了失误，在组织防守的时候，竟然漏过了阿根廷人，结果让梅西再度获得一次无人防守的机会。

　　在把握机会的能力上，梅西不会输给任何人，所以面对这种禁区内无人防守的机会，他更是不会让它从自己的脚下错过，哪怕这一次所面对的是自己的老东家巴塞罗那。

　　“恭喜你！”瓜迪奥拉作为东道主，尽管输了球很不情愿，但还是走了上来。

　　“谢谢！”叶秋跟他握手。

　　其实，瓜迪奥拉设计战术框架的能力还是非常出色的，尤其是他对巴塞罗那的战术体系的熟悉，他在大局上确实是非常优秀，但在具体的一些细节上，他也有自身的缺陷，例如临场指挥，还有就是他在挑选球员的问题上有点过于想当然了。

　　在前世，瓜迪奥拉引进伊布拉希莫维奇，放弃埃托奥，甚至不惜因此而牺牲掉俱乐部极大的一份利益，而最终伊布拉希莫维奇被证明是失败的事情就是一大例证。

　　而现在，虽然范佩西的引进被证明是成功的，但巴塞罗那最核心的问题并不仅仅只是在前场，因为在叶秋看来，巴塞罗那的整个战术体系其实就是脱胎于荷兰阿贾克斯的433战术体系，所不同的是，他们比较强调控球。

　　可以说，克鲁伊夫跟荷兰足球最大的理念冲突就在于控球的多少，前者执着于控球，后者则是更倾向于边锋战术，当然，两者之间都或多或少存在一些偏执，但是，他们都非常注重边路。

　　叶秋当年接手阿贾克斯一线队的时候就曾经说过，阿贾克斯九十年代范加尔时期的辉煌，甚至可以说，阿贾克斯甚至荷兰足球历史上的辉煌，都离不开边路，不管是边锋还是边后卫，都同样如此。

　　如果再扩大点来说，世界上任何一支强大球队的成功，都离不开边路，巴西国家队的卡福和卡洛斯，AC米兰王朝的毛罗·塔索蒂和马尔蒂尼，全部都是如此。

　　所以当初叶秋接手阿贾克斯，第一件事就是改进边路，引进边锋罗本，同时引进边后卫麦孔和阿比达尔，而到了切尔西后，叶秋所作的事情也还是一样，改造边路。

　　433战术里面，边路是至关重要的一环，尤其是边后卫，因为433战术对边路的要求太过于苛刻，再加上433战术对边路进攻的要求，这就促使433战术的边路必须要采取插上助攻能力强，速度快，能够跟前场边锋形成呼应的边后卫。

　　不要盲目的认为叶秋信任阿尔维斯，信任马塞洛，就觉得他偏袒巴西球员，或者是喜欢助攻型边后卫，那是战术使然，如果没有这两名边后卫的话，托特纳姆热刺的进攻会下降不止一个档次。

　　当然，叶秋的意思不是说边路比中路重要，因为他一直都在强调边中结合。

　　巴塞罗那之前的问题是前场拿球，在拥有埃托奥的情况下，原本引进一名拿球手就有机会解决这个问题，例如大卫·席尔瓦这位被称作是罗纳尔迪尼奥的天然接班人，但瓜迪奥拉不喜欢埃托奥，所以引进了范佩西，同时强化了两名边锋，这样也可以。

　　但边后卫的问题却始终没能够得到解决，普约尔和阿比达尔理论上都是攻守兼备，可实际上，他们都是属于守强于攻的边后卫类型，这使得他们的插上进攻更多的是作为策应点，作为后排接应点存在，而没有办法像马塞洛或者是阿尔维斯那样，直接插到最前端，甚至是内切冲入禁区。

　　也就是说，作为边后卫，普约尔和阿比达尔能够把防守做得很好，但在进攻端上的贡献却仅仅只是限制与接应控球，在有威胁的进攻套路上，很难出现他们的身影。

　　最明显的一个特点就是，球队的第一粒进球的时候，里贝里拿球内切，马塞洛就敢于直接后插上，自己拿球去冲击巴塞罗那的防线，这种后插上的便利性，可以确保马塞洛直接去冲击对方最薄弱的环节，带来的结果是，彻底搅乱对方的防线。

　　可这样的打法，在普约尔和阿比达尔的身上，是不可能出现的。

　　想到了这里，叶秋不禁莞尔一笑，因为他发现了一个很有意思的地方，就是巴塞罗那和阿森纳，这两支都对控球战术有着明显偏好的球队，却存在着两种完全相反的缺点。

　　巴塞罗那的软肋在边路，可阿森纳正好相反，阿森纳的边路不仅仅有克里希、萨尼亚、纳斯里、沃尔科特等好手，同时也有非常出色的边路进攻能力，本赛季沃尔科特表现得非常抢眼，但问题是，阿森纳缺乏中路，尤其是一名顶尖的中锋。

　　阿德巴约离队之后，本赛季的阿森纳失去了前场支点，但却没有适当的引援，以至于本赛季枪手的成绩始终很难挑战到联赛前三的托特纳姆热刺、切尔西和曼联。

　　当然，仗着过去多年积累下来的优势，仗着球队成熟的体系，阿森纳目前依旧能够稳稳的拿到联赛第四位，晋级下个赛季的欧冠。

　　叶秋在打巴塞罗那的这两回合的比赛里，都采取相类似的防守反击战术，不仅仅只是因为球队状态不佳，还因为他要得到一份确认，那就是球队的这一套防守体系是否有足够的实力去遏制巴塞罗那和阿森纳这两支都存在着明显缺陷和软肋的球队。

　　最后得到的结果，还算令人满意！

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺客场2：1击败了巴塞罗那，并且以总比分4：1淘汰西甲豪门，这成为了第二天世界各大媒体关注的焦点，而欧冠八强淘汰赛的其他几场比赛都先后决出了胜负。

　　首先是跟托特纳姆热刺同样处在上半区的曼联和拜仁慕尼黑的比赛。

　　弗格森的球队最近这一段时间的表现确实是越来越出色，尤其是在球队的整个攻防体系磨合得越来越到位之后，弗格森的球队在客场1：2输给拜仁慕尼黑后，回到老特拉福德球场，因为在上周末联赛中故意留力的关系，使得曼联的体能和状态都更为理想，主场3：1击败了来访的拜仁慕尼黑，最终以总比分4：3将德甲班霸淘汰出了欧冠联赛。

　　范加尔的球队以进攻能力著称，这也是典型的范加尔的特色，所以站在挑选对手的角度，叶秋更喜欢碰到范加尔，但事实证明，他最近的运气糟糕得厉害，最后竟然碰到了曼联。

　　弗格森对托特纳姆热刺知根知底，再加上他对这支球队的磨合已经非常成熟了，在欧冠淘汰赛中，先后淘汰了AC米兰和拜仁慕尼黑这样的豪门球队，曼联的战斗力可见一斑。

　　或者应该这么说，托特纳姆热刺能够在联赛中保持如此巨大的领先优势，曼联之所以会早早的决定放弃联赛，一个非常重要的原因就在于，曼联的上半程丢分太多，多到让他们现在都有些追不上，所以弗格森才会做出这样的战略选择。

　　但也因为弗格森决定要放弃联赛，所以他才会在欧冠赛场上倾尽全力，用弗格森的话来讲，今年有可能是他最有希望夺得欧冠冠军的一个赛季，这不仅仅是因为球队中前场磨合得好，还因为后防线上的两名中卫还处在巅峰状态。

　　目前曼联也在努力栽培维迪奇和费迪南德的接班人，例如埃文斯，但进展始终不是很好，而可以预见的是，随着两大中卫年龄的提升，竞技状态一定会出现下滑，到时候曼联的中卫一定会再出现波折，想要再夺欧冠，那可就很难了。

　　所以，趁着两大中卫的成熟稳定，争取一把欧冠，确实是非常明智的选择。

　　可对于托特纳姆热刺来说，碰曼联，尤其是先主后客的赛程，确实是很不利。

　　反倒是穆里尼奥，这小子现在是走大运了，国际米兰本赛季的表现虽然不是很理想，尤其是门将位置上，卖走了塞萨尔之后，没有有力的补充，再加上本赛季错失了卢西奥和斯内德，穆里尼奥所想要的卡瓦略和兰帕德都没有来，直接导致国际米兰战斗力不佳。

　　但十六强淘汰赛艰难的淘汰了切尔西之后，国际米兰轻而易举的在八强淘汰赛中干掉了莫斯科中央陆军，半决赛遭遇的则是法甲班霸里昂，可以说，国际米兰顺利晋级决赛，几乎没有多少悬念了，而所有人都觉得，只要托特纳姆热刺再击败曼联，欧冠联赛的三连冠将不是做梦，因为以托特纳姆热刺的实力，进入决赛击败国际米兰，几乎没有悬念。

　　从巴塞罗那返回到伦敦，整座城市都开始进入北伦敦德比的足球氛围当中。

　　自从叶秋收购托特纳姆热刺之后，这支北伦敦的球队就出现了脱胎换骨的表现，而在过去这几年，托特纳姆热刺不仅仅成绩出色，球队的战术打法和风格也都非常讨喜，跟阿森纳并称是英超打法最华丽的两支球队。

　　也因为这样，所以每一场北伦敦德比都吸引了无数球迷的关注。

　　在赛季初期，英超第十一轮，托特纳姆热刺客场挑战阿森纳，当时状态无比出色的托特纳姆热刺在客场3：0完胜阿森纳，而枪手的球迷更是在酋长球场对这支死敌球队报以掌声，这被无数枪手看作是巨大的耻辱。

　　但更令阿森纳和温格感到难堪的是，本赛季由始至终，阿森纳都没有表现出哪怕是一丁点的，具有夺冠实力的迹象，他们由始至终的目标都仅仅只是争夺欧冠资格，跟野心勃勃的托特纳姆热刺、切尔西和曼联完全相反。

　　这让枪手球迷们感到不满，也让阿森纳管理层和温格都承受了巨大的压力。

　　现在的英超可不是以前阿森纳和曼联，甚至是后来加入了一支切尔西时候的寡头时代了，如今的英超是群雄逐鹿，英雄并起的时代。

　　没看到利物浦本赛季表现不佳，球队缺乏战斗力，成绩立即一落千丈，直接落到了联赛第六位，已经不可能再具备杀回欧冠资格区的希望了，而贝尼特斯在赛季后下课也将没有多少悬念。

　　阿森纳的处境也不比利物浦好多少，前有托特纳姆热刺、切尔西和曼联等强敌犹如高山般堵截在他们面前，后面又有曼城、西汉姆联、阿斯顿维拉等实力不俗的追兵犹如饿狼般追赶，阿森纳的处境可谓是凶险非常。

　　如果是在其他球队，温格一定会想方设法的要求董事会追加投入，最起码也要引进一名实力派中锋，进一步加强球队的攻击力，但很可惜的是，在目前的阿森纳，根本不具备大手笔引援的可能性，尤其是中锋。

　　当今足坛最红的中锋就属托特纳姆热刺的法尔考、巴塞罗那的范佩西、国际米兰的伊布拉希莫维奇、切尔西的德罗巴，或者是利物浦的托雷斯，但这几名中锋或者是得分手，引进的难度都很大，而且转会费都是阿森纳所难以奢望的。

　　除了这些顶级前锋外，沃尔夫斯堡最近这两个赛季强势崛起的波黑中锋埃丁·哲科也相当出色，但问题是，这名中锋目前被多支豪门球队给盯着，想要从狼堡引进这名波黑中锋，没有两千万欧元以上的转会费是不可能成交的。

　　而两千万，这对于阿森纳来说，几乎是不可能拿得出来的数字。

　　很多人都喜欢骂温格，很多枪手的球迷更是把球队的衰败都推卸到温格的身上，甚至有董事会成员站出来说，枪手不是没有钱，因为在过去五年，球队从转会市场上净赚将近一亿五千万欧元。

　　每每看到这样的言论，温格都有一种想要骂娘的冲动，因为他很想要问问这个连财务报表都看不懂的愚蠢的家伙，看他到底知不知道，每年球队为海布里广场的房地产项目偿还负债多少钱？

　　三千万欧元，以五年为期，那正好是转会市场上赚到的钱，全部投入到了房地产项目，而且更叫人感到难过的是，这个耗资几个亿英镑的房地产项目，到目前为止看来，还是一个无底洞，而这一切都是来自于某些管理者们当初的一个决策！

　　如果没有这个房地产项目，阿森纳就不需要去赚这一亿五千万欧元的转会费差价，也不需要每年都拿不出资金来投入转会市场，而要知道，从海布里球场搬到酋长球场，第一年的比赛日收入就提升了六千五百万欧元，而后逐年提升。

　　如果没有那该死的房地产项目，阿森纳现在完全可以大手笔投入，而根本不需要担心财政问题。

　　但是这个世界上所有的事情都不相信如果，不相信假设，所以温格现在只能够动用自己手中仅有的资源，动用自己现有的能力，尽量去帮助这支球队走出逆境，并保住英超豪门强队的地位，这也是他唯一能够做的事情。

　　而有的时候，尤其是当他看到别人都大手大脚引援的时候，他甚至也会带着一股期盼，多希望天上能够掉下来一个土豪老板，给他一笔数不完的钱，让他可以肆无忌惮的挥霍！

　　相信这不仅仅是温格的美梦，也是无数主教练的美梦！


第585章 细节决定成败

　　温格私底下渴望天上掉下一个土豪老板的梦想能否实现，暂时还不知道，但有一件事情却非常清楚，那就是以目前的这一套阿森纳的阵容，很难去挑战实力强大的托特纳姆热刺。

　　但，如果托特纳姆热刺状态不佳，那就另当别论了。

　　做客白鹿巷球场，温格的算盘也打得很响，那就是利用托特纳姆热刺连续作战，尤其是两场欧冠都跟巴塞罗那打得难分难解，借此机会一口气干掉托特纳姆热刺，一雪首轮循环战的耻辱。

　　托特纳姆热刺状态不佳，这是有眼睛的人都看得出来的，温格自然不会错过，于是枪手做客白鹿巷球场，一开场就一反常态的大举进攻旗帜，不停的对托特纳姆热刺的防线发动进攻，而主场作战的托特纳姆热刺则是采取稳守反击战术。

　　这一场比赛阿森纳的首发阵容是门将阿穆尼亚，后防线是克里希、西尔维斯特、维尔马伦和萨尼亚，中场双后腰是阿尔特塔和亚历山大·宋，前场则是罗西基、纳斯里和沃尔科特，单前锋是本特纳。

　　叶秋对阿森纳这一战也是非常小心，主力尽出，门将是切赫，后防线是科恩特朗、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场则是哈扎德、法尔考和梅西。

　　里贝里因为在打巴塞罗那的比赛中打满了全场，而且在过去几场比赛中也都打了很多比赛，导致身体很疲劳，彼得·勃兰特向叶秋建议让他休息，所以这一场比赛叶秋上了哈扎德。

　　法尔考则是目前托特纳姆热刺在英超赛场上的头号得分手，本赛季的目标已经不再是英超单赛季的进球纪录了，而是四十个英超联赛进球，这也让法尔考成为了本赛季欧洲足坛最炙手可热的超级得分手，几乎所有人都在惊讶于他稳健的得分能力。

　　温格明显吸取了之前巴塞罗那打托特纳姆热刺时候所犯下来的错误，他不采取疯狂的就地反抢战术，因为他不希望重蹈巴塞罗那的覆辙，所以他选择稳扎稳打的展开进攻。

　　托特纳姆热刺则是如临大敌的迎接阿森纳，但却没有半点惧色，而是将整个防守阵势铺开，放开两条边路，叶秋更是在布置防守的时候，重点叮嘱两名边后卫，让阿森纳的边路下底，但阻止他们内切。

　　而对于阿森纳的主力中锋尼古拉斯·本特纳，叶秋很清楚，温格用他，就是希望他能够发挥出上个赛季阿德巴约在禁区内外的那种统治力，以及为球队攻城拔寨的实力，但经过了一个赛季的考验之后，事实证明，本特纳是失败的。

　　原因很简单，他既不是亨利，也不是伊布拉希莫维奇，可问题是，他既把自己当亨利，还把自己当伊布拉希莫维奇。

　　不管是以身高还是技术特点来看，本特纳都很像伊布拉希莫维奇，但在球感和技术细节的处理上，本特纳跟伊布拉希莫维奇的差距真不是一点半点，尤其是在停球和处理上。

　　伊布拉希莫维奇最大的优势在于他不仅仅技术细腻，而且他很善于利用自己的身体素质，发挥出身体优势，再加上细腻的技术，使得他的拿球能力非常出色，可以肆无忌惮的压制任何一名防守球员，这一点很像德罗巴。

　　可本特纳不是，丹麦人的有着北欧人的身高，但却不够强壮，力量对抗不足，头球能力也不算出色，转身启动速度在高个子球员里算是很不错了，但遇到了蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼这种类型的中卫，他也完全不占便宜。

　　更加重要的是，本特纳总以为自己是亨利，他不喜欢纠缠在禁区里，他喜欢拉边，就好象当年巅峰时期的亨利那样，拉到边路拿球后冲击两肋，杀入禁区。

　　叶秋一直都觉得，一名年轻球员能否成才，性格是很重要的一个环节。

　　就好象梅西，他虽然天赋很好，但训练也非常刻苦，更重要的是他有着非常谦和的性格；而像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他骨子里很自卑，所以别看他好像很傲气，可实际上他对自己的要求非常高，但这种高不是浮夸的高，而是他拼命的要去赢所有人，证明自己，这会让他不停的提高对自己的要求，不停的苦练，不停的提升自己的实力。

　　也就是说，球员的性格是决定球员是否具备不停学习和成长的关键因素。

　　本特纳的性格明显不属于这种类型，他上个赛季表现得很好，但跟阿德巴约发生冲突，而当他表现不错的时候，他甚至敢于向断腿的克罗地亚球员爱德华多·达席尔瓦讨要九号球衣，公开要求球队续约。

　　或许喜欢本特纳的人会觉得，这是一个自信心爆棚的球员，这是一个很好的现象，因为伊布拉希莫维奇也是出了名的自信过度，可问题是，伊布拉希莫维奇的自信是建立在实力，或者说不停提升自己实力的基础上，而本特纳呢？

　　叶秋执教过伊布拉希莫维奇，他非常清楚，别看伊布拉希莫维奇嘴皮子耍得溜，但这小子训练态度很好，他大嘴巴归大嘴巴，但又很清楚自己需要做什么，至于本特纳，叶秋不知道。

　　但在这一场比赛里，本赛季在阿森纳表现起伏很好，好的时候很好，坏的时候很糟糕的本特纳，从头到尾都没有被叶秋看在眼里。

　　托特纳姆热刺这一场比赛的防守重点是压制阿森纳的中场中路，让他们的地面渗透无法有效的传进托特纳姆热刺的威胁区域，迫使阿森纳的进攻更多的走边路，而缺少了阿德巴约这样的高中锋跟上，边路传中再多，有用吗？

　　所以，这一场比赛的开局实际上就体现出了叶秋的这一套针对性打法的意图，阿森纳的边路打得很活跃，不管是左路的罗西基，还是右路的沃尔科特，都非常活跃，开场仅仅不到一分钟就获得了一个角球。

　　而后阿森纳也是频频在边路制造威胁，克里希和萨尼亚也都积极的往前参与进攻，整个攻势变得很有声势，而托特纳姆热刺依旧是稳扎稳打的组织着防守，所以阿森纳的进攻看起来有点雷声大雨点小。

　　但阿森纳到底不是巴塞罗那，西班牙球队的进攻很有威胁，毕竟中场有哈维、伊涅斯塔和布斯克茨这样的传控组合，而伊涅斯塔的控球推进能力也是相当出色，范佩西、佩德罗以及阿莱克西斯·桑切斯的三叉戟互补性也很强，使得巴塞罗那的进攻很有威胁。

　　这些都是阿森纳所不具备的，不管是三叉戟，还是中场，都明显不如巴塞罗那。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺很快就做出了反击。

　　第十二分钟，阿森纳发动一次进攻，本特纳拉到左路来接应罗西基，得到传球后，丹麦人想要带球内切，但受到了阿尔维斯的干扰，内切的时候趟得有点大，蒂亚戈·席尔瓦快速抢先将球断下来。

　　本特纳比伊布拉希莫维奇更好的一方面就在于他的比赛投入程度更高，他更有团队意识，所以在丢球之后，他第一时间投入反抢，而蒂亚戈·席尔瓦一断球后，快速护住球，用身体挡住了本特纳，然后将球一脚传给了右侧的阿尔维斯。

　　面对罗西基，阿尔维斯直接一脚把球往前踢，人则是快速的绕过了罗西基，直接追上去，一次漂亮的人球分过，直接就过掉了捷克中场，然后继续往右路带。

　　这时候阿森纳的整条后防线在快速的回撤，但阿尔维斯的速度很快，越过中线后，他明显走一条内切的斜线，法尔考和梅西则是牵制了阿森纳三名回追到位的后卫，亚历山大·宋第一时间冲向了阿尔维斯，并贴住阿尔维斯，两人比拼着速度。

　　三防二，而且因为受到亚历山大·宋的贴身，阿尔维斯速度起不来，跟法尔考和梅西之间的距离被拉得有点大，如果这时候传球，基本上就是把球传给阿森纳的后卫，所以阿尔维斯眼看着摆脱不了亚历山大·宋，甚至有被断球的危险，他选择急停。

　　就看到一个急停，亚历山大·宋冲得有些过了头，虽然立即反应过来，再度追上来，但还是给阿尔维斯一些喘息的机会，巴西右后卫看到哈扎德从左路跑到了中路来接应。

　　心中大喜，第一反应就是这小子够聪明，知道我跟前面两名队友拉得太长了，于是阿尔维斯立即抢在亚历山大·宋之前，把球横传给了哈扎德。

　　整个阿森纳的中场都在快速的回追当中，阿尔维斯因为顾虑到亚历山大·宋，所以这一脚传球有点失去了准头，没有按照托特纳姆热刺一贯以来的传球标准，传到队友的面前，而是传到了哈扎德的身后。

　　阿尔特塔正快速的回撤当中，他一看到有机会，立即鼓催起最快的速度追上去，想要抢在哈扎德之前把球断掉，但比利时人反应也很快，左脚把球往自己面前一拉，让阿尔特塔扑了一个空后，整个人还冲过了头去，而后转过身，将后面追上来的纳斯里挡在身后右侧，左脚把球往左侧趟了一步。

　　这一步很关键，避过了纳斯里的身体纠缠，同时也为自己得到了一次宽松的起脚机会，哪怕这里距离球门还有将近三十米左右的距离，但哈扎德一趟出机会后，再观察了一眼前面，他发现前面有三名队友，分别是法尔考、梅西和阿尔维斯，但却足足有六名防守球员，如果算上身旁的纳斯里，总共七名阿森纳防守球员到位。

　　如果这时候还有谁告诉哈扎德，阿森纳不重视防守的话，哈扎德一定会给他一个耳光，告诉他，难道你的数学是体育老师教的？不懂得数数？

　　没有机会传球，因为不管传哪一个角度，都有起码两名防守球员在封锁，这明显也是阿森纳针对法尔考和梅西所布置的防守策略。

　　哈扎德眼看着没有机会了，死马当作活马医，直接抡起自己的左脚，正脚背对着皮球就是一记大力的抽射。

　　这一脚射门射程很远，起脚的时机很突然，因为才刚刚进入三十米区域，直接就来这么一脚，确实是够叫人吃惊的，而且更重要的是，如果是法尔考或者是梅西的话，相信阿森纳的后卫们会比较注意，毕竟他们是托特纳姆热刺的得分手。

　　可问题是，哈扎德才十八岁，虽然在托特纳姆热刺一线队打了两个赛季，但不管是从排资论辈，还是从实力和影响力来看，他都应该选择给法尔考和梅西传球，所以谁都没有想到，这个比利时小将会直接来这么一脚。

　　法尔考和梅西倒没有太多的惊讶，两人看到哈扎德起脚，都快速的冲向球门，准备捡漏。

　　可谁都没有先到，哈扎德的这一脚射门弧线不大，力度却很足，速度也非常快，阿穆尼亚做出了反应，但皮球却是擦着左侧立柱，钻进了球门，1：0！

　　整座白鹿巷球场的三万多名托特纳姆热刺球迷都被吓了一跳，就这样进球啦？

　　就连进球功臣哈扎德自己也都吓了一跳，他也没有想到这球就这样进了！

　　将近三十米啊，这样的远射，对于一名只有十八岁的小将来说，简直就是难以置信！

　　所以，在进球之后，比利时人明显站在原地，愣了足足有两三秒中，一直到身后的法布雷加斯等人冲上来，一把将他抱住后，他才意识到自己进球了。

　　法尔考和梅西也都冲上来，紧紧抱住哈扎德，庆祝他打入了这样一记精彩的世界波！

　　“一脚来自二十八米外的世界波进球，来自托特纳姆热刺年仅十八岁的比利时边锋小将，埃登·哈扎德，这是一脚精彩绝伦的世界波远射！”

　　“埃登·哈扎德，从上个赛季开始，就已经在托特纳姆热刺一线队站稳了脚跟，跟威尔士小将拉姆塞，以及本土右后卫凯尔·沃克被看作是托特纳姆热刺的未来新秀，而这几名球员本赛季的表现都很不错，尤其是埃登·哈扎德，作为两条边路的替补，表现也是可圈可点。”

　　“这一脚世界波非常精彩，也非常突然，明显连球员自己都感到惊讶！”安迪·格雷在解说的时候明显带着玩笑，哈哈笑道：“但有的时候足球就是这样，你说他蒙进的，但这一脚射门不管是从弧度还是从角度来看，都很不错，而且他是用左脚打门，这就显得很聪明！”

　　直播镜头在反复回放着刚才埃登·哈扎德进球的全过程，纳斯里已经近了他的身，如果是用他的惯用脚右脚打门的话，纳斯里完全可以直接做出堵截或者是铲球，所以埃登·哈扎德的聪明之处就在于，他用左脚来控球，把纳斯里挡在身体右侧。

　　“非常聪明的处理球细节，我们注意到，其实托特纳姆热刺上下不管是谁，都很注重这一些方面的细节，我们还听说，托特纳姆热刺有很多设备专门用来帮助球员处理和冷静应对足球场上的这一些看起来微不足道的细节。”

　　“而恰恰就是这些细节，决定了一场比赛的成败！”

　　“1：0，托特纳姆热刺主场取得了领先，而现在对阿森纳来说，情况非常不利！”

　　是的，久攻不下被对方一次反击洞穿了球门，这样的打击对于阿森纳来说，绝对会是一场噩梦，如果叶秋还不懂得善加利用这种优势的话，那他就真的不是叶秋了。

　　就看到叶秋在球队庆祝进球的时候，将球员拉到身旁，大声的在那边交代着任务。

　　比赛重新开始之后，托特纳姆热刺立即对阿森纳展开了一轮疯狂的逼抢，防线也是直接往前压，摆明车马就是要利用率先进球的优势，以及阿森纳士气衰竭的时候，对枪手穷追猛打。

　　而事实证明，阿森纳现在正处于一个脆弱的时期，被托特纳姆热刺压着打，他们的防守立即变得很混乱，这也是因为本赛季两名中后卫维尔马伦和西尔维斯特彼此间的配合很生疏，导致阿森纳的防线在封堵、盯人、跑位和协防等环节上处理得很糟糕。

　　本赛季的阿森纳遇到强队，几乎都是完败收场，别说拿不下曼城，对阵托特纳姆热刺、曼联和切尔西都是惨败，而阿森纳也就是拿贝尼特斯的利物浦和西汉姆联出一出气。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺的穷追猛打立即让阿森纳防守方面的软肋和不足暴露了出来，到第二十三分中的时候，法布雷加斯直塞身后，阿森纳想要造越位，但维尔马伦拖在了最后，导致越位陷阱失败，梅西得球后杀入禁区，西尔维斯特上前去封堵。

　　阿根廷人无私的横传禁区中路，法尔考跟上后轻松一脚推射，再度洞穿了阿森纳的球门。

　　2：0！

　　法尔考的这一粒进球几乎宣判了阿森纳的死刑，尤其是在上半场不到半个小时的时间里，两次洞穿阿森纳的球门，这对枪手球员的士气打击非常大，再加上这一群球员本身面对强队就没有任何心理优势，士气也几乎是一泄如注。


第586章 一个人

　　“哈～～～”

　　从松松软软的床上坐起身来，叶秋有点犯困的伸了一个懒腰，打了一个哈欠，也不知道那些所谓的研究是不是真的，听说打哈欠可以让人减少睡意。

　　反正这个世界上到处都是那些所谓的专家或者是研究学者，天知道应该信谁，随便听听吧。

　　从床上走下来，叶秋继续打着哈欠，走向洗手间。

　　昨天晚上在白鹿巷球场打完了阿森纳之后，叶秋特地让球队在白鹿巷球场逗留了一段时间，参加了球迷的一些庆祝活动，他们都为球队本赛季双杀阿森纳而感到骄傲，哪怕下半场球队的表现并不十分理想。

　　事实上，在如此密集的赛程里，想要托特纳姆热刺球员表现得出色，又能够在比分上击败对手，这样的要求真不是一般的苛刻，别说是托特纳姆热刺了，相信世界上任何一支球队都不可能做到。

　　结束了这一场比赛，叶秋原本悬着的一颗心终于也落下来了。

　　虽然现在切尔西依旧还是对托特纳姆热刺穷追不舍，但两队十二分的积分差距，让托特纳姆热刺几乎可以说已经提前夺得了英超联赛冠军，切尔西完成逆转的可能性仅仅存在于理论上的可能，而如果想要托特纳姆热刺丢掉到手的冠军，那就得接下来迎来四连败。

　　对于本赛季到目前为止只输过一场的托特纳姆热刺来说，四连败的可能性微乎其微。

　　不过，叶秋还是很重视周末打切尔西的这一场比赛，因为本赛季到目前为止，托特纳姆热刺遇到曼联、切尔西、阿森纳和利物浦等强队，全都保持全胜。

　　或许有人不能够理解为什么，那么用一个最简单的例子，曼联为什么那么强？

　　难道就真的仅仅只是因为这支球队实力很出色？

　　如果是，那么再问一句，以目前阿森纳的这种阵容和实力，为什么还能够拿到英超前四？

　　实际上，衡量一支球队的战斗力绝对不仅仅只是衡量这支球队的阵容和实力，而应该再加入一些非理性因素，例如这支球队强烈的自信心，或者是类似于曼联和阿森纳这种，在英超长期以来称王称霸所积累下来的那股气质和自信。

　　扫尽英超豪强，灭尽欧罗巴所有豪门，这就是托特纳姆热刺建立起自己自信，树立起自己王者气概的一种方式，这可以保证日后让所有强队遇到托特纳姆热刺，都感到胆战心惊。

　　而且叶秋多多少少有点其他方面的念头，那就是切尔西本赛季表现不错，尤其是下半程，表现得很抢眼，频频大比分击败对手，安切洛蒂的球队堪称是下半程表现最优秀的球队，甚至超过了多线作战表现不佳的托特纳姆热刺。

　　叶秋还记得，弗格森曾经说过，想要震慑对手，最有效的方式就是在他认为自己实力最强横的时候，击败他，这样能够彻底挫去对方的锐气，还能够让对方每一次看到你都带着强烈的阴影，而红魔曼联笼罩在英超球队头顶上的阴影，就是这么来的！

　　“让托特纳姆热刺的白色恐怖，笼罩在欧洲大陆的上空，这种感觉应该很美妙吧？”

　　在刷牙洗脸的时候，叶秋心里头暗想着。

　　走出了洗手间，进了更衣室，换了一身衣服，再出门的时候，叶秋不得不折回床边，收拾一下床上的被褥，顺便关上房间的空调。

　　还真是有点不习惯！

　　以前这些事情都是妻子黄楚在做的，他每天早晨醒来之后，都是洗脸刷牙穿衣服之后，直接下楼去吃早餐，可现在，偌大的别墅里空空如也，就剩下他一个人了，晚上睡觉的时候都觉得冷清，早晨醒来就更是如此了。

　　过去两个调皮捣蛋的小鬼在家里玩闹，叶秋会觉得吵，尤其是早晨他看报纸的时候，那两个小鬼总是会在一旁拉拉扯扯，小叶晨甚至会直接爬到叶秋身上，煞有其事的指着报纸上的图片乱说一通，每每都把叶秋气得不行。

　　可突然间，看不到两个孩子，他的心里头总觉得失去了点什么。

　　一个人起床，一个人下楼，一个吃烤面包，一个人温牛奶，所有的事情都是一个人做，全家上下就剩下自己一个人，这种冷冷清清的生活还真叫他不习惯。

　　好在，时间不会太长，一个礼拜而已！

　　叶秋喝着牛奶，啃着面包，心里头在安慰着自己。

　　黄楚的一个堂兄弟结婚，盛意拳拳的专程来到伦敦邀请，所以黄楚就带着孩子，连同父母亲黄劲松夫妇俩都会去了，而叶秋的父母也好久没回国了，于是也想要回去探亲，结果全走了，剩下走不开的叶秋一个人。

　　以前是热热闹闹，现在却是冷冷清清，一个人待那么大的一套房子，真别扭！

　　吃完早餐，叶秋开车直奔西奥博尔德。

　　“早，叶秋先生，今天不是放假吗？还来？”门口执勤的保安笑着跟叶秋打招呼。

　　坐在宝马车里的叶秋耸了耸肩，他总不好意思说，家里头没人，很冷清，还是来到俱乐部待着习惯点？所以就只能若无其事的笑道：“有点事情做，回来看看！”

　　这也很符合叶秋一直以来的工作风格，所以保安也没多说什么，开了大门就让他进去。

　　实际上，来到俱乐部之后，他也还是不知道要做什么。

　　打完阿森纳后，再打切尔西，球队有一周的休整时间，而在过去那么长的一段时间里，球队都是多线作战，所以现在有比较宽裕的时间，叶秋就安排一线队和教练组都放假一天，让他们可以好好的休整休整，而接下来还有连续几场硬仗要打。

　　周末切尔西，然后是跟曼联的两场欧冠以及一场联赛，这几场比赛都关系着托特纳姆热刺本赛季的成败，而这一周的休整时间，对于托特纳姆热刺来说，无疑非常重要。

　　不知道干什么，叶秋就到处走走逛逛，上午到研究中心跟彼得·勃兰特还有彼得·德维瑟尔等人瞎扯了一阵，然后看切尔西的比赛录像，下午就到青训营看了一场青年队的比赛。

　　本赛季托特纳姆热刺的青年队成绩表现不错，U14年龄段在青年队联赛中拿到了冠军，其中后半程球队引进的包括帕特里克·罗伯茨、尼克·鲍威尔、丹·克劳利、瑞恩·莱德森等小将发挥不小的作用。

　　除了青年队外，托特纳姆热刺的预备队表现也是相当出色，在南部预备队联赛中拿到了冠军，接下来将要跟北部的预备队联赛冠军曼联的预备队打一场总决赛，决出最后的冠军，而如果夺冠的话，托特纳姆热刺的预备队将拿到俱乐部历史上的第一座预备队联赛总冠军。

　　这也是预备队联赛的规则，整个预备队联赛分为南部和北部两个不同的联赛，这也是为了减少预备队的投入，毕竟如果继续沿用过去那种赛制，球队在预备队的投入也非常大，而采用南北赛制，可以有效的缩短比赛的奔波劳碌，减少投入。

　　当然，哪怕是这样，依旧还是有不少球队，甚至包括一些英超球队都没有参加预备队联赛。

　　托特纳姆热刺的预备队成绩一向不错，本赛季能够拿到冠军，跟纳斯塔西奇、瓦拉内、博格巴、菲尔·琼斯等球员的出色表现有一定的关系，而且虽然是预备队，可实际上也是同样有出售球票，有不少球迷，尤其是一些死忠但看不起一线队比赛的球迷，都会选择观看票价低廉的预备队联赛，毕竟很多时候预备队里也同样有一线队的球员。

　　叶秋没有多余的时间去管理预备队，所以预备队的比赛都是毛罗·塔索蒂负责，这也是给毛罗·塔索蒂练手的机会，而从预备队的表现来看，毛罗·塔索蒂的调教和指挥都算是比较成功的，而他也很乐意从这样的赛事中积累到更多的经验。

　　看了青年队的比赛之后，叶秋专程跑去更衣室，跟这一群球员们见了一面，夸奖了刚刚取胜的这一群小伙子们，而等到他离开球场，准备去训练基地的餐厅吃饭的时候，伊丽莎·穆恩打通了他的手机。

　　……

　　……

　　灰色的低胸贴身T恤，外面穿着一件黑色的单薄黑西装，配上一条天蓝色的牛仔裤，秀美的双足穿着一双人字拖，露出了如珠如玉般的丰润脚掌，这就是叶秋看到伊丽莎·穆恩的时候，法国美女的穿着打扮，但让叶秋感到惊讶的是她的头发。

　　“什么时候剪的头发？”叶秋站在伊丽莎·穆恩家里的厨房外头，看着厨房里忙来忙去的伊丽莎·穆恩，他觉得很惊讶，因为她竟然剪了一个干净利落的短发。

　　改良式的BOBO头仅仅留到耳际，额前八比二比例的斜刘海显得很错落有致，有些甚至盖住了眼镜，但却给人人一种很干练的清新气质，而且这种斜刘海的发型，配合起挑染的金发，加上那一张几近完美的脸庞，比平时的长发另有一种风情。

　　尤其是那一副厚厚的黑色眼镜，乍一看给人一种很俏皮的感觉。

　　“怎么样？我自己设计的，专门找人剪的！”伊丽莎似乎很满意自己的变化被他给注意到。

　　叶秋笑了一笑，没说什么，他至今都还没有习惯怎么样去当面夸一个女人。

　　“说说，到底感觉怎么样？”伊丽莎倒好像很重视他的意见。

　　叶秋看着她的眼神，想了想，“还行吧！”

　　“才还行？”伊丽莎一撇嘴，不知道是不满意叶秋的评分，还是觉得自己弄得不好看，或者是嫌弃那个发型师没有水平，达不到她满意的效果。

　　“你知道，我要求比较高，所以，如果我说还行的话，一般都有九十分了！”叶秋呵呵笑着。

　　伊丽莎听了之后，这才嫣然一笑，没好气的瞪了他一眼，仿佛是在说，算了，饶了你吧。

　　“你怎么有空回伦敦？”叶秋随口问道。

　　哪知道这一句话却又是惹来一阵娇嗔，“呵，你当然希望我在美国帮你累死累活的啦，我难道就不能回来放一个假期吗？”

　　叶秋失笑，“我可没有这么说。”

　　“我去芬兰了！”伊丽莎自己说出了答案。

　　叶秋哦了一声，他知道，伊丽莎去芬兰就只有一个目的，那就是诺基亚！

　　这几年，随着叶子科技的强势崛起，随着宙斯手机的热卖，作为传统手机霸主的诺基亚已经受到了巨大的挑战，根据国际数据公司IDC最新的统计数据显示，全世界的智能手机出货量显示，2010年上半年预计将达到一亿两千万部，而全年预计将超过两亿七千万部。

　　这是因为，下半年将有多款新机上市，而且根据叶子科技过去的习惯，宙斯三代手机将在明年一月一日推出市场，而下半年的宙斯二代手机可能会适当调价促销，势必将再度掀起一股热卖，拉动整个市场销量。

　　而根据IDC的分析，目前叶子科技的宙斯手机占据了市场的最高端，预计上半年到六月份，宙斯手机的销量将超过三千万部，而全年总销量也有希望达到八千万部左右，占到智能手机市场大概25%左右，直接威胁到了诺基亚的智能手机29.3%的市场占有率。

　　随着过去几年安卓系统的推广，叶子科技分别吸引了众多手机制造商的加盟，使得安卓系统的推广速度非常快，目前已经占据了智能手机市场总份额的66.1%，而诺基亚的塞班手机占到29.3%，基本上除了诺基亚的手机外，没有其他手机使用，其余的包括苹果推出的IOS或者是微软推出的WP系统，占据市场的4.6%。

　　实际上，叶子科技之所以目前会想要对诺基亚下手，就是因为整个市场已经基本上铺得差不多了，而按照一款产品的市场生命周期来计算，目前的宙斯手机和安卓系统已经度过了启动期，处在成长期，还没有进入成熟期，更别提衰退期。

　　也就是说，安卓系统已经被全世界用户所接受，并且认可，而经过过去几年所积累下来的优势，以及产品的认可程度，再加上一系列的专利壁垒，使得安卓系统的发展势头还将保持非常强劲的一个态势，借助这股发展势头和惯性，未来的市场占有率还将继续扩张。

　　正是因为有这样的一份预期，所以叶子科技才敢说要拿下诺基亚。

　　要知道，拿下诺基亚的后果很严重，因为过去叶子科技走的是高端路线，跟三星、HTC等手机制造商虽然有利益冲突，但还不至于太强烈，可如果拿下诺基亚，势必跟他们形成更加激烈的冲突和竞争，这肯定会导致他们的离心。

　　但凡事得分开来看，现在三星和HTC也同样跟微软合作，准备推出WP手机系统的手机，因为他们不可能把所有的一切都挂靠在叶子科技身上，所以离心早就有了，而对于叶子科技来说，拿下诺基亚，所得到的利益将远远大于失去的。

　　“谈得怎么样？”叶秋关心的问道。

　　“他们的市场份额正在快速的萎缩，而暂时还没能找到一个有力的新的增长点，所以这几年来诺基亚的股价一直在跌，现在已经跌到了五欧元左右，总市值也在两百亿欧元左右，但这肯定不是诺基亚真正的市值，它还有很大的水份可以继续压缩。”

　　诺基亚是一个巨大的财团，曾经总市值超过一千五百亿欧元，虽说现在没落了，但整体而言，它还有相当多的业务需要重组，而且他们的塞班系统对叶子科技来说，一点用处都没有，本身开发也陷入了停顿，再加上他们跟西门子之间的合资公司长期亏损，地图业务也是一笔沉重的负担，因此诺基亚本身已经是千疮百孔了。

　　在叶秋的前世，很多人都怀疑诺基亚为什么会连续两三年出现巨大的亏损，实际上就是在进行资产重组，割掉一些烂肉，购入一些有价值的业务，进而让自身的财产质量变得更高。

　　这样做的副作用是财务报表很难看，因为不管是割肉还是收购，都会出现财政亏损，而对于一家上市公司来说，财政亏损往往就代表着股价下跌。

　　很多人都看不明白，为什么会连续两年采取这样的处理手法？

　　有人说，这是来自微软的诺基亚CEO埃洛普的阴谋，他是微软注入诺基亚的木马，这简直就是把公司的董事会当白痴，如果埃洛普的行为，不符合他们的利益，你觉得他们会接受吗？要知道，埃洛普也不过就是一个外来的首席执行官而已，他就是董事会意志的延伸！

　　诺基亚这么做，归根结底就只有一个目的，吸引潜在的购买者！

　　或者有人会说，还有这么笨的，竟然傻到自己搞低股价来吸引购买者？

　　试想一下，如果诺基亚不这么做，有人肯收购他吗？答案是，没有！

　　因为收购诺基亚之后，任何一家接手的公司，还得继续这么搞，这不等于是接过一个烂摊子吗？这样傻的事情，有人做吗？而如果没有人愿意接手的话，诺基亚捏在手里，股价在快速的滑坡，公司的价值急速缩水，到最后会变成什么下场？

　　有的时候，作为决策管理层，所考虑的问题不是说我能赚多少，而是我能不能少亏一些！

　　“这一次，我跟诺基亚的管理层谈得还算可以，他们听取了我们的想法，表示愿意考虑，但很明显，他们还想要垂死挣扎，”伊丽莎·穆恩不无神秘的笑了起来，“不过我们也不需要着急，因为现在我们没有竞争对手！”

　　这还多亏了她之前所放出来的一条消息。

　　一条让全世界都轰动的消息！


第587章 放马过来吧！

　　伊丽莎的厨艺不如黄楚，但不知道为什么，叶秋还是吃得津津有味，或许这跟他今天两顿都是一个人吃饭，而今天有人陪着有一定的关系，尤其还是一顿烛光晚餐。

　　就在那一副被取名叫做【等待】的画像前面。

　　每一次看到这一幅画，叶秋都会有一种很深刻的感触，他总会忍不住在想，到底在那个女人的心里面，这样的等待到底是值还是不值呢？

　　或许是因为喝了点酒，又或者是因为今天整个人有点寂寥，所以叶秋在晚餐之后，坐在沙发上，等着伊丽莎收拾完了东西，走过来，在他身旁不远处坐下来。

　　“其实，认识你那么多年了，从来没听你提起过家人，他们还好吗？”叶秋问道。

　　随着叶子科技的蹿红，伊丽莎的身世也被无所不能的记者们给掘地三尺的挖出来了，原来她是法国巴黎非常有名的穆恩集团的千金小姐，而且还是独生女，穆恩集团以服装设计和品牌经营著称，在全世界时尚界都非常有名。

　　可令人感到奇怪的是，叶秋从来不曾听伊丽莎提起过她的父母亲，也从来没见到过她的家人，而在接受媒体采访时，伊丽莎也是绝口不提家人，穆恩集团也是如此，这是一件很叫人感到奇怪和纳闷的事情。

　　“应该……还好吧！”伊丽莎淡淡的说，就好象是在说着一些跟自己完全没有关系的事情。

　　顿了一顿之后，她又说道：“我也已经好多年没见到过他们了，只是偶尔听说，他们还好。”

　　“为什么不回去看看？”叶秋关心的问道。

　　“不知道！”伊丽莎有点逃避这个问题，“或许是离开家久了，有点淡忘了，不想回去了。”

　　叶秋知道这不可能，家，对于每一个人来说，都是永远的怀念，不管你离开家多远多久都好，你都会在心里头不停的告诉和提醒自己，在遥远的地方，有一个家。

　　“你干什么突然间那么关心我的家人？”伊丽莎很快又回复到了平日里的模样，俏皮的托了托鼻梁上那跟她全身上下没有一处配合的厚黑眼镜，那模样有点别扭，有点怪异，甚至叶秋都忍不住笑了起来。

　　但笑过之后，他却发现，伊丽莎并没有放过他，而是继续注视着他，甚至还故意坐近了一些，胁迫他必须要回答刚才的那个问题，这让他无从逃避。

　　“我……关心你吧，作为朋友。”后面一句是他故意加上去的。

　　伊丽莎见好就收，也没有再多说什么，淡然笑了笑，打开了客厅里的电视，很随意的选着频道，或许现在她也不知道自己想要收看什么节目。

　　叶秋侧过头去，看到的是一张秀美绝伦的侧脸，上面的每一道弧线，每一寸肌肤，都仿佛是鬼斧神工的杰作，唯一比较煞风景的就是那一个厚黑眼镜，每一次看到他都觉得想笑，这妮子实在是太恶搞了，无缘无故戴那种眼镜干什么？

　　闲着没事，叶秋拿出了手机，玩起了【神庙逃亡】，这是一款他前世就非常喜欢的游戏，所以现在就让叶子科技的研发人员做出来，放到安卓商店去，没想到却引起了一股热卖，成为了叶子科技推出的又一款畅销游戏。

　　听到手机里传来的微弱的声响，伊丽莎惊讶的发现叶秋竟然也变成了一个低头族，而且听声音就知道是大热的【神庙逃亡】，她自己也在玩，只是很好奇，到底叶秋能够玩多少分，于是就好奇的凑过去。

　　伊丽莎刚一凑过来，叶秋就分神了，结果一个不小心就跳进海里去了。

　　“真笨！”伊丽莎笑嘻嘻的说，她发现原来这个家伙也不是什么都厉害，切水果很糟糕，现在玩一个跑酷游戏也都那么烂，太丢人了。

　　“呵，说得你好像很厉害似的，你能跑多少分？”叶秋不服气的问道。

　　“一百来万吧，不像你，连我的零头都未必有！”

　　叶秋摇了摇头，叹息道：“这年头的年轻人可真是……一百来万就敢拿出来现，瞧瞧我多少！”他直接打开最高积分，在伊丽莎面前晃了晃，有点显摆，他四百多万分。

　　“怎么可能？”伊丽莎打死都不信。

　　“要不，咱打赌，同时开始，比比看，谁跑更远！”叶秋发出了挑战。

　　伊丽莎二话不多说，直接拿出手机。

　　为了避免作弊，两人面对面的坐在沙发上，手机对着手机。

　　“预备……开始！”

　　随着叶秋一声号令，两人同时开始起跑，然后全身心的投入到紧张激烈的跑酷游戏中去。

　　要说这一类的休闲小游戏还是挺有意思的，尤其是在游戏的过程当中，你很容易不知不觉的就沉浸在其中，而两个成年大人在玩游戏，也同样玩得起劲，因为人与人斗，其乐无穷，所以他们斗得连头跟头碰到一块儿了都没察觉。

　　最早反应过来的是伊丽莎，她发现叶秋的头顶着她的头，虽然都在聚精会神的玩着手机，但她还是感到粉脸儿一红，结果一个不小心，整个人撞到树上去，发出了一声惨叫声。

　　“哈哈！”叶秋还在继续。

　　“还不都是你干扰我？”伊丽莎觉得来气，再看到这家伙还在跑，伸手就要去夺他的手机。

　　叶秋似乎早有准备，直接从沙发上跳了下来，“别想玩阴的，我让你瞧瞧什么叫做零头！”说完，他整个人就像要躲得远一点。

　　伊丽莎也来气了，直接从沙发上跳下来，追上去，伸手就要再夺叶秋的手机，但叶秋又躲开了，背对着伊丽莎就要走，而后者从后面追上来，不分缘由就从后面一把抱住他。

　　这一抱直接导致的后果是，叶秋的手机也发出了一声惨叫声，他也挂了，但紧紧抱在他腰间的双手却没有丝毫松开的意思，玲珑有致的身躯紧紧贴住他的后背，他甚至可以感受到她快速起伏着的涨鼓鼓的胸脯，连自己的心跳都不禁跟着加速了。

　　或许是看到叶秋没有拒绝，伊丽莎就把头靠在他的肩膀上，粗重急促的喘息声几乎都喷在叶秋的脸旁，以一种无比诱人的呢喃，几乎是咬着叶秋的耳垂在说：“你之前不说要验货吗？”

　　在过去一段时间里，叶秋曾经很多次听到黄楚提起过伊丽莎，很多之前隐晦的暗示，实际上叶秋都心知肚明，只是有些事情不可能说破说明白，因此他也假装不知道，而根据叶秋所知道的，黄楚也曾经很多次跟伊丽莎说过一些话。

　　如果说，过去他始终没有找到合适的机会的话，那么这一刻，他觉得自己应该亲自验一验货，所以扔掉手中的手机，转过身来，一把捧住了伊丽莎的脸蛋儿，俯下身去，直接就是一阵痛吻。

　　伊丽莎松开了抱住叶秋腰间的双手，环到了他的颈后，热烈的反应着来自叶秋的痛吻，然后感觉到他的一双手仿佛带着电，拉起了她贴身的T恤，摸上她的肌肤，给她带来一种麻麻的，仿佛被电击中了一般的感觉，很舒服，让她忍不住发出了动人至极的娇吟声。

　　随着叶秋熟练的双手，她身上的衣服一件一件的少了，没多久就被叶秋脱得光溜溜的，压在了沙发上，可就在她伸出手去，打算引导叶秋进入她最神秘，从未被人征服过的领地时，叶秋却突然停下了动作。

　　“我浑身都是汗臭味，还是得先去洗一个澡！”

　　伊丽莎有一种想要打死他的冲动，都这时候了还想着去洗澡？洗完澡，什么激情欲火都熄灭了，这家伙不会是想要故意玩弄人吧？

　　她甚至都在想，如果叶秋这一次再耍她的话，她一定生气发飙。

　　不如，干脆我直接用强的？

　　这个念头在伊丽莎的脑海里一浮现，叶秋就直接右手伸进她的双腿弯处，双手一用力，直接将她抱了起来，“走吧，咱们洗澡去，顺便让我好好的验一验货，看她到底有多迷人！”

　　这一下，伊丽莎整个人都羞得连耳根子都红了。

　　……

　　……

　　清晨，明亮的光线从对着花园的窗户照进了房间里。

　　叶秋感受到一双温润的双手，在自己的身上游走才醒过来，而他入目处就是托着一侧脸蛋儿，看着他的伊丽莎，后者的脸上挂着满足的笑容，以及动人的春情。

　　“恭喜你，穆恩小姐，你终于通过了验收，从一个老处女转变成一个花信少妇。”叶秋笑着说，但双手却一点都没有规矩，在她粉嫩的身躯上游走，吃着豆腐。

　　女人就是这样，突破那一层关系之前，你想要碰一碰手，那都是很难很难的一件事情，而一旦有了那一层关系，她对你几乎就是不设防，而且对叶秋来说，经过昨晚上的浴室大战，后来在房间里也是掀起了一场场惨烈的战役，她身上的一切都被他摸得一清二楚了。

　　不过就算是如此，他也还是喜欢摩挲她的身体，因为他相信，她很喜欢并且享受这样的抚摸，这一点从伊丽莎闭着眼睛，缩在他的怀里就知道了。

　　实际上叶秋也隐约猜到，她是专程拐道来到伦敦的，应该是知道黄楚去了上海，所以才专程从芬兰过来的，否则的话，其他人都是直接从芬兰去了美国，根本没经过伦敦。

　　“是啊，也恭喜你，叶秋先生，你也终于通过了验收，成为了本小姐的第一个男人，但不知道你打算怎么处置我呢？你会不会娶我呢？”伊丽莎整个人都趴在了叶秋的身上，一脸诚恳的问道。

　　这个问题让叶秋心中一愣，他还真没想到过这个问题。

　　以前常听人说，男人都是下半身动物，叶秋不大相信，但现在他觉得自己就是这样，经不住美女的诱惑，不过说实话，虽然伊丽莎是秀丽绝伦，但叶秋也不是没见过美女的人，只不过两人之间以前就有过深厚的感情，所以他才经不住诱惑。

　　不过现在事情做了就做了，他也不后悔，只是怎么处置，确实是一个难题。

　　看到叶秋真的煞有其事的在认真的想着，趴在他胸前的伊丽莎噗哧一声笑了起来，在他的嘴上蜻蜓点水般的吻了一口，“看你犯难的样子，我才相信你是真的，不过你也别犯难了，我不会成为你和阿楚之间的麻烦的。”

　　听她的口气，似乎早就想好了，难不成她心甘情愿当一个没名没份的情人？

　　这个问题一直都盘绕在他的脑海里，一直到他吃过了早餐，回到了西奥博尔德训练基地后，他还在想着这个问题，但等来的却是一条“我回旧金山去了，记得想我！”的短信，相信这时候伊丽莎应该已经在伦敦的希思罗机场了。

　　而星期一的训练课更多的还是以恢复和调整球员的状态为主，因为周六就要迎来切尔西了。

　　这一战对于托特纳姆热刺而言，无疑将是托特纳姆热刺确定自己联赛冠军的一战，只要不输给切尔西，哪怕是平局，托特纳姆热刺都能够笑着拿到联赛冠军的奖杯，而周中将迎来跟曼联的欧冠半决赛的首回合比赛，托特纳姆热刺也是主场作战。

　　一场切尔西，三场曼联，两主两客，托特纳姆热刺接下来的这两周时间的四场比赛，都不好打，所以叶秋跟教练组必须要拟定好比赛策略，尤其是前面两场比赛，一旦没打好，可能会直接影响到后面的几场比赛的心态和情绪。

　　在托特纳姆热刺积极备战的时候，外界的媒体也都纷纷热炒，认为托特纳姆热刺击败阿森纳的比赛打得也不容易，上半场两球领先，更多的是靠十几分钟的短时间爆发，而托特纳姆热刺在整场比赛中的状态也并不十分理想。

　　长期的多线作战肯定对托特纳姆热刺的状态有所影响，而切尔西现在则是以逸待劳，集中所有精力打联赛，一周一赛，体能和状态都调整得非常好，这对蓝军而言非常有利。

　　而相对来说，托特纳姆热刺已经基本上提前夺得联赛冠军，但球队还需要考虑欧冠半决赛打曼联的比赛，所以叶秋很有可能放弃这一场比赛，而专攻欧冠。

　　但也有分析人士指出，托特纳姆热刺不应该放弃联赛。

　　“如果你现在去问英超的球迷，到底在欧冠和英超联赛冠军二选一，相信绝大部分都会选择英超联赛冠军，因为这是英格兰球迷的传统，而在本赛季的英超联赛里，托特纳姆热刺延续了过去几年英超冠军输球场次少的传统，但更重要的是，他们有机会创造一个历史。”

　　“在英超的攻坚战，也就是面对联赛前四的其他三支球队里，托特纳姆热刺到目前为止都取得了全胜的战绩，甚至面对利物浦，托特纳姆热刺都是双杀对手，也就是说，在本赛季的英超联赛当中，托特纳姆热刺面对强队所拿到的成绩是……全胜！”

　　“我们很多人喜欢讨论曼联，总是在说曼联有霸气，但有没有人想过，曼联的霸气从何而来？红魔曼联的霸气就是从他们一场接着一场的干掉强大对手所积累下来的！”

　　“但我们要知道，不管是两次完成英超三连冠，或者是切尔西和阿森纳不败夺冠的那个赛季，甚至是在穆里尼奥执教切尔西的时候，都没有哪一支球队能够对联赛前四和强队保持全胜战绩，托特纳姆热刺是第一次！”

　　“不仅仅是如此，本赛季托特纳姆热刺将有机会超过曼联，成为英超成立以来单赛季进球最多的球队，联赛进球数破百、连夺联赛金靴奖和银靴奖两大奖项，以及联赛冠军，这些奖项都足以让托特纳姆热刺本赛季的夺冠变得更加完美，更加耀眼夺目。”

　　“只有一座英超联赛的冠军，还不足以印证托特纳姆热刺的崛起，还不足以奠定托特纳姆热刺在英超联赛的豪门地位，想要彻底奠定自己的地位和影响力，震慑所有的竞争对手，托特纳姆热刺就必须要像过去的曼联和切尔西那样，击败一个个的强大对手，这样才能够让冠军变得更有说服力。”

　　但也有媒体指出，托特纳姆热刺本赛季的下半程的表现比上半程有了不少的下滑，而造成这个结果的原因就在于，托特纳姆热刺长期多线作战，导致球员体能和状态都出现了问题。

　　对于媒体和记者所讨论的这些问题，叶秋也都在赛前的新闻发布会上一一给予了回答，他表示，托特纳姆热刺不会放弃任何一场比赛，因为那不是托特纳姆热刺的风格，这些话也都是他过去一直都在说的，如今只不过算是重新强调了一遍。

　　但对于托特纳姆热刺是否会在打切尔西的时候全力以赴，叶秋没有给予正面的回答，他只是表示，自己有信心在主场击败切尔西。

　　“我几乎观看了切尔西本赛季的所有比赛的录像，他们对我来说，没有任何秘密！”

　　当记者问起，在赛前，切尔西的主教练安切洛蒂曾经说过，托特纳姆热刺下半程的表现不是太好，夺冠没有说服力，而他也有信心能够带领蓝军在白鹿巷球场击败托特纳姆热刺的说法时，叶秋淡然的笑着表示自己接受挑战。

　　“如果安切洛蒂真的是这么说的话，那我对他只有一句话，放马过来吧！”


第588章 玩的就是消耗

　　面对托特纳姆热刺，要如何打？

　　相信这已经成为了过去几个赛季，欧洲所有球队的一个共同的难题，尤其是英超球队，几乎每年两场跟托特纳姆热刺的对决是跑不掉的，怎么打是一个问题。

　　其实不外乎就是两种选择，坚持防守，尽可能的保证球门不失，不让托特纳姆热刺进球，然后抓住机会反击，通过这种方式来击败托特纳姆热刺的球队也不是没有，主要是看你对自己的防守到底有多少自信心。

　　还有一种就是以攻对攻，利用抢攻战术来压制托特纳姆热刺，争取先进球，打击托特纳姆热刺的士气，进而拿到比赛的胜利，而这一种战术也有不少球队取得过效果，但本赛季随着托特纳姆热刺防守实力的提升，能够攻破他们球门的球队越来越少。

　　安切洛蒂也一直都在烦恼这个问题，到底面对托特纳姆热刺，是要采取进攻呢，还是防守？

　　要说切尔西，进攻能力不俗，本赛季在安切洛蒂的调教下，虽然在球队风格和统治力上，不如叶秋执教的时候，但进球数上却要比叶秋当年要出色。

　　本赛季的切尔西之所以到现在依旧落后托特纳姆热刺高达十二分，很多人认为，归根结底还是因为安切洛蒂自身的执教能力问题。

　　纵观本赛季切尔西到目前为止输球场次不少，虽然双杀了曼联和阿森纳，但客场打曼联的那一场，弗格森明显已经放弃了比赛，而首回合的对决，切尔西在主场也赢得没有说服力，一球小胜，而对于阿森纳，这支球队本赛季遇到强队几乎都落败。

　　但真正让人对切尔西的夺冠实力感到怀疑的，还是切尔西本赛季被曼城队双杀，同时也在托特纳姆热刺、埃弗顿和维冈竞技身上栽了跟头，其中打托特纳姆热刺和维冈竞技都输了三球，而对曼城的两场比赛，切尔西丢六球进三球，主场2：4告负，创造了切尔西过去八年来最惨痛的主场失利。

　　要知道，不管是在叶秋还是穆里尼奥时期，切尔西都是名副其实的主场龙，主场成绩非常出色不说，主客场丢球数也是相当少，就算是输球，也很少丢三个球以上，更别说是主场丢四个球，这一份成绩要追溯到拉涅利刚刚执教切尔西的第一个赛季，也是主场2：4输给黑猫桑德兰。

　　输给维冈竞技1：3，0：3主场输给托特纳姆热刺，输给曼城2：4，这两场惨败就让切尔西本赛季的成绩缺乏说服力，这也被很多人看作是切尔西本赛季丢冠的原因之一，至少最起码安切洛蒂总会在一些比较考验主教练能力的场次里，出现一些令人匪夷所思的失误。

　　这也是为什么媒体清一色支持托特纳姆热刺卫冕英超的原因，在很多人看来，安切洛蒂所谓多线作战导致球队出现失误的说法，明显是说不过去的，因为维冈竞技实力远不如切尔西，曼城的整体战斗力也不如切尔西，出现大溃败是难以置信的。

　　再换一句话来说，同样是多线作战，为什么托特纳姆热刺就没有这样的大溃败呢？

　　这也是本赛季托特纳姆热刺之所以众望所归的原因，曼联0：3输给了富勒姆，1：3输给了埃弗顿，再加上惨遭切尔西双杀，虽然也双杀了阿森纳，跟利物浦也是一胜一负，但弗格森的球队本赛季在英超的成绩也同样缺乏说服力。

　　但曼联的情况有点特殊，因为弗格森本赛季对整个中前场都进行了重组，这导致曼联一直到欧冠淘汰赛前后，才真正磨合出一整套具备强大战斗力的攻防体系，而输给富勒姆和埃弗顿，都是在那之前。

　　可切尔西的情况不同，安切洛蒂的球队本赛季的惨败几乎都没有什么可以解释的理由，甚至面对穆里尼奥缺兵少将的国际米兰，安切洛蒂都同样是主客场双败，这就说明了一个问题，那就是安切洛蒂的球队在关键时刻很难令人信服。

　　而媒体对此作出的判断是，安切洛蒂总是在关键的时刻做出错误的决断。

　　那么，打托特纳姆热刺的这一场会不会出现呢？

　　叶秋赛前说，他研究了切尔西几乎本赛季所有的比赛录像，他甚至开玩笑的说，自己比安切洛蒂更加熟悉这支切尔西，所以他有绝对的自信能够在主场击败切尔西。

　　但对于这样的言论，安切洛蒂却没有给予正面回应，只是表示他会用一场胜利来证明。

　　于是，所有的记者都惊讶的发现，出现在白鹿巷球场的这支切尔西，战术上进行了不小的变化，放弃了双方首循环对决时候，安切洛蒂的442菱形中场站位，明显是担心自己的中场边路再度被托特纳姆热刺打爆，而是回到了叶秋和穆里尼奥时期的433站位。

　　门将塞萨尔，后防线分别是日尔科夫、阿莱士、特里和费雷拉，中场是兰帕德、埃辛和巴拉克，前场三叉戟是马卢达、德罗巴和阿内尔卡。

　　在进攻和防守当中，安切洛蒂最后做出的选择是防守，所以切尔西的开场打得很谨慎，中场三名球员全都采取防守战术，不仅如此，安切洛蒂还不敢把防线压上来，而是更多的让防线在本方半场，哪怕是在进攻的时候，投入兵力不是很多，更多的还是依靠前场三叉戟的组合来打，围绕着德罗巴来做文章。

　　这一场比赛托特纳姆热刺依旧还是安排蒂亚戈·席尔瓦来盯防德罗巴，巴西国家队主力中卫在这一方面比较有经验，而且在叶秋看来，防得住德罗巴，就能够遏制住切尔西一半以上的进攻火力，而一旦德罗巴彻底打出状态，这对托特纳姆热刺会是一场灾难。

　　这样的战术让切尔西看起来很被动，但蓝军的实力，以及球员的战术执行力，是这支球队最令人感到头疼，感到难缠的环节，所以当安切洛蒂摆明姿态要守，托特纳姆热刺的进攻就难以展开，所以托特纳姆热刺开场后攻了一阵，叶秋立即示意球员缓下来。

　　之后托特纳姆热刺没有着急着进攻，而是更多的通过中场短传配合，以及球员彼此间的来回倒脚来寻找机会，但切尔西的整个防守体系还是布置得非常严密。

　　毕竟从拉涅利时期开始，到叶秋到穆里尼奥，再到现在的安切洛蒂，切尔西依旧还是保持着当年拉涅利时期所打造下来的意大利的防守体系的基础。

　　托特纳姆热刺这一场比赛的首发阵容也是星光熠熠，门将是切赫，后防线是马塞洛、齐格林斯基、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场三叉戟是里贝里、法尔考和梅西。

　　到底是同城死敌之间的德比战，叶秋还是不肯轻易放弃这样的重要赛事。

　　相对于切尔西的守，托特纳姆热刺依旧还是选择进攻，积极的通过两条边路来努力打开一条通道，积极的在边路制造文章，就算不能够形成有效的突破，但也力争将对方的防守注意力给吸引过来，然后突然一个横向大范围转移，从另外一侧制造威胁。

　　但在两条边路打活的同时，托特纳姆热刺的中路进攻却是受到了遏制，毕竟切尔西本场比赛就埋伏重兵在中场，使得托特纳姆热刺的中场难以形成有效的渗透和推进。

　　前面虽然有一个法尔考，里贝里和梅西也能够在边路内切这一环上做得很出色，但切尔西的防守也很有针对性，对托特纳姆热刺的进攻形成了有力的遏制。

　　虽然采取这样的战术，导致场面上被动，而且很难堪很尴尬，完全不像是一场强强对话，反倒是像强弱悬殊的两支球队之间的对决，但场面上还是保住了僵持的局势。

　　应该说，在所有跟托特纳姆热刺对决的球队里，真正能够做到这一点的，屈指可数。

　　事实证明，安切洛蒂的防守策略还是布置得非常严密，尤其是针对托特纳姆热刺的两条边路，别看托特纳姆热刺的进攻看似有很多机会，可实际上真正算得上是好点的机会，几乎没有，足见切尔西在防守上的成功。

　　正如叶秋之前所说的，除非安切洛蒂和切尔西在首发战术上犯错，否则的话，打切尔西就是一场消耗战，但问题是，打这样的一场比赛，你不尽全力打又不行。

　　说实话，托特纳姆热刺目前的问题还是在于板凳实力太弱，贝克汉姆老了，菲尔·琼斯和拉姆塞太年轻，孔帕尼还不够老练，前场就只有哈扎德一名替补，托特纳姆热刺所采取的健康财政政策，导致球队无法具备类似于曼城那样的豪华板凳阵容。

　　换一句话来说，扫一眼全欧洲的豪门球队，又有哪一支球队的板凳阵容能够跟曼城、皇马等球队媲美呢？曼联本赛季就因为多名引援后，导致球队的薪水预算大增，所以弗格森才要下大力气赌欧冠，因为欧冠每进一步，球队的收入就多上几百万甚至上千万。

　　当然，另外一部分原因是曼联上半程丢分太多，失去了先机。

　　现在的托特纳姆热刺正处在一个调整和转型的阶段，叶秋接下来会尽量保证主力阵容的完整性，然后提升球队的替补阵容，例如从下个赛季开始，年满十八岁的内马尔和库蒂尼奥将进入托特纳姆热刺一线队，小卢卡斯如果能够申请到劳工证，也会进入一线队，如果不行，就暂时租借去卫星俱乐部继续栽培。

　　另外叶秋将进一步提拔目前的青年队，例如博格巴、瓦拉内、纳斯塔西奇，甚至埃登·哈扎德的弟弟索尔根·哈扎德目前在青年队和预备队的表现也很不错，这些球员都有机会进入托特纳姆热刺的一线队。

　　利用年轻小将来充实一线队的阵容，提升球队的板凳厚度，而随着年轻小将们实力的提升，尤其是以内马尔、博格巴、瓦拉内等实力和潜力都相当出色的小将，他们实力越强，托特纳姆热刺的整体战斗力，以及应付多条战线的能力也都将跟着提升。

　　这就是青训的好处，也是任何一支想要保持财政健康的球队都必须要奉守的策略。

　　而在板凳实力不足的情况下，叶秋是不可能上年轻阵容去打切尔西这样的同城死敌，因为年轻球员实力不足，随时随地都会被切尔西这头饿狼给吞得连骨头都不剩。

　　至少，他不想在同城德比战中输一个大比分。

　　……

　　……

　　带着0：0的比分结束上半场，切尔西没有在战术层面上出现丝毫的差错，安切洛蒂谨小慎微的帮助切尔西守住了局势，虽然失去了主动权，也被托特纳姆热刺攻得很狼狈，但最起码他们守住了球门。

　　在叶秋走进更衣室的时候，他明显从球员的表情和反应中，看到了他们上半场的消耗，实际上，通过罗兰德的平板电脑，叶秋也能够清楚的看到他们的消耗程度。

　　但这就是强强对话，玩的就是消耗，玩不起你就输！

　　“我们上半场打得很好！”叶秋使劲的拍掌，让所有球员都注意过来，“但我还是要说几个问题，首先，我们过多的走高球传中，这对我们很不利，尤其是对方的禁区里！”

　　叶秋在比赛过程中已经提出过这个问题了，但球员们做得还是不够好，但这绝对不仅仅是托特纳姆热刺球员的问题，还有切尔西防守有意识的进行针对性遏制的问题。

　　当对手有针对性的压制你的内切和低平球传中的时候，你只能选择走高球，因为所有球场上所发生的一切都是在瞬息之间，很多时候你的选择非常有限，甚至是没得选择。

　　法尔考虽然有不错的头球和弹跳力，但身高限制是客观存在的，面对阿莱士和特里这两大猛男，法尔考一个人想要在两大壮汉之间抢到高球第一落点，难度真不是一般的大，上半场他几乎输掉了所有的直接高球对抗。

　　“第二个问题，我觉得我们给对手施加的压力太大了，攻得太急了，正如我之前跟你们说过的，当我们压得对手越紧，对手的防守相对来说就会变得越牢固，所以我们在下半场要适当的放松这种压迫，让他们看到希望！”

　　说到这里的时候叶秋就笑了一笑，“我们周中要打曼联，还是在这一座球场，所以我相信，安切洛蒂一定不会放过这一场比赛，他会想要赢，而当我们减少进攻的时候，他们会觉得我们想要留力打曼联，因为这一场比赛对我们来说，打平了就达到目的。”

　　“七十分钟之后，我相信切尔西会想要进攻！”

　　叶秋自己就是玩针对性战术的老鸟，他非常清楚安切洛蒂这一场比赛的盘算，七十分钟之后，托特纳姆热刺的体能消耗到一定的程度，而这时候正是切尔西反扑的最佳时机。

　　所有玩防守反击的主教练，防守是基本功，但对反击时机的拿捏和把握，才是考验主教练的真功夫，可以说，反击时机拿捏得好还是不好，这是考验一名主教练能力的关键。

　　叶秋不敢说自己防守反击玩得有多么出色，多么好，但他很了解自己，也很了解对手，切尔西本赛季对强队的糟糕战绩，以及首循环主场三球惨败，这就使得切尔西这一场比赛一定不可能再放弃，因为你一周一赛，体能和状态上都占尽了优势，如果这样还不敢跟托特纳姆热刺放手一搏，那安切洛蒂就没有资格称得上是欧洲名帅。

　　但正如叶秋一直都在说的，所有的事情都有两面性，有的时候优势运用得好，能够转化为助力，但有的时候运用得不好，或者是反过来被对方所利用，那就有可能变成别人的助力。

　　“下半场要注意，我们给对手施加的压力不能太大，但也不能太弱，中路一定不能够放松，继续给我死死压制！”叶秋看着法布雷加斯等三人，郑重其事的叮嘱道。

　　兰帕德、巴拉克和埃辛在上半场几乎都是在防守，虽然他们遏制了托特纳姆热刺的中场中路渗透，但自己也付出了代价，那就是他们对前场的进攻支援力度几乎为零。

　　“还有一个要注意的地方，阿内尔卡，上半场他打右路，这没有发挥出他的特点，表现得很糟糕，进攻上几乎都看不到他的影子，我觉得，下半场应该会适当有所调整，可能会让他回到双前锋的位置，埋伏在德罗巴身后，防守的时候一定要注意！”

　　很多人在思考问题的时候，总是想着一个静态思维，也就是说，他觉得阿内尔卡上半场表现糟糕，证明球队防守奏效，下半场应该继续，但他忘记了一个问题，你在调整的时候，难道安切洛蒂不调整？

　　所以，主教练的作用就是提醒球员，下半场对方可能会做出的变化。

　　“下半场的进攻，我们依旧还是从两条边路来制造机会，尤其是我们的左路，费雷拉本场比赛状态不是很好，如果不是中场有一个巴拉克的话，他早完蛋了，所以下半场中场，大卫·席尔瓦，注意拉走巴拉克，然后在前场干掉费雷拉！”

　　刀疤脸里贝里听了之后，重重的点头，正是因为有巴拉克的存在，所以他在上半场的进攻受到了限制，因为德国人经常出现在要害位置协防费雷拉。

　　如果有队友能够帮忙拉走巴拉克的话，里贝里有绝对的自信，能够干掉费雷拉！

　　一对一的话，里贝里不怕世界上任何一名防守球员！

　　但在叶秋进行着周密的中场调整和下半场战术布置的时候，他怎么也没有想到，下半场的局势发展会完全出乎他的意料之外。


第589章 唯一的败笔

　　下半场开始后，托特纳姆热刺在白鹿巷球场三万多名球迷的呼喊声中，继续保持着对切尔西的进攻优势，但球员们也在遵照着叶秋中场时候所布置的调整，适当减弱对切尔西所施加压力，只是牢牢把握着比赛的节奏和主动权。

　　叶秋一直都站在场边指挥着比赛，他也在不停的在一些局部小细节上进行适当的调整，例如他一会让法布雷加斯往前一点，一会儿又让他往后一点，或者是让里贝里靠中路一点，都是一些非常细微的局部调整。

　　这就是临场指挥！

　　叶秋把这个比喻成是开车，战术在大局上要取得什么样的效果，就等同于你要前往的目的地，而在你开车的这个过程当中，你方向正确是一个基础，但行驶在马路上，你就必须要牢牢握住方向盘，不停的进行一些细微的调整。

　　如果开过车的人就一定知道，开车行驶在路上，哪怕你双手死力的抓紧方向盘，努力把方向盘固定下来，但车的行驶方向还是会不停的发生微小的变化，而这种微小的变化，如果你不赶紧调整一下方向盘的话，最终会演变成你发生事故。

　　足球比赛也是如此，你的战术不可能一成不变的体现在球场上，对手会针对你的战术进行调整，使得你的战术就好象开车一样，不停的在发生一些微小的变化，而如果你不跟着进行调整，不跟着进行变化，那你就会发生事故，最终输掉比赛。

　　而所有人开车行驶在马路上，他不会因为这种微小的变化而想要掉转车头，或者是打一个直角拐弯，更多的是双手或左或右，轻轻的抖动，带动着方向盘进行微调。

　　叶秋是如此，安切洛蒂也是如此，双方都在等待着对手出招。

　　“他看起来似乎有点坐不住了！”叶秋一直都在注意着安切洛蒂，笑着对身旁的毛罗·塔索蒂说道，他看到安切洛蒂下半场开始后还能够端坐在客队教练席里，但现在也走出来了。

　　毛罗·塔索蒂是安切洛蒂球员时期的队友，后来又是安切洛蒂在AC米兰执教时候的助手，他很了解安切洛蒂，至少他很清楚安切洛蒂谨小慎微的性格。

　　很多人都以为安切洛蒂一直都坚持攻势足球，实际上他是来到AC米兰之后才走向进攻型的技术足球，但那也是因为AC米兰当时的球员所导致的，谁拥有西多夫、皮尔洛、卡卡、鲁伊·科斯塔和里瓦尔多等出类拔萃的技术型球员，想要打保守足球真是比登天还难。

　　安切洛蒂一直都看菜吃饭，量体裁衣，来到切尔西后，他也是根据这支球队的阵容组织战术，而不管是在安切洛蒂执教尤文图斯，还是在那之前，他的足球一直都以保守著称。

　　所以，安切洛蒂这个人看起来很圆滑，很懂得应变，可实际上他很谨慎，有的时候甚至谨慎到犹豫不决的地步，而这又有点像开车。

　　所有老驾驶员都知道一件事，当你开车过岔路口，跟对面来车交会的时候，你要么就是直接踩下刹车让他先过，要么就干脆表明态度，我要先过，等他让你，但一般后者都会留有余地，但不管怎么选，都不会是那种犹犹豫豫，探出头后又不敢过，但不敢过又想过，这样反而更容易导致事故的发生。

　　所以，很多时候很多人都觉得很纳闷，到底为什么安切洛蒂会在一些比赛中犯下一些错误？

　　实际原因或许就是如此。

　　就好象这一场比赛进行到现在，下半场第六十三分钟了，托特纳姆热刺依旧保持着优势，切尔西依旧还是很被动，但双方局势依旧胶着，托特纳姆热刺还是没能攻破切尔西的球门，双方一攻一守，僵持对峙着，仿佛达到了某种平衡。

　　通常来说，主教练在这种情况下是最难做出选择的，因为你的调整就是在打破这种平衡，而随着平衡被打破，风险就很大，要么你扭转局势，要么对手扭转局势。

　　叶秋这一场比赛至今为止都看不到有任何换人的想法，而就算他打算要换人，因为主动权在自己手中，他所思考的问题也还是如何打出更有威胁的进攻。

　　安切洛蒂如果只是想要加强防守，那他的调整就没有问题，也不需要犹豫，但正如叶秋所猜想的那样，他要打出进攻，那就必须要费一些脑筋了，而最终他在第六十八分中的时候，做出了一次让叶秋都觉得难以理解的换人，用阿沙文换下了巴拉克。

　　随着阿沙文换下了巴拉克，切尔西的战术变成了442，马卢达回到中场左路，阿沙文打右路，兰帕德和埃辛占据中场中路，安切洛蒂明显是要利用阿沙文在的拿球、突破以及横向穿插能力，来串联起切尔西的中前场进攻。

　　叶秋在场边看到这个换人的时候，他都有点觉得难以置信，因为他不明白，“真换下巴拉克？”他觉得这更像是天上掉下来的一块馅饼，砸中了他的脑袋瓜子，现在还晕晕的。

　　“确实是换下巴拉克！”毛罗·塔索蒂也觉得这次换人有点奇怪。

　　巴拉克在切尔西的右路防守中很重要，如果没有巴拉克的话，费雷拉早就被里贝里吃得连骨头都不剩了，可现在安切洛蒂却要换下巴拉克，而不是费雷拉，这是哪门子道理？

　　叶秋中场休息的时候，还在叮嘱大卫·席尔瓦，一定要拉开巴拉克，但效果却不是很好，可现在好了，你不用费心了，人家主动换下来了。

　　或许安切洛蒂有以攻代守的想法，希望能够发挥出阿沙文的进攻威胁，遏制托特纳姆热刺的左路进攻，但问题是，现在优势和主动权在谁的手上？

　　叶秋看到切尔西换人的时候，立即走到了场边，朝着球员们挥手，尤其是里贝里、马塞洛、大卫·席尔瓦和法尔考，要求托特纳姆热刺的进攻立即左倾，因为阿沙文根本没有办法给费雷拉类似于巴拉克的那种防守上的保护，他的拦截能力不行。

　　也就是说，之前进攻和防守的平衡，因为巴拉克的下场，阿沙文的上场而出现了变化，打破了之后，切尔西没能找到有效的遏制托特纳姆热刺左路进攻的方法。

　　当然，还有一种可能性就是，安切洛蒂故意引诱托特纳姆热刺进攻自己的右路，这是一个陷阱，但这个陷阱等于是先害自己再害敌人，到底威力能够发挥出多少呢？

　　同样的局势，同样的选择，叶秋可能会选择另外一种方式，那就是继续信任巴拉克，让他打后腰，埃辛去打右后卫，拿下费雷拉，让阿沙文上来打右路。

　　当然，安切洛蒂的选择到底是为了什么，谁都不清楚，可能是巴拉克体能不行了，又或者是他受伤了之类的，但总之，叶秋可以百分之一百的确定，他一定会后悔拿下巴拉克。

　　……

　　……

　　在一场足球比赛里，球员始终都是对比赛局势感受最深刻最直接的人，甚至超过了主教练。

　　在法布雷加斯的眼里，一场足球比赛最痛苦的莫过于胶着，因为在胶着的时间里，你根本没有任何把握，你只能不停的努力，不停的奔跑，不停的拼抢，你所做的一切都是为了能够为自己争取到更多更多的筹码。

　　在这种不停争取，永远不知道什么时候才到头的过程里，你的体能在不停的消耗，你的身体会越来越疲累，你甚至会出现一种厌战的情绪，这就需要你去很好的克服自身的情绪。

　　强队与强队之间的对话，总是伴随着这种胶着的对峙，总是伴随着这种消耗战，而作为托特纳姆热刺，在过去几个赛季里，经历过无数场风风雨雨，经历过无数场关键性决战，队内的球员们都早已适应了这种强强对话中的压力和心理因素。

　　而随着巴拉克的下场，整个胶着的局势都被打破了，相信此时此刻，所有托特纳姆热刺的球员都会感到一阵轻松。

　　或许很多不明其中缘由的人会觉得奇怪，只是一个人下场，怎么会所有人都觉得轻松呢？

　　就好象法布雷加斯，因为巴拉克的下场，切尔西的右路防守成为了问题，所以托特纳姆热刺的进攻就始终在打自己的左路，利用马塞洛和里贝里，以及中场大卫·席尔瓦的支援，不停的进攻着切尔西的右路。

　　在如此强大的进攻压力下，在托特纳姆热刺不停的创造有威胁的进攻机会的时候，切尔西不得不选择加强防守，埃辛不得不频频拉到右路为费雷拉补漏，因为托特纳姆热刺经常都在制造里贝里一对一挑战费雷拉，埃辛必须要去保护费雷拉。

　　也就是说，巴拉克之前做的事情，现在得由埃辛来做。

　　那么问题来了，埃辛靠右侧了，兰帕德为了保持跟埃辛之间的距离，同时填补埃辛离开后防线的保护漏洞，他就必须要把自己的位置拉到中路，甚至是中路偏右一带。

　　这就是所谓的，吸引防守注意力。

　　法布雷加斯依旧站在中场偏右一带，也就是切尔西的中场偏左，兰帕德跟他的距离不像上半场那么近了，所以他感到整个人一阵放松，他相信，梅西的压力也一定轻了许多，但因为梅西是托特纳姆热刺最重要的得分手，所以切尔西不敢对他大意。

　　法布雷加斯注意到了局势变化，他也注意到，现在是关键时刻，因为切尔西拿下巴拉克后，有利有弊，好处就是，如果右路能够承受住托特纳姆热刺的进攻，并且力保球门不失的话，阿沙文的上场能够提升球队的攻击力。

　　但坏处就是，一旦被托特纳姆热刺攻破球门，那阿沙文的上场就成为败笔。

　　所以法布雷加斯和队友们都在努力的进攻，因为他们要抓住机会。

　　里贝里开始在左路表现得很活跃，频频制造机会，在短短不到五分钟里，最起码为梅西和法尔考制造了三次很有威胁的机会，但都没能取得进球，但左路的进攻却吸引了切尔西的防守注意力。

　　于是，当里贝里在左路拿球，注意到埃辛靠了过来后，他立即选择回敲，马塞洛横传给大卫·席尔瓦，背对着切尔西球门，回撤拿球的大卫·席尔瓦再横敲，给到了法布雷加斯的脚下，西班牙人停住球，面对着球门。

　　兰帕德甩开了大卫·席尔瓦，因为他看到埃辛要回到中路了，所以他扑向了法布雷加斯。

　　但法布雷加斯不等兰帕德近身，他一直都在观察着前面的变化，埃辛回到中路，里贝里则是打算要去空切冲击费雷拉和阿莱士之间的区域，巴西中卫的位置有点靠外，明显是被里贝里之前几次冲击震慑住了。

　　法尔考的跑位意识非常聪明，他一直都在阿莱士和特里之间游弋，背对着球门，跟法布雷加斯对视了一眼之后，两人都在顷刻间擦出了火花，就看到法布雷加斯抢在兰帕德之前，右脚搓出了一脚半高的过顶斜传，落点就在阿莱士的身后。

　　哥伦比亚中锋最聪明的地方就在于，他跑到了阿莱士的身后，背对着左侧，面向来球的右侧，而他选择的位置也很聪明，他没有让皮球停在脚下，或者是要去抢头球，而是用胸部去停这个球。

　　特里在法尔考跑向阿莱士身后的那一刻就反应了过来，因为这种防守的滞后性，使得他没有办法选择提前去解围，只能选择堵，这就很被动了，尤其是当他发现，自己刚刚冲过来，卡在法尔考和球门前的塞萨尔之间，堵住法尔考的射门角度的时候，哥伦比亚人却选择用胸部将球停向右侧，落点在点球点左侧一点点。

　　整个停球不仅仅正好为法尔考拉开了跟特里之间的距离，同时也让他避开了阿莱士的干扰，更重要的是，他的停球落地之后，他只需要往前一步，左脚踩定，站稳重心，右脚抡起直接就是一脚点球点附近的射门。

　　虽然因为特里位置的关系，法尔考没有办法打球门左侧，但他选择打球门右上角，而且他选择的是一次巧射，而皮球仿佛也是被他所控制，非常听他的话，从他的脚下踢出之后，沿着一条弧线，攀升、下坠，钻进了球门右上夹角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“我的天啊，下半场第七十八分钟，托特纳姆热刺率先破门得分，1：0！”

　　“叶秋的球队保持了一个多小时的优势，坚持了一个多小时的进攻，终于攻破了切尔西的球门，我们看到，这是一脚来自哥伦比亚中锋，罗达梅尔·法尔考的点球点巧射，拿捏得非常精准，几乎是绝对意义上的死角啊！！！”

　　安迪·格雷本赛季已经不知道第几次对法尔考的这种射门能力感到惊叹了，因为太精准了，尤其是他对射门技巧的运用，几乎很少看到他失误，而只要你给他制造出足够多的机会，他就会用源源不绝的进球来回报你。

　　“罗达梅尔·法尔考，他简直就是一个进球机器，本赛季托特纳姆热刺的进攻线上的三叉戟，法尔考、梅西和里贝里，三名球员打入了将近九十个联赛进球，非常非常令人惊讶的进攻能力！”

　　在进球之后，法尔考兴奋的冲出了切尔西的禁区，一路上不停的握拳，对着看台上的球迷们呼喊，而托特纳姆热刺的球员也都一股脑的冲出了球场，到场边跟法尔考一起庆祝进球。

　　1：0，虽然这个比分看起来很不保险，但实际上，这几乎已经宣判了切尔西的死刑！

　　“早在比赛之前，我在作出预判的时候，就曾经说过，安切洛蒂在多场关键比赛中都出现了失误，打曼联和阿森纳，一方面曼联没尽全力，阿森纳实力不济，但打曼城和利物浦的时候，安切洛蒂都出现了致命的失误。”

　　“打曼城的那一场2：4，赛后媒体就一面倒的批评安切洛蒂的首发战术，而这一场比赛打托特纳姆热刺，安切洛蒂的首发战术没有问题，前面一个小时的临场指挥也没有问题，但真正有问题，或者说是有争议的一点就在于他的换人调整。”

　　“当然，这一次安切洛蒂的换人很勇敢，换下了防守的巴拉克，换上了进攻的阿沙文，但问题是，这样的换人是不是能够产生效果？又或者说，是不是有更好的选择？”

　　“我们看到，换下巴拉克之后，托特纳姆热刺的左路进攻就被彻底激活了，而托特纳姆热刺的这一个进球，实际上也是左路进攻吸引了防守球员的注意力后，法布雷加斯中场右侧的一脚斜传球助攻，再传到禁区偏左找法尔考。”

　　“当然，法布雷加斯的过顶传球很出色，落点极佳，法尔考的跑位和预判也非常好，两人的配合造就了这一粒进球，但切尔西的防守确实是出现了失误，而且是不小的失误。”

　　电视直播镜头特地给到了场边，有别于叶秋在法尔考进球后的大肆庆祝，安切洛蒂则是在场边显得很沮丧，一脸的懊悔，或许他现在是在为自己的换人感到后悔。

　　不管他的换人目的和出发点是为了什么，也不管他的换人到底有没有什么主动或者是被动的原因，总而言之一句话，他的换人导致了切尔西的防守被打破，导致了切尔西的失球。

　　或许安切洛蒂整场比赛都做得相当到位，相当好，但这一次换人就是他这一场比赛唯一的一次败笔，唯一的一次失误！


第590章 失手

　　托特纳姆热刺终于还是在斯坦福桥球场击败了切尔西，但最终的比分却是只有1：0。

　　但在比赛的最后十来分钟的时间里，托特纳姆热刺也不走运，队内的头号右后卫丹尼尔·阿尔维斯被叶秋提前换下场，原因是他在比赛的最后几分钟拉伤了大腿的肌肉，从目前的情况来看，应该是疲劳所导致的，但不是很严重，不过还是要休息一周。

　　在赛后的新闻发布会上，当叶秋把这个结果转达给现场的记者的时候，他一再强调，托特纳姆热刺将不会因为阿尔维斯的受伤而影响到球队的比赛和计划。

　　“球员受伤是一件很正常的事情，尤其是到了比赛后半程，我们已经对此作出了足够多的努力和准备，我们的队医和医疗小组都倾尽了全力，但没有谁能够保证一支球队不出现伤病，所以在这里，我代表球队和阿尔维斯，感谢所有人的关心。”

　　“我能够理解大家的担心，因为如果有一天大家都不担心球员的伤病，那一定是球员退役了，同样的道理，如果大家不关心托特纳姆热刺，那一定是不喜欢这支球队，但我也希望所有人都能够明白，球员都会有受伤的时候，就好象我们买法拉利保时捷，都得经常去保养。”

　　对于阿尔维斯在球队当中的重要性，叶秋也给予了肯定，认为巴西人是世界上最优秀的右后卫，但表示球队一定会尽量减少阿尔维斯受伤所带来的影响。

　　“在我们托特纳姆热刺，永远不存在主力和替补的区分，所有的球员都可以把自己看作是球队的主力，只要你表现出色，那你就一定能够得到机会，因为能够在这里效力，能够进入一线队，就证明了你有这样的资格。”

　　“凯尔·沃克虽然才十九岁，但他已经在过去证明了自己的实力和潜力，我觉得他现在需要做就是在比赛中表现出自己的实力，同时我也认为，他应该出现在英格兰国家队前往南非的大名单之中，他会给英格兰国家队带来帮助！”

　　叶秋在接受采访的时候给凯尔·沃克一些适当的鼓励，因为在阿尔维斯缺阵之后，托特纳姆热刺的右路目前就只有凯尔·沃克一个人可以打，但是接下来的一周里，托特纳姆热刺却要先后在主客场迎击红魔曼联，这会是对右路的一次考验。

　　对于来自主教练的信任和支持，凯尔·沃克在接受托特纳姆热刺官方网站的采访的时候，表达了感谢，并承诺，自己不管是主力还是替补，都会在比赛中倾尽全力。

　　但阿尔维斯的受伤还是影响到了托特纳姆热刺的备战，首当其中的就是后防线的布阵。

　　凯尔·沃克的速度和边路攻击能力是不需要怀疑的，来回奔跑的体能也相当优秀，但他的软肋在于防守，这是他跟阿尔维斯差距最大的地方，哪怕过去托特纳姆热刺教练组一直都有意识的加强他在防守方面的能力，但这种事情无法短时间内见效。

　　随着阿尔维斯的受伤，凯尔·沃克首发，右路势必将成为托特纳姆热刺的一大软肋，在这种情况下，右中卫蒂亚戈·席尔瓦的首发就很有必要，但叶秋有一个忧虑。

　　蒂亚戈·席尔瓦在打切尔西的这一场比赛中封杀了德罗巴，虽然让科特迪瓦象王无法进球，也没能创造什么威胁，但他自己在比赛中的消耗也非常大，毕竟防守德罗巴绝对不是一件轻松的事情，所以叶秋还得担心，蒂亚戈·席尔瓦能够连续两场应付强敌吗？

　　要知道，曼联现在的三叉戟跑轰战术是演练得越来越娴熟，而前场三名球员的跑位又很飘忽不定，这对后卫的要求也很高，在这种情况，蒂亚戈·席尔瓦能够应付吗？

　　但换另外一个角度来看，如果上孔帕尼和齐格林斯基搭档，叶秋也实在不放心，再加上右路阿尔维斯的缺阵，使得叶秋和教练组在斟酌了三天之后，最终还是决定继续上蒂亚戈·席尔瓦，毕竟托特纳姆热刺打曼联的这一场欧冠半决赛，主场还是以进攻为主。

　　于是，这一场比赛叶秋就排出了门将切赫，后防线科恩特朗、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和凯尔·沃克，中场则是大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场是里贝里、法尔考和梅西，而卡瓦尼这一次则是被叶秋留在了替补席上。

　　法尔考和卡瓦尼之间的竞争，在球队内部所有人都一清二楚，虽然从数据上看，法尔考占据了绝对优势，但卡瓦尼的实力以及进步的势头也非常抢眼，一点都不输给法尔考。

　　自从叶秋执教托特纳姆热刺之后，几乎每一个赛季都会有一些球员彻底开窍，并完成实力上的升华，蜕变成顶级或者是一流球星。

　　第一个赛季是范尼斯特鲁伊在托特纳姆热刺重回巅峰时期，而梅西、法布雷加斯、里贝里等人都表现出了令人惊讶的进步；到了第二个赛季，里贝里和梅西继续保持高速的发展势头，其中里贝里更是一跃成为超级巨星，如果不是欧冠决赛以及08年下半年的伤停，他完全有可能击败克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为世界足球先生。

　　到了08/09赛季，里贝里受伤期间，梅西挑起了托特纳姆热刺的进攻旗帜，加雷斯·贝尔也横空出世，托特纳姆热刺整个球队实力和阵容并没有丝毫的影响，再加上范佩西在前场的穿针引线，外界对托特纳姆热刺的进步势头依旧感到惊叹。

　　而伴随着09年夏季出售队内多名球星，托特纳姆热刺却留住了梅西，并帮助里贝里重新回到巅峰，而亚亚·图雷在中场的成熟稳重，再加上后防线的稳定，都让托特纳姆热刺的整体实力得到了保持。

　　但要说到09/10赛季的托特纳姆热刺，就一定不能不提到罗梅达尔·法尔考。

　　所有人都认为，这是托特纳姆热刺本赛季最大的发现，这名哥伦比亚前锋不仅仅力压梅西成为了队内的头号得分手，同时也在英超掀起了一股进攻风暴，他用自己的能力很好的诠释了现代得分型中锋的角色。

　　除了法尔考之外，托特纳姆热刺本赛季更多的还是在调整，其中让所有人都记住的是这支球队的青年队，博格巴、纳斯塔西奇、瓦拉内、哈扎德、拉姆塞、凯尔·沃克等年轻一批球员的崛起，并且在一线队开始承担责任，这些都让人看到了托特纳姆热刺的未来。

　　几乎年年推陈出新，年年都有令人惊艳的球员涌现，这使得几乎所有人都一致认为，托特纳姆热刺不管是在球队稳定，还是在新陈代谢方面，都是做得最好最理想的，这一点甚至连曼联都不如。

　　也因为这样，所以托特纳姆热刺的内部竞争激烈，这也是一些亲近托特纳姆热刺的记者和球迷都知道的事情，尤其是锋线上法尔考和卡瓦尼的竞争。

　　这两名前锋有很多的相似点，但也有很不同的战术特色，而经过了一个赛季的熟悉之后，几乎所有人都掌握到了一个叶秋选人的关键，那就是看他这一场比赛的目的。

　　假如托特纳姆热刺要倾尽全力进攻，力争多拿分的话，法尔考是不二人选，但如果托特纳姆热刺觉得，这一场比赛会遇到一些麻烦，既想要拿分，又想要稳妥一些，那会选择卡瓦尼。

　　从叶秋选择法尔考首发，所有人包括弗格森，都觉得，这一场比赛托特纳姆热刺还是会一进攻为主，力争在主场干掉曼联，多争取进球。

　　竞争之所以激烈，就在于队内的球员都有足够的实力，也都能够把握住一次次的机会。

　　就好象法尔考，这一次半决赛叶秋让他首发，虽然在打切尔西的时候他打了几乎全场比赛，但打曼联的时候，他依旧还是把握住了一次机会，在上半场第三十一分钟的时候，接到左路科恩特朗的传中球，一脚禁区内的巧射，洞穿了范德萨的球门，1：0！

　　曼联这一场比赛的防守也组织得非常严密，客场作战，弗格森很清楚的知道应该要怎么打，所以曼联还是以防守为主，甚至连鲁尼和特维斯都频频回撤参与到中后场的防守，前面就留下一个本泽马准备打反击。

　　而在进攻端，右路的凯尔·沃克表现得很活跃，他积极的参与到前场的进攻，跟梅西之间的配合也很有威胁，其中上半场就有一次右路的斜传，落点也非常好，但法尔考这一次受到了维迪奇的干扰，没能跑到位置，错过了一次必进球机会。

　　到了下半场，凯尔·沃克也表现得更加活跃，自己在第五十七分钟就有一次右路接到梅西的回敲后，内切左脚打门，水平很高，但却被费迪南德挡出了底线。

　　在白鹿巷球场球迷的欢呼声中，托特纳姆热刺打出了一波波的攻势，但曼联的防守也相当出色，尤其是这一场比赛，弗格森之前为了打好这一场半决赛，甚至不惜在跟曼城队的同城德比战中留下一手，最终打得非常狼狈，如果不是斯科尔斯最后关键时刻的进球，曼联根本没有办法击败曼城。

　　联赛中留手，目的就是要在欧冠半决赛中有所作为，所以叶秋怎么也不可能相信曼联这一场比赛会选择防守，弗格森最起码也会选择在客场争取一个客场进球。

　　正如叶秋一直都在说的，防守反击最重要的不是防守，而是对反击时机的掌握。

　　将心比心，面对托特纳姆热刺这样的情况，最佳的反击时机一定是在最后二十分钟，也就是七十分钟之后，那是托特纳姆热刺体能消耗最严重最厉害的时候，也是防守最脆弱的时候，这时候反击，事半功倍。

　　所以，叶秋在眼看着球队稍微展现出一些体能不继的迹象时，立即进行了换人调整，同时要求球员保持专注和耐心，球队的战术则是采取更为稳妥的战术，不再大举压上。

　　曼联这一场比赛可谓是把托特纳姆热刺击败巴塞罗那的战术学得有声有色，弗格森的球队放弃了控球，但因为特维斯、本泽马和鲁尼的存在，使得曼联的前场逼抢很有威胁。

　　这种威胁如果是在托特纳姆热刺体能处于良好的状态，传接球流畅的时候，问题不是很大，可一旦到了最后二十分钟，问题就来了，因为这种前场三叉戟投入的前场反抢，给托特纳姆热刺的整个中后场的防守、控球和组织都带来了巨大的威胁。

　　当比赛进行到第八十三分钟的时候，叶秋和托特纳姆热刺教练组所担心的事情终于还是出现了，凯尔·沃克右路拿球后被特维斯纠缠，想要传给蒂亚戈·席尔瓦，巴西中卫快速冲过去接球，在本泽马的干扰下，巴西中卫原本想要直接一个左脚解围，可不知道怎么的，却将球给踢偏了，直接变成了一脚传球。

　　斯内德在接到了蒂亚戈·席尔瓦的传球后，直接一脚过顶球，传到了禁区里，鲁尼后插上，停球后直接一脚推射，洞穿了切赫的球门，1：1！

　　这一粒失球让整座白鹿巷球场的球迷都充满了惊讶，所有人都没有想到，曼联竟然会以这样的方式来取得进球，而一直以来，蒂亚戈·席尔瓦都以稳妥著称，但现在却在这种关键的场次中出现如此低级的失误。

　　托特纳姆热刺队长在看到鲁尼进球后，懊恼得双手一把抱住自己的头。

　　只有站在场边的叶秋，彼得·勃兰特，以及教练组的成员才知道，蒂亚戈·席尔瓦已经尽力了，刚刚应付完德罗巴的蹂躏，又迎来了特维斯、本泽马和鲁尼的摧残，蒂亚戈·席尔瓦出现失误，主要还是他的体能已经达到了一个极限。

　　“现在的情况很不妙！”毛罗·塔索蒂低声的说。

　　曼联现在摆明态度尽全力打欧冠，如今他们有一个客场进球在手，以托特纳姆热刺现在的情况，很难有希望再进球，不管是里贝里还是梅西，甚至是法尔考、法布雷加斯等人，都明显很疲乏，梅西和里贝里更是完全不在状态。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺是很难攻破曼联的防守。

　　事实上，对于这样的情况，托特纳姆热刺教练组也早有心理准备，在短短不到一个月的时间里，接连打两次巴塞罗那，打三次曼联，打一次阿森纳和切尔西，如此密集的遭遇强队，这种高强度的比赛是任何球队都吃不消的。

　　哪怕是号称有着超强板凳的曼城和皇家马德里，他们都别指望能够全胜的走出这样的魔鬼赛程，而到目前为止，托特纳姆热刺在每一场比赛中都表现得很好。

　　最起码，在淘汰了巴塞罗那之后，又接连击败了阿森纳和切尔西。

　　叶秋站在场边，什么话都没有说，一脸的严峻，因为他也知道目前的情况对托特纳姆热刺不利，因为客场打曼联，托特纳姆热刺必须要取得进球才行，而拿到一个客场进球的曼联则是完全掌握了优势。

　　当然，只有一个客场进球还不够，还得看看弗格森怎么打，因为面对托特纳姆热刺的强大攻击力，只是一个客场进球的话，完全不是什么不可能的任务，只能说，老特拉福德球场的第二回合比赛会非常非常艰难。

　　而作为曼联的主力中场，拉斯·迪亚拉这一场比赛打出了加盟曼联以来的最高水准，他在中场的拦截和破坏，几乎给托特纳姆热刺的中场带来了巨大的麻烦，再加上前场三叉戟的攻守兼备，弗格森的这支曼联终于还是磨合出来了。

　　在叶秋看来，如果要说曼联还有软肋的话，那应该就剩下右后卫了，加里·内维尔年纪不小了，拉斐尔和法比奥这对双胞胎兄弟俩至今都还没有表现出具备接班的实力和水平，所以暂时还得靠加里·内维尔继续撑着。

　　也因为这样，所以叶秋在球队主场1：1战平曼联的比赛结束后的新闻发布会上，表示自己的球队将在客场比赛中击败对手。

　　“1：1的比分对我们来说有点可惜，但我不觉得这有什么好值得遗憾的，因为我们占据了绝对的优势和主动权，我们遇到了一支躲在龟壳后面的球队，但我相信，第二回合的比赛情况会有所不同。”

　　对于球员的失误，叶秋表示最大的责任是自己。

　　“如果说有人需要为主场的平局而承担责任的话，那毫无疑问，我认为我是最大的责任人，因为所有的球员都是我安排首发的，蒂亚戈这一个赛季表现得非常好，我不认为他应该负什么责任，因为没有任何球员能够保持每一场比赛的高水平发挥。”

　　“对于这一场比赛，我只能说，曼联很好的抓住了我们目前的困境，也抓住了比赛中为数不多的一次机会，但我还想说，我们还有第二回合的比赛，我们一定会在老特拉福德球场击败曼联，得到晋级决赛的资格！”

　　对于叶秋的言论，没有人会给予反驳，因为现在托特纳姆热刺已经提前拿到了英超联赛的冠军，接下来唯一的任务就是欧冠，所以第二回合的托特纳姆热刺一定会倾尽全力。

　　不管是从媒体的反馈，还是从球迷的反应，或者是从博彩公司的赔率来看，托特纳姆热刺都还是头号夺冠大热门，也是头号晋级热门，足见外界和球迷对叶秋和托特纳姆热刺实力的肯定和信任。


第591章 夺冠者的特权

　　在老特拉福德球场球员通道出口前，曼联的主力和替补阵容一起上，在球员通道出口前分左右两队，整齐的站着，主裁判和边裁则是站在最靠近球员通道出口的地方。

　　这是英超的一个传统，曼联在自己的主场，用列队迎接的方式来欢迎成功提前夺冠的卫冕冠军托特纳姆热刺，虽然这对于曼联而言，是一件难以接受，并且是无比郁闷的事情，但不管是弗格森还是曼联的球员，都在赛前表示将列队迎接。

　　要知道，在英超足球的历史上，曼联是夺冠次数最多的球队，弗格森的球队曾经两次三连冠，长期统治了英超联赛，堪称是当之无愧的英超霸主，所以在自己的主场，自己的地盘，列队迎接提前夺冠的英超新贵托特纳姆热刺，这确实是令人难受。

　　但传统就是传统，弗格森是一个非常重视传统的主教练，所以他早在之前接受媒体采访的时候，一方面希望切尔西能够击败托特纳姆热刺，延缓北伦敦球队的提前夺冠，同时挫败托特纳姆热刺的锐气，但另外一方面又表示曼联会保持风度。

　　“这是夺冠者的特权，不是吗？”

　　当托特纳姆热刺的球员在场上队长贝克汉姆的率领下，缓缓的走出球员通道的时候，整座老特拉福德球场响起了一阵并不十分明显，但却又让场内所有球迷都听得一清二楚的嘘声。

　　在是在对托特纳姆热刺发出不满，因为叶秋竟然在这种时候安排这样的替补阵容出战。

　　门将是乔·哈特，后防线是科恩特朗、齐格林斯基、孔帕尼和凯尔·沃克，中场则是拉姆塞、菲尔·琼斯和博格巴，前场则是哈扎德、法尔考和贝克汉姆。

　　很明显，托特纳姆热刺不打算在这一场比赛中倾尽全力，叶秋把所有的兵力都集中在下周三的欧冠半决赛的第二回合的比赛里。

　　不仅仅是托特纳姆热刺，曼联这一场比赛也是如此，从曼联的这一群列队球员的衣服上就看得出来，很多球员都是穿着比赛服，而有些球员则是穿着替补训练服，包括鲁尼、本泽马、斯内德、拉斯·迪亚拉等球员都没打算上场。

　　这一场比赛曼联的队长是维迪奇，但他的搭档却是埃文斯，费迪南德和加里·内维尔甚至连大名单都没有进，很明显，弗格森的算盘也跟叶秋差不多。

　　贝克汉姆以这样的方式重新回到老特拉福德球场，这确实是有点特殊的意味，尤其是作为托特纳姆热刺的队长，他率领着队友走出球员通道，走进球场时，现场响起了一阵嘘声，但人数不是很多，明显是有部分曼联球迷对他发泄着不满。

　　但很快，现场又想起了一阵更加热烈的欢呼声，很明显，一些理性的曼联球迷在看到有人嘘贝克汉姆的时候，主动维护自己昔日的英雄，而且这种欢呼声越来越热烈，最后甚至有人高喊着贝克汉姆的名字。

　　不仅如此，包括斯科尔斯、吉格斯在内的多名贝克汉姆昔日的曼联队友都在跟贝克汉姆握手，并且拥抱，祝贺这位昔日队友在托特纳姆热刺拿到了成就。

　　虽说这两个赛季，贝克汉姆随着年纪的增长，已经逐渐淡出了主力阵容，甚至连替补位置都受到了包括拉姆塞、博格巴等年轻小将的威胁，但贝克汉姆的出场表现一直都很不错，这也是因为他希望能够通过表现来赢得参加南非世界杯的比赛资格。

　　这也是目前托特纳姆热刺多名球员的努力表现的原因，例如葡萄牙国脚科恩特朗，他最近的表现就很不错，虽然在葡萄牙国家队的位置很牢固，但他还是需要通过表现来赢得主教练的信任和肯定。

　　而且，贝克汉姆一直以来都是英格兰国家队里为数不多的进攻支柱，在放弃贝克汉姆的那一段时间里，英格兰国家队的表现始终不能尽如人意，进攻失去了威胁，无数人都在怀念贝克汉姆的任意球和长传助攻，所以，贝克汉姆打南非世界杯，基本没有什么悬念了。

　　不过他本人也很小心翼翼，尤其是对伤病的小心，他甚至每天都跟伤员一样，进行一次身体检测，就是为了确保自己能够以健康的身体去迎接南非世界杯。

　　叶秋也很支持贝克汉姆，所以在很多杯赛，或者是一些鸡肋点的比赛里，就安排贝克汉姆上去，找一找状态，保持身体的热度，这样对他夏季打南非世界杯有好处。

　　赛前的列队迎接仪式进行得很热烈，双方球员见面的气氛很和谐，没有出现什么太大的冲突和争议，但到了比赛过程当中，托特纳姆热刺和曼联却是一点都没有留手，双方针尖对麦芒，直接开战。

　　虽说是一场不被重视的比赛，双方的主教练都明显更加重视下周的欧冠半决赛第二回合的比赛，可替补和年轻球员们可不这样想，他们一个个都拼尽全力的想要去证明自己。

　　所以，这一场比赛反而打得非常好看，双方谁都没有客气，你来我往的打起了对攻战。

　　事实上，曼联的进攻能力也不弱，尤其是当斯科尔斯、吉格斯、弗莱彻等熟悉曼联无球传切跑动体系的球员同时出现在球场上的时候，曼联的攻击力也相当出色。

　　但很明显，托特纳姆热刺创造机会以及把握机会的能力要比曼联更加出色一些，但这并不是因为托特纳姆热刺球员整体实力超过曼联，而是托特纳姆热刺整个战术体系更具攻击力和创造力，再加上前面有法尔考坐镇，托特纳姆热刺客场3：1击败了曼联。

　　罗梅达尔·法尔考也在这一场比赛中打入了个人本赛季英超联赛的第四十一个进球。

　　如此疯狂的进球数据也让哥伦比亚球星声名大噪，甚至开始有很多球迷都将他列入了世界顶尖中锋的行列，毕竟能够在一个赛季里打入那么多的进球，哪怕是在号称攻击力最强的托特纳姆热刺队内，都非常非常不简单。

　　但媒体之所以爆炒法尔考，还有一个非常重要的原因，就在于他的进球数超过了梅西和里贝里两大王牌巨星，这就给媒体提供了炒作的资源，虽然在评选英超赛季官方最佳球员的时候，梅西、里贝里、法尔考、法布雷加斯、大卫·席尔瓦、阿尔维斯和蒂亚戈·席尔瓦都进入了候选名单，但所有人都知道，梅西当选几乎是毫无悬念的。

　　可媒体就是如此，他们不会告诉你其他的，他们只会告诉你，法尔考压下了梅西和里贝里，因为他的进球数，这就是媒体最擅长做的事情。

　　托特纳姆热刺客场3：1击败了曼联，结束了本赛季英超的所有强强对话，最后两轮的对手分别是博尔顿和伯恩利，两个对手都很难对托特纳姆热刺形成威胁，而冠军奖杯将在联赛第三十七轮，主场打博尔顿的比赛结束后，颁发给托特纳姆热刺。

　　毫无疑问，没有人会去关注一场已经被双方主教练都已经提前抛弃了的比赛，所有媒体的注意力都是放在下周的欧冠半决赛第二回合的比赛，而赛后新闻发布会上记者们所问的问题，也几乎都是跟这一场关键战役有关。

　　弗格森表示，曼联将在主场击败托特纳姆热刺，顺利晋级决赛。

　　“我们不仅仅将再度回到欧冠决赛，我们还将完成一次复仇！”

　　弗格森的意思很清楚，那就是对托特纳姆热刺完成一场关于当年在俄罗斯莫斯科卢日尼基球场所上演的奇迹的复仇，因为那时候曼联在上半场3：0领先的情况下，下半场连丢四球，输给了托特纳姆热刺，丢掉了到手的欧冠冠军。

　　对于来自弗格森的挑衅，叶秋则是笑着表示，客场对托特纳姆热刺有优势。

　　“所有人都知道我们擅长进攻，我们会在客场，用我们的进攻来击溃曼联！”

　　而对于记者问起，是否会在客场比赛中稍微保守一些的时候，叶秋表示，“这并不是我们托特纳姆热刺的风格，我们依旧还是会采取积极主动的比赛策略，我们会用进攻来瓦解曼联的防守，我相信我和我的球员会出现在伯纳乌球场！”

　　对于到底是托特纳姆热刺顺利晋级，还是曼联最终笑到最后，外界的评论员给出的看法也都南辕北辙，有人支持托特纳姆热刺，认为这支球队晋级代表着攻势足球的胜利，但也有人认为曼联更应该获胜，因为弗格森的球队握有优势。

　　“托特纳姆热刺最让人不放心的是他们的状态和体能，事实上，北伦敦球队在首回合较量当中就出现了疲态，最后导致曼联进球的失误也同样是来自于体能，所以，对于托特纳姆热刺而言，第二回合的比赛，能不能够很好的调整球员的体能和状态，这才是最重要的！”

　　“反观曼联，弗格森的球队早就开始围绕着欧冠的比赛来布置球队的作战计划，这一点从弗格森放弃对切尔西的联赛就看得出来，而事实上，曼联本赛季在杯赛，尤其是欧冠的淘汰赛中，表现就明显要比联赛和其他比赛要出色很多。”

　　“但是，曼联也同样有弱点，那就是他们是否能够遏制住托特纳姆热刺的进攻？”

　　“弗格森的战术理解能力和战术素养，都是毋庸置疑的，当今足坛能够跟他媲美的主教练屈指可数，目前他的曼联在进攻和防守上，都非常平衡，而从目前的情况来看，他们也算是在实力上最接近托特纳姆热刺的球队，所以，我们完全可以期待曼联在第二回合创造奇迹。”

　　是的，奇迹，在很多人眼里，想要在欧冠两回合击败托特纳姆热刺，或者是在一项赛事上完全击败托特纳姆热刺，这都需要奇迹。

　　叶秋的球队在过去几年里已经创造了太多的辉煌和神话，而进入了09/10赛季之后，托特纳姆热刺也迎来了调整期，最明显的变化就是，卖掉了队内几名当打之年的球星后，开始大力提拔和栽培年轻球员。

　　虽然托特纳姆热刺本赛季的年轻球员备受关注和期待，也表现出了令人印象深刻的实力，但年轻到底是年轻，想要扶持年轻球员上位，同时又在球队实力上保持巅峰状态，那是不可能的事情，所以本赛季托特纳姆热刺在应付多线作战的时候，就难免会出现一些问题。

　　但叶秋依旧还是坚持过去几个赛季托特纳姆热刺一脉相承的战术，只是在防守和局部细节上进行适当的调整，例如把以前的高位防守下前移的后防线适当的往回拉。

　　用叶秋的比喻的话来讲，缩回来的拳头打出去才更快更有力。

　　调整和提拔年轻球员就会带来动荡，所以虽然本赛季托特纳姆热刺在英超联赛表现得非常惊艳，一骑绝尘，并且在遇到所有强队的时候都保持全胜的惊人战绩，含金量十足，并且囊括了金靴和银靴，但在战术针对性更强的欧冠，托特纳姆热刺却出现了一些失误。

　　例如客场输给了波尔图，这一战让很多人都吓了一大跳，别看后来托特纳姆热刺主场血洗波尔图，风光无限，但再多的风光都无法掩盖首回合落败所带来的问题。

　　实际上，明眼人都看得出来，托特纳姆热刺的整个比赛控制力和球队的整体实力，还是比上个赛季下滑了很多，毕竟范佩西、加雷斯·贝尔、阿韦洛亚和卢卡斯·莫拉等人的离开，对托特纳姆热刺而言，实力还是被削弱了不少。

　　但所有人骨子里都还是有一种支持强者的潜意识，所以托特纳姆热刺在经营，在球迷人数以及影响力上，都取得了长足的进步和发展。

　　在英国牛津大学的一个经济、运动以及无形价值研究小组，经过过去一年的调查和分析，得到了一份关于足球俱乐部、球员、教练的媒体价值研究结果报告中显示，虽然皇家马德里在过去一个赛季内从48.5分提升到了83分，取得了70%的飞跃式进步，证明了弗洛伦蒂诺的巨星政策的再一次成功，但占据第一位的还是托特纳姆热刺。

　　这个研究小组综合一个赛季的球队和球员的名望、公众关注度、媒体包括网络曝光度等等，多方面的因素，并加以量化统计，最终得出一个媒体价值的统计结果。

　　很明显，在过去几年取得的成功，让托特纳姆热刺赢得了全世界各国球迷和媒体的关注，以96.6分拿到了冠军，而巴塞罗那则是只有86分，皇马83分，曼联和切尔西分别是65.4分和59.7分，AC米兰、利物浦、国际米兰、阿森纳和拜仁慕尼黑紧随其后。

　　这一份研究结果实际上也可以看作是一些赞助商们投资的参考，因为他体现出了一家足球俱乐部的媒体价值，而从这一份榜单来看，托特纳姆热刺的一举一动都受到了全世界球迷的关注，甚至连他们过去内部举办的一项圣诞节晚会，最终都能够被运作成规模浩大的圣诞狂欢节，足见托特纳姆热刺的影响力和球迷号召力。

　　而作为牛津大学研究小组的负责人，普霍尔教授在接受采访的时候表示，自己是一个球迷，同时又是传媒领域的专家，因为兴趣才制作了这个榜单，他觉得媒体价值是一个值得研究的高级运动领域，他会坚持这一方面的研究。

　　对于托特纳姆热刺的夺冠，普霍尔表示，这是因为托特纳姆热刺有着非常专业的公关和新闻团队，同时有着非常专业而又系统，同时又有计划的商业运作团队。

　　“如果我们看看榜单的前面几支球队就不难发现，托特纳姆热刺、皇家马德里、曼联和切尔西都在公关和新闻团队方面做足了功夫，弗洛伦蒂诺一上台，率先调整的就是皇家马德里的新闻部，而托特纳姆热刺的新闻公关能力一直都是业界出了名的。”

　　“而如果再仔细去研究，我们会发现一个更加有趣的现象，那就是媒体价值高的球队，往往经济收入就高，两者之间成正比，例如福布斯的俱乐部排行榜里，营业收入最强的球队分别是曼联、皇马、托特纳姆热刺、阿森纳、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、利物浦和AC米兰。”

　　“在媒体价值一骑绝尘，领跑所有豪门球队的情况下，托特纳姆热刺的营业收入却还落后于曼联和皇家马德里，这就间接证明了一件事，托特纳姆热刺的商业价值还有巨大的潜力可以挖掘，而造成这种落差，一个相当重要的因素就在于白鹿巷球场！”

　　普霍尔在接受采访的最后也做出预测，在未来五年内，托特纳姆热刺将成为世界上收入最高的足球俱乐部，但前提是这支球队的实力以及阵容能够得到保持。

　　毫无疑问，牛津大学的普霍尔教授的这一份研究，跟叶秋以及彼得·凯尼恩对托特纳姆热刺的定位，实际上是一致的，因为叶秋都非常坚定不移的贯彻球队的稳定发展路线，以及健康的财政路线，甚至不惜为此而卖掉队内的球星，不管是任何人。

　　这样的好处是球队的财政很健康，厚积薄发，等到日后球队进入了新球场，球队将迎来一条发展的康庄大道。

　　还有一条坚持就是球队的技战术风格，也就是攻势足球，这不仅仅为托特纳姆热刺赢得球迷的推崇和支持，为主场上座率得到了保证，更重要的是，它可以保证托特纳姆热刺过去、现在、未来，包括一线队和青年队的一脉相承，以及稳定。

　　在这种情况下，叶秋不会改变托特纳姆热刺已经成熟稳定的战术架构，坚持攻势足球将成为托特纳姆热刺不变的旗帜，哪怕是在处于不利的情况下，客场挑战曼联。


第592章 进球？

　　边后卫，同样一个足球场上的位置角色，在不同的足球环境里，却给予了不同的理解。

　　在现代足球的发源地的欧洲，包括英格兰、法国、德国、意大利等国家在内，他们对边后卫的理解更重要的是体现在深度，也就是在纵深式的防守。

　　这跟英格兰那一套改变了现代足球战术体系的442阵型有关系，很多人都说442是世界上最平衡的战术框架，甚至可以说，后来的一大堆的现代战术都是脱胎于442的变形，那么442是怎么来的？

　　很多球迷口中的上古神阵WM战术里，两名后卫为了给回撤的后腰腾出位置，被迫让出中路，但与此同时，左中场因为要应付对方右路的冲击而回撤参与防守，变成了左后卫，因此就形成了四后卫防线，这也就是442战术的一个开始。

　　从这一段很简单的历史概述里，实际上可以体会出相当多的复杂深意，例如右路的进攻通常都比较出色，因为右路的攻击手好找，右脚将满大街都是，而相对来说，左脚将难寻这是有史以来就存在着的一个难题。

　　但由此又引申出了另外一个问题，就是前切尔西主教练詹卢卡·维亚利曾经说过，右后卫通常是一支球队中最差的角色，原因很简单，如果右后卫有一定的防守能力，身高又不错的话，通常都会往中路发展，而如果技术比较好，速度比较快，通常都会被往前推，打中场。

　　也就是说，通常打右后卫这个位置的球员，都是一些技术不够好，防守比较糟糕，高不成低不就的球员，所以这个位置通常都是一支球队的软肋所在，而左脚将不同，因为左脚将难寻，所以，左脚将一般都会受到更加重视的栽培。

　　当然，这里面说着的是欧洲，而且是较早以前的欧洲足坛的环境。

　　在一些西班牙语的国家，例如西班牙、葡萄牙和巴西以及南美洲的一些国家，他们对边后卫的理解跟英国、法国和意大利等国家存在着明显的差别，他们对这个术语的概念是宽度。

　　如果你去问巴西任何一名职业教练，边后卫能够给球队带来什么，十个有九个会告诉你，一个能够为球队带来进攻宽度的位置，而剩下的那一个肯定是考试不及格的。

　　在埃登·汉密尔顿的【一场完全不同的比赛】里，阿森纳的边后卫劳瑞·斯克特曾经说过，在阿森纳1949年到巴西打巡回赛5：1大胜弗卢米嫩塞的比赛中，曾经遇到过这样的一种情况，那就是突然间有人从后面冲上来打了一脚射门，差点进球了，吓了他们所有人一跳。

　　可当他们千方百计的要去寻找射门者的时候，却始终没能找到，最后才发现，原来是他们的边后卫冲上来打的，而当时的阿森纳对这种情况几乎是目瞪口呆，可巴西球员看起来却是习以为常，见惯不怪了。

　　当时的巴西还远远不是现在的足球王国，他们只有两座美洲杯在手，称不上是豪门球队，而在1950年本土举行的巴西世界杯的关键一战当中，巴西之所以1：2输给了乌拉圭，在战平就能夺冠的情况下，爆冷败给了对手，恰恰就是因为酷爱插上助攻的左后卫比戈德。

　　当然，后来巴西国内对此也进行了反思和深省，并调整了一些战术，在充分发挥边后卫插上助攻的威胁的同时，也在尽量减少边后卫插上后所留下来的隐患，而巴西也在这种调整当中，逐渐走上了历史的最巅峰。

　　但纵观每一个巴西王朝的巅峰时期，都离不开伟大边后卫的身影。

　　不管是作为欧洲主流的纵深概念下的边后卫，还是作为西班牙语国家主流的战术宽度型边后卫，实际上都在告诉所有的人一个道理，想要一支球队在战术层面上达到平衡，边路至关重要，但边路球员往往比中路球员更难找，也更加麻烦。

　　边后卫是整体战术阵型当中非常特殊的一个位置，进攻状态下，他的进攻空间往往是全队最大的，也就是说，他能够在进攻当中发挥巨大的战术作用；可在防守状态下，他的位置通常都是对方最首先考虑攻击的目标。

　　一流的边后卫难找，顶级的攻守兼备的边后卫就更加难找。

　　在现代战术体系里，中路往往都是囤积了重兵，所以进攻球员往往很喜欢到边路来寻找空间，例如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，例如早些年的亨利等等，都是如此，他们喜欢在边路，这不仅仅是因为边路有更广阔的空间，更适合发挥出他们的战术特点。

　　还因为在边路，你只需要应付一侧的防守球员就行，因为另外一侧是球场以外，这更容易帮助他们集中精力，同时发挥出自己的战术特色。

　　也因为这样，所以在现代的战术体系里，边后卫实际上对一支球队而言，有着至关重要的战术作用，但与此同时，又是最容易被对方攻击而导致失误的位置。

　　叶秋一直都在说，经营一家俱乐部和执教一支球队，并不是很多球迷脑海里想当然的那么简单，你得考虑很多方面，例如成本。

　　如果叶秋按照一名球迷的角度来看，托特纳姆热刺最简单的方式就是引进一大堆的球星，堆砌起来组成两套强大的阵容，一套打联赛，一套打杯赛，最终的结果是大满贯。

　　但有一个问题就是，不到一年的时间，你的球队会因为财政状况的糟糕而导致负债累累，最终很遗憾的被英超联盟甚至是欧足联给处罚，因为那是一个无底洞，哪怕是阿布拉莫维奇只是支撑舍甫琴科和巴拉克两大球星就吃不消了，你要养两套实力派球星组成的阵容，得多少钱？你每年得亏损多少钱来养这些球星？得交多少税？

　　叶秋知道自己的左路是软肋，从巴尔加斯离开之后，马塞洛始终都是攻强守弱，但叶秋却始终相信马塞洛，引进的左路也是科恩特朗这一类型的半成品，而不是类似于拉姆、阿什利·科尔等实力派球星，为什么？

　　还是成本！

　　首先你引进这些球员得花多少钱？给多高的薪水？交多少税？

　　算了一下，叶秋初步估计，一个合同期算四年，最起码得七千万欧元以上的投入。

　　这还得是转会市场上没有人跟你竞争才行，如果有人竞争，那不好意思，你几乎不能够考虑所谓成本和性价比，而是不停的砸钱，还得再考虑一下引进后的风格适应问题。

　　而如果不考虑引进拉姆和阿什利·科尔这类已经证明自己实力的球星的话，引进其他球员跟重用马塞洛，有什么区别？而且叶秋一直都相信，帮助球员改进缺点，付出和收获要远比直接通过引援来加强某一个位置来得划算。

　　当然，前提是得看你这个球员是否值得你这么做。

　　要知道，足球的世界是相对的，进攻和防守也是相对的，此消彼长，没有绝对的存在，也就是说，防守好与坏，除了球员外，整个战术体系的支撑，对手实力的强弱，也都是至关重要的一环。

　　就好比叶秋前世在皇家马德里，同样是马塞洛，穆里尼奥手中防守就稳定了不少，可在其他主教练的麾下，马塞洛的防守就很糟糕，难道这里面仅仅只是球员进步？难道就没有穆里尼奥在战术上的支持？

　　一对一，任何人防守梅西、罗本、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里贝里这样的超级巨星，你全世界随便挑，没有一个人能够保证说自己守得住，甚至不需要多，只需要他做到50%的成功率就行，没有任何一个防守球员能够保证！

　　所以对于叶秋来说，他可以卖掉范佩西，卖掉加雷斯·贝尔，甚至可以卖掉梅西，但他不考虑卖掉阿尔维斯，也不考虑卖掉马塞洛，甚至他给阿尔维斯第一档次的薪水，给马塞洛也相当不错的薪水，就是为了留住他们。

　　因为在叶秋的计划当中，打造出一对攻守兼备的强横的左右双翼，这对托特纳姆热刺而言，至关重要，而在他看来，右路阿尔维斯和左路的马塞洛无疑是现在最合适也是成本最低，收效最丰厚的选择。

　　凯尔·沃克以及目前在青年队的另外一名英格兰本土小将卢克·肖则是受到重点栽培，尤其是已经进入一线队的凯尔·沃克，他几乎每一堂训练课都受到专门的指导。

　　而在叶秋看来，凯尔·沃克和阿尔维斯之间，最大的差别除了防守之外，就是在插上时机的选择上，前者属于硬实力，教练组可以帮助他提升，给予专业指导，但后者属于软实力，需要凯尔·沃克自己开窍，领悟其中缘由才行。

　　就好象在托特纳姆热刺打曼联的这一场欧冠半决赛第二回合的比赛里，阿尔维斯首发，整场比赛都在遭受着曼联的逼抢威胁，以及前场三叉戟中打右路的鲁尼的压制，他开场后半个小时内除了防守外，几乎没有任何作为，进攻端毫无贡献。

　　是不是说，阿尔维斯这样就萎了？

　　错了，这不是因为他能力不够，而是因为他清楚，现在球队正应付着曼联的抢攻和前场压制，他不能够离开自己的位置，因为他一离开，身后就一定会被曼联所利用，风险太大了。

　　可只要有机会，他就会毫不犹豫的压上去。

　　就好象发生在第三十七分钟的这一幕，亚亚·图雷中路防守斯内德后断球，护住球后回传给了蒂亚戈·席尔瓦，鲁尼第一时间和本泽马扑向了蒂亚戈·席尔瓦，但巴西人很快将球斜传到了阿尔维斯的面前。

　　前面至少六十米没有任何一个人，所以阿尔维斯快速的往前冲，接球后大跨步往前趟，越过了中线，他依旧没有丝毫的放缓速度，依旧沿着右路往前冲刺，直接冲入了曼联的三十米区域，形成了一次快速的反击。

　　托特纳姆热刺的前场三叉戟也冲得非常快，卡瓦尼在前面干扰着曼联的防线，里贝里位置偏左，梅西则是空跑内切，为阿尔维斯的后插上创造空间。

　　巴西人的冲刺速度太快了，埃夫拉根本不敢上前，因为他自己本身就是一名进攻型边后卫，他非常清楚，只要他上前近身，阿尔维斯直接一个人球分过，轻而易举就能把他给过了，所以他选择堵内线，阻止阿尔维斯内切，让巴西人传中。

　　这是他所能够做出的最好的选择，至于阿尔维斯传中之后的事情，只能选择信任队友。

　　阿尔维斯冲到了跟大禁区线平行的位置，窥准了一次机会，直接一个大脚传中。

　　不得不说，阿尔维斯防守能力很不错，进攻能力和技术能力在右边后卫里更是出类拔萃，但他也有自己的软肋和不足，例如他的传中，尤其是在球高速运转下的传中球，拿捏得很糟糕，反倒是停稳了的传中球就拿捏得很好。

　　阿尔维斯这一脚球原本是要去找左门柱的里贝里的，结果却传得太过了，直接传去了禁区左侧，所幸刚才在冲刺的时候，马塞洛也冲上来了，眼看着加里·内维尔被里贝里拉到了禁区里，马塞洛自己快速往前冲，在禁区左侧得到了皮球。

　　“球依旧是控制在托特纳姆热刺的脚下，马塞洛拿球，加里·内维尔第一时间过去盯防！”

　　“往回传，里贝里拉出了大禁区接应，球来到了他的脚下，拉斯·迪亚拉在禁区内防他，里贝里护住球，横向往禁区中路要带，但卡里克也过来参与防守，要形成包夹！”

　　“漂亮，里贝里突然一个加速，冲出了空间，破掉了拉斯·迪亚拉和卡里克的包夹，横传到了禁区前沿弧顶偏右，给了无人盯防的梅西！”

　　“梅西接球，直接起脚，禁区外的弧线球射门！！”

　　就看到梅西抡起左脚直接就是一记抽射，现场所有曼联球迷的一颗心都揪了起来，而梅西在无人防守的情况下，从容打出来的这一脚射门，取的是右上死角，这也是范德萨的扑救死角，而且他感觉自己拿捏得还算相当不错。

　　皮球从梅西的脚下飞射而出，划过一道弧线后，快速下坠，就听到砰的一声，撞到了球门右上夹角的地方后，皮球飞快的反弹向左，并且快速坠地，落地的时候正好就弹在了球门线里面一点点的位置，然后反弹而起。

　　可就在这时候，费迪南德突然从后面快速的冲上来，迎着皮球直接一个大脚解围，直接将球从球门内踢了出来，现场响起了一阵无比热烈的欢呼声。

　　托特纳姆热刺的球员正准备要去大肆庆祝着进球，尤其是梅西和里贝里，两人都已经抱成了一团，但很快，所有人都注意到，主裁判竟然没有鸣哨。

　　“嘿，罗塞蒂先生，进球啦！！！”距离最近的卡瓦尼朝着意大利主裁判罗伯托·罗塞蒂呼喊，他觉得后者是不是忘记了吹哨啦？

　　渐渐的，托特纳姆热刺球员也都意识到了问题，一个个都跑向了罗伯托·罗塞蒂，这名带着威严的医院院长则是看向了边裁，在咨询边裁的意见，或者他自己对刚才那一霎那所发生的一切，都没有足够的自信和把握。

　　确实，皮球撞到了夹角之后，快速落地反弹而起，整个过程确实是非常快，而托特纳姆热刺快速的从右路转移到左路，再从左路转移到中路，由梅西来完成禁区外围远射，他也有点没跟上节奏，所以现在要去征求边裁的意见。

　　“很抱歉，我们都认为，皮球没有撞进球门线里！”罗伯托·罗塞蒂不无遗憾的说。

　　托特纳姆热刺的球员非常不满，追着意大利主裁判计较，而曼联的球员也都立即冲上来，一个个如狼似虎的对着托特纳姆热刺的球员咆哮，而看台上的红魔球迷也都冲着托特纳姆热刺球员发出了嘘声，认为这支球队的球员明显是在对主裁判进行施压。

　　“从慢镜头的回放来看，皮球落地的时候确实是进入了球门线里！”在慢镜头的回放过程当中，导播甚至专门在皮球触地的那一刻定格，所有人都可以看到，皮球确实是落在了球门线里，只是如果从远处来看，实在是不好掌握。

　　“主裁判的这一次判罚确实是误判，托特纳姆热刺的一粒进球被吹没了，这确实是非常可惜！”现场解说员对这样的情况也感到很无可奈何，回放是不会被主裁判所考虑的。

　　在曼联跟托特纳姆热刺球员发生言语冲突的时候，门将范德萨以及球队的副队长费迪南德都没有参与其中，因为他们都是了解内情的人，尤其是费迪南德，但是现在这种情况，他们是不可能站出来说什么的。

　　比赛最终在主裁判的协调下，双方重新回到了赛场，托特纳姆热刺的进球被判无效，比分依旧还是0：0，而这也让看台上的曼联球迷发出了一阵阵胜利者般的欢呼声。

　　要知道，被托特纳姆热刺先进球，这几乎是要迫使曼联拼命，将让红魔处于一个相当不利的位置，所以这一粒进球几乎拯救了曼联，但却重重的打击了托特纳姆热刺的士气。

　　本来打曼联就已经不是一件轻松的事情，想要在费迪南德和维迪奇的面前攻破范德萨的球门，这已经相当困难了，可如今好不容易有一粒进球，却被吹没了，这对士气和斗志的打击，可想而知。


第593章 神也道歉了？

　　当主裁判罗伯托·罗塞蒂吹响了整场比赛结束的哨声时，整座老特拉福德球场顿时响起了震耳欲聋的欢呼声，几乎所有的红魔球迷都疯狂一般的冲出了座位，疯狂的庆祝着球队的胜利，但这种庆祝里却肯定不包含他们对这一场比赛球队的表现的肯定。

　　0：0，托特纳姆热刺最终还是没能在老特拉福德球场取得进球。

　　3：16，这是整场比赛双方射门次数的对比，按照国际惯例，主队曼联在前，客队托特纳姆热刺在后，而射正球门次数是1：5，托特纳姆热刺上半场还有一粒漂亮的有效进球被主裁判给吹掉，否则情况会完全改写。

　　可以说，除了开场的一段时间外，曼联整场比赛都非常被动，尤其是到了下半场，托特纳姆热刺几乎不要命的对曼联发起一波又一波的进攻，到了六十五分钟之后，叶秋更是直接换上了法尔考，进一步加强球队的前场得分能力。

　　如果说上半场的曼联还能够跟托特纳姆热刺斗得旗鼓相当的话，那么下半场的局势就完全一面倒，曼联几乎就是采取铁桶阵一般的防守来阻止托特纳姆热刺进球，而最终，弗格森的球队将0：0的比分守到了最后。

　　因为首回合比赛是1：1，托特纳姆热刺让曼联得到了一个客场进球，所以现在托特纳姆热刺就等于是被这个客场进球给击败，被淘汰出了欧冠。

　　这也让托特纳姆热刺的场上队长，蒂亚戈·席尔瓦感到很懊恼，比赛结束哨声一响起，他就整个人坐在了草皮上，两眼呆呆的看着前方，看着曼联的球员在大肆庆祝着晋级，也在看着自己的队友失落的眼神和表情。

　　托特纳姆热刺的客场进球是他送给曼联的，如果不是他的解围出现失误，直接把解围变成了助攻，传给了斯内德的话，鲁尼也不会进球，而现在，就是他的这一脚妙传，将托特纳姆热刺直接传出了欧冠半决赛。

　　如果不是这一脚妙传，托特纳姆热刺能够杀入决赛，将有希望完成欧冠的三连冠。

　　“我是球队的罪人，我应该为球队的失败负责！”蒂亚戈·席尔瓦在心里头暗自骂着自己。

　　周围的队友一个个看起来失魂落魄的样子，在过去的两个赛季里，他们几乎赢得了全部，不管是在英超还是在欧冠，他们都是所向披靡，任何遇到托特纳姆热刺的球队都会感到心惊胆寒，可现在，他们输球了，这让他们一个个都感到很不习惯，甚至很郁闷。

　　原来，输球的感觉那么糟，我们都有点淡忘了！

　　叶秋站在场边，默默的看着比赛场上完全不同的两种表情，坦白说，托特纳姆热刺杀入半决赛，这一份成绩让他感到满意，只是以这样的方式输球，他还是觉得很窝囊。

　　本赛季的托特纳姆热刺处于一个调整阶段，能够在欧冠赛场上保持战斗力，这已经完成了他赛季初预订的任务，但问题是，他和他的球队原本可以做得更好，甚至是取得三连冠，可现在就因为一次误判而导致所有的一切都幻灭了。

　　谁会甘心接受这样的结局呢？

　　但问题是，欧洲足坛的游戏规则就是这样，你只能够接受它，除非你不玩了！

　　那些梦想着能够靠自己的双手去改变这个世界的人，都太年轻，太幼稚了，而只有等到他不再年轻，不再幼稚的时候，才会蓦然回首，发现自己竟然被这个世界给改变了！

　　叶秋改变不了整个欧洲足坛的现状，哪怕他再有钱，哪怕他拥有世界上最多的财富，但他依旧还是改变不了欧洲足坛，充其量只能让他自由的做出两种选择，要么接受，要么退出。

　　当然，叶秋愿意相信这是一次误判，但他无法阻止别人进行更多的阴谋论的猜想。

　　或许，从现在开始，不会再有人说，托特纳姆热刺是欧足联主席普拉蒂尼的私宠了。

　　“有什么想说的吗？”弗格森走了过来，这一次他倒是没有幸灾乐祸，或许他自己也清楚，这一次他是走了狗屎运，因为主裁判的一次误判才导致他的成功，而甚至到了下半场，曼联球门前面是险象环生，如果不是范德萨表现出色，估计他早就完蛋了。

　　叶秋苦笑了一声之后，摇了摇头，“或许我应该关心你一下，你的心脏还受得了吗？”

　　弗格森听了之后哈哈大笑，他知道叶秋这是在挖苦和调侃他，因为他有心脏病，而下半场曼联的情况绝对能够让一名心脏病患者的心脏停止跳动。

　　“放心，我的心脏不是肉做的，是机器做的！”弗格森笑呵呵的说。

　　早在多年前，弗格森的心脏就安装了心脏起搏器，作用是避免他的心脏突然间停止跳动。

　　“不管怎么样，我还是得恭喜你！”叶秋还是展现出了自己的风度，比赛输了，日后还可以再赢回来，但如果连风度都输了，那就很难再弥补回来了。

　　说句不客气点的话，误判，哪一场比赛没有过？不管是有意也好，无意也罢，托特纳姆热刺都输得起，也放得下！

　　“但，老鬼，我可跟你说，你淘汰了我们进入了决赛，到头来可别便宜了穆里尼奥那个混蛋，要不然，我真不放过你！”叶秋握着拳头，为弗格森加油鼓气。

　　“放心吧，等了那么多年，终于等到了这一次的机会，我不会放过的！”弗格森也是信心十足的保证，因为国际米兰本赛季的牌面确实是不理想，中场、后防线和门将位置上都是漏洞，穆里尼奥能够带领这样的一支国际米兰杀入到欧冠决赛，除了抽签运气外，他的执教能力也得到了充分的体现。

　　叶秋拍了拍弗格森的肩膀，转身就走向了球员通道，因为托特纳姆热刺的球员已经陆陆续续的钻进了球员通道，回更衣室去了。

　　老特拉福德球场的客队更衣室跟所有的球场一样，都很简陋，明显比主队更衣室要简陋得多，这也是所有主场作战的球队的阴谋，那就是想尽一切办法给客队添堵，其中更衣室更是不可避免的一道环节。

　　当然，对于客队更衣室的设施，都有严格的规定，所以该有的设施还是会有。

　　叶秋推开客队更衣室的门，发现所有的球员都静静的坐在自己的衣柜前面，整间更衣室里到处弥漫着一股挫败的失望情绪，毕竟他们拼了一个赛季，谁都希望自己能够有一个更好的收获，能够拿到所有的冠军。

　　有时候叶秋甚至在想，或许是过去一段时间，托特纳姆热刺太顺风顺水了，遭遇一场挫败，实际上也不是什么大不了的事情，说不定反而能够促使球员的心态变得更加成熟，让球队的整体凝聚力和战斗力更上一个台阶。

　　“好啦，伙计们，都忘记这一场比赛吧！”叶秋走进了更衣室，反手关上了门。

　　所有的球员都看向了叶秋，但每一双眼睛里所投射出来的眼神明显都各有不同，他们有的希望能够从主教练身上重新找到希望，有的则是希望主教练能够帮助他们走出输球的阴影，而有的则是带着惭愧和自责，觉得自己辜负了主教练的期望。

　　“我在这里，必须要跟大家道歉，这一场输球最大的责任在我身上，是我指挥不利，也是我在过去一段时间里，明知道球队阵容厚度不够，却硬要多线作战，最终导致球队遭遇到这一场失利，我必须要为此而向大家道歉！”

　　叶秋的话明显让在场很多球员都感到惊讶，要知道，在他们的心目中，叶秋的地位和影响力那都是毋庸置疑的，他就是托特纳姆热刺的神，最至高无上的神，谁都不能动摇。

　　但现在，神也道歉了？

　　“说实话，我为大家的表现而感到骄傲，不仅仅是过去几个赛季的进步和辉煌，还有本赛季，我觉得你们的表现无与伦比，你们是世界上最优秀也是最出色的职业球员，我甚至在想，任何人都没有资格要求你们做得更多更好，因为你们已经相当出色了！”

　　叶秋的话带着真诚，明显缓和了更衣室里的些许气氛。

　　“输球不是灾难，没有任何一支球队能够保证自己永远不输球，也没有任何一名职业球员能够保证自己永远取胜，我们应该学会接受失败，接受输球，因为这才是一支真正的成熟的强大的球队所应该有的表现！”

　　叶秋的话让在场很多球员都不住的点头，但他们都需要一些时间，或许几个小时，或许一两天，他们需要时间来走出这一场输球的阴影，但没有人会永远停留在这里。

　　“我还想说的是，我为能够拥有你们这样出色的球员而感到骄傲，我们是一支年轻的球队，我们还在不停的高速发展和进步当中，我们不会仅仅满足于过去所得到的荣誉，所取得的一切成就，我们还要继续争取更多的荣誉，更高的成就！”

　　“正如我之前所说过的，在这一条通向成功的这一条道路上，托特纳姆热刺足球俱乐部以及所有的托特纳姆热刺球迷，都不会忘记你们中的任何一个人，都不会忘记你们曾经为托特纳姆热刺所挥洒下来的任何一滴汗水。”

　　“我可以向大家保证和承诺，在未来三年内，我们将打造一支比现在，比过去更强更出色的托特纳姆热刺，而你们，在场的各位，你们都属于我和管理层计划当中，非常重要的一部分，所以，千万别因为一场输球而失去对自己、对队友、对球队的信心！”

　　叶秋最后什么都没说，只是握紧拳头晃了晃，做鼓励状。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺惨遭曼联淘汰出欧冠的消息，立即成为了第二天欧洲各大媒体的头版头条，但有别于过去对胜利者的极力炒作，这一次所有媒体都在为托特纳姆热刺抱打不平，甚至连曼彻斯特晚报都觉得，曼联的胜利有点不公平。

　　范德萨在比赛结束后，接受曼彻斯特晚报采访的时候表示，梅西的这一脚远射确实是越过了球门线，但因为这一切都发生在瞬息之间，所以主裁判没有看清楚，而曼联很多球员也都看不清楚到底是什么情况。

　　实际上，范德萨所说的都是足球场上经常发生的事情，那就是没有谁能够保证自己看到了所发生的一切，或者是自己看清楚了这一切，但他们依旧还是都选择冲上去施压。

　　这是一种足球场上的比赛策略！

　　费迪南德则是表示，自己没看清楚到底是否越过了球门线，“我当时脑海里就只有一个念头，阻止这个皮球进入球门，而事实上，我在它没有再次落地之前，将它解围了出去，而对于它第一次落地是否越过了球门线，我看得不是很清楚。”

　　曼联两员虎将的这一番解释体现出了他们的体育精神，因为他们已经获胜了，不管他们现在说什么，都不可能改变比赛的结果，而且通过直播的慢镜头回放，全世界球迷都可以清清楚楚的看到，第一次落地的时候确实是进入了球门线里。

　　“曼联通过裁判组一次糟糕而又拙劣的误判，终于击败了托特纳姆热刺，进入了决赛！”

　　“站在足球从业者的角度，我们希望看到曼联击败托特纳姆热刺，哪怕是以这种不公平的方式击败对手，但站在一个球迷的角度，我为托特纳姆热刺感到遗憾，因为他们原本有机会创造更高的辉煌，甚至是上演三连冠的伟大奇迹！”

　　“罗伯托·罗塞蒂做到了全世界所有足球俱乐部的主教练都希望做到的事情，只不过令人尴尬的是，他是用主裁判的角色完成！”

　　在第二天的所有报道当中，托特纳姆热刺彻底被当作悲剧性角色来渲染和炒作，而所有人都觉得曼联胜之不武，而对于比赛中出现如此糟糕误判的意大利主裁判罗伯托·罗塞蒂，媒体更是不遗余力的给予了炮轰。

　　托特纳姆热刺官方对此则是给出了理解，表示主教练叶秋已经在比赛结束后，跟罗伯托·罗塞蒂进行了交流，也接受了罗伯托·罗塞蒂的解释，认为这是一次误判，托特纳姆热刺将不会就这件事情对欧足联提出上诉。

　　进入了欧洲纪律委员会任职的意大利光头裁判科利纳则是公开赞赏托特纳姆热刺的做法，认为如果所有的足球俱乐部都跟托特纳姆热刺一样，对主裁判的工作给予支持和体谅的话，那么主裁判所遇到的压力会小很多，而良性循环下，很多误判也不会出现。

　　欧足联主席普拉蒂尼也表示对托特纳姆热刺的赞赏，“你知道，要在足球场上击败一个对手很容易，但想要让人包括你的对手对你感到服气，这很难，而今天托特纳姆热刺的态度，体现出了这支球队的风度，让人感到佩服。”

　　但不管是科利纳还是普拉蒂尼，在接受采访的时候都表示，这确确实实是一次误判，但他们将不会因此而对罗伯托·罗塞蒂进行处罚。

　　“所有人都会犯错的，不是吗？”

　　在出现如此重大失误的情况下，关于引进鹰眼技术，或者是底线裁判的议论再度喧嚣尘上，很多媒体和专业人士都认为，在足球比赛节奏越来越快，传接球越来越快速的情况下，主裁判所出现的失误也越来越多。

　　主裁判是一个人，哪怕加上了两名边裁，但都已经明显无法满足现在的足球比赛的需要，毕竟几十年前的足球环境和节奏，跟现在的足球节奏几乎有着天壤之别，而欧足联也应该重新考虑增加主裁判的助力来减少一些不必要的失误。

　　叶秋对于这些提议也给予支持，但他认为，运用于网球比赛和其他竞技比赛的鹰眼技术无法适用于足球，因为在一场足球比赛中，时间是不停止的，所以即时回放系统很难发挥作用，因为它将导致足球比赛变得很零碎。

　　相信全世界没有任何一名主教练会希望自己的比赛在零碎的片段中完成，除非是在一些强弱悬殊的比赛里，弱队的主教练才会愿意接受它。

　　“我认为应该考虑增设裁判，尤其是底线裁判，我觉得这很有必要，因为现在的三名裁判组的压力太大了，他们也太辛苦了，因为算下来一场比赛的跑动距离甚至接近十二公里，一点都不输给职业球员的平均一场的跑动距离。”

　　叶秋所说的是之前关于欧冠和英超比赛的统计数据，根据穆恩体育服务公司麾下的OPTA给出的数据，英超主裁判每一场比赛的跑动距离差不多在11.561公里，而职业球员的场均跑动距离在11.593公里，也就是说，两者之间的跑动距离是非常接近的。

　　之前弗格森曾经炮轰英超裁判不够专业，但从种种的迹象都显示，不管是英超裁判还是欧冠裁判，实际上都倾尽全力了。

　　当然，或许有人会说主裁判不需要防守也不需要进攻，但问题是，主裁判的折返跑甚至比球员还要多，这才是消耗体能的最大环节，而且裁判必须要全场比赛都保持高度精神集中，甚至每一次判罚都需要承受压力，而且球员能够换人，主裁判什么时候换过人？

　　这也是叶秋选择理解欧足联的原因，一方面主裁判确实是压力很大，叶秋不希望继续在这个问题上纠缠，这会让损害托特纳姆热刺好不容易跟欧足联建立起来的良好关系；而另外一方面，叶秋也希望就此促成裁判改革。

　　对于叶秋和足坛各界的呼吁，欧足联也终于做出了表态，表示将就引进底线裁判进行听证和讨论，但这需要一些时间。


第594章 登基

　　2010年5月2日，英超联赛第三十七轮，托特纳姆热刺坐镇主场迎战博尔顿。

　　当上半场对阵双方最终打成0：0平局的时候，全世界所有人都在担心着，不知道托特纳姆热刺的登基仪式会不会被欧文·柯伊勒的球队给破坏，毕竟这种坏人好事的行为是最叫人痛恨的，而且托特纳姆热刺也刚刚才在欧冠半决赛中惨遭曼联淘汰。

　　可是所有的这一切到了下半场，最终都被证明是一场杞人忧天。

　　当法尔考接到梅西的助攻，为托特纳姆热刺打入首粒进球，攻破了博尔顿的球门，全场三万多名托特纳姆热刺球迷，以及守候在电视机前，希望能够亲眼见证托特纳姆热刺登顶的球迷观众们，一颗心终于可以落下来了。

　　但托特纳姆热刺明显不准备就此善罢甘休，尤其是在周中刚刚从曼联身上吃了大亏，现在心里头一股气想要发泄，因此倒霉的博尔顿就成为了托特纳姆热刺发泄的对象。

　　上半场之所以双方斗得旗鼓相当，一个很重要的原因就在于博尔顿在防守上投入了重兵，但随着上半场的消耗，到了下半场，博尔顿明显已经无法继续上半场的那种战术。

　　在第一粒进球刚刚过去不到两分钟时间，托特纳姆热刺就由大卫·席尔瓦助攻梅西再下一城，为托特纳姆热刺打入第二粒进球。

　　可八分钟之后，梅西再次助攻法尔考打入第三球，这时候时间才刚刚六十五分钟。

　　叶秋已经胜券在握，先后换下了法尔考，换上了卡瓦尼，之后又换下了梅西，换上了哈扎德，然后用博格巴换下了法布雷加斯。

　　连续换人之后，博尔顿也同样在进行着换人调整，双方都经历了大概十分钟左右的调整期，但到了八十五分钟，来自里贝里的助攻，帮助卡瓦尼打入了本场比赛的第四粒进球，而最后时刻，大卫·席尔瓦也利用自己在前场的一次断球，连续晃过了对方两名防守球员后，洞穿博尔顿的球门。

　　5：0，刚刚从欧冠半决赛铩羽而归的托特纳姆热刺，在自己的主场迎来了一场大胜。

　　虽然已经提前拿到了联赛的冠军，可对于叶秋来说，他还是希望这一场比赛能够拿下对手，他还是希望自己的球队能够有一个圆满的结局，而不希望自己的登基仪式被对手给破坏。

　　5：0之后，比赛已经没有丝毫悬念了，虽然比赛还没有最终结束，但叶秋还是提前走出了主队教练席，先是朝着身后主看台的球迷挥手，然后陆续朝其他三面看台上的球迷挥手致意，以感谢他们在过去一个赛季里对托特纳姆热刺的支持和忠诚。

　　叶秋的这个举动让看台上的托特纳姆热刺球迷爆发出了一阵雷鸣般的欢呼声，无数的托特纳姆热刺球迷都在高呼着叶秋的名字，他们永远都不会忘记，是叶秋率领着这支北伦敦的球队，一步一步的从原来英超的中游球队，登上了欧洲顶尖球队的行列。

　　也是叶秋，在过去的几年里，为托特纳姆热刺带来了一个接一个的球员，为托特纳姆热刺培养出了一名又一名的世界顶级巨星，没有叶秋，过去这四年里托特纳姆热刺所取得的一切成就，都是他们过去所不敢想象的。

　　替补席上的托特纳姆热刺球员们也都早早的走出了座席，站在了场边，随时随地准备冲入球场，他们都明显已经走出了三天前客场输给曼联的阴影，都已经做好了准备，要迎接即将到手的英超联赛冠军奖杯。

　　在白鹿巷球场以外，已经有很多球迷在燃放着烟花，在庆祝着球队夺冠，而此时此刻，不仅仅是在北伦敦的托特纳姆区，在整座伦敦城市里，到处都可以看到有球迷在为托特纳姆热刺的夺冠而庆祝欢呼。

　　叶秋是伦敦城的英雄，甚至有很多原本是阿森纳的球迷，是切尔西的球迷，是富勒姆、查尔顿、西汉姆联等其他球队的球迷，但现在都是托特纳姆热刺的球迷，甚至是死忠球迷。

　　这一切都是因为叶秋！

　　在叶秋来到伦敦之前，这座英国的首都城市，这座英国最繁荣的商业金融中心，在足球领域里却始终被西北的两座明显已经没落了的工业城市曼彻斯特和利物浦所压制，不管是在联赛冠军还是在更具分量的欧冠冠军等荣誉上，伦敦球队都是彻彻底底的完败。

　　这让伦敦的球迷都感到非常不满，但却又无可奈何，因为他们不管是在人力还是在财力上，都明显要压过曼彻斯特和利物浦，但在足球的世界里，他们却无能为力。

　　曾经有一段时间，温格和他的阿森纳被人寄以厚望，但从温格登陆英超这么多年来，他始终没能在欧冠赛场上表现出令人信服的战斗力，可到了2003年，刚刚率领阿贾克斯拿到了三冠王的叶秋登陆英超，执教切尔西，彻底打破了过去西北球队的压倒性优势。

　　叶秋登陆英超的第一个赛季，就让所有的伦敦人都品尝到了欧冠冠军的甜美可口，他彻底动摇了过去伦敦无欧冠的尴尬局面，而更让伦敦球迷感到满意的是，他又在其后的一个赛季里压下了曼联、阿森纳和利物浦等球队，拿到了联赛冠军。

　　在短短两年时间里，叶秋彻底征服了伦敦的球迷，他不仅仅为切尔西带来冠军荣誉，同时也让伦敦的球迷从此以后可以骄傲的抬头挺胸，而不用再担心被西北的球迷指着鼻子奚落。

　　但真正让叶秋征服伦敦球迷的还是在他收购了托特纳姆热刺之后，他为这支球队带来了翻天覆地的变化，尤其是栽培出了包括里贝里、梅西、范佩西、马斯切拉诺、法布雷加斯、蒂亚戈·席尔瓦等世界首屈一指的超级巨星，让托特纳姆热刺从平民球队，变成了一支星光熠熠的准豪门球队。

　　或许，唯一配不上托特纳姆热刺豪门地位的，就是那一座已经破败了的白鹿巷球场。

　　要知道，每一个赛季的白鹿巷球场的季票都受到了伦敦球迷的疯抢，如果你现在还想要去抢购季票，那不好意思，你已经不可能抢到白鹿巷球场的季票了，因为所有的季票都已经被预订一空，甚至被订到了2012/2013赛季。

　　按照托特纳姆热刺的计划，2013年的夏季，球队将把主场从现在的托特纳姆区的白鹿巷球场，迁移到伦敦奥林匹克公园的斯特拉特福德球场，也就是奥运会的主场馆伦敦碗。

　　正如伦敦市长鲍里斯·约翰逊之前参观托特纳姆热刺位于恩菲尔德以北的西奥博尔德训练基地的时候所说的，“过去的托特纳姆热刺属于托特纳姆区，但现在的托特纳姆热刺属于整座伦敦，这支球队是伦敦的骄傲！”

　　这一番言论被很多媒体解读为是鲍里斯·约翰逊取悦伦敦球迷的说法，但也间接证明了一件事，那就是托特纳姆热刺在伦敦的号召力已经压过了切尔西和阿森纳这两大豪门球队，成为了伦敦足球的旗帜型球队。

　　所以，在托特纳姆热刺登基夺冠的这一个晚上，整个伦敦都在为托特纳姆热刺庆祝。

　　而在白鹿巷球场里面，托特纳姆热刺球员在比赛结束哨声响起的那一刻，一个个都疯狂的冲入了球场，但在球场上比赛的球员，却又疯狂的冲出了球场，冲向了看台上的球迷。

　　很明显，这是球迷组织和球员赛前就约定好了的一个庆祝活动，当球员们都冲向看台，看台上则是由一些球迷为球员亲手戴上，由俱乐部围巾所改造而成的，类似于皇冠之类的头巾，然后让球员们戴着头巾在球场内大肆庆祝。

　　看台上开始稀稀落落的响起了托特纳姆热刺的队歌，但很快，歌声越来越嘹亮，越来越高亢，最后席卷了整座白鹿巷球场，甚至伊稀都可以听到，来自白鹿巷球场外海格路上也在传来球迷的歌声。

　　虽然，有非常多的球迷都因为各式各样的原因而没能走进白鹿巷球场，但是在这一刻，他们的心跟球队是紧紧联系在一起的，他们也在为球队的夺冠而庆祝，而高兴。

　　叶秋始终站在主队教练席的前面，前后左右到处都是庆祝的人，只有他站得很笔直，因为他的心里很平静，对于本赛季的英超夺冠，他一点都不感到意外。

　　说句比较嚣张点的话，本赛季英超具备夺冠实力的球队就只有三支，托特纳姆热刺、曼联和切尔西，而其中曼联经过重组，弗格森的球队在二月份之前，在英超是没有多少竞争力的，失误太多，导致这支球队哪怕后期表现出色，但追不上了。

　　切尔西的问题比较复杂，把责任归咎于安切洛蒂，叶秋觉得不客观，但他还是觉得，如果主教练是穆里尼奥的话，切尔西不会落后那么多，或许本赛季的英超会更加紧张激烈。

　　安切洛蒂最大的问题就在于输球太多，很多应该拿下来的比赛没有拿下，而托特纳姆热刺就不同，到目前为止三十七轮三十三胜三平一负，拿到了英超足球历史上创纪录的破百积分，一百零二分的联赛积分，这在英超一个全新的纪录，将载入英超史册。

　　有一句话说得很对，欧冠这样的杯赛考验的是球队的临场发挥，以及主教练的针对性战术，同时还有球队的攻守平衡，但联赛就不同了，联赛考验的是球队的整体实力，因为联赛的赛程更长，对球队的综合实力要求就更高。

　　叶秋早在赛季初就已经做好了思想准备，球队要在英超联赛上有所作为，而现在，他只不过是实现了自己赛季前定下来的目标而已，充其量只能说，球队做得比他赛季前的预期要好得多。

　　本赛季队内也涌现了一批实力不错的年轻小将，例如打中卫的瓦拉内和纳斯塔西奇，打中场的博格巴，这三名93年出生的球员都打了一个赛季的联赛杯和足总杯，整体来说，表现还是很不错，很有潜力。

　　目前托特纳姆热刺一线队就有很多九零后，例如埃登·哈扎德、阿隆·拉姆塞、菲尔·琼斯和凯尔·沃克，这四名九零后的球员都已经在托特纳姆热刺的一线队里站稳了脚跟，并且每一名球员都积累到了具备拿到英超冠军奖牌的比赛场次，而且基本上都是两位数。

　　当然，因为年纪和实力的问题，再加上主力阵容强大，他们暂时还不具备打上主力的资格，更多的还是在替补和轮换上，但能够跟梅西、法布雷加斯等队友同场竞技，这对他们来说，本身就是一种激励和进步。

　　叶秋打算下一个赛季进一步提拔年轻球员，将年满十七岁的博格巴、纳斯塔西奇、瓦拉内也提拔进入一线队，而丹麦小将埃里克森在阿贾克斯也表现得很出色，叶秋也会继续重点栽培他，帮助他进去取得进步。

　　除此之外，内马尔、库蒂尼奥和卢卡斯·莫拉都已经年满十八岁了，其中年纪最小的卢卡斯·莫拉要到八月份，但这明显已经不是问题了，所以叶秋也打算把他们带来欧洲，能够进入托特纳姆热刺自然是最好，不行的话，送到阿贾克斯、雷恩或者是南安普敦接受历练也是很不错的选择。

　　顺便一提的是，南安普敦本赛季已经完成了冲冠大业，下一个赛季的南安普敦将出现在英冠联赛，而这支球队也是目前托特纳姆热刺的卫星球队，两队在青训以及球员转会、球探信息等方面都展开了全方位的合作，叶秋还有这家球队的股份。

　　想到这里，叶秋的心里头就对未来充满了期望，在他的计划里，球队转型大概需要两年左右的时间，而他用这两年，大力提拔和栽培包括内马尔、哈扎德、拉姆塞、博格巴、纳斯塔西奇等年轻一代的球员。

　　等到球队转型完成之后，这些年轻球员也都在十九二十岁左右，正好可以成为球队的一股强大战斗力，也就是说，只要再熬一年，托特纳姆热刺将迎来青训的丰收期。

　　随着天才日选拔活动的继续，随着年纪更小的尼克·鲍威尔、卢克·肖，以及九七年的丹·克劳利、帕特里克·罗伯茨、瑞恩·莱德森等更年轻的小将们的加盟，托特纳姆热刺的整条青训产业链已经铺设完成了，日后将为一线队提供源源不绝的球员供应。

　　更重要的是，在彼得·德维瑟尔所率领的球探部门以及顾问博比·哈姆斯、青训主管里克林克等火眼金睛的监督下，托特纳姆热刺挖来的这一批青训瑰宝潜力都非常出色，稍加雕琢，日后将成为一线队的强大助力。

　　在叶秋发呆的时候，球场上的颁奖台也都已经铺设完成了。

　　白鹿巷球场的工作人员在球场中间临时搭设了领奖台，而本赛季包括博格巴、纳斯塔西奇、瓦拉内、索尔根·哈扎德以及其他的两名托特纳姆热刺青训球员，都因为出场次数不够，最终没能拿到奖牌，所以早早的在教练组的陪同下，登上了领奖台，接受球迷们的欢呼。

　　虽然没能像其他队友一样拿到奖牌，但他们还是受到了全场所有托特纳姆热刺球迷的欢呼迎接，毕竟他们也都在过去一个赛季里为托特纳姆热刺做出了贡献，尤其是在杯赛，这几名年轻小将的表现都相当不错。

　　紧随其后，一线队所有具备领取冠军奖牌的球员都在叶秋的率领下，缓缓的走上了领奖台，一一领取了冠军奖牌，而后是贝克汉姆和蒂亚戈·席尔瓦在队伍的最后，他们不仅仅要领取冠军奖牌，还要领取冠军奖杯。

　　但在这之前，还发生了一件有趣的事情，那就是每一名球员在经过英超冠军奖杯的时候，都做出了一个令到全场所有人都感到目瞪口呆的动作，就是在不去触碰冠军奖杯的情况下，弯腰去亲吻冠军奖杯，这对于身材高大的切赫、齐格林斯基、孔帕尼等人来说，无疑是一件轻而易举的事情，可对于里贝里、梅西、法尔考、法布雷加斯、大卫·席尔瓦等人来说……

　　好吧，不能再说了，再说就变成人参公鸡了！

　　托特纳姆热刺领奖时所发生的这一幕有趣至极的画面不仅仅是逗得在场的所有球迷都是一阵哄堂大笑，相信也让全世界所有观看到这一幕的球迷都发出了一阵爆笑，尤其是看到小个子球员们一个个极力掂起脚跟的尴尬模样，确实是有趣极了。

　　叶秋也没有想到，球员们竟然在他不知道的情况下作了这么多事情，但他倒是不觉得反感，否则的话，他也不会给球员单独开辟一个连教练组都不能随便进去的球员区域。

　　最终，在贝克汉姆和蒂亚戈·席尔瓦共同举起冠军奖杯的那一刻，全场爆出了震耳欲聋的欢呼声，但紧随其后，托特纳姆热刺所有人都快速的冲下了领奖台，以捧着冠军奖杯的贝克汉姆和蒂亚戈·席尔瓦为首，其他球员都紧紧跟上，所有人环绕着整座白鹿巷球场，快速的跑了两圈，最后一个个都跑得气喘如牛。

　　但，他们的脸上都挂着满足而又骄傲的笑容。

　　看台上为他们欢呼，为他们喝彩的球迷，也同样是如此。

　　作为一支球队的主教练，对于叶秋来说，能够看到这一幕，他觉得自己所作出的一切努力，所付出的一切心血，都是值得的！


第595章 英超乱世

　　5月2日的那一个晚上，伦敦变成了不夜城，甚至到了第二天，还有无数球迷汇聚到了白鹿巷球场和奥林匹克公园的斯特拉特福德球场外庆祝。

　　尤其是托特纳姆热刺一线队所有球员搭乘大巴车进行环城游行的活动，更是吸引了全城所有人的关注，无数不管是托特纳姆热刺球迷还是其他球队的球迷，都参加了这一场盛事。

　　一年一度，在叶秋接掌托特纳姆热刺之后，这支北伦敦的球队几乎每一年都会有这样的一场环城游行，这都已经变成了托特纳姆热刺球迷的一种习惯了，而球队也从来不让他们感到失望，一次又一次的带来了冠军和荣誉。

　　但在大肆庆祝之后，一切都还要继续。

　　一周之后，也就是5月9日的下午，英超联赛收官战的最后一轮，托特纳姆热刺客场6：0击败了已经提前降级的升班马伯恩利队，提前结束了本赛季，而虽然切尔西最后一轮8：0击败了维冈竞技，但也于事无补了。

　　至此，整个09/10赛季的英超联赛终于落下了大幕，托特纳姆热刺最终以三十四胜三平一负的骄人战绩，拿到了创纪录的一百零五分，成为了英超历史上拿分率最高的球队，但更重要的是，托特纳姆热刺完成了史无前例的对强队全胜的傲人战绩。

　　最后一轮上演了帽子戏法的法尔考如愿以偿的拿到了英超射手王的宝座，而梅西则是拿到了英超助攻王，同时也是英超射手榜的银靴奖得主，如果按照目前的情况来看，这两名球员也将同时拿到欧洲的金靴奖和银靴奖。

　　托特纳姆热刺本赛季的英超征途以圆满的方式结束，本赛季的托特纳姆热刺创下了多项英超历史纪录，这也让所有的记者和专业人士都一致认为，托特纳姆热刺本赛季的夺冠含金量十足，拿到冠军可谓是实至名归。

　　甚至，还有不少人为托特纳姆热刺因为一次误判而错过欧冠决赛感到惋惜，但对于这一点，叶秋在接受采访的时候表示，球队将继续加强自身的实力，进一步把球队的技战术调整到更加合理的结构，一定会在欧冠赛事上有所作为。

　　“卫冕欧冠，对于我们来说，绝对不会是昙花一现，我们不会成为诺丁汉森林第二！”

　　要知道，当年的诺丁汉森林也是在克劳夫的率领下创造了辉煌，拿到了卫冕欧冠的奇迹，但紧随其后，诺丁汉森林就逐渐没落，现在更是沉沦在了低级别联赛，无缘英超。

　　叶秋认为，托特纳姆热刺现在的调整是为了在不久的将来重返欧洲之巅，而托特纳姆热刺下一个赛季的目标也不会变，依旧是英超联赛和欧冠的两座冠军奖杯。

　　不过，在托特纳姆热刺表现如此抢眼，尤其是这支球队本赛季突然蹿红的哥伦比亚中锋罗梅达尔·法尔考，更是受到了外界的普遍关注，而里贝里、梅西、法布雷加斯、大卫·席尔瓦等球星也都一如既往的被热炒，对象不外乎就是曼城、皇家马德里和巴塞罗那。

　　坦白说，对于托特纳姆热刺球员如此高昂的转会价格，除了皇家马德里、巴塞罗那和曼城外，几乎没有任何一支球队能够承担得起，而在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及加雷斯·贝尔转投皇家马德里，但皇家马德里却没能打破巴塞罗那对西甲的垄断时，弗洛伦蒂诺也再度表示，皇马将进一步追加投入。

　　因为叶秋的到来，皇家马德里本赛季的情况有所改变，这支西班牙首都豪门非但没有遭遇前世在国王杯被丙级联赛球队大比分羞辱的耻辱，反而最终杀入了国王杯决赛，很有希望夺冠，而在联赛中跟巴塞罗那的成绩也是一胜一负。

　　佩莱格里尼的球队虽然没能在欧冠赛场上有所突破，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔的加盟，使得皇马的两翼实力得到了提升，再加上前面的伊瓜因，皇马的三叉戟的实力一点都不比曼联逊色，只是不如托特纳姆热刺的攻击力。

　　在佩莱格里尼选择留任，继续被委以重任的情况下，智利工程师也将继续对皇马进行改造，尤其是中后场的改造，有消息说，他已经对弗洛伦蒂诺和巴尔达诺开出了两个位置的引援名单，分别是防守型中场和中后卫。

　　有消息说，佩莱格里尼的名单里，后腰位置上他最渴望得到的还是来自托特纳姆热刺的亚亚·图雷，这名科特迪瓦人虽然过去一度表现不佳，但过去一两个赛季的表现令人印象深刻，尤其是本赛季，表现出了顶级后腰的稳定性，让人想到了巅峰时期的维埃拉。

　　皇马的转会部门在拟定的名单里，也同样出现了包括本赛季在切尔西进步神速的埃辛，罗马的后腰丹尼尔·德罗西，以及阿森纳的亚历山大·宋，都是过去一个赛季里表现得很出色抢眼的后腰球员。

　　而对于中后卫，根据西班牙马卡报的报道，托特纳姆热刺的两名主力中卫，蒂亚戈·席尔瓦和齐格林斯基都出现在了皇家马德里的引援名单的最前沿，这两名中卫在过去一个赛季里，在托特纳姆热刺的表现赢得了所有人的肯定。

　　但也有消息透露，皇家马德里的目标并非是这两大主力中卫，而是托特纳姆热刺的第三中卫文森特·孔帕尼，比利时中卫虽然跟齐格林斯基轮换，但表现却并不输给齐格林斯基，可乌克兰人在队内的地位却比他更高。

　　在这种情况下，孔帕尼离队转投皇家马德里就成为了现实，而比利时中卫不仅仅防守技巧进步神速，拿球和传球也同样有很高的水准，非常符合佩莱格里尼对中卫的要求。

　　在西甲，中卫就必须要具备出球能力，这是一个普遍的共识。

　　但很明显，不管是后腰还是中后卫，都明显不是弗洛伦蒂诺所想要的巨星，因此有不少媒体都纷纷刊登，认为本赛季皇家马德里将重点引进的巨星是来自托特纳姆热刺的首席中锋罗梅达尔·法尔考，还有就是国际米兰的世界头号中锋伊布拉希莫维奇，以及切尔西的魔兽德罗巴，这三大中锋都是皇家马德里的目标。

　　毕竟，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔分别占据左右两条边路的情况下，如果想要继续引进攻击巨星，中路就成为了唯一的选择。

　　而有消息透露，皇马的功勋队长劳尔将在本赛季结束后，离开伯纳乌球场，但暂时还没有确定要去哪里，只是德国媒体透露，多家德甲球队有兴趣引进劳尔，其中就包括沙尔克04。

　　在转会市场开始风起云涌的时候，英格兰足坛也迎来了纷乱的局势。

　　如果说，上个世纪九十年代的英超属于曼联和阿森纳的话，那么随着新世纪切尔西的崛起，开始迎来了三雄争霸，但很快，利物浦也跟着强势崛起，迎来了四强格局。

　　可是没多久，随着叶秋接掌托特纳姆热刺，并创造了成功卫冕欧冠的奇迹，随着阿布扎比财团强势入主曼城，大举石油美元的旗帜大肆引援，上个赛季俄罗斯富豪雷波诺列夫收购西汉姆联，重金打造伦敦劲旅，所有的一切都让英超变得很乱。

　　上个赛季英超的四强分别是托特纳姆热刺、切尔西、曼联和阿森纳，其后是曼城、西汉姆联、阿斯顿维拉、利物浦和埃弗顿。

　　如果从积分榜上来看，托特纳姆热刺、切尔西和曼联属于第一档，尤其是托特纳姆热刺，实力领先优势太明显了；阿森纳、曼城、西汉姆联、阿斯顿维拉、利物浦和埃弗顿则是属于第二档，要知道，排名最靠前的阿森纳和最靠后的埃弗顿，两队之间的积分差距只有十分，但是阿森纳和曼联之间的差距也是十分。

　　也就是说，阿森纳的英超第四并不牢固，而包括曼城、西汉姆联等球队的大肆引援也都起到了效果，其中很关键的一点就在于，曼城的曼奇尼，以及西汉姆联的拉涅利，都很好的糅合出了一支整体性比较强的球队，再加上烧钱的作用，使得两队的成绩和实力都得到了大幅度的提升。

　　但在曼城和西汉姆联之后，又一支土豪球队登陆了英超，那就是从英冠联赛升级而来的，被卡塔尔王室收购的喜鹊纽卡斯尔，卡塔尔王室已经宣布，纽卡斯尔将在重返英超的第一个赛季，拿出不低于两个亿的转会预算。

　　或许很多人都觉得，卡塔尔王室的豪言壮语不怎么样，比上个赛季的雷波诺列夫逊色多了，但要知道，西汉姆联上个赛季的引援实际上也没花两个亿，更多的是利用物美价廉和薪水优势，引进了埃托奥、卢西奥和卡瓦略等球星，而这支球队本赛季将继续进一步冲击英超前四。

　　随着纽卡斯尔重返英超，全世界都对新赛季的英超开始感到惊讶，因为这个赛季的英超联赛不仅仅有托特纳姆热刺、曼联和阿森纳这样的实力型球队，也有切尔西这样的昔日土豪，更有曼城、西汉姆联和纽卡斯尔等现任土豪，如此激烈的竞争简直就是要让人发疯。

　　可就在所有人都惊叹于英超的吸引力的时候，泰晤士报的独家披露，来自印度的世界五百强企业的信实工业集团，世界富豪榜排名第八位的印度首富阿姆巴尼，在苏格兰皇家银行的牵针引线下，完成了对红军利物浦的收购，但整个收购金额没有对外透露。

　　苏格兰皇家银行为利物浦提供了巨额的贷款，但在利物浦现下两名俱乐部老板希克斯和吉列的领导下，利物浦的债务与日俱增，尤其是当托特纳姆热刺强势崛起，使得利物浦经常无缘欧冠，错失大笔收益，俱乐部的负债更是超过了四亿英镑。

　　在如此巨大的负债情况下，别说是希克斯和吉列之前承诺给球迷的新球场，就算是球队的引援都拿不出钱来，而之前有消息说卡塔尔王室财团打算收购利物浦，但利物浦的两位老板却狮子大开口，吓退了这位大金主，这个举动激怒了苏格兰皇家银行。

　　最终，利物浦的两大老板对债主妥协，宣布将自己手中的股份出售给了来自印度的顶级富豪阿姆巴尼，后者同时还创建了印度超级板球联赛的孟买队。

　　作为2009年福布斯排行榜的第八大富豪，阿姆巴尼在个人资产超过了阿布扎比财团的曼苏尔以及切尔西的阿布拉希莫维奇，前者排在第一百零四位，而后者排在第五十一位，但阿姆巴尼依旧落后于排名比他更加靠前的托特纳姆热刺老板叶秋。

　　所以，阿姆巴尼接掌利物浦后所作的第一件事就是宣布贝尼特斯的留任。

　　“过去利物浦所遇到的窘境明显都不应该由主教练来承担，我觉得贝尼特斯是一名非常优秀的主教练，而他也是当今足坛为数不多，能够跟叶秋并驾齐驱的顶级名帅，我没有任何理由放过这样的一名人才！”

　　阿姆巴尼还宣布，本赛季的利物浦将重金进行引援，要把利物浦重新打造成英超顶尖球队，让利物浦赢得配得上球队荣誉的成绩，而且他还将立即兑现前任两位美国老板所无法兑现的承诺，那就是宣布球队新球场计划的重新启动，并预计将在2013年夏季正式启用。

　　可以说，印度老板的这个举动立即赢得了利物浦球迷的肯定，毕竟在过去几年里，利物浦球迷早已受购了希克斯和吉列的吝啬，以及他们的虚假承诺，而他们也都认为，贝尼特斯的执教能力没有问题，如果能够让他随心所欲的打造球队，利物浦复兴可望。

　　在切尔西、曼联、利物浦和托特纳姆热刺都宣告易主的情况下，唯独只有阿森纳没有失守，但这并不是说阿森纳依旧保持着本土特色，因为枪手的股东早已充斥着外国财团的痕迹，只不过枪手的这些股东们现在都眼巴巴的想要等着财团的巨额收购。

　　卫报独家报道，阿森纳的其中一名不愿意透露姓名的股东对卫报记者表示，如果有财团愿意出价十五亿英镑，并承诺接收阿森纳的所有债务，就能够得到阿森纳的所有股份。

　　但这一番话被专业人士斥责为是痴人说梦，原因很简单，阿森纳目前负债累累，海布里广场公寓的短期债务要到2012年到期，但撇开这一笔债务不提，阿森纳还有超过两亿五千万英镑的负债。

　　也就是说，现在谁以十五亿英镑拿下阿森纳并承担所有债务的话，那么收购总金额将超过格雷泽家族对曼联标出的十八亿英镑的收购价，而连卡塔尔王室都对曼联的天价敬谢不敏，还有人肯以比曼联更高的价格去收购阿森纳？

　　当然，阿森纳的理由也很充分，他们的两亿五千万英镑是长期低息贷款和部分球迷持有的债券，属于健康性债务，可问题是，谁愿意去承担这些？

　　阿森纳的董事会有一句话说得没有错，那就是任何一家公司都需要负债，这是对的，因为经营一家公司不仅仅只是外人所想象中的那么简单。

　　就好象目前的托特纳姆热刺，叶秋不久前也刚刚通过托特纳姆热刺，从巴克莱银行贷到了两亿英镑的低息长期贷款，这笔贷款几乎是巴克莱银行主动提出的，利息很低，而对于叶秋和托特纳姆热刺来说，有两亿英镑的低息长期贷款，不要白不要。

　　用这笔钱，叶秋打算通过托特纳姆热刺房地产公司，在东伦敦的皇家阿尔伯特码头和金丝雀码头中间的一片占地一百五十英亩的地皮上，兴建一座中国城。

　　关于东伦敦码头要兴建唐人街的传闻早已多年，因为现有的唐人街位于伦敦商业中心密集的苏荷区，也就是现在英足总部的所在地，给伦敦的规划和发展带来了不便。

　　在伦敦市政府的规划当中，这不仅仅是要建唐人街，还要兴建一个国际性的开发项目，吸引中国人来投资，这在2004年就有过专门的计划，但是随后伦敦主要任务始终都是在奥运会上，再加上奥运会资金出现问题，所以唐人街计划始终被搁置。

　　叶秋的想法是，这里不仅仅要兴建成一条新的唐人街，还要打造成中国文化对外展示自身的一个窗口，所以在整个项目当中，不仅仅有老式的中国风格的购物街和美食街，同时还有中国古典园林、寺庙和一系列传统建筑。

　　这是一座原汁原味的大型华夏主题公园，同时也将是欧洲第一座全方位展示中国传统文化和特色的主题公园，用叶秋的话来说，兴建这座中国城的目的就是希望让所有的英国人和欧洲人都能够更好的了解中国人的文化和传统。

　　叶秋的这个建议已经得到了伦敦华社的支持，而且这些深入了解伦敦人习性的华侨们也都给了相当多很好的意见，例如他们觉得，之前美式主题公园在英国失败，一个很重要的原因在于高傲的英国人不希望成为美式文化的追随者。

　　“我们应该以让他们难以拒绝的方式，来向他们讲述迷人的中华文化！”

　　所以，这不仅仅是一个文化展示的主题公园，同时还是商业、办公、美食、旅游观光、华文教育、休闲娱乐为一体的城中城。

　　而对于叶秋和托特纳姆热刺来说，总共投资两亿英镑的中国城项目，他们几乎不需要支付任何费用，全部的投资都由巴克莱银行提供低息贷款，而所有的工程项目都由来自中国的工程团队负责，预计将在伦敦奥运会之前竣工！

　　这一个项目不仅仅得到了一直都希望开发皇家阿尔伯特码头周边的伦敦市政府的大力支持，同时也得到了来自中国政府和社会各界的大力支持，甚至有不少投资者都表示，有兴趣在中国城周边一带进行投资，这也受到了英国和伦敦政府的关注。

　　可以说，整个中国城项目还没启动，只是在设计阶段，就已经被各界所关注，也受到了媒体的频繁报道，提前先火热起来了。


第596章 内部改革

　　随着球员们开始进入休假阶段，国脚们一个个都开始养精蓄锐的准备着夏季即将到来的南非世界杯的时候，托特纳姆热刺的管理层却一点都没能放松得起来。

　　在英超联赛第三十八轮打完后的第二天，球队解散，当天下午，叶秋就召集了西奥博尔德训练基地的一些核心雇员，齐聚到了白鹿巷球场，跟包括彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利以及新闻公关部主管罗伯特·米尔森等一群行政高管一起开会。

　　这是一次叶秋和彼得·凯尼恩以及罗恩·古尔利都酝酿了许久的一次会议，将重点提到托特纳姆热刺的一次重大的变革。

　　“大家都知道，从2010年开始，英国全面提升高收入阶层的税率，从原来的40%提升到现在的50%，这使得我们球队的薪水结构已经到了必须要进行调整的时候了，而另外一方面，包括曼城、纽卡斯尔、西汉姆联，甚至利物浦，他们都对我们发起了强烈的冲击。”

　　叶秋所说的这种冲击并不是来自于球场上，而是来自于球场以外。

　　关于税率调整，这早已不是秘密了，而事实上，在过去几年，英超的薪水一直都在提升，过去十万英镑的周薪是顶天的，可现在，放眼整个英超，在排名前六的球队里，只有阿森纳依旧固守着十万英镑的顶薪结构，其他的球队全部破了。

　　现在的英格兰已经成为了欧洲五大联赛税率最高的联赛，再加上英镑、美元和欧元之间的汇率等因素，使得英超已经非但不具备以前吸引球员的优势，相反的，变成了劣势。

　　举一个最简单的例子，就好象卡卡，巴西巨星去皇家马德里，弗洛伦蒂诺为他开出了一千两百万欧元的税后年薪，按照西班牙目前的税率，卡卡属于贝克汉姆法案，皇家马德里只需要为卡卡支付一千六百万欧元左右的薪水就能够保证他得到一千两百万欧元的税后年薪。

　　可如果是在英超，想要保证卡卡能够得到同样一千两百万欧元的税后收入，俱乐部就得为他支付高达两千四百万欧元的薪水，足足比西班牙要高出八百万欧元。

　　球星们喜欢去西甲，尤其是高薪的球星，这实际上不是什么秘密，因为西甲的税率是最低的，只有25%，而法国是40%，意大利是43%，而德国是45%，以前英超也是40%，但到了2010年就变成了50%。

　　或许有人会觉得，税收原则上都是抵充在球员们的账单上，俱乐部问题不大，但这么说的人明显没有思考过一个问题，球员会甘心白白错失那么大的一笔收入吗？如果俱乐部不给予一定的调整，他们还会继续安心留在球队？

　　别傻了？

　　在叶秋的前世2013年左右，阿森纳为什么留不住人？

　　成绩是一回事，另外一部分原因就是阿森纳是唯一一支固守十万英镑顶薪的球队，这种固执几乎让阿森纳留不住任何一名球员，这对于当时周薪都已经随时随地突破二十万英镑的英超来说，简直就是不可想象。

　　面对这样的冲击，托特纳姆热刺早有准备，也一直都在变，其中就包括以各式各样的手段来保证球员的收入，让薪水收入成为球员收入的其中一部分，但在其他一些方面来保证球员的高收入。

　　合理避税跟商业运作是托特纳姆热刺最有力的两种手段，前者通过合理的规避手法，通过减少交税来保证球员的收入，而后者则是成为托特纳姆热刺挽留球员的一项有力举措。

　　就好象梅西和里贝里，目前梅西和里贝里的薪水收入在欧洲足坛的排行榜里都进不了前十，因为想要杀入目前的排行榜前十位，年薪最起码得在九百万欧元以上，而这两名球员的年薪都在八百万欧元左右，所以根本上不了榜。

　　乍一看，好象球员的薪水很糟糕，毕竟包括西汉姆联的埃托奥、曼城的阿德巴约、曼联的鲁尼、国际米兰的伊布拉希莫维奇等人，全都超过了九百万欧元，甚至超过一千万欧元，可作为世界上首屈一指的两大王牌巨星，薪水却那么低？

　　这也是媒体一直都在盛传两大王牌球星会离队的一个原因，经常都会有一些报社编造一些球员不满薪水的传闻，但真正了解内情的人都不会这么想，因为那些熟悉托特纳姆热刺的记者都知道，对于两大巨星来说，薪水根本不是他们收入的大头。

　　在过去的一个赛季里，托特纳姆热刺为梅西争取到的各项广告合同、商业合作等方面的收入，高达两千五百万欧元，足足是他年薪的三倍多，而里贝里的商业收入也达到了两千两百五十万欧元，将近年薪的三倍。

　　而且，他们商业方面的收入，因为注册了自己的公司，所以在缴税方面有很大的优势，可以保证绝大部分的收入都实打实的落到自己的手里，哪怕五五分了一半给俱乐部，可梅西的总收入依旧还是超过了皇马重点推广的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　球员单赛季总收入超过三千万欧元，这在过去几乎是一个不可能的数字，但2008年，托特纳姆热刺通过有效的合作推广，帮助贝克汉姆达到了三千两百四十万欧元，创下了球员的年收入纪录，而现在，这个纪录被梅西打破了，里贝里也同样进入了年收入超过三千万欧元的行列，当然，这个计算是包含了被俱乐部分成的那一部分收入。

　　托特纳姆热刺队内有三名球员达到了这个数字，而皇家马德里只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个，其他球队更是连一个都没有，这就是托特纳姆热刺的优势。

　　说穿了，商业方面的收入，球员们获益，球队也增加收入，这是一种共赢，而更重要的是，通过这一方面的开发和运作，球员可以在薪水上适当给予压缩，减少球队的经营压力，这就是为什么托特纳姆热刺的薪水在英超排名在前三之外的原因。

　　现在，随着英超新税率的推行，托特纳姆热刺的内部改革也提上了日程，尤其是当球队从里贝里、梅西和贝克汉姆三人身上得到了众多的经验之后，也尝到了甜头。

　　“接下来，我们会进一步扩充商业部和新闻公关部两大部门，而在我们的改革计划里，球员的薪水收入将跟球员的上场时间、球队所获得的成绩、以及球员的贡献度等方面直接挂钩，而不是过去那种固定的模式。”

　　作为俱乐部的首席执行官，彼得·凯尼恩对在场所有人介绍了管理层的计划。

　　进一步深入商业化运作，这是调整球队财政压力的必要手段，没有钱，你什么事情都干不成，但叶秋也必须要警醒一件事，那就是避免让托特纳姆热刺变成商业机器，而在忽略了竞技领域，也就是走上银河战舰时期的覆辙。

　　从以前的固定年薪，到现在的浮动制度，就是一项商业跟竞技结合的举措，托特纳姆热刺之前就组织了很多专业财会人员进行了计算和考量，希望能够拿出一套最合理最有效的薪水结构方案，与此同时也在借鉴一些大公司和其他俱乐部的薪水结构模式。

　　不仅仅是球员的薪水要改革，雇员的薪水也同样要改革。

　　早在上个赛季，托特纳姆热刺就已经召开过一次会议，征求了所有球员和雇员在这一方面的意见，因此对于这些问题，所有参加会议的人都心里头有了思想准备，而且叶秋和管理层所拟定的方案，基本上都保证了球员和雇员只要保持积极性，基本上薪水都是涨，只是幅度根据你日常工作能力，以及表现和状态来评估而已。

　　涨薪的方案往往都是很容易通过的，而叶秋则是希望通过这种浮动式的薪水结构，调动球员以及雇员们的积极性，保证球队在商业和竞技领域的积极性。

　　假如球队能够年年夺欧冠，年年营收第一，那你给所有人高薪都不怕了，不是吗？

　　在这一次的会议上，罗恩·古尔利也对球队上个赛季的一些情况作出了总结和报告，其中就包括收入，而因为球队在欧冠赛场上止步于半决赛，所以在欧冠方面的收入比上个赛季要少掉不少，但在英超联赛的收入却有了不小的涨幅。

　　“我们上个赛季在英超联赛所拿到的联赛奖金达到了六千一百七十万英镑，其中最大头的收入是来自于电视转播费，除了每支球队都有的一千四百六十万英镑的基本转播分成，以及一千零一十万英镑的海外版权费，再加上两百万英镑的赞助商与许可证协议费外，我们在直播场次的分成上也达到了一千九百万英镑。”

　　英超的转播分成是很复杂的，包括基本固定分成、海外版权以及一些费用，这些都是二十支英超球队全部一样的，但还有一部分是转播场次多少的分成，直播一场是五十万英镑，而包括托特纳姆热刺、切尔西和曼联等球队，直播场次基本上都是场场直播。

　　还有另外一部分就是联赛最终排名奖金，一个排名是八十万英镑，托特纳姆热刺拿到了联赛冠军，总共可以得到一千六百万英镑的奖金收入。

　　也就是说，单单托特纳姆热刺在英超联盟这边拿到的奖金和收入就达到了六千一百七十万英镑，折算起来就将近八千万欧元，这绝对是一笔令到其他所有联赛的球队都垂涎三尺的巨额收入，恐怕也只有西超的两支球队能够超过托特纳姆热刺了。

　　但这才仅仅只是转播方面的收入，如果算上球票收入、比赛日经营收入、商品销售、赞助收入以及其他方面的各项收入，托特纳姆热刺的营业收入将达到了一个历史最高水平，预计将进一步缩短自己跟曼联和皇家马德里之间的差距。

　　要知道，托特纳姆热刺取得这一份成绩，这都还是在白鹿巷球场不给力的情况下，如果换到了新球场，现在的托特纳姆热刺在经营上已经不输给任何一支球队了。

　　在财政收入有不小的提升的情况下，球队除了给球员和雇员的薪水和待遇适当的提升外，还决定继续追加在其他方面的一些收入，例如2010年圣诞狂欢节的投入预算就提高了，还有就是托特纳姆热刺的青训教练员培训班的预算，天才日选拔活动的预算等等。

　　其中，因为天才日选拔活动，使得托特纳姆热刺可以组建起完整的青训梯队，所以叶秋宣布，从下一个赛季开始，托特纳姆热刺的青训营将全面按照阿贾克斯的青训模式，引入优胜劣汰的考核制度，一年一次进行考核，对所有表现不合格的球员都给予请退。

　　不仅仅是球员，对于所有在托特纳姆热刺任职的雇员和教练员，都同样采取考核制度，表现不佳或者是不合格的雇员和教练员，也都一律给予请退。

　　在叶秋看来，过去的托特纳姆热刺青训营是一潭死水，只进不出，但那时候是因为托特纳姆热刺没有完善的青训梯队，可现在不同了，托特纳姆热刺有足够的名气和吸引力，每年都吸引越来越多的青训球员加盟，在这种情况下，就必须要加强竞争。

　　酝酿已久的夏季天才日选拔活动将在七月份举行，跟去年的天才日选拔不同的是，去年只针对英格兰本土，但这一次却是扩大到了欧洲地区，但在英国以外的地区，基本上都是采取球探推荐的方式，毕竟托特纳姆热刺要为参加天才日选拔活动的球员提供食宿，得考虑一下成本和投入的问题。

　　可就算是这样，球探部门将推荐二十名英国以外的球员来参加天才日选拔，基本上都是在欧洲地区，而在英国本土，已经吸引了过万名十四岁以下的球员的报名，其中有一些还是参加过之前圣诞节的天才日选拔活动的球员。

　　从今往后，天才日选拔活动将变成一年两次，分别在圣诞节前后以及夏季的七月份，这一项活动将为托特纳姆热刺青训营提供源源不绝的补给。

　　随着叶秋、彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利三大托特纳姆热刺巨头先后上台，介绍了过去一年托特纳姆热刺的发展情况，在场所有人都可以感受到托特纳姆热刺的变化，尤其是这支球队在过去几年时间里，突飞猛进的发展速度。

　　现在的托特纳姆热刺已经是英超和欧洲足坛一股不可忽视的新锐势力，甚至有很多媒体和球迷都已经把托特纳姆热刺归入了豪门行列，但叶秋自己却很清楚，托特纳姆热刺还没有建立起一套有效合理，并且持久的运营机制。

　　而且接下来几年的英超竞争会越来越激烈，尤其是随着越来越多的资本大鳄涌入英超，都将给托特纳姆热刺带来更大的竞争压力，而这一切都要求托特纳姆热刺必须要不停的发展。

　　在这一次的会议上，叶秋也对下一个赛季的球队一些事情进行了布置，而重点就在球队阵容上，他希望把租借在外的丹麦小将埃里克森、内马尔、库蒂尼奥和卢卡斯·莫拉都召回伦敦，并让他们参加下一个赛季的英超和杯赛。

　　叶秋希望球队从现在开始进行准备，因为内马尔、库蒂尼奥和卢卡斯·莫拉这三名巴西球员都需要申请劳工证。

　　因为之前曼联等英超球队错失了包括卡卡在内的多名未来巨星，使得英超球队齐齐对英足总发出了强硬的呼吁，最终通过了特殊天才条款，而在那之后，劳工证对于一些知名度比较高的年轻新秀也都开始适当放宽限制，尤其是一些足球强国的天才新秀。

　　所以叶秋觉得，内马尔和库蒂尼奥这两名在巴西国内联赛，以及巴西国青队都表现得非常抢眼的年轻球员来说，拿到劳工证的问题不是很大，毕竟现在托特纳姆热刺的公关能力跟当年已经不可同日而语了。

　　但卢卡斯·莫拉就比较难办了，尤其考虑到他目前还没有在巴西国家队和青年队登场亮相过，所以他拿到劳工证的难度最大，叶秋和托特纳姆热刺的教练组也都已经做好了充分的准备，如果他确实是拿不到劳工证，那就是送去阿贾克斯历练一段时间。

　　随着新赛季，博格巴、埃里克森、纳斯塔西奇、瓦拉内、内马尔、库蒂尼奥等球员进入一线队，再加上菲尔·琼斯、凯尔·沃克、拉姆塞、哈扎德等原来就在一线队的球员，使得托特纳姆热刺新赛季的九零后球员将达到十名，而托特纳姆热刺一线队的名单也达到二十六人，将成为英超平均年龄最小的球队。

　　布置完了球队各部门的相关任务之后，托特纳姆热刺各部门的一些负责人也都分别就下一个赛季的计划给出一些想法和意见，其中有很多都是直接在会议上大家讨论一下通过了，而有些则是要到新赛季再根据实际情况作出选择。

　　而这一场托特纳姆热刺赛季结束后的内部管理层会议，在开了四个多小时后，在傍晚时分结束，而叶秋在会议结束后，又邀请了所有参加会议的雇员和教练们南下伦敦聚餐，一直到晚上才解散。

　　第二天，托特纳姆热刺除了白鹿巷球场的行政部门的雇员外，西奥博尔德正式进入了休假。

　　跟往年一样，叶秋的夏季假期还是将跟家人们一起过，而这一次他们将返回国内，到上海和厦门去，不过黄楚的假期要等到六月份，再加上小黄蓉的幼儿园还没有放假，所以叶秋就在球队放假后，抽出时间提前一个人到美国。

　　但在欧洲，虽然表面上所有媒体都在为即将到来的世界杯预热着，但暗地里，英超一众土豪们却都已经开始为下一个赛季的引援而做着准备，其中不乏一些把手伸向托特纳姆热刺的球队。


第597章 边缘化的逆袭

　　“重组？你确定？”

　　当伊丽莎好不容易见到了叶秋，两人刚刚经历过两场抵死风暴的缠绵之后，当她听到从叶秋口中说出的，要对叶子科技的业务和管理模式进行重组的话，她惊讶得整个人从他的身上撑了起来，丝毫没有注意到自己美妙的胸前春光都暴露在了叶秋的面前。

　　但此时此刻，叶秋的眼神很严肃，没有半点杂念，“是的，我非常确定！”语气也非常坚决。

　　叶秋一直都坚信一句话，学如逆水行舟，不进则退。

　　但这句话不仅仅只是适用于学习，同样适用于一个人，一家公司，甚至是一个国家的方方面面，因为任何人都要知道，我们所生存的这个世界他不是一个静态，而是动态的世界，他随时随地都在变，你只有跟着他变，适应它，才有未来。

　　所以叶秋决定借着英国推行新税率的机会，对托特纳姆热刺的内部管理和薪水模式进行改革，但同样的道理，叶秋来到美国，他也希望对自己麾下的叶子科技进行改革。

　　“我不是很明白！”伊丽莎明显觉得现在对叶子科技进行重组和改革，这简直就是疯狂。

　　要知道，这家公司在过去几年绝对是全世界最赚钱的公司，在短短几年时间里，积累了令人惊讶的财富，而更加重要的是，叶子科技目前还在以非常迅猛的势头在往前冲刺，只要加以时日，他绝对能够成为媲美微软那样的巨无霸高科技企业。

　　在势头如此良好的情况下，叶秋却说要对公司进行重组和改革，这让伊丽莎感到不理解。

　　叶秋从床上走下来，在充满冷气的房间里走，走到了窗户前，唰的一下拉开了窗帘，入目处时幽静漆黑的花园，以及那镶嵌着繁星的夜空。

　　“你知道，我一直都在思考一个问题，那就是为什么摩托罗拉、诺基亚这些昔日的龙头企业，甚至是微软，到最后都会走向衰败？”叶秋缓缓的，用着一种很平淡，但却让人感受到他仿佛是对这些公司的经历感同身受的那种语气。

　　摩托罗拉和诺基亚的衰败这已经是不争的事实，但微软说衰败还太早了点，可要知道，在整个高科技领域里，尤其是顶尖的高科技专家领域里，几乎都对微软的未来充满了一片灰暗，因为这家公司在过去十几年的时间里几乎没有丝毫进步。

　　当然，这个世界是一个动态的世界，没有谁敢说绝对会这样，所以微软的衰败只能算是大概率事件，但也不排除它突然间出现了某种伟大的创新，进而带动这家公司走出泥潭。

　　“是他们不想要创新吗？还是说，他们无法研制出令人感到满意的产品？又或者是他们不够努力，缺乏上进心？”说完之后，叶秋摇了摇头，“很明显，所有的答案都是否定的！”

　　“诺基亚和摩托罗拉的创新能力毋庸置疑，他们产品的质量也不需要怀疑，甚至他们追求卓越，不停的给自己提出更高要求的理念也不输给任何人，可为什么他们衰败了？而且衰败得好像毫无征兆，来得让你猝不及防！”

　　就好象诺基亚，几年前的诺基亚辉煌一时，市值高达一千五百亿欧元，可在短短不到五年时间里，市值挥霍一空，但你能说诺基亚没有创新能力？缺乏高素质产品？不够努力？

　　有这种想法的人就把事情想得太简单了，瞧瞧现在手机行业里，占据销量第一的依旧是诺基亚，然后再想想，到底是为什么吧！

　　“不知道你听没听说过，我们推出的宙斯手机，这个概念诺基亚实际上早就已经有了，也就是说，他们曾经一度想过要推出宙斯手机，而且比我们还要早，如果当时他们推出了这样一款手机，或许会因为互联网和电信技术达不到要求而失败，但或许会成功，然后就没有我们什么事了，可他们忽略了，因为他们觉得，会用这种手机的用户很少，少到可以忽略不计，所以他们觉得不值得研发这样的一款手机。”

　　这个故事伊丽莎也曾经听说过，实际上不仅仅是诺基亚，有很多的手机制造商和互联网公司都曾经有过这样的想法，但他们最终都没有去执行，因为在他们看来，这是一块小到可以忽略不计的边缘市场。

　　伊丽莎无疑是聪明绝顶的一个女人，所以她很快就明白叶秋的意思了，边缘市场。

　　所有行业所有创新，几乎都是来自于边缘市场！

　　当块头巨大的商用电脑大行其道的时候，个人电脑被看作是边缘市场，因为所有人都觉得，没有人会在家里使用这种块头又大又笨重，同时还不方便，价格又那么昂贵的电脑，可史蒂夫·乔布斯推出了个人电脑，彻底改变了这个世界。

　　这就是一次用边缘市场逆袭成功的经典案例。

　　但仅仅只是苹果公司吗？

　　错了，纵观全世界，人类历史以来几乎所有的颠覆性科技，全部都是来自于边缘化市场的创新，然后再利用边缘化市场去逆袭并吞噬掉整个市场。

　　但这是一种宿命，一种轮回！

　　就好象当年的微软，比尔·盖茨也是从边缘化市场做起来的，并且成功的把微软做成了世界上最大的互联网公司，可等到他的微软成为了市场的主流之后，他干了什么？

　　他干了一件所有占据市场统治地位的公司都会干的事情，那就是集中所有精力去不断的完善自己的主要业务，也就是Windows系统和Office等核心业务，这导致微软错过了一次又一次的技术创新的机会，甚至错过了智能手机的崛起，直接导致微软现在整个消费电子领域的业务全部崩溃。

　　以前做互联网，做PC，谁会想到要去做智能手机？

　　也就是说，当一家公司统治了市场之后，他就变成了主流市场，但他不可能覆盖所有的边缘市场，而会有一大堆的小公司，一群带着创业激情，带着创造力的创业者们为了摆脱大公司的阴影，而投入边缘市场，并且将他们的创造力带入这个市场，创造了颠覆性革新，再度完成一次边缘化市场的逆袭。

　　如此周而复始，就好象是一种宿命，一种轮回，不停的在人类历史上上演。

　　叶子科技也是从边缘市场做起来的，从互联网和手机中间的一块边缘市场做起来的，所以他能够摆脱诺基亚，摆脱微软等公司的阴影，成长到今时今日的地位和影响力。

　　可问题是，现在安卓系统成为了市场的主力，占据了将近70%的市场占有率，宿命会不会再度上演？是不是很快就会有一家颠覆性的公司来革掉叶子科技的命？

　　这是叶秋一直以来都在思考的问题！

　　有人说，叶秋为什么不整天呆在美国，为什么不参与叶子科技的管理？

　　因为没有必要，因为在叶秋看来，现在叶子科技的一切都不需要他，因为有更加专业的人在负责各项事情，而他作为公司的老板，他所想要思考和面对的不是日常的经营和管理，而是这家公司的未来要怎么走，走去哪里，这比什么都重要！

　　“我明白你的意思了！”伊丽莎是一点就通，一通就明。

　　叶子科技现在是主流市场，宙斯手机占据了市场统治地位，别看现在宙斯手机每一代都有不小的创新，可这种创新能够保持多久？跟当年那种宙斯手机刚推出时的颠覆性创新相比，现在的所谓创新都不过是为了加强自己的统治力的小创新。

　　也就是说，在宙斯手机这个核心主业上，叶子科技就相当于是现在的微软和Windows系统。

　　其实叶子科技现在完全可以什么都不做，什么都不需要做，就盯着自己的竞争对手，别人做什么创新，我就跟着做什么创新，依靠宙斯手机强大的市场认同度，依靠安卓系统强大的市场占有率，没有任何一家公司，任何一个手机系统能够超越安卓。

　　这就是主流市场统治者的优势，但也是绝症！

　　因为你任何创新都不可能超过当年宙斯手机和安卓系统所带来的革命，你永远都只能生活在过去成功的阴影之下，然后等待着下一个不知道来自哪一个地方的颠覆性创新，革掉你的命，然后你才会突然间发现，哦，原来我当初错过了什么。

　　当然，你可以有非常多方法来弥补自己在这一些方面的问题，例如收购一些创新公司，收购一些新兴的技术，也有从中取得过成功的，但问题是，绝大部分都是失败。

　　伊丽莎很了解叶秋现在的想法，她知道叶秋的意思，叶子科技现在那么多的收购，实际上就是在弥补自己在创新方面的不足，但本质上依旧还是在强化宙斯手机和安卓系统的市场统治地位，这是一种不可避免的惯性思维。

　　甚至，如果不是现在叶秋想到了，看出来了，她都不会察觉到这个问题。

　　“我很认真的思考了过去传统商业规则，以及现在的互联网时代的商业规则，我觉得现在比过去要残酷得多，也要血腥得多，因为现在是一个讲究赢家通吃的时代。”

　　叶秋的话不难懂，叶子科技现在就是赢家通吃，不仅仅将诺基亚推到了一个濒临崩溃的境地，同时也把自己其他的几个竞争对手，微软、苹果、谷歌等公司，至少在智能手机和平板电脑领域都逼到了绝境。

　　不仅如此，叶子科技的产业集中度非常高，叶子科技本身几乎拥有智能手机和平板的绝大部分专利，同时在一些重要零部件上都完全自主生产，例如宙斯三代手机的CPU就将要采用叶子科技的半导体公司的产品，其中平板电脑之前也是用自己的。

　　这样做的目的就是为了把所有的一切资源都牢牢的掌控在自己的手里，你可以说这是一种封闭，但问题是，这种产业集中度能够让叶子科技最大限度的保障自己的产品的质素。

　　除了产业集中度外，营销也越来越重要，叶子科技的营销团队就非常优秀，这一点托特纳姆热刺也传承了叶秋一贯以来的特色，那就是注重新闻推广以及产品营销。

　　“但之所以说现在的互联网时代很血腥和残酷，是因为他留给那些从业者思考和转型的时间越来越短了，这是因为互联网正在以令人震惊的速度汇聚来自各行各业的创造力，并形成一波接一波的创新浪潮，速度快得令人目不暇接，难以招架！”

　　产品和服务的更迭速度越快，犯错的几率就越高，而弥补错误的机会就越少，所以有很多公司是蹿红得快，但破败得也快，叶子科技和诺基亚的经历就是一大例证。

　　伊丽莎也算是全世界赫赫有名的首席执行官，她现在的见识也要比过去更高，尤其是对互联网领域的理解和见闻，这使得她在听到了叶秋的这一番话后，心里头真的很震惊，因为她发现，叶秋思考得太远了，但他不仅仅思考现在，甚至是在想着十年二十年后的事情。

　　但这不就是一家公司的决策者所应该具备的品质吗？

　　“你想怎么做？”伊丽莎终于被叶秋给说服了。

　　叶秋想了一想，组织了一下自己有点复杂有点乱的思绪，“我觉得未来互联网时代下的企业将分为两种类型，一种就好象是微软，都专注于某一两种核心产品，还有一种就是谷歌那种，业务很分散，扩散到各个领域各个行业，然后想尽一切办法将这些领域跟行业通过互联网串联起来。”

　　“这两种企业都有自己的优势，微软能够专注于研发一款产品，并做精做强，带来巨大而又丰厚的利润和回报，并统治市场，但风险是，技术与产品的更新换代太快了，如果你跟不上这个步伐，那你早晚会被取代和淘汰。”

　　微软现在很明显就已经有点跟不上时代的步伐了，尤其是在智能手机推广以后的这几年，这种老态龙钟的步伐就显得越来越笨重，尤其是现在，甚至有消息说，微软根本不考虑收购摩托罗拉或者是诺基亚，因为他们不打算进入硬件，以前微软的硬件都是找合作伙伴。

　　叶秋敢保证，微软一定会为自己现在的决策失误付出最惨痛的代价。

　　托特纳姆热刺也属于微软类型，只需要专注于足球领域，这是托特纳姆热刺的核心业务。

　　“谷歌模式的好处也很明显，他就好像是一条贪吃蛇，不停的进入各个领域，不停的吞噬各式各样的技术，如果成功消化，那代表着他们的优势在提升，风险在削弱，可如果无法消化，无法打破各个领域跟行业之间的壁垒，那他们将彻底失败！”

　　如果用简单点来说，一个是小而精，一个是大而全，到底哪一种比较好，难说。

　　其实，在叶秋为叶子科技拟定发展计划的时候，他曾经提出过智能生态圈，实际上这就是叶子科技要从小而精朝着大而全的方向发展，在保持小而精的优势的前提下，做到大而全，打通多个领域跟行业的壁垒。

　　叶秋以前没有如此系统的整理和重新认识自己公司和行业的未来，说句不客气点的，智能生态圈不过就是他按照前世的记忆，再结合自己现在拥有的知识以及资源所作出的一个决定，根本没有什么系统的理论和想法，那算是走了狗屎运。

　　可现在他很清楚的看到自己为什么要这么做，而且清楚的知道到底想要做什么，以及怎么做，这无疑才让他清清楚楚的看到自己和叶子科技的未来。

　　“好吧，你成功了！”伊丽莎现在真的彻底被叶秋的思维折服了，最起码这些东西她以前根本就不曾想过，“说吧，你打算怎么做？”

　　叶秋比出了两根手指，“两件事，第一，重组公司内部管理结构，废除所有的层级管理，让所有的员工自主决定自己要做什么。”

　　这只是一个大方向，细节上还有很多很复杂的东西，但归根结底，最大的变化就是给予员工自主选择权，让他们可以自己决定自己感兴趣的研究方向和领域，公司给予研究经费支持，同时公司也将推出一系列更加承认员工价值的措施，例如薪水提升，甚至是研究结果的权益分成等等。

　　伊丽莎只是听到这一点，眉头就紧锁了起来，她可以预想得到，一旦做到这一点，整个公司都将彻底乱了套，但仔细想一想，现在叶子科技所推行的鼓励创新的方法，实际上也差不多是这样，只不过是叶秋做得更加彻底而已。

　　“第二，成立一家独立的全新的子公司，专门从事自我攻击！”

　　既然所有的颠覆性创新都是从边缘市场做起来的，那么叶秋就通过改革公司管理模式，最大限度的激励员工的创新能力，同时鼓励员工去创新，甚至是进行一些边缘市场的自我颠覆性的创新。

　　叶子科技这样做的目的就是为了提供给员工更好的创新环境，鼓励他们通过创新来获得利益，同时告诉他们，在公司内部创新所获得的利益不会少于离开公司自己创业的收益，因为前者能够提供给他们非常庞大的人力、财力以及资源等方面的支持。

　　与此同时，成立一家以自我攻击为经营目的的公司，就仿佛是在叶子科技的头顶上悬着一把达摩克利斯之剑，不仅仅可以时刻保持着叶子科技上下的危机意识，寻找公司各个方面的软肋和失误，同时还可以激活公司的自我改进机制。

　　当然，如果将来有一天，叶子科技很不幸的被自己的子公司的这种经营政策所毁灭，那叶秋也觉得没有什么大不了的，因为能够被自己的子公司毁灭，也同样可以被其他竞争对手毁灭。

　　有一句话说得很对，与其死在别人手里，倒不如死在自己手里！

　　而如果叶子科技能够不停的改进自己的软肋和不足，不停的保持创新力，那这家公司将长盛不衰，而且将越来越强大，甚至成为一家百年企业。


第598章 待价而沽

　　接下来的几天时间里，叶秋不停的跟伊丽莎·穆恩、雪莉·桑德伯格，以及叶子科技各个部门的主管进行开会，商讨关于公司内部改革的一系列事宜，尤其是管理模式上的改革。

　　对于叶秋所分析的关于未来叶子科技可能会遇到的问题，一众高管也都基本上给予了肯定，毕竟随着叶子科技在智能手机市场上的龙头地位的呈现，只要是稍微有点见识的人，都不难看出叶子科技将来的潜在问题。

　　对于管理模式的改革，高管们也都基本上给予肯定的回答，毕竟叶子科技以前就非常鼓励创新，只是叶秋现在所作的一切是在以前的基础上，让公司的管理进一步的扁平化，进一步鼓励员工去按照自己的兴趣和爱好，积极创新。

　　但改革的细节却是一个问题。

　　在管理方面最被外界所津津乐道的两家公司，一家是以两张披萨饼文化著称的亚马逊。

　　亚马逊的创始人杰夫·贝佐斯提出了两张披萨饼原则，也就是在开会的时候，人数不能多到两张披萨饼还不够他们吃饱的地步，因为他认为开会人数越多，人多口杂，反而不好。

　　而同样的道理，在衡量一个团队大小的时候，他们也以两张披萨饼作为衡量标准，也就是当两张披萨饼无法喂饱一个项目团队的时候，这个团队就太大了，必须要一分为二。

　　按照两张披萨饼的份量，一个小组在六七个人左右最合适。

　　这多少带着点强制性，同时有点过份甚至是顽固的为了追求小团队而故意采取的举措，事实上，亚马逊经过了几年的发展，确实是已经成为了全世界最重要的高科技公司之一，但在创新能力上，他并没有太令人眼前一亮的东西。

　　还有另外一家公司谷歌，谷歌一直以来都是标榜自由工作的一家公司，可实际上，这是根本不可能存在的乌托邦的美梦，办公室政治、各部门之间的争斗，这些都已经成为了谷歌公司内部管理的一些重要问题。

　　以至于有很多人都说，谷歌已经不再是当初的创业公司了，而已经变成了一家臃肿庞大、举步蹒跚的层次机构，他们表面上鼓励员工创新，可实际上，关系到他们核心业务的领域就变得非常官僚主义。

　　例如，2005年被谷歌收购的Dodgeball公司，这家公司是移动服务商，专门提供用户发送定位所在位置的文字信息服务，被谷歌收购之后，一方面被强制性要求将公司产品整合进谷歌内部基础构架上，这让这家公司的服务变得面目全非，而每当他们做出一丁点哪怕是极其细微的功能上的变动，都需要经过好几级的领导审批才能够完成。

　　同样的情况还出现在其他一些被谷歌收购的公司身上，他们在被收购的开始，都是你好我好大家好，可很快，他们所面临的下场就是被强行整合。

　　与此同时，谷歌对人才价值的漠视也是出了名的，要不然怎么会有一则笑话说，佩奇和布林乘着游艇出海，躺在甲板上，晒着太阳，抽着雪茄，拿着员工的照片，骄傲的说，某某人是某跨国大集团的总经理，拥有哈佛大学MBA学位，但现在却在谷歌干着毫无技术含量的低级别的工作。

　　这就必须要说到谷歌聘请人的一条原则，那就是他们只聘请聪明人，因为他们鼓励创新。

　　所有人都知道，这实际上是一种偷换概念。

　　当然，谷歌的薪水确实是很高，公司待遇也很好，但这不代表谷歌的内部管理就好。

　　在叶秋跟公司高管开会协商的时候，他一再强调人才的价值，以及公司管理的进一步自由化，让所有人都能够自由的根据自己的兴趣去从事各式各样的研究，但这并不代表叶子科技要走亚马逊，或者是走谷歌的路线。

　　用叶秋的说法，叶子科技的管理应该还是以适度为原则。

　　也就是说，要进一步释放员工的创造力，给予每一名球员能够自由决定自己想要做什么的权力，但这就需要建立在一个前提上，那就是不影响本职工作以及公司发展。

　　如果所有人都去干自己感兴趣的事情，那公司的事情谁来做？

　　所以也必须要有一套透明公平的管理模式，毕竟如果采取太过放任的做法，那最后会变成养懒虫，所有人都变得好吃懒做，所以公司就需要有一套透明而又公平公正的绩效评估模式，以及一套适度的管理模式。

　　在叶秋的构思里，那就是给员工更多的自由空间和自主安排的时间，让他们去做自己喜欢做的事情，而公司对员工创新给予最大限度支持，不仅仅允许你在上班时间内去做，而且给你资源给你人力财力帮着你做，更重要的是，允许你去犯错。

　　任何员工都可以在做完本职工作和公司安排的项目之后，自由选择去成立一项自己感兴趣的研究项目，或者是加入别人的研究项目，而为了调动员工的创新积极性，公司也会根据员工的发明、创造以及给公司带来的回报，给员工一些丰厚的奖励作为回报。

　　但所有的这一切都是建立在公司的一整套基础的管理模式上。

　　全世界任何一个地方任何一个国家的人都是一样的，都需要管理，尤其是对于一家有着两万名员工的公司来说，失去了管理，那公司就彻底崩溃，所以，自律和纪律必须要相辅相成，没有纪律就没有自由，这就是叶秋所构思的适度自由原则。

　　还有一点就是，叶秋要打造对全公司所有人都完全公开透明的管理体系，也就是说，谁受到处罚，或者是谁受到奖励，以及各个项目的进度，每一名员工的表现以及贡献程度如何等等，都将出现在内部管理平台上，所有人都看得一清二楚。

　　这是一项大工程，所有参加这一场会议的人都知道，但这一项大工程如果做得好，将进一步激发叶子科技内部的创造力和创新能力，要知道，叶子科技在过去两年已经成为了全世界最受人才欢迎的高科技企业，如今继续改革内部管理，势必将进一步吸引更多的人才和创业者的加盟，毕竟他们能够在叶子科技内部得到其他大公司所无法给予的大力支持。

　　不过叶秋的这一套推广，实际上还存在着一个问题，这是在会议结束后，伊丽莎·穆恩和雪莉·桑德伯格对叶秋所提出来的，那就是管理层。

　　说穿了，所谓的适度自由原则，跟安卓系统的适度开放是一样的，而安卓系统之所以采取适度开放，是因为最终最核心的权力掌握在叶子科技手里，叶子科技决定着安卓系统的未来和命运，其他授权商们都无法挑战这一权威。

　　而适度自由也是如此，管理层决定公司的一切，如果管理层不好，或者是出现了问题，那公司的未来也同样会面临崩溃，尤其是对于叶秋要成立一家以自我攻击和颠覆为经营目的的子公司，这太危险了。

　　但叶秋想得很清楚，不管是内部适度自由的人员管理模式，还是自我攻击，如果你把权力下放，或者是分散，例如上市，或者是吸引其他一些股东，都不可能成功，因为不管是上市还是引进股东，你都必须要保证他们的利益，也就是保证公司现有的收入和利益。

　　微软不可能进行自我攻击的创新，原因很简单，这种创新一出现，微软股东第一个枪毙它，因为这将导致他们现在从微软身上收获的利益全部消失，谁会放弃那么大的一块肥肉？

　　也只有当叶子科技是叶秋一个人的财产的时候，他才能够做到这一点，而他也必须要保证公司的整个管理层都能够贯彻他的这种想法和理念，因为这是一种自上而下的引导和改革。

　　所以对于管理层的人员挑选和任免，叶秋委任给了伊丽莎·穆恩，他认为应该采取宁缺勿滥的态度，确保公司的内部改革能够持续下去。

　　……

　　……

　　在叶秋对叶子科技拉响了一轮轰轰烈烈的内部管理改革浪潮的时候，外面却没有收到丝毫的风声，没有人知道叶子科技内部在发生着一件将影响叶子科技未来几十年的大变革，所有人都只是在关注着叶子科技最新对外公布的一款超极本。

　　2006年推出了宙斯手机，2009年推出了平板电脑，如今到了2010年，叶子科技开始对外放出了消息，接下来公司重点将要推出的是一款变形触控超极本。

　　这一款产品将采用安卓系统，外形很薄，屏幕比平板电脑大，达到十三英寸，这也是为了进一步跟平板电脑划出界限，毕竟现在的平板电脑搭配外设，也同样具备了一部分超极本的功能，所以叶子科技的超极本的触控屏将比较大，未来甚至可能推出更大的屏幕。

　　在叶子科技对外放出的消息里，最受关注的当属安卓系统进入超极本领域后所作出的一系列巨大的变革，例如触控可视化，也就是当你点击屏幕的时候会出现一个灰色圆点闪现，让你可以清楚的看到自己点击了哪一个区域，这对于大屏幕触控来说，很有必要，当然，用户也可以自己选择要不要这个设计。

　　还有就是屏幕同时显示多任务界面，也就是所谓的把APP窗口化，这样可以让你同时在触控屏上做多件事情，这些都明显是安卓系统进一步PC化的一些举措，而这也被证明是叶子科技挑战微软的一连串重大的创新。

　　另外还有一些小创新，例如在键盘上会出现左右方向键，这是为了方便文本输入，毕竟叶子科技也有属于自己的一款Office软件，而且还是免费的。

　　从叶子科技对外公布的一连串创新来看，都明显是要把这一款超极本定位成触控体验的大屏化，而不是微软过去一两年来一直都在宣称的PC端的延伸，因为后者将由微软主导，而前者是叶子科技掌握绝对主动权和优势。

　　所以，当叶子科技的重大创新一对外公布，立即在全世界引起了轩然大波，几乎所有人都认为，只要叶子科技推出超极本，微软在笔记本领域将彻底失败，因为在叶子科技的推介里，超极本也将跟手机、平板融合，可以共享安卓商店里的应用和各项资源。

　　有了这一大砝码和利器，超极本就有了立足之地。

　　更重要的是，超极本在设计上就让所有人看到了眼前一亮的颠覆性创新，那就是屏幕界面采用类似于前世WIN8的磁贴模式，扁平化设计，而外观则是放弃了叶秋之前所推崇的前世微软的Surface设计，采用了类似于前世戴尔XPS12的那种180度翻转设计，让超极本能够在笔记本和平板电脑上来回切换。

　　这也是叶子科技内部的一个决定，原本叶秋打算用Surface的外观设计，但另外一组人制作了另外一款设计，结果所有人都认为后一种更好，所以就采用了这一种设计。

　　虽然一百八十度翻转设计有点类似于戴尔，但整个笔记本的设计全部出自乔纳森·艾维的手笔，外观超薄设计非常漂亮，优美自然，而系统的运用也非常流畅，支持双手的十点触控，这也是叶子科技的全新专利技术。

　　除了这些足以吸引眼球，吊足消费者胃口的重大创新之外，宙斯超极本在性能、运行流畅度、触控灵敏度等方面都令人非常满意，接下来叶子科技还将陆续将这一些优势对外公布，而CPU则是采用英特尔一款专门为超极本量身打造的全新架构的处理器，电池方面也有一些叶子科技的专利技术，保证了续航能力。

　　虽然最终宙斯超极本的售价和参数都还没有对外公布，但只是宣布了几大创新之后，这款全新的产品已经在全世界引起了巨大的反响和关注，宙斯手机和宙斯平板的热销，都让这一款超极本成为了万众期待的一款全新产品。

　　按照叶子科技的计划，这一款产品将在2011年的一月份正式上市，而接下来的半年时间里，叶子科技还将针对这一款全新产品，以及同样将在2011年一月份推出的几款其他产品进行宣传和营销活动，力争做到全球同步上市。

　　当叶秋在美国浩浩荡荡的拉响叶子科技改革，以及对微软发起冲击的冲锋号的时候，曼联在伯纳乌球场1：0小胜穆里尼奥率领的国际米兰，拿到了弗格森职业生涯的第二座欧冠冠军。

　　而随着欧冠的落幕，欧洲的转会市场也开始如火如荼的展开，尤其是对于一些志在引进巨星的土豪球队们来说，现在进入转会市场已经算是比较迟了。

　　曼城在炒掉了马克·休斯后，曼奇尼上任半年，表现令人还算满意，所以夏季转会将完全按照曼奇尼的意愿来进行，而意大利人将对目前曼城队的阵容进行改造。

　　后防线上曼奇尼想要引进一名左后卫，而中场则是想要得到皇家马德里的范德法特，以及罗马的德罗西，还有阿斯顿维拉上个赛季表现出色的詹姆斯·米尔纳，这些都是转会市场上炙手可热的顶尖人物，而在锋线上，罗比尼奥要走，曼奇尼看上的是马德里竞技的阿奎罗。

　　满打满算，曼城本赛季的投入还将继续，因为据说曼奇尼对董事会管理层承诺，只要继续追加投入，引进球队所需要的球员，他将在新赛季带领曼城冲击联赛前四，毕竟上个赛季他可是率领球队拿到了联赛杯冠军，开了一个很好的头。

　　除了曼城之外，西汉姆联也打算进行重组，拉涅利对贝尔巴托夫不是很满意，想要再引进一名实力派得分手，考虑的包括国际米兰的米利托、皇家马德里的伊瓜因、瓦伦西亚的比利亚，以及马德里竞技的阿奎罗，但首选却是托特纳姆热刺的头号得分手法尔考。

　　哥伦比亚中锋成为了上个赛季的欧洲金靴奖得主，是当今足坛最炙手可热的顶级中锋，受到了包括皇家马德里、西汉姆联、纽卡斯尔、利物浦等球队的高度兴趣，但托特纳姆热刺始终拒绝就法尔考的转会进行谈判，一再表示球员是非卖品。

　　原本还有另外一名中锋备受关注，那就是利物浦的托雷斯，但随着印度财团的进入，贝尼特斯的留任，利物浦也全力挽留托雷斯，同时将拿出真金白银来进一步加强球队的阵容，据说贝尼特斯已经开出了一份转会名单，而他最看重的前场引援，头号目标就是托特纳姆热刺的大卫·席尔瓦。

　　西班牙人曾经是贝尼特斯的引援对象，但却拒绝了当时的利物浦，可现在的情况完全不同的，利物浦现在有足够强大的财力去组建一支更具竞争力的球队和阵容，在这种情况下，贝尼特斯想要挖角大卫·席尔瓦的心思再度浮现。

　　另外也有消息说，贝尼特斯想要从曼城引进罗比尼奥，但之前巴西国脚一再表示不愿意留在英国，一旦拿不下罗比尼奥，听说贝尼特斯会专攻拜仁慕尼黑的罗本。

　　英超的另外一支土豪球队纽卡斯尔，在英格兰本土老帅雷德克纳普的率领下，重返英超之后，第一年就开出了两亿欧元的转会预算，想要引进的球员包括德罗巴、伊布拉希莫维奇、大卫·比利亚、法尔考等超级巨星，力争在第一个赛季就留在英超。

　　在一众土豪们都纷纷把目标对准了托特纳姆热刺，再加上一旁虎视眈眈的皇家马德里等传统豪门球队，使得托特纳姆热刺的球迷都在猜度着，不知道今年夏季球队会不会再度大出血，会不会影响到球队的战斗力。

　　事实上，叶秋从美国返回伦敦后，对彼得·凯尼恩就转会运作做出了批示，待价而沽。

　　这也是他一直以来经营托特纳姆热刺的策略，没有不能卖的球员，关键是你能不能够拿得出说服我的筹码和价格。


第599章 恋童癖

　　每一届世界杯，巴西国家队的大名单往往都会受到外界的关注，所有的记者和媒体都希望能够从这一份世界杯大名单里找到未来的超级巨星。

　　最近这几届巴西国家队，几乎每一届都会推出一名未来的超级新秀，从94年的罗纳尔多到98年的德尼尔森，再到02年的卡卡和罗纳尔迪尼奥，06年的罗比尼奥，几乎每一届的世界杯都会有一枚璀璨新星绽放光芒。

　　而在巴西国家队主教练邓加宣布国家队大名单之前，几乎所有人都非常看好桑托斯的超级新星内马尔，因为正是内马尔在桑托斯出类拔萃的表现，帮助桑托斯拿到了圣保罗州联赛的冠军，而且他的表现甚至压过了从欧洲回归桑托斯的罗比尼奥。

　　桑托斯目前有三枚新星，都是属于托特纳姆热刺，一个就是内马尔，另外两名球员分别是前腰库蒂尼奥和边锋卢卡斯·莫拉，三名超级天才再加上一个罗比尼奥，桑托斯在前半年的圣保罗州联赛以及五月份开始的巴西甲级联赛都表现得非常出色。

　　其中，内马尔在圣保罗州联赛中十九轮打入了十四粒进球，当选了圣保罗州联赛的最佳球员，而正是凭借着这样出色的表现，使得内马尔进入国家队，接过罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡卡和罗比尼奥等前辈衣钵的呼声很高。

　　可当邓加宣布国家队大名单的时候，里面却赫然没有内马尔的名字，这引起了巴西国内的巨大反响，同时也让内马尔以及他的父亲都感到很失望，因为他们都认为，内马尔应该出现在南非世界杯的赛场上。

　　如果说，没能进入南非世界杯的大名单，让老内马尔为自己的儿子感到遗憾的话，那么内马尔在不久前做的另外一件事，就让他对自己的儿子的未来感到忧心。

　　说起来这是一件很简单的事情，那就是内马尔将自己的头发弄成了莫西干，但这在老内马尔眼里，这个发型其实就是一团糟，而他不仅仅只是看到了儿子在瞒着自己去弄了一个怪异的发型，他还看到了内马尔的变化。

　　或许，在过去很长一段时间里，他可以用言传身教，可以用自己的行为来保护自己的儿子，让他远离黑社会，远离毒品，远离职业球员的天敌酒精，但他却没有办法让自己的儿子乖乖的，好像一个苦行僧一样过着单调乏味的职业球员的自律的生活。

　　他发现最近一段时间，自己的儿子开始喜欢用手机发短信，经常在打长时间的电话，而每当自己问起对方是谁，他都会支支吾吾的没有正面回答，而且他经常在晚上会出门，尽管晚点会回来，但这始终不是一个很好的现象。

　　成为了经纪人之后，老内马尔很清楚的意识到，在巴西国内，有很多的女孩子都希望能够靠近自己的儿子，因为所有人都知道，内马尔是托特纳姆热刺看上的球员，而只要是被叶秋看上的，未来都是超级巨星级别的人物，这代表着绝佳的潜力股。

　　谁不希望自己能够成为超级巨星身边的那个女人呢？

　　可这让习惯了保护自己儿子的老内马尔感到忧虑，因为他在担心，自己的儿子会不会误入歧途？会不会步上其他一些前辈的后尘？

　　更重要的是，托特纳姆热刺已经正式通知了他们，已经年满十八岁的内马尔将在今年七月份到伦敦参加球队集训，之后将直接留在托特纳姆热刺效力，而在面对着里贝里和梅西这两大超级巨星的竞争下，自己的儿子是否有出人头地的机会？

　　对于叶秋和托特纳姆热刺，老内马尔还是很感激的，在过去的几年里，内马尔实力突飞猛进，这跟托特纳姆热刺每一个月都专门安排人员到巴西来对他进行专业指导有很大的关系，而内马尔一家的收入也在过去几年发生了翻天覆地的变化。

　　穆恩体育服务公司是现在巴西国内最大的体育服务公司，在穆恩公司的帮助下，内马尔家族的NR公司分别跟包括耐克在内的二十几家暂住企业签署了合同，所有的赞助合同金额每年总共将近两千万欧元。

　　这在巴西国内绝对是一个天文数字，而合作的企业里包括了耐克、松下、红牛等国际品牌。

　　除此之外，库蒂尼奥和卢卡斯·莫拉的球员经纪业务也都交给了NR公司，由老内马尔代理，而这两名球员每年的赞助合同也都有十几份，因为几乎所有想要进入巴西国内的品牌，都知道足球在这个国家的号召力，而球星无疑就是最好的代言媒介。

　　当然，相对于穆恩体育服务公司而言，NR公司的业务根本不值一提，这家专门走高端的体育服务公司目前业务扩散到了世界各个大洲，而过去几年不仅仅是在欧洲和北美发展迅速，在非洲和南美洲以及亚洲的业务也都发展得非常快。

　　可以说，穆恩体育服务公司是世界上体育领域里最具实力的商业操作公司。

　　作为合作伙伴，NR公司也在跟穆恩体育服务公司的合作当中赚了很多，老内马尔心知肚明，一方面自己是巴西本土人士，另外一方面也是叶秋给他好处，让他帮着托特纳姆热刺以及穆恩体育服务公司在巴西和南美洲开拓市场，吸引更多的球星资源。

　　穆恩体育服务公司的另外一个合作伙伴，就是大名鼎鼎的罗纳尔多。

　　老内马尔想到这里，不由得随手摘下了戴在鼻梁上的眼镜，使劲的揉了揉，觉得眼睛有点酸涩，他现在觉得心里头始终有点忐忑，毕竟现在自己所拥有的一切都是内马尔所带来的，有时候甚至他在想，如果没有内马尔的话，叶秋还会给他现在所拥有的一切吗？

　　这很明显是一个难以找到答案的问题！

　　就在老内马尔眉头如川的时候，家里办公室的房门却被人敲响了。

　　很快，留着笔挺如刺的莫西干头，还故意染成深褐色的儿子内马尔开门走了进来，脸上挂着灿烂的笑容，一点都没有因为自己无缘南非世界杯而感到难过，反而看起来有点欣喜。

　　少年不识愁滋味，或许老内马尔不懂中文，但这句话就是他现在心情和唏嘘的真实写照。

　　“爸，世界杯球票！”内马尔犹如献宝一样的手指一搓，露出了一叠世界杯的球票。

　　老内马尔眼睛都不抬，“谁给的？”

　　“罗比尼奥，费了不少的气力才拿到的！”内马尔笑呵呵的在父亲面前坐下来，“我，库蒂尼奥还有卢卡斯，还有甘索，我们都要去……”说完后，他还有点怯怯的盯着父亲，“你应该不会阻止我吧？”

　　老内马尔心里头正烦着，没力气跟自己的儿子继续纠缠，“让爱德华多陪你们去吧！”

　　爱德华多·穆萨，NR经纪人公司的其中一名顾问，主要是负责新闻公关的，算是老内马尔的得力助手，而实际上，老内马尔自己并不懂得那么多，他只是负责一些决策上以及人际关系上的处理，专业领域的事情都交给团队里的专业人士去负责。

　　“OK！”内马尔倒是没有反对，对于爱德华多·穆萨，他显然印象还是可以的。

　　很多经纪人并不善于跟球员相处，因为他们说教太多了，就好象老内马尔，哪怕是作为儿子的内马尔，都觉得自己的父亲很多时候都喜欢说教，例如说一些理财，钱应该怎么花，或者是什么东西该不该买之类的话题，总是一大堆的道理。

　　但爱德华多·穆萨就不同了，他说教更少，或者说，更容易让人接受。

　　别看内马尔才十八岁，可实际上他这几年看着父亲的公司从原本的空壳公司逐渐做大，他也在耳濡目染下学会了很多东西，尤其是一些职业球员的相处以及应付媒体的方法，所以他明白，爱德华多·穆萨实际上也会说一些道理，但他的方式更容易被人接受一些。

　　当然，他爱并尊敬自己的父亲，这一点不需要怀疑！

　　“哦，对了，你们估计看不了世界杯决赛了！”老内马尔在儿子要离开之前，突然说道，“托特纳姆热刺通知，七月份到伦敦集训，然后你们会留在托特纳姆热刺效力，所以在那之前，我们得找好房子。”

　　还有一件麻烦的事情就是卢卡斯·莫拉，这名球员的劳工证据说没有多少把握，而如果拿不到劳工证的话，他可能要去阿贾克斯，荷兰青训对巴西球员的助益是有目共睹的，当年罗马里奥和罗纳尔多都是把荷兰当作是登陆欧洲的第一站。

　　“我在伦敦北部的新巴尼特看了几处房子，我希望你们能够提前过去瞧瞧，那里在恩菲尔德的西边，距离叶秋先生的豪宅托特里奇不远，离西奥博尔德也不远。”

　　“你决定吧，我也不懂！”内马尔朝着父亲挥了挥手，飞奔冲出办公室去了。

　　看着儿子夺门而出，老内马尔有些无可奈何的苦笑了起来，他这一辈子所有的希望都寄托在儿子的身上，他很希望自己的儿子的未来能够像那些超级巨星一样大放异彩，只是暂时来说，这一切对自己的儿子来说，似乎还太远了。

　　要一个刚满十八岁不久的年轻少年学会思考未来，这无疑是一件很强人所难的事情。

　　……

　　……

　　老内马尔在头疼和忧心着自己儿子的未来，人在厦门的叶秋也同样在忧心着一件事，那就是新赛季托特纳姆热刺的替补门将的问题。

　　托特纳姆热刺进入本届南非世界杯的国脚总共有十四名球员，成为了欧洲所有球队当中，参加世界杯的国脚人数最多的球队，而国脚多了，不可避免就会被对手给盯上。

　　这不，世界杯刚刚开打没多久，就开始有不少英超球队传出想要拿下托特纳姆热刺替补门将乔·哈特的消息了，而这名英格兰本土国脚是当下卡佩罗英格兰国家队中的第三门将，排在大卫·詹姆斯和罗伯特·格林之后。

　　说起来也有意思，主力门将切赫因为捷克国家队的关系，无缘南非世界杯，而替补门将乔·哈特却进入了南非世界杯的名单，这也让很多英格兰本土球队，尤其是那些想要加强门将位置的球队，都盯上了这位本土新秀。

　　这也不奇怪，世界杯首轮打美国，罗伯特·格林犯下了愚蠢的错误，已经被卡佩罗打入了冷宫，小组赛之后的两场以及十六强淘汰赛，卡佩罗都是信任老将大卫·詹姆斯，但世界杯之后，门将位置势必要重新选择，乔·哈特无疑是最有希望的门将。

　　而球员本身也意识到了这一点，他必须要摆脱切赫的阴影，得到更多的比赛锻炼，而不仅仅只是在一些杯赛或者是鸡肋的比赛中出场，他才能够在英格兰国家队扶正。

　　在这种情况下，乔·哈特希望能够离队，这也不叫人感到奇怪。

　　目前托特纳姆热刺队内只有三名英格兰本土国脚，而一旦乔·哈特离队，就剩下贝克汉姆和凯尔·沃克，后者还无法打上主力，不过有消息称，小将菲尔·琼斯很有希望在世界杯后入选国家队，毕竟叶秋看上的球员都不会太差。

　　曼城以及刚刚重返英超的纽卡斯尔都想要得到乔·哈特，两大土豪球队都对这名被誉为是英格兰未来国门的门将充满了兴趣，而乔·哈特的身价也急速攀升，目前已经超过了一千万英镑，这对于一名替补门将来说，无疑已经是天价了。

　　不过托特纳姆热刺也不着急，两大土豪都想要引进乔·哈特，托特纳姆热刺就让他们先争，看看谁出价更高，谁就能够带走乔·哈特，但叶秋却必须要考虑一下球队放走乔·哈特后，替补门将上的选择。

　　很多时候很多位置，替补球员反而比主力更加难以选择，就好象现在托特纳姆热刺的门将。

　　切赫无疑是过去几年欧洲足坛最顶尖的门将，而且没有叶秋前世的那一些伤病，切赫的状态保持得相当出色，所以托特纳姆热刺再引进门将，来了也是打替补，比赛机会寥寥无几，更多的只能在板凳上守着饮水机过日子。

　　鉴于这样的情况，当打之年，能够在球队打上比赛的球员是不会来的，甚至一些处于黄金时期的门将也同样不会来，因为谁愿意来坐冷板凳？

　　可托特纳姆热刺要求却不低，首先这名门将得有一定的实力，毕竟谁敢保证切赫不会受伤？一旦切赫受伤，替补门将实力糟糕，托特纳姆热刺不就完蛋了？

　　而因为是替补门将，所以转会预算和薪水不能高，因为他几乎绝大部分时间都是在坐板凳。

　　这就让人很难做出选择了，一方面又要有实力，但又要能够愿意来坐板凳，同时又得物美价廉，这天底下哪里有那么好的人选？

　　一般来说，替补门将的选择要么就选濒临退休的老将，要么就是选择年轻的小将。

　　可对于托特纳姆热刺来说，因为考虑到多线作战，以及球队要在英超和欧冠这样的赛场上竞逐，实力太差的球员对托特纳姆热刺来说，都不合适，而年轻的小将也同样是如此。

　　纵观英超赛场，吉文、雅斯克莱宁、施瓦泽、弗里德尔等有实力但年纪也不小的门将，都还在各自的球队里打着主力，要他们来托特纳姆热刺当替补，先不说可行性有多少，他们的薪水得有多高？

　　在思索着的时候，叶秋拿出了宙斯平板电脑，利用家里的WIFI上网，登陆了球员数据库，在搜索球员的选项里，填入了自己的一系列要求，然后很快就进行过滤搜索，没多久就出现了一条长长的球员名单。

　　这些球员里有的是小将，有的是老将，年龄不一样，同时也撇除了一些在各自球队里打上比赛的年轻新秀，以及继续担纲主力的老将，也就是说，出场次数达到一定程度的都被自动屏蔽，最终留下来的这一部分是最有可能接受托特纳姆热刺邀请的。

　　这一份包括不少熟悉的名字，例如曾经在巴塞罗那效力过的土耳其门将鲁斯图，还有本赛季合同到期的法国前国脚拉梅，还有来自切尔西的库迪奇尼，这些都是经验丰富的老将，而且也都算是进入了职业生涯的末期，打打替补还是可以的。

　　但这一份名单里也有不少小将，尤其是一些年纪轻轻的，但在叶秋前世，再过一两年后将开始大放异彩的年轻小将，叶秋往名单上这么一扫，直接就扫到了两名让他心动不已的年轻新秀，这立即勾起了叶秋脑子里的恋童癖。

　　年轻人就是好，便宜不说，还有升值的空间和潜力，稍加培养之后，升了值，不管是自己用，还是拿出来卖掉，都是相当划算的一笔买卖交易，而且年轻球员更能够给切赫制造一些压力，毕竟谁都不会相信叶秋引进一名马上就要退役的老将来威胁切赫的主力位置吧？

　　想到了这里，叶秋当机立断，立即拿出了手机，给远在欧洲的首席球探彼得·德维瑟尔打去一通电话，“彼得，帮我去调查两名球员，都是门将……”

　　就在叶秋打电话给彼得·德维瑟尔的时候，北伦敦白鹿巷球场办公室里的彼得·凯尼恩也接到了一通关于转会的电话，但打这一通电话的人想要得到的球员却不是乔·哈特，而是一个让叶秋大吃一惊，并难以作出选择的人。


第600章 终生的遗憾

　　2010年7月11日晚，西班牙国家队在南非约翰内斯堡的足球城球场的世界杯决赛里，当比赛进行到第116分钟的时候，法布雷加斯禁区弧顶分球到右侧，伊涅斯塔反越位成功，右脚停球后在距离球门九米左右的地方，一脚凌空抽射入远角，为西班牙打入绝杀球。

　　这一粒进球不仅仅让伊涅斯塔声名大噪，同时也让托特纳姆热刺的中场核心，西班牙国脚法布雷加斯身价犹如火箭般窜升，但同样的，也让距离一万公里以外的西班牙首都马德里西部富人区，拉芬卡的一套豪华别墅里，坐在电视机前，看着西班牙球员在疯狂庆祝着的一个人，禁不住泪流满面，整个头都伸进了双腿中，只露出了满头卷发。

　　他有着一个全世界所有球迷都耳熟能详的名字，劳尔·冈萨雷斯。

　　作为皇家马德里的旗帜，作为银河战舰的巨星，劳尔从他出道之后，就一直都是西班牙国家队的主力球员，不管他身边的队友怎么变动，怎么更换，他都是所有西班牙球迷的希望。

　　可在过去，西班牙一直都没能有太令人信服的成绩，可就算是如此，劳尔依旧还是受到了西班牙国内球迷的拥护和爱戴，他们更愿意相信，这不是劳尔的责任，而是西班牙国家队整体的责任。

　　当劳尔在皇家马德里，为了给一位位加盟的巨星腾出位置，他在不停的往后撤，远离他所热爱的禁区，而他在每一场比赛中的任务也从原来的进球，转化为帮着巨星们进球，甚至是帮着球队进行防守，可所有的这一切，他都默默的承受了下来。

　　但在这背后，却是随着西班牙青训人才的井喷，这支国家队的实力在不停的进步，劳尔在皇家马德里的表现，以及他的年龄，最终让阿拉贡内斯在2008年选择将他放弃，但讽刺的是，没有劳尔的西班牙国家队却拿到了欧洲冠军。

　　在那一天晚上，劳尔无数次在问着自己，难道真的是他自己的问题？他真的是西班牙国家队的毒瘤？难道真的是因为将他逐出国家队后，西班牙才拿到的欧洲冠军？

　　没有人会相信这种无稽之谈，甚至哪怕在西班牙拿到了欧洲杯之后，哪怕在已经拥有了托雷斯、比利亚等顶尖得分手的情况下，依旧还是有无数的球迷，无数的媒体记者，无数的专业人士在呼吁，希望能够召回劳尔。

　　“我们欠劳尔一座冠军，他应该回来国家队，享受目前的这一份成果，因为如果没有他当年的努力和付出，就不可能有今天的西班牙国家队的成就！”

　　历史是在往前走的，所有撕裂历史，忘记历史的言论都是无稽之谈！

　　当年如果没有劳尔，一个人撑起西班牙国家队的大旗，是不是还有今天西班牙的成就，这很难说，或许今天的劳尔已经成为了国家队的累赘，但绝对不应该因为这样，就认为他是西班牙的毒瘤，因为劳尔不管是在国家队，还是在皇家马德里，他从来都不是主教练的问题。

　　所以，在阿拉贡内斯拿到了欧洲杯之后，昔日的皇家马德里的队友和队长，耶罗掌握了西班牙国家队管理的大权，而昔日皇家马德里的主教练博斯克接掌了国家队的帅印。

　　在这种情况下，所有的西班牙球迷，甚至是全世界的球迷都很清楚一件事，劳尔要回来了！

　　博斯克和耶罗的家，距离劳尔的家不远，他们经常见面，而在他们都接掌国家队大权之后，博斯克给了劳尔一份承诺，只要他稍微有所表现，只要他能够参加比赛，保持状态，他一定会出现在前往南非的大名单里，这是他应该得到的回报。

　　劳尔很清楚博斯克，他是一个典型的皇家马德里人，重感情重传统，所以他明白劳尔的处境，也明白劳尔的困难，所以在劳尔不管是在皇家马德里还是在西班牙国家队最困难的时候，站出来为劳尔辩解的人群里，都一定有博斯克的身影。

　　耶罗也告诉劳尔，西班牙足协主席维拉也非常支持劳尔重返国家队，而耶罗是劳尔在皇家马德里的老大哥，老队长，也是劳尔这一辈子都在学习的对象和榜样，在耶罗被逐出伯纳乌的时候，劳尔无数次为老大哥辩解和争取，而当劳尔在伯纳乌被骂球霸、毒瘤的时候，耶罗也一次次站出来为劳尔惋惜，认为那些所谓的皇马球迷当年对他做的事情，现在转嫁到了劳尔的身上，认为劳尔一个人背负了皇马所有人的错误。

　　劳尔找到了弗洛伦蒂诺，找到了佩莱格里尼，大家坐下来谈，于是外界就有消息说，劳尔要离开皇家马德里，而这在当时确实是一个选项。

　　坦白说，经过了耶罗的教训之后，弗洛伦蒂诺虽然不喜欢劳尔，因为他总觉得劳尔代表着的是过去的皇家马德里，而不是他心目中的现在的皇家马德里，但这一次他没有为难劳尔，他甚至承诺，只要劳尔愿意，他可以在伯纳乌留到任何时候。

　　佩莱格里尼也给出了自己的承诺，他会给劳尔一个公平竞赛的机会。

　　于是，劳尔留下来了，因为他这一辈子的职业生涯都在皇家马德里度过，他希望自己能够在这里退役，可事实证明，他错了。

　　随着一名接一名的巨星的加盟，劳尔根本没有任何位置，他连上场的机会都很难争取到，这让博斯克根本没有招人的理由，难道他能够放弃那些在国家队打上比赛并且表现出色的主力，而选择一个在皇家马德里连比赛都上不了的劳尔？

　　从某种程度上来说，是他这一生最挚爱的皇家马德里，彻底断送了他最后一次为国家队效力的机会，也让他彻底失去了触摸大力神杯的机会！

　　当年耶罗离队，年轻的劳尔在种种争议下，接过皇家马德里的队长袖标，遇到了一名名巨星的挑战的时候，他没有哭；当他亲眼看着皇家马德里年年无冠，年年止步欧冠十六强时，他没有哭；当他被他最爱的皇家马德里的球迷咒骂，骂他是球霸，骂他是毒瘤，甚至让他滚出伯纳乌球场的时候，他也没有哭！

　　可是现在，看着伊涅斯塔为西班牙在比赛的最后时刻，打入了绝杀进球的时候，看着西班牙国家队的球员们登上了世界杯冠军的领奖台的时候，他哭了，哭得很大声，就好象是一个小孩一样嚎啕大哭。

　　他已经不可能再有机会拿到世界杯了，他的这一生注定了将以遗憾结束，这就是宿命！

　　妻子玛门·桑斯照顾孩子们睡着了，听到了丈夫的哭声，她冲出房间，看到劳尔一个人缩着身子，坐在沙发上，嚎啕大哭着，而电视里却毫无感情的在播放着西班牙拿到世界杯冠军的那一幕，她的眼泪也忍不住的跟着大颗大颗的往下掉。

　　她比谁都清楚自己的丈夫过去几年所遭受到的一切，他原本不应该得到这样的对待。

　　如果当年劳尔在耶罗和博斯克离开球队之后，自己也选择离开的话，相信他的职业生涯会比现在好得多，而当时的劳尔根本不缺乏下家，有一大堆的豪门球队想要得到劳尔。

　　他为皇家马德里付出了一切，包括自己的青春，包括自己的职业生涯，可他得到了什么？

　　玛门·桑斯走了过去，在劳尔的身旁坐下来，用力的抱住自己的丈夫，就好象是一个母亲在安慰自己受伤的孩子一样，她相信现在的劳尔需要她。

　　谁都不知道劳尔到底哭了多久，没有计算过，反正世界杯决赛的直播很早就结束了，而现在到底是半夜几点，也都不清楚了，而劳尔则是在妻子的怀抱里，沉沉的睡着了。

　　第二天早晨，外面又是一个难得的好天气。

　　虽然他们位于富人小区拉芬卡，感受不到西班牙球迷疯狂清楚的那种气氛，但他们可以想象得到，今天所有的西班牙球迷都会跟过节一样，因为西班牙终于拿到了一座大力神杯。

　　玛门·桑斯早早的起来为孩子们和丈夫弄早餐，而她原本以为会睡很久的劳尔，却在她起来没多久之后，也跟着起床了，满眼的血丝，眼眶有点红肿，明显是昨晚上大哭后留下来的。

　　劳尔早晨起床之后，什么话都没有说，只是一个人走出客厅，到花园里去坐着，足足坐了两三个小时，再回到家里的时候，他到客厅去拿了自己的电话。

　　“吉内斯！”玛门·桑斯在一旁默默的听着，而吉内斯·卡拉瓦哈尔，这是劳尔的经纪人。

　　“麻烦你帮我打一个电话到伯纳乌，告诉他们，我希望能够提前终止现在的合同！”

　　“你说什么？”电话那边的吉内斯·卡拉瓦哈尔明显充满了震惊，这太突然了。

　　“是的，你没有听错，吉内斯，我要离开伯纳乌！”劳尔却非常肯定，总给人一种很柔弱感觉的脸上，此时此刻却充满着一种严肃，一种坚决。

　　或许，这个决定对他来说，来得有点迟，但他知道自己必须要做点什么。

　　他是劳尔·冈萨雷斯，西班牙金童，皇马的队长，他必须要用自己的实力，用自己的表现，去告诉所有人，去证明一件事，他是一名职业球员，也只是一名职业球员，他从来不是皇家马德里或者是西班牙国家队的球霸，更不是毒瘤！

　　这，是他现在唯一能够做，也必须要去做的事情！

　　……

　　……

　　世界杯还没有结束，托特纳姆热刺的集训就已经开始了，而随着世界杯的结束，转会市场上也开始风起云涌了起来，托特纳姆热刺几乎每天都会收到一些转会方面的传真。

　　叶秋还是跟过去一样，把所有的事情统统都交给了彼得·凯尼恩去负责，他就在西奥博尔德训练基地专门安排和督促球队的季前集训，而考虑到托特纳姆热刺参加南非世界杯的国脚人数众多，所以今年夏季托特纳姆热刺将不再前往国外进行集训。

　　但是在这一天，他却抛下了集训球队，自行开车回到了伦敦市区，来到了海德公园南部的宝格丽酒店，这是伦敦最豪华的酒店之一，而今天出现在这里的，都是在英超联赛跺一跺脚都会造成地震的大人物。

　　英超每一个赛季的开打之前，都会有一个首脑峰会，基本上都是安排各家俱乐部的主席或者是首席执行官前去参加，由英超联盟负责组织，目的是为了协调各家俱乐部之间的合作，同时也就新赛季的一切情况进行布置。

　　而英足总也经常都会邀请各家俱乐部去参加一些会议，但出席的基本上都是各家俱乐部的代理人或者是主教练，可这一次出现在宝格丽酒店的人明显不同，因为他不仅仅一次首脑峰会，同时出席的还有俱乐部的主席。

　　叶秋的宝马在宝格丽酒店的大门口停下来，立即有服务人员上前接过他的车钥匙，打算开去停车场，而叶秋则是直接走进了酒店的大堂，然后在工作人员的陪同下，进入电梯，直接上了八楼的私人会场。

　　推开门，叶秋两眼一扫，空间并不宽敞的会场里稀稀落落的坐了很多人，而很多他都认识，例如这一次聚会的发起人，阿森纳俱乐部主席皮特·希尔伍德先生，还有就是切尔西的老板阿布拉莫维奇以及俱乐部主席布鲁斯·巴克，老熟人了。

　　另外还有曼联的大卫·吉尔，以及格雷泽家族的代表，另外像曼城的阿布扎比财团的代理人穆巴拉克以及俱乐部的首席执行官库克，英超新贵西汉姆联的老板雷波诺列夫等等。

　　这些人物每一个都是英超的实权派，而能够同时把那么多人邀请来到宝格丽酒店，足见这一次的发起人阿森纳和曼联这两大英超豪门球队的影响力，而作为新近崛起的豪门，切尔西和托特纳姆热刺在这一方面还是有点欠缺。

　　叶秋领导下的托特纳姆热刺很少参与到这些方面的事情，更多的还是专注在自身的发展上，但如果仅仅只是因为这样就忽略了托特纳姆热刺的影响力，那就错了。

　　如果要很好的形容一下目前托特纳姆热刺的影响力，那就是说，所有英超俱乐部之间达成的协议，托特纳姆热刺或许没有决断权，说的话未必算数，但如果托特纳姆热刺不说话，那任何决议都一定不算数。

　　叶秋能够出席这样的会议，主要是因为托特纳姆热刺跟阿森纳以及曼联之间的关系一向都很好，所以叶秋这一次跟彼得·凯尼恩同时参加了这一场会晤。

　　“非常感谢你能够抽空来参加，叶秋先生！”皮特·希尔伍德以及大卫·吉尔并肩走了上来，在大门口迎接叶秋，别看曼联和阿森纳是死敌，可实际上这两家俱乐部高层的关系还是很不错的，毕竟他们之间有相当多的利益共同点。

　　“你们邀请，我一定到！”叶秋笑呵呵的分别跟希尔伍德和大卫·吉尔握手。

　　皮特·希尔伍德顿时倍感有面子，正好也有几个人看到叶秋进场，靠拢了过来，再加上场地和组织都是他筹办的，所以他自然而然的承担起了东道主的角色。

　　“来，叶秋先生，我来为你介绍！”皮特·希尔伍德指着附近一名年轻的，明显不像是英国人，虽然他留着浓密的一字须，有点像是德国人，但叶秋刚才听到他说话的口音，不像是欧洲人，应该是一个外籍老板。

　　而答案已经很清楚了，要么就是利物浦老板阿姆巴尼的代言人，要么就是纽卡斯尔幕后老板卡塔尔王室的代言人，因为只有他们这两伙人叶秋是不认识的。

　　但答案让叶秋有点惊讶，因为他面前的这位竟然是卡塔尔的王储，塔米姆·阿勒萨尼。

　　“很高兴见到你，叶秋先生，我是你的粉丝，也是你的挑战者！”塔米姆·阿勒萨尼看起来倒是很懂得应酬，见面后第一句话就是一句玩笑。

　　“很高兴见到你！”叶秋则是不卑不亢的保持着礼貌的客气。

　　“虽然我在英国读书，但我的英语还是有点……”塔米姆·阿勒萨尼笑着说自嘲道。

　　“不会，我觉得很OK！”叶秋笑呵呵的回答。

　　他之前看到媒体报道过，这位卡塔尔王储是毕业于伦敦西部不到五十公里左右的桑赫斯特皇家军事学院，这所军事学院号称跟美国西点军校、俄罗斯伏龙芝军事学院，以及法国的圣西尔军校齐名，并列世界四大军校。

　　而叶秋也在想，或许就是因为他以前在英国留学的关系，所以这位卡塔尔王储殿下对英超足球那么感兴趣，在买不到曼联后，转战了包括利物浦、阿森纳等球队之后，最终还是收购了纽卡斯尔。

　　当然，叶秋肯定不会傻到认为这纯粹就是一门兴趣，没有人会有如此昂贵的兴趣，哪怕他再有钱都好，所以叶秋毫不怀疑，塔米姆·阿勒萨尼收购纽卡斯尔，登陆英超，也同样有他的目的和利益所在，例如为卡塔尔争取世界杯主办权做广告等等。

　　“叶秋先生，说实在话，我非常非常佩服你！”塔米姆·阿勒萨尼用一种玩笑的口吻说着，“你不仅仅成功的经营着叶子科技这样的伟大公司，你还把托特纳姆热刺打造成了豪门球队，从我收购纽卡斯尔的时候开始，我就一直都在以你作为我努力的目标。”

　　叶秋用一种谦虚的笑容听着，他不知道应该给什么反应，也不知道这家伙说的是真还是假。

　　果然，他话锋一转，“所以，我真的很希望能够有机会，跟叶秋先生你展开合作，例如球员的转会上，我希望你和你的球队能够考虑一下我们的诚意！”


第601章 灭顶之灾

　　很多球迷在思考问题的时候，往往很容易被惯性思维所影响。

　　例如，他们会觉得，曼联和利物浦在球场上厮杀，互为死敌，他们的管理层之间也经常打嘴仗，关系应该非常糟糕，可实际上，曼联和利物浦管理层的关系并不差。

　　同样的，他们也会觉得，英超球队的管理层彼此之间关系不好，因为相互挖角那么频繁，很多球队被挖角之后，管理层都还要出来，在媒体上破口大骂几句，这样的关系能好？

　　所以说，这就是一种惯性思维。

　　实际上，所有球队的转会基本上都是你情我愿的交易，你别看他在报纸上骂得很凶，可说不定他骂着的同时，双手在数钱，所以别总把事情想得太简单太复杂了，说穿了，足球对于很多俱乐部的管理层，尤其是老板来说，它就是一门生意。

　　既然足球是一门生意，那么足球的管理和经营，跟足球比赛就得分清楚。

　　也就是说，你不可能把足球比赛场上所发生的一切，都带到球队的经营和管理上来，如果你真那么多的话，不好意思，你根本不可能在欧洲足坛立足，因为你将把所有人都得罪光光，到最后就剩下你一个人，怎么玩？

　　生意讲究的是和气生财，而足球比赛却是你死我活，所以他们得分开！

　　如果按照有些人的想法，这些英超球队老板凑在一块，尤其是当他们开始讨论球员转会的时候，氛围一定很火爆，大声争吵，甚至是破口大骂，可实际上，真实的情况是，在这一家私人会场里，大家三三两两的凑一块，手里捧着一杯酒，坐在沙发上，小声的交谈着。

　　整个会场说不出来的绅士，说不出来的风度。

　　一直到皮特·希尔伍德看到该来的人都来了，于是这位英国老人，也是英超联赛现在所有管理者当中资历最老的管理者才走到了台上的麦克风前面，呼吁大家都安静一下，然后场内所有声音都嘎然而止。

　　或许是因为阿森纳最近这几年的惨淡成绩，以及被很多人私下里调侃为球星加工厂的关系，皮特·希尔伍德站在台上，展现出了多年不见的意气风发，最起码他心里头骄傲，因为他觉得自己说话还是有份量的，最起码那么多人都在听他讲。

　　“非常感谢各位抽空参加这一次的聚会！”皮特·希尔伍德带着浓浓的沙哑的声线，对在场的所有人说，“我之所以把大家都邀请到这里，主要是有一件事情想要提前跟大家商量一下，因为我觉得，这一件事情将关系到未来英超的走势，以及各俱乐部的切身利益。”

　　台下的这一群杰特们一个个都保持着肃静，认真的听着希尔伍德说。

　　“我相信大家都知道，国际足联和欧足联共同推出了6+5政策，也就是在2012/2013赛季，全面实行首发阵容里六名本土球员，五名外援的政策，而从新赛季开始实行，逐年提升，而我们都知道为什么国际足联会推行这个政策！”

　　国际足联之所以推行6+5政策，实际上就是要逼着各大豪门球队都重点栽培本土球员，而这样做的目的实际上就是为了让所有的豪门球队或者是顶级联赛的球队，免费帮着国家队培养优秀的本土球员，以壮大国家队的实力，增加国家队比赛的激烈程度和观赏性。

　　说到底，这个政策就是为了养肥国际足联自己以及他们旗下的足协。

　　先不说国际足联这一条政策是违背了欧盟的宪法，很难行得通，就算是不违宪，对于职业足球联赛来说，也是一种巨大的倒退，因为现在的职业足球联赛越来越讲究融合，英超在融入欧洲大陆，同时也在技术化，而其他联赛也都在不停的融合。

　　甚至于，随着信息化时代的到来，这种融合已经上升到一种欧洲足球跟南美洲和非洲等其他地区的足球之间的融合，这一点你只要去看看巴西和阿根廷的足球联赛，以及他们培养出来的球员，你会发现他们正在逐渐的欧洲化。

　　而融合就需要交流，就需要你中有我，我中有你，所以外援就等于是融合的一种媒介，但国际足联现在却是强行要求必须要确保本国球员的首发，这对英超球队而言，绝对是一种灾难，因为你可以想象一下，英国有多少职业球队，而本国又有多少职业球员。

　　可以这么说，英超的红火是外援涌入英超所带来的，没有外援就没有英超的火爆，而限制了外援，实际上也就是打压了英超的竞争力。

　　“我收到消息，英足总为了配合新政策，将从新赛季开始，推行二十五名球员的报名参赛制度，同时这二十五名报名球员里面，必须要有八名球员是本土青训，也就是说，在二十一岁之前，必须要有三年在英超和威尔士联赛效力的经历。”

　　皮特·希尔伍德的这一番话让在场很多俱乐部管理者都大吃一惊，他们暂时都还没有得到来自英足总的消息，但如果真是这样的话，那英超绝大部分的俱乐部都必须要做出重大的调整，因为他们根本都达不到这个要求。

　　曼联、阿森纳和托特纳姆热刺应该算是受到影响最小的，尤其是托特纳姆热刺，叶秋的这支球队一向都很重视青训，八名本土青训对他们来说，问题不大，例如梅西、哈扎德、拉姆塞、贝克汉姆、哈扎德、法布雷加斯、菲尔·琼斯、孔帕尼、乔·哈特……

　　随便挑随便选，都能够轻易的凑足八名本土青训的名额，所以这一条新政对于托特纳姆热刺来说，根本没有任何的作用，因为虽然这些球员都是外援，但在二十一岁之前，都在英格兰和威尔士受训超过三年，所以都符合英足总的八人名额。

　　可对于其他的英超球队来说，这简直就是一场灾难。

　　以前英超选人只有一条限制，那就是劳工证，可如果现在这一条规定通过了的话，那就等于是再给所有球队的头上再戴上一个紧箍咒，这无疑也是英足总争取自己砝码的有效武器。

　　说穿了，这就是一场博弈。

　　不仅仅是英足总在跟英超球队博弈，同时也是国际足联所代表的国家队，在跟职业联赛博弈，难道你真以为他们会如此甘心的为参加国家队比赛的国脚们支付补偿金？

　　别傻了，他们在支付补偿金的同时，也在提出一些要求，那就是6+5政策！

　　“这对英超联赛来说，绝对是一场灾难！”皮特·希尔伍德颇有几分难过的说。

　　相信在场有不少俱乐部管理者，尤其是曼城、西汉姆联等土豪球队们，他们受到的大家也非常大，而包括切尔西、利物浦等一线队名单达到三十人左右的球队，现在也必须要清洗一部分球员，同时还得考虑八名本土青训名单，可能又得引进一批球员。

　　“暂时来说，我不知道英超联盟会不会接受，但是我觉得我们必须要做出反应！”皮特·希尔伍德还真有几分为英超各球队代言人的架势，“大家都知道，一直以来在英超引进冬歇期的问题上都难以达成共识，在这种情况下，一线队的板凳厚度就可以保证球队多线作战的能力，可如果都限制在二十五人以内，那我们跟欧洲大陆的球队相比，将处于绝对的劣势！”

　　“还有，限制了非本土球员的人数，这会导致英超的竞争力下滑，之前政府提高了税率，我们在考虑政府财政困难，以及奥运会等方面的因素后，都给予了理解，可现在，他们再限制了外援人数，这将导致我们丧失掉所有的优势。”

　　皮特·希尔伍德还提到了一种可能性，那就是当球队的一线队名单被限制在二十五人的时候，未来的转会将遇到一大堆的麻烦，也就是说，当你想要引进一名球员，堵住球队漏洞和软肋的时候，你就必须要送走一名球员。

　　可问题是，引援很容易，但要送走球员就未必了，尤其是对于一些大球队来说。

　　所有人都知道，为什么切尔西当初很难送走舍甫琴科和巴拉克，因为他们薪水太高了，当你有了名单限制，这些高薪球员进不了名单，你肯定不可能接受他们拿着薪水不干活，那问题就来了，你要送走他们，对方肯定会千方百计的压价。

　　最终的结果很可能是你不仅仅是要大出血的廉价甩卖，同时还得在球员薪水上给予一些补偿，这对于卖人的球队来说，绝对是一场灾难！

　　当然，皮特·希尔伍德所说的情况对于托特纳姆热刺而言，问题不是很大，因为叶秋所带领的托特纳姆热刺年龄结构分配得很好，而且托特纳姆热刺薪水结构也很合理，球员也不缺乏买家，刚才塔米姆·阿勒萨尼就对叶秋开出了收购清单。

　　可其他球队明显不会这么想，甚至包括曼联和阿森纳，他们都不可避免的会遇到这些问题，而托特纳姆热刺现在没有，不代表以后也不会遇到这种情况。

　　“英超现在的发展势头非常猛，尤其是在越来越多的国际资本都在关注着英超动向的时候，我们在连续拿到了三年的欧冠冠军，我们有包括阿森纳、托特纳姆热刺、曼联和切尔西这样的欧洲顶尖球队……”

　　叶秋在下面听到希尔伍德把阿森纳排在最前面的时候，他真的有一种想笑的冲动，希尔伍德也太抬举阿森纳了，现在的枪手还能够代表英超的最高水平？别逗了！

　　“我们现在的影响力已经遍及到了世界各地，而接下来我们进一步开发全球市场，我们的目标不是本土化，而是展望全球，我们要重点开发国际市场，所以我们就需要保持联赛和球队的竞争力，而外援无疑是其中的关键！”

　　英格兰本土球员的实力其实是比较糟糕的，最有名的就是温格，他在阿森纳花了超过两亿英镑买了八十几名球员，其中只有七名球员是英格兰，但却有二十二人来自法国，而他曾经在接受采访的时候提到过，英格兰球员的能力确实是太糟糕了。

　　当然，温格所说的对象明显不包括杰拉德、贝克汉姆、费迪南德等英格兰的顶尖球员，他所说的是绝大部分的球员，英格兰球员的能力，以及英格兰青训的失败，这些都早已是所有人的共识。

　　说一句不客气点的话，如果以加雷斯·巴里等英格兰本土球员组建一支球队，想要去挑战巴塞罗那、皇家马德里和国际米兰等球队，那完全是痴人说梦话！

　　叶秋虽然觉得，新政对托特纳姆热刺影响不是很大，但他也非常认同希尔伍德的说法，这一条新政绝对是一次败笔，同时也会限制住英超联赛的发展势头，而且还未必能够帮助英格兰国家队提升实力。

　　毕竟好的球员是通过内部竞争而提升的，可如果你推出一条新政，帮助一些球队的本土球员进入一线队，甚至是打上比赛的话，你觉得这对那些本土球员来说，是好事还是坏事？恐怕坏处会比好处多吧，毕竟他们根本没有竞争压力！

　　所以说，这条新政就是一条屁股决定脑袋想出来的，损人不利己的愚蠢政策！

　　如果英足总真的想要壮大英格兰国家队的实力，那么很简单，你只要把每年拨给青训的经费提升，同时对英格兰的青训系统进行彻底的改革，破除掉以前的那些陋习，加以时日，英格兰青训水平提升，球员实力提升，国家队实力自然也就提升了。

　　放眼过去，所有国家足球水平的提升的背后，都是青训水平的提升，就好象德国和西班牙，如果没有他们强大的青训体系作后盾支撑，你觉得德国和西班牙的人才会出现井喷？

　　希尔伍德说到最后，明显也变得很激动，“我得到消息，英足总的这一条新政将会在不久后的首脑峰会上提出，我觉得，到那个时候，我们所有的英超球队，都必须要团结一致，发出我们的声音。”

　　希尔伍德的这一番呼吁也得到了不少人的响应，毕竟这对于在座的所有人都是切身利益相关的问题，所以一个个也都非常重视。

　　紧随希尔伍德之后，大卫·吉尔也代表曼联上去进行了一番表态，他全力支持希尔伍德，认为英超球队必须要发挥出自己的作用，而不是让愚蠢的官僚英足总拉着自己的鼻子走。

　　“叶秋先生，对于这件事情，你们托特纳姆热刺怎么看？”随着重新回到主讲台的希尔伍德的一句话，叶秋顿时成为了全场所有人关注的焦点。

　　很多人都带着羡慕，甚至是嫉妒，因为这几乎代表着托特纳姆热刺目前在英超联赛中的地位，那就是这支北伦敦的球队已经具备了跟曼联、阿森纳这两大传统豪门球队平起平坐的资格，甚至如果阿森纳不是这一次集会的发起人的话，估计地位还不如托特纳姆热刺。

　　叶秋扫了一眼彼得·凯尼恩，光头先生朝着叶秋笑了笑，托特纳姆热刺两大巨头的意见明显再度一致，这件事情他们都选择支持希尔伍德。

　　“这件事情我们完全认同希尔伍德先生的提议！”彼得·凯尼恩站了起来，代表着叶秋和托特纳姆热刺当众表态，“国际化才有未来，英格兰本土格局太小，欧洲足球市场竞争激烈，所以国际化才是英超的未来！”

　　“实际上，在过去的这几年，我们的海外版权销售收入年年攀升，新赛季的海外版权收入超过五亿英镑，超过了欧洲其他所有联赛，甚至超过了商业化程度最高的美国的四大职业体育联盟，成为了全世界体育联盟之首。”

　　注意，彼得·凯尼恩所说的五亿英镑是一个赛季的全球除了英国本土外的海外版权收入。

　　“也就是说，海外市场已经完全追上了本土市场，在这种情况下，新政就是走倒车，是一种倒退，我们绝对不可能接受这样的政策，因为这将给我们的全球化营销带来灭顶之灾，而且大家都应该注意，随着新媒体新科技的兴起，网络版权的比重也在快速提升当中。”

　　彼得·凯尼恩的这一番话就是从实际的利益上去告诉所有的参加这一场会议的管理层们，英超现在所面临着的是一个无比光明璀璨的未来，同时也是极高收入的前景，如果现在接受新政，导致海外市场和网络市场营销受到影响，最终打击到的是英超所有球队的实际利益。

　　紧随托特纳姆热刺之后，切尔西和利物浦也都先后表态，他们也都基本上同意前面几家球队的意见，毕竟这关系到所有球队的切身利益以及球队的未来收益。

　　在英超的几支强队都陆续表态之后，其他的中下游球队也都没有意见，说穿了，大球队还有筹码承受这条新政的冲击，毕竟他们高收入，又有高水平球员的号召力，可中下游球队就不同了，他们既吸引不了高水平球员，又非常倚重英超版权方面的收入，所以他们甚至比大球队还要抗拒新政所带来的潜在风险。

　　也因为这样，所以在场的所有英超二十支球队的管理层们当场达成了共识，由希尔伍德牵头，齐齐对英足总和英超联盟发出呼吁，希望能够冻结这一条还在酝酿中的新政。


第602章 小妖怪

　　英超各大球队齐齐对英足总和英超联盟上书，要求暂缓本土扶持政策的事情，很快占据了英国乃至欧洲各大报纸的头版头条，这明显已经不是英超球队的第一次造反了。

　　事实上，早在过去英甲的时代，就是因为利益分配的缘故，以及英格兰顶级球队对英足总管理模式的不满意，最终在天空电视台的推波助澜下，完成了一次革命性的造反，这才有了英超的诞生，而英超诞生之后，英足总看起来更像是累赘和傀儡。

　　可很明显，随着这几年英超球市的火爆，以及英超在全球市场影响力的快速提升，再加上英超以托特纳姆热刺和曼联为首的几支球队在欧冠赛场上的统治力，使得不管是国际足联还是欧足联，或者是英足总，都希望能够从中分到一些利益，打压一下英超的锐气。

　　但这一次英超二十支球队的老板和高层都异口同声的发出自己的声音，他们通过上书，通过媒体来分析这一条新政在各个方面的问题，其中最严重的两大问题就是违背了欧盟的宪法，以及将严重阻碍英超联赛的发展。

　　代表着英超球队利益的英超联盟这一次也很快做出了反应，他们表示目前还没有收到任何关于英足总扶持本土青训方面的消息，但如果是真的，那他们会很认真的考虑这一条新政给英超的发展，以及英超球队所带来的影响。

　　而英超联盟的首席执行官斯库德摩尔也表示，将亲自到英足总位于苏荷区的总部去了解情况，但他一再强调，这是一次英格兰足球内部的问题，跟国际足联和欧足联关系不大。

　　随着英格兰的刺头们率先发出了声音，越来越多的欧洲其他联赛的球队也都先后发出自己的呼吁，毕竟对于包括荷兰、法国、葡萄牙、比利时等国家在内的联赛，他们现在的定位都是人贩子的角色，也就是说，他们通过引进或者是培养廉价球员，栽培并训练成才后，再输送到四大联赛去效力，换取中间高额的差价。

　　很多人在过去几年只是注意到了波尔图、阿贾克斯等少数的几支球队，可实际上他们都没有注意到，其实葡萄牙、荷兰等国家的联赛的球队基本上都走这一条路子，只不过新闻媒体都只是关注大交易，或者是知名球员和球队之间的交易罢了。

　　在这种情况下，如果在欧洲全面推行6+5政策，这对包括波尔图、阿贾克斯在内的一些球队，几乎都是灭顶之灾，因为他们根本不可能满足这些要求，而如果要让自己去满足这方面的要求，那就代表着他们必须要放弃自己过去几年所积累下来的利益和关系网络。

　　于是，很快，原本只是英超球队造英足总的反，可很快就在欧洲足坛掀起了一股浪潮，越来越多的球队纷纷站出来抗议这一条新政的合法性，毕竟在欧盟的宪法里面，根本就不允许出现这样的一条规则，而如果欧洲不执行，那么其他大洲是否执行，有意义吗？

　　短短不到几天时间里，整个欧洲足坛乃至全世界的足坛都闹开了，在这样的一股浪潮里，让原本应该备受外界关注的，托特纳姆热刺第二届的天才日选拔活动，却彻底沦为了配角，只有英国本土的一些报纸给予了一定的关注，但其他国家的报纸几乎都不报道。

　　对于这样的情况，叶秋和托特纳姆热刺都反而更高兴，因为越少人关注，对托特纳姆热刺就越有利，毕竟引进来的都是年轻球员，如果总是被人给盯着，那怎么都觉得不舒服。

　　这一次的天才日选拔活动还是三天，原本只有二十多名来自英国以外的球员，可在彼得·德维瑟尔的强烈推荐下，最终还是多增加了几名特殊的新秀，之所以说特殊，是因为他们中年纪最大的都已经十五岁了，但德维瑟尔却强烈推荐。

　　天才日是叶秋为托特纳姆热刺选拔源源不绝青训人才的其中一条途径，因为他自己很清楚，他的预见性最多只能保持到2013年，也就是他穿越的时候，在他穿越之后，到底谁的天赋高，谁能够成才，他就开始两眼一抹黑了。

　　在这种情况下，如何保证托特纳姆热刺的持续发展和成功？

　　源源不绝的青训人才无疑是其中的关键，而天才日的选拔就是为了填补青训营的空缺。

　　以托特纳姆热刺强大的影响力和号召力，从世界各地源源不绝的吸引各式各样的人才来到伦敦，加入西奥博尔德青训营，再通过内部的竞争，以及教练团队的雕琢和栽培，进而为一线队提供出色的青训人才，填充一线队的实力，进而达到一种良性循环。

　　当然，这是一种理论上的，事实上要做到这一点，还需要做非常多的事情。

　　因为一线队已经开始季前集训，虽然参加南非世界杯的多名国脚都还没有归队，但包括内马尔、库蒂尼奥、卢卡斯·莫拉等球员都来到了西奥博尔德，因此叶秋对季前集训就很重视，再加上新政的事情，整天都在开会和打电话，使得叶秋也很忙。

　　以至于叶秋干脆直接把天才日选拔活动的事情全权交给了里克林克和德维瑟尔去负责，自己则是在天才日的第一天，组织几名一线队的球星们到活动现场去溜一溜，然后就撒手不管了，毕竟他真的没有办法一个人去插手那么多的事情。

　　尤其考虑到，现在球队还受到了外界的强烈挖角，转会市场运作也非常重要。

　　等到三天之后，天才日选拔活动结束，叶秋才从里克林克和彼得·德维瑟尔的手中拿到了一份名单，而叶秋也不打算对名单发表任何意见，只是粗略的扫了一下，竟然让他看到了几个还算熟悉的名字。

　　“拉尔森？”叶秋第一个印象就是那名来自瑞典的老妖怪亨里克·拉尔森，这可是他前世非常喜欢的一名球员，但穿越之后，他不可能把所有自己喜欢的球员都带到自己的麾下来效力，所以拉尔森就跟他错过了。

　　但这名小球员明显不是亨里克·拉尔森，这绝对不可能，而是叫做乔丹·拉尔森。

　　因为前世喜欢亨里克·拉尔森，所以叶秋就知道，瑞典老妖怪的儿子就叫做乔丹。

　　1997年生，现在不多不少刚好十三岁，来自瑞典，德维瑟尔和里克林克对他的评价也都非常高，认为这名前锋球员技术相当出色，主要是基本功非常扎实，身体比较瘦弱，但他在训练和比赛中展现出了高出同龄人非常多的无球跑动的智慧。

　　小妖怪的这一份能力跟亨里克·拉尔森差不多，瑞典老妖怪的无球跑动能力也相当优秀。

　　“他是亨里克·拉尔森的儿子，亨里克·拉尔森曾经在费耶诺德效力过，但早在他来到荷兰之前，我就跟他有过接触，但后来他加盟了费耶诺德，而去年退役之后，他的儿子一直都在瑞典的低级别联赛的一家球队里接受培训，他自己也负责教导儿子踢球。”

　　听到德维瑟尔的这一番话，叶秋就明白了，职业球员雕琢出来的，所以乔丹·拉尔森的技术和基本功才会如此扎实，而且很实用，于是他就笑了起来，“那应该是你说服了亨里克·拉尔森，否则的话，才十三岁，他们舍得让儿子一个人来伦敦？”

　　“你小瞧托特纳姆热刺和圣玛丽公学的吸引力了！”德维瑟尔听了之后，呵呵笑道。

　　托特纳姆热刺栽培年轻球员的能力，尤其是主教练叶秋在这一方面的能力，在过去已经成为了一道招牌，不知道有多少人希望进入这座青训营，就好象所有人都无法抗拒阿贾克斯的德托克莫斯特，或者是巴塞罗那的拉玛西亚是一个道理。

　　而圣玛丽公学在英国也是赫赫有名的，英国的教育在全世界也同样是赫赫有名的，年轻球员能够在这样的环境下接受训练并且学习文化课程，这对任何家长来说，都是一大诱惑。

　　虽说伦敦和瑞典处在不同的国家，可实际上相离并不遥远，坐飞机很快就到了。

　　叶秋听了之后，继续往下看，他看到的是从南安普敦引进来的卡鲁姆·钱伯斯，打的是右后卫，从克罗地亚引进的中卫小将耶德维奇，从法国尼斯引进的阿根廷和法国双国籍的十四岁小将尼尔·穆佩。

　　不过真正让叶秋有点惊讶的是，在德维瑟尔的这一份报告里，又出了一名有球能力三个A的球员，那就是来自荷兰埃因霍温青训营的比利时和巴西双国籍，年仅十四岁的年轻小将安德烈亚斯·佩雷拉。

　　这也是德维瑟尔来到托特纳姆热刺之后，第一次向托特纳姆热刺推荐老东家的球员，之前他觉得佩雷拉还需要继续观察，但现在他觉得，这名球员的未来一片光明，有机会成长为一名现象级的球员，前提是他得继续保持这一份势头。

　　当然，德维瑟尔也不坑埃因霍温，托特纳姆热刺将为此支付一笔高达五十万欧元的培养费，而按照佩雷拉被埃因霍温挖到荷兰正好五年时间，一年正好十万欧元的培养费，埃因霍温算是赚到了。

　　但在报告的后面，德维瑟尔又推荐了一名来自比利时的年轻中场小将阿德南·贾努扎伊。

　　这个名字叶秋不陌生，因为他前世就在曼联，跟那名脾气糟糕性格有点怪的莫里森号称是曼联青训营里最出类拔萃的双子星。

　　但曼联最终因为性格方面的问题，放弃了才华和天赋甚至都压过了贾努扎伊的莫里森，而是选择了比利时中场，而贾努扎伊在曼联的表现也挺让人满意的。

　　“这个是扬推荐给我的，我亲自到比利时看过他训练和比赛，我觉得值得考虑！”德维瑟尔笑着说道，他倒是不知道叶秋认识贾努扎伊，而只是觉得，叶秋似乎在为名单上有两名比利时人，而且都还得到很高的评价感到讶异。

　　“比利时这几年年轻球员井喷，从孔帕尼、哈扎德兄弟到费莱尼到德福尔和卢卡库等人，都是非常优秀的一批年轻球员，贾努扎伊会是后起之秀，另外我们还从安德莱赫特邀请了一名年仅十三岁的中场小将尤里·蒂莱曼斯参加球队的选拔，但很遗憾，他表现并不理想。”

　　叶秋顺着德维瑟尔的介绍，在报告的最后看到了这名年仅十三岁的葡萄牙中场，也是来自安德莱赫特，父亲是比利时人，母亲则是来自刚果，是一个混血儿，被德维瑟尔看重的是他在中场的那份帅才，视野很开阔，左右脚传球能力也都相当出色，有不错的防守能力。

　　“那就签下他吧！”叶秋知道，德维瑟尔一般不会轻易做这种违背游戏规则的事情，但他真的这么做，那就代表他真的觉得这个孩子很有前途。

　　天才日选拔活动实际上也不一定完全能够代表一切，毕竟很多时候三天时间里，小球员未必能够真正的表现出自己的实力，例如托特纳姆热刺这一次就挑选了一名去年参加过天才日选拔，但却被淘汰的十五岁本土新秀。

　　来自德比郡的威尔·休斯，这名刚满十五岁的小将之前在圣诞天才日选拔当中，得到的评价不高，但这一次德维瑟尔再度推荐，破例允许他再度参加选拔，结果他表现得很抢眼。

　　威尔·休斯不是那种技术动作让人觉得眼花缭乱的中场类型，他属于那种很简单，但却非常合理，分球很果断，不拖泥带水，视野也非常宽阔的那种类型，而且很重要的一点是，他左右脚都非常出色。

　　叶秋很喜欢左右脚出色的球员，所以在他的球队里，单精脚的球员都会被要求加练另外一只脚，原因很简单，叶秋觉得左右脚的球员更占便宜，所以托特纳姆热刺的青训营里很重要的一部分就是双脚训练。

　　托特纳姆热刺的选拔看起来似乎有点予取予夺的感觉，但这是因为，所有参加选拔的球员都基本上经过球探组的梳理，也就是说，那些没有意向的球员都不会收到邀请，而且有不少才华横溢的球员都直接拒绝了托特纳姆热刺的邀约。

　　例如效力于曼联的小将莫里森，德维瑟尔非常看好这名小将，觉得他是属于那种加斯科因类型的顶级天才，可问题是，他几乎毫不犹豫就拒绝了托特纳姆热刺的邀请，因为他喜欢曼彻斯特，想要留在曼联。

　　还有一个就是西班牙巴塞罗那青训营的小将杰拉德·德乌洛费乌，这名被拉玛西亚看作是梅西二世的年轻小将也受到了托特纳姆热刺的关注，可他也不考虑托特纳姆热刺，只是拒绝的口吻会比莫里森稍微好一点罢了。

　　像纽卡斯尔的亚当·坎贝尔，还有利物浦、阿森纳，甚至是维冈竞技的几名不错的小将，但都拒绝了托特纳姆热刺的邀约，原因是他们在现在的球队感到很满意。

　　人才，实际上到处都是，青训是一个非常缓慢而又漫长的过程，整个过程中充满了各式各样的变化，现在这些拒绝或者是加入托特纳姆热刺的年轻小将们，谁都无法保证他们的未来能够成才，而托特纳姆热刺所作的实际上就是把他们都吸引到托特纳姆热刺周围，投入时间、财力和精力，去尽可能的帮助他们成长和进步。

　　至于未来谁能够成功进入一线队，谁能够达到所有人的预期，这是谁都不敢保证的事情。

　　当然，托特纳姆热刺的青训越正规，实力越出色，就能够最大限度的保证球员的成材率，但能否成才这也跟球员自身的性格、学习能力，以及适应能力有很大的关系。

　　等到叶秋看完了这一份天才日选拔出来开的球员报告之后，彼得·德维瑟尔和里克林克对视了一眼，才继续说道，“在我们跟安德莱赫特接触的时候，对方没有在球员的问题上进行过多的纠缠和刁难，反而是很有意向的希望能够跟我们展开进一步的合作。”

　　叶秋默默的听着，没有多说话。

　　“你知道，安德莱赫特在比利时是大牌球队，但最近这几年的处境也很艰难，但是比利时的人才井喷，而且比利时、荷兰和法国都是跟非洲足球联系最密切的，曼联和阿森纳等球队都在比利时有合作伙伴，我觉得我们也应该考虑跟安德莱赫特展开合作。”

　　德维瑟尔的这一番话让叶秋颇为动心，建立合作伙伴关系，对于托特纳姆热刺来说，百利而无一害，不过到时候肯定要在一些资源和设备上进行共享，但这对托特纳姆热刺也不是问题，因为有很多设备目前都直接对开公开出售，没有什么隐秘性。

　　对于安德莱赫特来说，结交上托特纳姆热刺对他们也有好处，所有人都知道托特纳姆热刺的实力，傍上了这个大款，托特纳姆热刺吃肉，最起码他们也能够跟着喝汤，这要远比在比利时自生自灭来得好。

　　而且这种合作也不是永久性的，什么时候双方分歧大了，中止合作就是了。

　　“这件事情你们直接去办吧！”叶秋点头答应，竞技层面上的事情，他可以自己做主。

　　就在叶秋说完了这一句话，他跟德维瑟尔以及里克林克的手机几乎是同时传来了信息铃声，而当叶秋和德维瑟尔两人都拿出手机一看的时候，顿时看到了一条让他们感到震惊的短信。


第603章 专业抄底

　　早在2008年，国际足联宣布推行6+5政策，并得到欧足联大力支持的时候，很多人就都开始在传，这可能是欧足联要限制英超球队突飞猛进的实力的一招武器。

　　要知道，在那前后几年，英超联赛的实力完成了跨越式的飞跃，早在叶秋当年率领切尔西拿到欧冠，再到后来利物浦夺冠，再到托特纳姆热刺完成了卫冕的壮举，以及英超球队连续多个赛季在半决赛席位中四占其三，种种迹象都在表明，如果不对英超采取适当的限制措施，英超将非常有可能成为欧冠的寡头联赛。

　　这绝对不是危言耸听，因为自从电话门后，意甲联赛就一蹶不振，而自从2002年德甲泡沫破灭后，德甲联赛的球队始终都信奉着健康经营政策，属于小家碧玉持家有道型，而西甲更是长期陷入了皇家马德里和巴塞罗那双雄称霸的局势。

　　在这种情况下，英超球队仰仗着庞大的国际资本，到处收购顶级巨星，从切尔西的强盛，到利物浦的复兴，再到托特纳姆热刺的崛起，以及现在曼城、西汉姆联、纽卡斯尔等土豪球队的涌入，都让英超联赛彻底变成了金元联赛，球员购买力在欧洲都是所向披靡的。

　　就拿上个赛季的英超联赛分成来说，哪怕是排名第二十位的降级球队，一个赛季都能够从英超联盟手中分到四千万英镑以上的收入，而且英超联赛的这一份收入正在节节攀升，也就是说，英超的降级球队的收入甚至要超过意甲和西甲的一些中上游劲旅。

　　这代表着什么？这就代表着英超球队有足够的实力，挥舞着手中的英镑去到处收购成名球星，以这些球星来加强自身的实力，并进一步带动英超联赛的影响力，而随着影响力的进一步提升，英超的转播费和各项收入也会提升，这就形成了一种良性循环。

　　而且要知道，英超球队的球场都是属于私有财产，所有收购都归入俱乐部所有，这是意甲甚至是西甲很多球队都无法媲美的。

　　俱乐部三大收入来源，比赛日收入、转播费分成和商业赞助，英超在三大收入中就有两大收入要远远超出其他联赛的竞争对手，而英超也是商业化运作最成功的联赛，可想而知，如果英超的局势不加以遏制的话，英超会发展到什么程度？

　　但事实上，也有一部分人觉得，这样的忧虑是杞人忧天。

　　一直以来，英超的竞争都非常激烈，比现在的意甲、西甲和德甲都更加激烈，而且他们没有冬歇期，所以就有一部分人认为，英超的竞争激烈导致英超球队在欧冠赛场上，尤其是淘汰赛阶段，都会受到国内竞争激烈联赛的影响。

　　当然，有人觉得这样的说法不正确，所以双方争论很大。

　　但就在欧足联雄心勃勃的想要推行6+5政策的第一年政策的时候，英超发生了二十支球队齐齐对英足总提出抗议的事件，并且很快席卷了整个欧洲足坛，并且还得到了欧盟官方的认可和肯定，认为所谓的6+5政策根本违背了欧盟的宪法。

　　虽然在足球领域，国际足联和欧足联都主张纠纷内部解决，甚至一些球场上的暴力事件都不涉及犯罪，但在关系到欧盟宪法的事情上，之前也不是没有先例，那就是著名的博斯曼法案，这直接导致了欧洲足坛的巨大变革。

　　所以包括国际足联和欧足联都不得不重新考虑，一旦事情闹僵闹大了，会不会出现第二次的博斯曼法案？会不会进一步削弱国际足联和欧足联的权威和行业领导能力？

　　要知道，他们自己本身也不干净，只是之前没有人愿意去跟他们直接对抗，可如果真闹僵了，那些豪门球队完全不需要自己出面，扶持一家小球队出面，就能够搞臭国际足联和欧足联，这也是以前G14还在的时候，常常在玩的手段。

　　就在国际足联和欧足联受到压力，通过一些内部人士对外透露，可能会重新考虑6+5政策在欧盟范围内的特殊情况这一软化的信号的时候，英超却开始了一场，在全欧洲足球转会市场都极为低迷的情况下的抄底大收购。

　　率先拉响抄底大收购的受到卡塔尔财团注资的纽卡斯尔，喜鹊宣布以令到全世界都感到震撼的价格六千五百万欧元的天价，从国际米兰引进了瑞典强力中锋伊布拉希莫维奇，瑞典中锋被纽卡斯尔的雷德克纳普看作是球队复兴的重要标志。

　　但这仅仅只是第一步，仅仅一天之后，纽卡斯尔再度宣布，从曼城队引进跟球队闹翻了的巴西天才罗比尼奥，这名巴西天才将继续留在英超，跟伊布拉莫维奇组成豪华双前锋阵容，而有消息透露，为了得到罗比尼奥，纽卡斯尔开出了更高的薪酬待遇。

　　就在所有人都惊讶于纽卡斯尔的大手笔的时候，被印度人收购的利物浦终于展现出了过去十几年所不曾有过的雄心壮志，也开始在转会市场上表现得魄力十足。

　　贝尼特斯选择留在球队后，从阿姆巴尼手中得到了一张被外界称作是没有限额的转会引援支票，所以利物浦很快就在转会市场上给出了动作，直接一口气以八千五百万欧元的打包价格，从濒临破产的老东家瓦伦西亚的手中，得到了胡安·马塔和大卫·比利亚两大国脚。

　　再加上目前的西班牙金童托雷斯，以及球队的队魂杰拉德，利物浦本赛季的实力得到了巨大的提升，尤其是这支球队的强大攻击力，当托雷斯、杰拉德、比利亚和胡安·马塔组成强大的进攻方阵时，相信整个欧洲都会感到惊慌。

　　而很快，昔日的大土豪曼城也不甘示弱了，在先后拿下了阿斯顿维拉的詹姆斯·米尔纳，国际米兰的前锋巴洛特利，马德里竞技的前锋阿奎罗，以及拉齐奥左后卫科拉罗夫，虽然很多笔转会交易都没有对外公布具体的金额，但所有人都在猜想，曼城的投入也是非常惊人。

　　毕竟单单只是阿奎罗一个人的身价就高达四千五百万欧元，而其他的球员也都基本上是欧洲成名球星，这就使得曼城队的整体引援实力绝对不算弱。

　　但当人们还在猜测着到底是曼城还是西汉姆联，或者是利物浦和纽卡斯尔，谁的投入会更大的时候，曼城又一口气宣布了三笔重磅的转会，先是以三千五百万欧元的身价从意甲亚军罗马队内引进狼王丹尼尔·德罗西。

　　这一笔转会是曼奇尼钦点的转会交易，他认为德罗西的到来能够最大限度的帮助曼城提高中场实力，而从皇家马德里引进范德法特，也是同样出于这个目的，这将让曼城的中场得到巨大的提升。

　　但最受英国媒体和球迷关注的，还是曼城以一千五百万欧元的高价，从托特纳姆热刺引进替补门将乔·哈特，这一笔转会交易创造了英超门将的转会费纪录，让乔·哈特成为了英格兰的门将第一身价，而曼尼奇则是表示，乔·哈特的转会费很便宜很划算。

　　可也有人认为，曼奇尼是在苦中作乐，因为乔·哈特在托特纳姆热刺并没能打上多少比赛，虽然在杯赛中有过不错的表现，但实力到底如何，谁都没有把握。

　　在接连签下了几份大单之后，曼城似乎一点都没有就此罢手的想法，反而高调的宣布，介入曼联挖角国际米兰右后卫麦孔的行列，并且一口气将麦孔的身价抬高到了两千五百万欧元的价格，让曼联有点望而却步了。

　　最终，经过了一段时间的胶着之后，曼城拿下了昔日的世界第一右后卫，麦孔。

　　放眼今夏曼城的所有转会，叶秋最欣赏的就是麦孔，先不谈麦孔的实力如何，就冲着曼城夺取麦孔后，彻底破坏了曼联加强自己右路实力的计划，导致弗格森不得不继续忧心右路，叶秋就觉得曼城这笔交易做得很划算。

　　随着加里·内维尔的老去，曼联的右路软肋一直都存在，弗格森尝试过很多球员，包括布朗、奥谢、法比奥和拉斐尔兄弟俩，但效果都不是很好，而哪怕是上个赛季曼联拿到了欧冠冠军，可右路的软肋一直都在。

　　所以弗格森今年夏季最重要的一件事就是要加强球队的右路，其他的引进斯马林和埃尔南德斯等等，都是为了进一步加强球队的板凳阵容，可没有想到的是，曼城横刀夺爱，不仅仅夺走了麦孔，加强了自己的实力，还彻底破坏了曼联的计划，一箭双雕。

　　叶秋在听到这个消息之后，还专程打了一通电话去恶心一下弗格森，电话里的老弗爷气得破口大骂曼奇尼，还扬言要让他好看，而叶秋则是在电话这边心情大好。

　　托特纳姆热刺在今年夏季的转会市场上运作不大，内马尔和库蒂尼奥都先后入队，并且成功的申请到了劳工证，但卢卡斯·莫拉最终没能拿到劳工证，只能租借去阿贾克斯锻炼，叶秋已经让阿贾克斯那边重点照顾卢卡斯·莫拉。

　　阿贾克斯之前卖掉了阿莱克西斯·桑切斯，大赚了一笔后，今年夏季又卖掉了迪马利亚，把阿根廷人以三千万欧元送到了西汉姆联，又是大赚了一笔横财，而这一切都应该归功于托特纳姆热刺，所以他们对叶秋的要求是没有任何犹豫。

　　阿贾克斯赚到钱了，叶秋也同样捞了不少好处，拉米雷斯转会切尔西，叶秋不仅仅让安切洛蒂亲自给他打电话，还敲了切尔西足足两千五百万欧元的高价，而当初引进拉米雷斯，叶秋也没有费多少功夫。

　　之前纽卡斯尔的幕后老板，卡塔尔王储塔米姆·阿勒萨尼亲自跟叶秋交谈转会，并开出了一份清单，纽卡斯尔想要得到乔·哈特、法尔考、齐格林斯基、科恩特朗以及阿尔维斯等几名托特纳姆热刺的球星。

　　早在塔米姆·阿勒萨尼当面提出之前，纽卡斯尔就对蒂亚戈·席尔瓦开出了转会申请，报价高达四千万欧元，但叶秋给予了拒绝，甚至连谈判都不愿意进行，并且为了避免球员被挖角，叶秋还亲自跟蒂亚戈·席尔瓦交谈了这件事，托特纳姆热刺队长表示愿意留在球队。

　　蒂亚戈·席尔瓦能够有今天，叶秋过去几年对他的深造和栽培是离不开关系的，所以他自己对叶秋也是非常爱戴和尊敬，对托特纳姆热刺也很有感情，现在叶秋开口了，他几乎没有任何犹豫就选择留下。

　　再者说，四千万欧元就想要带走托特纳姆热刺的队长？开玩笑！

　　但很快，纽卡斯尔就转移了目标，变成了蒂亚戈·席尔瓦的搭档齐格林斯基，并且开出了不少于蒂亚戈·席尔瓦身价的三千五百万欧元，但托特纳姆热刺依旧给予拒绝。

　　当塔米姆·阿勒萨尼亲自跟叶秋展开谈判的时候，卡塔尔王储果然是大土豪，直接一上来谈都没多谈，直接就答应了四千五百万欧元的天价，同时对在世界杯赛场上表现得非常出色的葡萄牙左后卫科恩特朗开出了三千万欧元的高价。

　　两笔转会，齐格林斯基加上科恩特朗，托特纳姆热刺足足敲了纽卡斯尔七千五百万欧元，再加上乔·哈特的一千五百万欧元，托特纳姆热刺三名球员净收入九千万欧元，堪称是转会市场上最大的卖家。

　　但就在所有人都认为，托特纳姆热刺可能会就此罢手，尤其是考虑到叶秋卖人的原则，应该不会再抛售了，可令人意想不到的是，托特纳姆热刺很快就在官方网站上对外宣布，球队已经答应了西汉姆联关于罗达梅尔·法尔考的转会要求。

　　很快，哥伦比亚人也通过经纪人对外宣布，接受了西汉姆联所递交的合同待遇，并且表示，感谢托特纳姆热刺的栽培，但他希望能够在西汉姆联证明自己的实力，得到所有人的认可和肯定。

　　外界对此的解读认为，法尔考之所以选择离开托特纳姆热刺，跟叶秋偏爱于卡瓦尼有一定的关系，而有趣的是，这两名球员都同时受到了挖角，卡瓦尼受到了纽卡斯尔、国际米兰、皇家马德里等球队的关注，而法尔考也受到了皇家马德里、纽卡斯尔、西汉姆联和曼城等球队的勾引。

　　在二选一的情况之下，叶秋最终选择了卡瓦尼，而放弃了法尔考。

　　但作为欧洲第一黑店，想要让托特纳姆热刺松口，这可不是一件轻松的事情，尤其考虑到法尔考目前还有包括皇家马德里、纽卡斯尔和曼城等球队的竞争，所以托特纳姆热刺在转会上占据了优势，而西汉姆联最终做出了妥协，球员转会费高达七千万欧元，彻底超过了伊布拉希莫维奇，成为了今年夏季转会市场上的头号标王。

　　当这一条劲爆的猛料一经传出，所有人都只有一种感觉，那就是黑！

　　太黑了！

　　要知道一年前，托特纳姆热刺从阿贾克斯带来法尔考的时候，只付出了五百万欧元的转会费，可一年之后的现在，法尔考的身价却高达七千万欧元，虽说在过去一个赛季里，法尔考表现出了顶级得分手的实力，但也仅仅只是一个赛季而已。

　　更多的人对此的看法是，托特纳姆热刺过去出售球星的价格加成，以及叶秋个人魅力的加成，再加上多支豪门球队的竞逐，最终让没有丝毫优势，只能靠不停砸钱来吸引球员的西汉姆联，为哥伦比亚中锋拿出了一笔天价。

　　法尔考的七千万欧元的天价，立即在全世界引起了巨大的反响，西汉姆联主席雷波诺列夫的名字也再一次出现了全世界媒体的版面上，所引起的震撼甚至将利物浦以三千万欧元从毕尔巴鄂竞技引进哈维尔·马丁内斯的消息彻底掩盖下去。

　　贝尼特斯想要在利物浦建立西班牙帮，但很明显的是，球星才是王道！

　　在卖掉了四名球员之后，托特纳姆热刺收到了高达一亿六千万欧元的转会费，但还是跟往年一样，托特纳姆热刺再一次表示，球队将不会采取高额引援的策略，叶秋将其中一亿欧元支付给伦敦奥组委，这也是关于斯特拉特福德球场的最后一笔款项。

　　在支付完了这一笔款项之后，托特纳姆热刺已经可以做等着2012年的赛事结束后，收回斯特拉特福德球场，但在收回之后，大概还需要投入超过两千万欧元的改造，毕竟托特纳姆热刺对主场可是有着非常高的要求。

　　用叶秋的说法，球队要打造一座全世界最先进的七星级主场。

　　不仅如此，托特纳姆热刺房地产公司又宣布了一项新计划，将投入一个亿欧元的资金，收购伦敦西部古纳斯勃利区的一项烂尾工程，这个地方位于伦敦西部布伦特福德隔壁，被看作是伦敦新兴的商业办公区，里面有著名的奇西克办公园区。

　　奇西克办公园区被看作是伦敦的新兴商业办公园区，租金比金融区要便宜，但升值潜力巨大，包括百事公司、施华洛世奇和图洛石油等大公司都入驻这一片区域。

　　托特纳姆热刺接手的这项烂尾工程就在奇西克园区的南部，跟所有西伦敦的建筑一样，都是低层建筑，只有五层，但总共有六栋，占地面积达到一百五十亩，周围交通很便利。

　　受到次贷危机和欧债危机的影响，开发商破产，陷入了烂尾阶段，今年年初的时候，百仕通集团对它进行了评估，估价一亿三千万欧元，但没有人接手，托特纳姆热刺这一次抄底后，预计在未来一年多的时间里，也就是工程结束之前，还将持续投入一亿欧元左右的资金。

　　但考虑到周边目前一平方米的办公租金是五百英镑，但依旧比东部金融区低上20%，因此吸引了很多的国际大公司入驻，未来升值潜力很大，所以这一笔交易怎么看都很划算。

　　叶秋在过去几年一直都在抄底伦敦的房地产，不管是在金融区，还是在东部一带，现在进入了西部，托特纳姆热刺房地产公司目前所握有的房产估值不菲，但叶秋暂时不打算出手，最起码得留到伦敦奥运会之后。

　　而且他觉得，当个包租公其实也是一个很不错的选择，毕竟在英国，尤其是伦敦这种地方，房地产的价格在未来很长一段时间里，肯定是看涨的，这不需要怀疑。

　　毕竟叶秋现在可是专业抄底！

　　但这些事情叶秋公司里有专门的人去负责，所以他根本不需要参与和烦心，他现在最紧迫要做的就是调整好球队的状态迎接新赛季，同时对球队出售球员后所留下来的空缺，进行适当的引援，而这些他也基本上都有了目标和理想的对象。


第604章 最后一次

　　圣地亚哥·塞古罗拉坐在自己办公室的电脑屏幕前，他正在准备着一份久违了的，关于西班牙国家队夺得世界杯冠军后的独家评论，尽管时间已经过去了半个月了，看起来似乎有点迟了，报社对他的约稿是一催再催，但他硬是拖到了现在。

　　当然，他一点都不用担心有人会拿拖稿来为难他，除非他愿意自己给自己找麻烦。

　　他可是马卡报副总编，虽然在名义上，爱德华多·英达才是马卡报的总编，头号实权派，但所有熟悉马卡报的人都知道，爱德华多·英达对足球并不熟悉，所以在2007年担任马卡报总编之后，立即以重金将当时在国家报担任体育新闻一把手的圣地亚哥·塞古罗拉挖到了马卡报，所以他才是马卡报足球业务权力榜上的第一把交椅。

　　有着二十多年丰富的足球传媒经验，圣地亚哥·塞古罗拉的新闻嗅觉一直都很灵敏，而且他的年纪不大，现在也才五十出头，跟很多现役的球星都是很好的朋友，有着非常广阔的消息渠道，使得他被很多人认为是西班牙国内最好的足球评论员。

　　可就在西班牙夺得世界杯冠军之后，几乎全世界的媒体，尤其是西班牙的媒体，更是一窝蜂的冲上去，疯狂的报道西班牙国家队的一举一动，但圣地亚哥·塞古罗拉却没有这么做，而是选择延后，一直等到时间过去了半个月，他才决定开始动手。

　　但他的切入点跟其他所有的媒体记者都明显不同，当所有人都在对卡西利亚斯、伊涅斯塔、法布雷加斯等人展开一轮轰轰烈烈的歌功颂德的时候，他却选择了以一个别人所难以理解的视角切入这一场盛会，劳尔·冈萨雷斯。

　　很有意思的一个人，因为他在这一场盛会里被所有人完全遗忘了！

　　这在过去是绝对不可能会发生的事情，因为劳尔几乎是这个国家足球的象征，他优雅而又充满着灵性的足球风格，曾经征服了所有的西班牙球迷，甚至连挑剔的加泰罗尼亚球迷都不得不承认劳尔的实力和风范。

　　但不知道从什么时候开始，西班牙的球迷开始怀疑劳尔，这在过去也总是在不停的出现着，这个国家的球迷总是试图怀疑自己最好的球员，如果说过去是因为西班牙从来不曾在大赛上有所斩获，缺乏自信的话，那么现在，一方面是因为劳尔所谓的退化，一方面则是因为巴萨系球员的强势崛起，以及欧洲杯冠军和世界杯冠军。

　　在庆祝的时候，在所有人都兴高采烈的时候，人们总是不喜欢提起那些煞风景的事情和人。

　　圣地亚哥·塞古罗拉把自己的这一篇评论取了一个非常有争议性的名字，“劳尔的精神孕育了西班牙的冠军！”，副标题则是，“足球世界最伟大最珍贵的球员！”。

　　很明显，这样一篇评论，一旦刊登出去，一定会引起轩然大波，一定会有很多球迷把塞古罗拉归入劳尔党和皇马一系，而马卡报一直以来都是坚定的皇马派系，塞古罗拉也是劳尔很要好的朋友之一，所以这些都会成为别人攻击和怀疑他这一篇评论的证据。

　　电脑屏幕的页面上的开头，却跟标题完全不相符。

　　“劳尔或许不是一名优秀的职业球员。”

　　“他没有现代攻击手所应该具备的闪电般的速度，他也没有令人惊叹的强壮的身体素质，他同样不具备一些小个子球员那种在禁区狭小范围内腾挪闪转的灵活，他也同样不是范尼斯特鲁伊那种以效率闻名的小禁区杀手。”

　　“他的身上存在着很多很多的缺陷，存在着相当多的不足，甚至如果不是因为他叫做劳尔，相信不会有任何一个人相信他曾经跟罗纳尔多、舍甫琴科、亨利、范尼斯特鲁伊等纵横欧罗巴的顶级前锋并驾齐驱，也不会有人相信，他能够跟迪斯蒂法诺、普斯卡什、亨托、皮里、布特拉格诺、桑奇斯、耶罗等皇马传奇一起进入皇家马德里的众神殿。”

　　“在过去的这几年里，人们总是在讨论着劳尔的被高估，总是在拼命的寻找一切证据，希望把过去一直都被媒体和某些球迷高估了的劳尔，重新拉回到符合他的位置，例如皇马历史上最没有气质最软弱的队长。”

　　“过去很多年，我总是拒绝评论劳尔，拒绝回答关于评价劳尔的话题，这不是因为我跟劳尔是很要好的朋友，还因为我知道，如果我说真实的言论，我会受到铺天盖地的嘘声和谩骂声，但如果我撒谎，我会对不起我的朋友，对不起一个把自己的职业生涯都奉献给皇马，奉献给西班牙足球的人。”

　　“但是现在，西班牙在拿到了欧洲杯冠军之后，又拿到了世界杯冠军，但所有人却选择遗忘了劳尔，我必须要站出来，为他说一句话。”

　　“他是西班牙足球历史上，塑造出来的最具体、最有内容、也是最珍贵的职业球员！”

　　很明显，写到这里的时候，圣地亚哥·塞古罗拉停住了，因为他在抽着烟，但同时，也闭上了眼睛，在自己的脑海里到处寻找着一切关于劳尔的记忆。

　　例如，劳尔是从什么时候进入世人的眼睛里？

　　哦，对了，他在1994年11月5日，星期……六，对，星期六，西甲第十轮，巴尔达诺率领的皇家马德里坐镇伯纳乌球场迎战同城死敌马德里竞技，劳尔在比赛中打入了第三粒进球，那也是十七岁的劳尔在皇马的第二场比赛的第一粒进球。

　　那是一脚禁区外的大力抽射！

　　想到了这里，塞古罗拉伸出手指，点了点手指缝里的烟，笑了笑，如果那些人再看到劳尔的那一粒进球，就绝对不会再怀疑劳尔的力量，因为那一粒进球充满着一个年轻人对进球对比赛对未来的执着与追求。

　　还有一脚让塞古罗拉印象深刻的抽射是在2002年的5月1日，皇家马德里在首回合凭借着齐达内和麦克马纳曼的进球，2：0客场击败了巴塞罗那，回到伯纳乌后，面对志在反扑的巴塞罗那，劳尔在上半场第四十三分钟，打入了一脚大力抽射，压下了巴塞罗那的势头。

　　还有在2000年欧冠决赛面对瓦伦西亚的那一脚长途奔袭了六十米后，晃过门将打入球门的进球，还有在丰田杯面对达伽马的进球，还有……

　　很奇怪，越来越多的思绪涌上了塞古罗拉的脑海里，而最终定格在上个赛季，也就是2010年的2月27日，皇家马德里做客加那利群岛的特内里费，劳尔在补时阶段攻入了特内里费一球，为皇马5：1的客场大胜锦上添花。

　　之后，劳尔就再也不曾为皇马出场过。

　　不知道为什么，当脑海里浮现起这个进球的时候，塞古罗拉就忍不住在想，如果这是劳尔的最后一粒为皇马取得的进球，那也真是有趣极了。

　　要知道，劳尔出道之前的那几年，皇家马德里最痛恨的球队或许不是马德里竞技也不是巴塞罗那，而是特内里费，因为就是特内里费连续两个赛季的联赛最后一轮，在皇马占据了绝对优势，只要不输就能够夺冠的情况下，硬是两个赛季的最后一轮都绝杀了皇马，将两座西甲联赛的冠军送给了巴塞罗那。

　　而后皇马痛定思痛，主席门多萨决心重组球队，重金挖来了特内里费的主教练巴尔达诺，以及主力中场雷东多，再加上劳尔的横空出世，取代了老将布特拉格诺，皇马迎来了一段复兴期，所以劳尔跟特内里费，看似没有渊源，实际上渊源很深。

　　塞古罗拉想得越来越多，思绪也是越来越复杂，从劳尔想到了耶罗，想到了莫伦特斯，想到了古蒂，想到了很多很多人。

　　有的时候，记忆力太好，真的也是一件很费神的事情！

　　就在塞古罗拉陷入了不知道应该怎么继续写下去，灵感有点枯竭的时候，他放在办公桌上的手机突然间响了起来，宙斯手机的屏幕上出现了劳尔的照片，比着恶心人的茄子手势，每次看到这张照片，塞古罗拉都会忍不住想笑。

　　他甚至觉得，这应该是劳尔这一辈子最想要删除的照片，也是他最得意的一张照片。

　　“你好，我是圣地亚哥，现在很忙，有事请留言！”塞古罗拉虽然人已中年，但性格还挺活泼，他常常标榜自己是二十岁年轻人的心态，跟谁都很合得来。

　　而他的这种性格让他在西班牙乃至欧洲足球圈里都很吃香，哪怕是马卡报对立的巴塞罗那球员，都跟他关系很不错。

　　“圣地亚哥！”电话那边传来了劳尔的声音，但有别于过去。

　　在圣地亚哥·塞古罗拉的记忆里，劳尔的声音存在着巨大的变化，如果要以时间来划分的话，以2003年为分界点，2003年以前的劳尔声音很活泼很爽朗，总是在笑，不管是开自己的玩笑，还是开别人的玩笑，他都喜欢笑。

　　但2003年之后，笑容仿佛已经从劳尔的脸上失去了踪影，他说话、做事、甚至连跟他们这些朋友讲电话，都是一本正经，用着一种很严肃的口吻，仿佛是在对着记者念新闻稿。

　　所有人都能够体会到劳尔的变化，也都能够明白劳尔为什么会发生这样的变化，但没有人说什么，因为在很多劳尔的朋友们看来，说多了，到头来只会让身为皇马队长的劳尔难做。

　　以前的劳尔很严肃，一本正经，但现在却不仅仅只有严肃和正经，还有那么一点……感伤。

　　“嘿，伙计，怎么啦？”塞古罗拉奇怪的问。

　　电话那边有点沉默了，但只有几秒钟，“给你一条独家新闻吧，最后一次！”

　　电话这边的塞古罗拉突然间鼻头酸溜溜的，他感到事情有点不对劲，“别……别跟我开玩笑啦，说吧，到底什么事？什么给我独家新闻？”

　　又是一阵沉默，但这一次时间更长了一些，之后劳尔才缓缓的说：“我决定离开伯纳乌了，你可以登在明天的马卡报上，我都已经跟管理层谈妥了，他们同意我自由离队，你知道，这是他们过去这一年来一直想做的事情！”

　　塞古罗拉听到了劳尔的笑声，但只有几声干笑，那看起来更像是一种对自己的嘲讽和挖苦，或许劳尔是想要表达一个意思，别人一直想要赶你走，可你却死皮赖脸的留着，到最后还不是要走？而且最终也没能去得成南非世界杯！

　　“伙计，别跟我开玩笑，今天不是愚人节，OK？”塞古罗拉觉得，这会是一条大新闻。

　　但到底西班牙的球迷会报以什么样的态度，没有人知道，或许他们会漠不关心，就好象当年莫伦特斯离开皇家马德里的时候一样，毕竟，球迷永远都是健忘的！

　　“你知道，我已经很久不开玩笑了！”劳尔说出了一句让塞古罗拉又是鼻头一酸的话来。

　　是啊，他已经好多年不曾开过玩笑了。

　　这么说，这件事情是真的！

　　“什么时候决定的？”塞古罗拉见惯了这种分分合合的场面了，所以他都有点麻木了。

　　当年瓜迪奥拉要离开巴塞罗那的时候，也给他打过电话，说起来很有意思，他跟劳尔现在的处境何其相似？有的时候他甚至都在想，是不是西班牙人的骨子里，DNA里就有这样的一种基因呢？

　　“他们拿到大力神杯的那天晚上！”劳尔淡淡的说，或许他说这话的时候已经不难过了。

　　“想好去哪里了吗？”塞古罗拉关心的问。

　　电话那边的劳尔犹豫了一下，最终还是点头嗯了一声，“还没有最后谈妥，但托特纳姆热刺通过马洛罗跟我和经纪人联系，叶秋也亲自给我打了一通电话，我感受到了他们的诚意，而且……托特纳姆热刺的球衣，也是白色的！”

　　电话这边的塞古罗拉已经说不出话来了，他没有哭，没有眼泪，因为他对这种事情已经麻木了，只是不知道为什么，他觉得自己听到这个消息的时候，有很深很深的感触和难过。

　　为什么一定要这样呢？

　　当年巴塞罗那逼走了瓜迪奥拉，当年弗洛伦蒂诺逼走了博斯克和耶罗，现在，轮到了劳尔，以后是不是会轮到普约尔，轮到卡西利亚斯呢？

　　是不是一定要这样做？是不是只有这样做，才能够继续取得成功呢？

　　没有人对这个问题有答案，就好象永远都不可能有人知道明天会发生什么事情。

　　“马洛罗在代替我跟托特纳姆热刺讨论一些薪水方面的细节，这件事情暂时还得保密！”劳尔在电话里又叮嘱了一句，他肯对塞古罗拉坦白，这已经体现出足够的信任了。

　　马洛罗是西班牙赫赫有名的经纪人，说起来还真是有趣又好笑。

　　球迷们现在谈论起经纪人的时候，第一个想到的肯定是风光无比的豪尔赫·门德斯，可他们哪里知道，马洛罗的影响力和权力一点都不输给门德斯，所不同的只不过是葡萄牙人经常出现在报纸上罢了。

　　有的时候，塞古罗拉虽然是媒体人，但他也很为那些球迷们感到可怜，感到可悲，因为他们永远都受到媒体和报纸的操控，他们永远都缺乏自己的独立判断和思考能力，他们永远都难以得到事情的真相和结果，永远都生活在迷雾里。

　　挂掉了劳尔的电话，塞古罗拉突然间觉得自己灵感迸发，思如泉涌，他很快就扑到了电脑前面，双手放在键盘上，噼里啪啦的开始敲打着自己酝酿已久的这一份独家评论。

　　劳尔要走了，作为劳尔的朋友，作为西班牙国内，最起码还算是有点良心的媒体人，他觉得自己有必要，也必须要为劳尔说上几句话，哪怕这些话说出去后，会给自己带来很多很多的麻烦，但是他觉得自己必须要这么做。

　　说起来也怪，刚才还陷入了卡文状态，可现在的塞古罗拉却很快就完成了一份精炼的独家评论，而且词锋非常犀利，所提的证据充分，很有说服力的一篇评论。

　　完成了这一篇评论之后，塞古罗拉就按了一下办公桌上的内部电话，拨打了秘书台的代号，“让卡斯蒂略进来一下！”后者是马卡报有名的记者。

　　卡斯蒂略很快就敲门进入了副总编的办公室，态度很尊敬，因为所有人都知道这位年轻的副总编是这一行的老资历，也是报社的头号实权派人物。

　　“我有一则明天的头版头条，但是我需要你去采访几个人，记住，要保密！”塞古罗拉郑重其事的提醒着卡斯蒂略，后者听教的点头答应。

　　于是很快，塞古罗拉就说出了包括马洛罗在马德里的办事处，包括皇家马德里管理层和主教练，包括劳尔的经纪人，这些都是一些佐证，但他没有提到托特纳姆热刺。

　　“顺便帮我把这篇稿件交上去，记住，除了错别字，一个字都别给我动！”塞古罗拉最后这一句警告很严厉，让卡斯蒂略都有些惊讶，连连保证转达给编辑，心里头肯定是在想着，到底是什么样的稿件，让副总编如此郑重其事。

　　事实上，这一篇稿件，以及马卡报的头版头条，在第二天的整个西班牙，甚至整个欧洲足坛都引起了轩然大波，同时也引发了巨大的争议。

　　争议是关于劳尔对西班牙和皇家马德里是否有那么高的价值？

　　而轰动则是他们的新闻，而且也得到了皇家马德里官方的证实，那就是劳尔将离开球队！

　　但没有人对外透露，劳尔的新东家是谁！

　　这也立即成为了所有媒体和记者掘地三尺都想要得到的猛料。


第605章 劳尔不退是为妖

　　当英超球队在欧洲足坛的转会市场上掀起了一股巨大的抄底浪潮的时候，托特纳姆热刺在卖掉了四名当家球星之后，也在转会市场上努力的寻找替代的人选。

　　很快，托特纳姆热刺就在官方网站上登出了一则消息，球队从比利时根克队引进了年仅十八岁的比利时门将蒂博·库尔图瓦，这名身高达到1米99的比利时门将至今只为根克队参加过一场比赛，还是在主力门将受伤的时候顶替了一下，但托特纳姆热刺却将他引进了西奥博尔德，并表示库尔图瓦未来有能力成为顶级门将。

　　虽然托特纳姆热刺官方没有对外透露库尔图瓦的转会金额，但有消息透露，这名门将的身价很低，甚至还没有一百万欧元，而托特纳姆热刺引进库尔图瓦的目的也是为切赫寻找一名合适的年轻替补。

　　但叶秋在托特纳姆热刺官方网站上否认了这种说法，他表示库尔图瓦是托特纳姆热刺教练组经过精挑细选之后，最终决定引进的一名门将，而托特纳姆热刺的门将教练弗里斯·霍克也高度评价库尔图瓦，认为比利时人有着完美的门将身板，同时反应和门线技术都相当出色，加以时日，绝对有机会成为顶级门将。

　　其实当初在选择替补门将的时候，叶秋曾经有过两个选择，一个是德国门兴格拉德巴赫的青训门将特尔施特根，同样是十八岁，特尔施特根的能力也很不错，尤其是作为替补门将来考虑，但门兴格拉德巴赫拒绝了托特纳姆热刺的接触。

　　所以最终，托特纳姆热刺选择了比利时根克队的小将库尔图瓦，弗里斯·霍克对这名门将确实是很看好，他认为库尔图瓦的未来非常光明，甚至有希望挑战切赫。

　　当然，这不是短时间内能够做到的事情，具体还得看库尔图瓦能够从弗里斯·霍克的身上学到多少东西，毕竟切赫从弗里斯·霍克身上可是受益匪浅，捷克人能够成为世界排名第一的门将，弗里斯·霍克的功劳非常大。

　　除此之外，托特纳姆热刺还宣布，以三百万欧元的身价，从瓦伦西亚引进二十一岁的西班牙左后卫约尔迪·阿尔巴，这是通过西班牙著名经纪人马洛罗牵针引线所搞定的一笔交易。

　　约尔迪·阿尔巴出自巴塞罗那的青训营拉玛西亚，从十岁待到十六岁，拉玛西亚以身高太矮、体能不佳为理由将他淘汰出了拉玛西亚，而这也是拉玛西亚惨烈的竞争所导致的。

　　离开拉玛西亚后，阿尔巴在巴塞罗那当地一家叫做科内利亚的业余球队继续训练，而后被瓦伦西亚看重，以六千欧元的价格将他带到了瓦伦西亚，并且在2008年将他租借去了西乙联赛的塔拉戈纳俱乐部，而在这过程中，阿尔巴也先后进入了U19和U21的西班牙国家队。

　　凭借着在西乙联赛的出色表现，阿尔巴重返瓦伦西亚，并且在09/10赛季的后半程逐渐站稳了脚跟，但表现并不是非常理想，不过考虑到他的年龄以及技术特点，阿尔巴还是挺被人看好的，也因为这样，所以托特纳姆热刺才愿意出动三百万欧元的转会费，引进这名西班牙新秀，用来填补科恩特朗留下来的漏洞。

　　在叶秋看来，新赛季的后防线在得到了纳斯塔西奇和瓦拉内的补充后，防线的实力得到了提升，纳斯塔西奇的防守能力，以及他是左脚将，能够打左路，使得如果球队的左路要采取防守姿态的话，纳斯塔西奇会是一个不错的人选。

　　所以，左路的马塞洛的替补主要还是集中在插上助攻的能力上，因此才引进了阿尔巴。

　　在马卡报和皇家马德里先后公布了劳尔将要离队的消息之后，托特纳姆热刺也加快跟劳尔之间就个人待遇进行讨论，毕竟劳尔在皇家马德里的个人年薪高达税后六百五十万欧元，这如果放到英超，确实是会影响到托特纳姆热刺的内部薪水结构。

　　说到底，劳尔来到托特纳姆热刺，叶秋没有办法承诺劳尔的主力位置，但在卖掉了法尔考之后，球队的中锋就剩下一个卡瓦尼，劳尔加盟球队后能够得到更多的机会，而且叶秋自己也很看好劳尔，他一直都觉得，劳尔的能力非常出色，不仅仅体现在进球上。

　　最终，劳尔通过经纪人以及代理人马洛罗，跟托特纳姆热刺达成了协议，最终双方达成协议，以税前六百万欧元的价格，按照英超新推行的税率，也就是税后三百万欧元的价格，转投托特纳姆热刺，而与此同时，托特纳姆热刺获得劳尔的一半肖像权，所有商业运作一半收入归给了劳尔。

　　在谈判的过程当中，托特纳姆热刺对劳尔以及他的经纪人团队给出了一份商业运作计划，按照这一份计划，在合同期内，托特纳姆热刺预计劳尔每年的商业运作收入预计在五百万到八百万欧元左右，毕竟劳尔这些年在皇家马德里还是积累了相当丰厚的影响力。

　　如果按照双方各分一半的协议，劳尔能够拿到追平皇家马德里的年薪收入，而这还只是保守估计，当然，劳尔降薪加盟是肯定的，毕竟商业收入在皇马也同样有分成，只是托特纳姆热刺一方面压低劳尔的薪水，另一方面则是在商业操作上给予补贴。

　　而且从劳尔的身上，托特纳姆热刺也采取了浮动制薪水结构，如果劳尔在球队表现出色，或者是球队本赛季能够继续在英超和欧冠上有所斩获的话，劳尔的薪水最高可以拿到税后三百五十万欧元。

　　在前往伦敦，跟托特纳姆热刺签署了职业合同之后，劳尔重新回到了马德里，参加了皇家马德里为他准备的告别会，而所有人都没有想到的是，劳尔一直到离别的时候，才受到了所有球迷的肯定，甚至有数千名皇马球迷守候在伯纳乌球场，挽留着劳尔，连西班牙的国王都亲自给劳尔打电话，跟他告别。

　　在这一场告别会上，劳尔向所有人表达了自己对皇家马德里的感谢，尽管弗洛伦蒂诺再一次背负了赶走功勋球星的骂名，但他还是给了劳尔极高的评价，而当最后劳尔解释为什么要离开皇家马德里的时候，他一再表示没有人逼迫他或者是给他压力。

　　“我之所以选择离开，是因为我觉得我还是一名职业球员，我的身体条件还可以让我继续保持状态，继续征战在足球场上，所以我选择离开皇家马德里，但我想要说的是，我对皇马的深爱和尊重，只要有需要，劳尔时刻听从皇马的召唤！”

　　劳尔的告别会吸引了皇马很多名宿的参加，包括皮里、布特拉格诺、巴尔达诺等俱乐部的传奇人物，而虽然博斯克、耶罗、雷东多等人都因为跟弗洛伦蒂诺的矛盾而没有出现在伯纳乌，但他们还是通过电话，通过媒体转达自己对劳尔的支持和肯定。

　　“在我的印象里，劳尔一直都不是任何人的包袱和麻烦，他选择离开伯纳乌，这是一个非常勇敢的决定，我坚信他能够在托特纳姆热刺表现出自己的实力！”

　　相对于博斯克的温和言论，耶罗则是显得有点感同身受。

　　“我绝对相信劳尔能够在托特纳姆热刺取得成功，他会让所有小瞧他的人后悔，同时我也想说，失去劳尔，损失的不仅仅是皇家马德里的球迷，还有所有的西班牙球迷，那些曾经攻击过劳尔的人一定会后悔的！”

　　雷东多也在接受采访的时候表示，劳尔的离开证明了皇家马德里传统精神的流失，他认为，在现有的皇马队内，没有任何人能够接过劳尔留下来的旗帜，哪怕是卡西利亚斯都不行。

　　“耶罗能够掌控更衣室，靠的是他的个人魅力和号召力，让所有人都信服他，而劳尔不同，劳尔让所有人信服他担任队长的方式是他的宽容，以及以身作则，这让他赢得了所有队友的尊敬和爱戴，但劳尔之后，谁又能够接过皇马队长的旗帜？”

　　已经八十多岁的皇马荣誉主席迪斯蒂法诺目前正生病住院，劳尔特地到医院去看望这位偶像，而迪斯蒂法诺由始至终都只跟劳尔说了一句悄悄话，但到底说了什么，没有人知道，而在劳尔离去的时候，迪斯蒂法诺在媒体的镜头前落泪。

　　很明显，迪斯蒂法诺为劳尔的离去感到失望，但他和劳尔都拒绝对两人交头接耳时的那一句话对外公布，或许这将成为两个人之间的秘密。

　　在参加完了伯纳乌球场的告别会后，劳尔直接从马德里前往伦敦，他的经纪人已经开始为他在伦敦找房子，与此同时，托特纳姆热刺也表示，劳尔本人拒绝了亮相仪式，他希望用一场比赛的表现来跟托特纳姆热刺的球迷打招呼。

　　所以，在抵达伦敦之后，劳尔直接参加了托特纳姆热刺的训练课。

　　……

　　……

　　在托特纳姆热刺前往荷兰参加阿姆斯特丹邀请赛的前一天早晨，托特纳姆热刺破例放开了西奥博尔德的封闭，允许所有托特纳姆热刺会员和球迷来到训练基地，观看球队上午的训练课，而所有人都知道，这是劳尔要亮相了。

　　也因为这样，所以这一天早晨，球队集训之前的一个小时，西奥博尔德训练基地里就涌入了数百名球迷，这还是因为西奥博尔德控制了人数，同时还有几十家媒体的记者，他们都早早的来到了西奥博尔德训练基地准备着。

　　根据托特纳姆热刺官方网站放出来的消息，过去两天时间里，托特纳姆热刺在伦敦的球迷商店和网上商店里，就卖出了十五万件劳尔的主客场球衣订单，但跟他在皇家马德里的七号球衣不同，劳尔选择了二十四号球衣，正好在二十三号球衣的贝克汉姆之后。

　　早在托特纳姆热刺对外公布新赛季球衣号码的时候，劳尔就在接受采访的时候笑着解释自己选择二十四号的原因，“在我跟叶秋先生，也就是我们的头，我们交流的时候，他跟我开玩笑的说，我的名字在中国汉语里的谐音跟二很有缘，而我的好朋友大卫，他选择了二十三号，所以，我选择二十四号。”

　　“你知道，以前他去西班牙，那是我的地盘，所以他得让着我，而现在我来到了英格兰，他的地盘，所以我得让着他，因为我很担心他借此机会报复我！”说完后，劳尔的脸上露出了过去几年所罕见的灿烂的发自内心的笑容。

　　但事实上，当劳尔和贝克汉姆这两大过去的超级巨星在西奥博尔德一线队的训练大楼前见面的时候，两人什么都没有说，直接走过去，紧紧的拥抱在一起，很有好基友的节奏。

　　而根据泰晤士报的报道，劳尔跟贝克汉姆之间非但没有问题，在劳尔全家来到伦敦之后，贝克汉姆就邀请他们到贝金汉宫去做客，同时还把自己在伦敦的一套房产暂时借给劳尔，等到他们找到房子之后再搬走。

　　从这一连串的举动来看，他们之间没有丝毫的问题。

　　就在所有人期待着劳尔第一堂托特纳姆热刺的训练课会不会发生点什么的时候，却看到劳尔进入西奥博尔德之后，先后跟贝克汉姆、梅西、法布雷加斯、大卫·席尔瓦、里贝里、卡瓦尼等托特纳姆热刺球员打招呼，在训练大楼附近说了一阵，包括法布雷加斯等人还专门用手机跟劳尔拍了几张照片，发到了微博上炫耀一番。

　　而后大家进入了更衣室，换好了衣服之后，重新回到了一线队的训练场。

　　很快，叶秋和教练组也是准时的进入训练场，而他也没有特别介绍劳尔，只是让所有人还是按照平时那样进行训练，训练的项目也跟平时没有多少区别。

　　到了上午训练课的后半段，叶秋安排了一场内部对抗赛，但这一次的内部对抗赛没有按照严格的主力和替补来区分，劳尔被分到了跟内马尔、梅西、大卫·席尔瓦、蒂亚戈·席尔瓦等人一组，而劳尔更是充当了前场进攻三叉戟的居中前锋。

　　卡瓦尼打中锋的时候，更多的是利用自己在前场的积极奔跑和拉扯来搅乱对方的防线，但叶秋在安排分组对抗的时候，特地把劳尔叫到了一旁，不停的在劳尔的耳朵旁交代着什么，这也是两人整堂训练课里唯一的一次交流。

　　叶秋的用意是，劳尔别顶得太靠上，因为他不是那种强力中锋类型，他的位置应该回撤，成为一名策应型的前锋，主要的任务还是接应中场的传球，同时策应两翼。

　　巨星之所以是巨星，主要是因为他们的技术特点很成熟很稳定，劳尔虽然是第一次参加托特纳姆热刺的队内训练，但他还是展示了自己精湛的脚下技术，尤其是作为居中策应的球员，劳尔不缺乏背身回撤拿球的机会，但他在孔帕尼和瓦拉内的防守下，很少丢球。

　　起初大家都还没有察觉，但随着对抗赛的进行，所有人都开始意识到一件事，那就是劳尔经过了开局的适应之后，很快就向所有人证明了自己。

　　在一次回撤接应大卫·席尔瓦的时候，劳尔接球面对着进攻方，在看到内马尔已经跑到位置的时候，劳尔左脚一记推送，直接把球从大禁区外以一条直线的方式送入了禁区，但这一次内马尔的跑位不够聪明，他始终被瓦拉内压在内侧，而无法接到劳尔的妙传。

　　如果这一幕被球迷看到了，他们一定会觉得这是劳尔的传球失误，但在更为专业的一些记者眼里，劳尔的传球是最好的处理办法，内马尔只要靠外侧接到球后直接左脚打门，非常方便，而且瓦拉内也无法阻止。

　　所以就看到了记者在鼓掌，而球迷在看到记者鼓掌之后，也跟着鼓掌。

　　内马尔在做了一次无用功的冲刺之后，往回跑的时候，朝着劳尔做了道歉的手势，而西班牙人也朝着他做了一个往左侧跑的动作，嘴里头应该是在说着，他刚才应该往左一点，这样方便接球，也方便起脚。

　　毕竟瓦拉内限制了传到内马尔脚下的机会，所以想要接球，就得利用自己的速度和跑位来制造空间，而不是死死跟着瓦拉内跑，这样根本跑不出瓦拉内的防守区域。

　　很快，劳尔似乎觉得给内马尔传球不过瘾，干脆自己上，在一次回撤接应中场的时候，库蒂尼奥选择跟梅西进行配合，而阿根廷人在右路拿球内切，劳尔这时候选择从禁区弧顶左侧直接冲击对方球门左立柱。

　　梅西快速左脚一脚直塞球，分到了另外一侧的左路，劳尔的速度不是很快，尤其是面对防守他的瓦拉内，但很奇怪的是，他很巧妙的用身体挡住了瓦拉内，让法国年轻中卫难以妨碍到劳尔去接球，而且劳尔似乎很清楚瓦拉内的想法，追到球后，直接一个左脚急扣，把球扣向瓦拉内身后右侧，而不是起脚打门，这让突然间想要急停的瓦拉内失去平衡倒在了草地上。

　　劳尔急扣向右后，切赫反应也非常快，第一时间出击，但这显然也在劳尔的预料之中，他往前一步，直接左脚脚尖捅球，皮球就在切赫移动的过程中，直取右侧立柱，撞上了边网。

　　球进啦！

　　这一刻，劳尔向所有人展示自己的顶级巨星的实力！

　　哪怕他已经三十三岁了，但他从来不是一个靠年轻，靠身体，靠速度来吃饭的球员！

　　对于他这种依靠意识和智慧生存于球场上的球员，年纪越大，经验越丰富，他就越恐怖！

　　用叶秋的祖国曾经有过一句话，老而不死是为妖！

　　劳尔，只要他还没有退役，只要他继续生存在进攻线上，他依旧还是所有后卫的噩梦！


第606章 劳尔的价值

　　以前，托特纳姆热刺的引援更多的还是在球队集训之前完成，但今年夏季的情况有点特殊，受到了南非世界杯的影响，托特纳姆热刺的引援有点拖延，导致到了七月末，最后一名引进的球员劳尔才进入球队。

　　也因为这样，所以在荷兰举行的阿姆斯特丹邀请赛就成为了托特纳姆热刺一线队的第一次集体亮相，而考虑到参加阿姆斯特丹邀请赛的另外两支球队分别是来自意甲的罗马和西甲的比利亚雷尔，热身含金量还是很高的，对托特纳姆热刺是一次很好的考验。

　　在七月份，托特纳姆热刺总共进行了三场热身赛，其中两个对手是来自英格兰低级别联赛，另外一个对手是来自苏超的凯尔特人，托特纳姆热刺取得了三连胜，但表现并不十分理想，不过考虑到参加世界杯的国脚未能按时归队，因此这没有多少说服力。

　　而就在所有人都期待着托特纳姆热刺的第一次主力阵容亮相的时候，叶秋在阿姆斯特丹对阵比利亚雷尔的第一场比赛里，却没有动用全主力阵容。

　　门将切赫，后防线阿尔巴、孔帕尼、纳斯塔西奇和凯尔·沃克，中场则是库蒂尼奥、亚亚·图雷和拉姆塞，前场三叉戟则是内马尔、劳尔和里贝里。

　　这让专程想要看梅西的一些荷兰球迷都感到失望，因为叶秋甚至没有把梅西、法布雷加斯、大卫·席尔瓦等球员安排进了比赛的大名单，也就是说，这一场比赛他们将不会出场。

　　虽然是以不少替补球员出场比赛，但托特纳姆热刺在比赛中的表现却一点都不差。

　　比赛刚开始，托特纳姆热刺就表现出了很强的进攻欲望，尤其是托特纳姆热刺的两名中场小将，十八岁的库蒂尼奥和十九岁的拉姆塞，在亚亚·图雷的支撑下，展现出了很出色的组织和输送球能力，一次又一次的为前场的队友输送炮弹。

　　尤其是库蒂尼奥，第一次为托特纳姆热刺打上首发，虽然是热身赛，但这名十八岁的巴西中场野心勃勃的想要在新赛季的托特纳姆热刺队内打上更多的比赛，所以他展现了自己出色的个人能力，以及强烈的比赛欲望。

　　巴西少年在上半场经过了开局后的适应之后，很快就显示出了自己在中场的拿球威胁，一次足足有二十多米的左脚贴地直塞传球，犀利的撕开了比利亚雷尔的防线后，精准的落到了禁区前沿的劳尔脚下。

　　这是劳尔正式加盟托特纳姆热刺后的第一场比赛，而他总共也只参加了托特纳姆热刺两场队内训练课，但劳尔在比赛中看起来却是一点都不需要经过磨合，即插即用。

　　就看到西班牙昔日的灵魂人物，在大禁区弧顶偏左一带，拉出对方的中后卫后，用身体倚住对方，当所有人都以为他会把库蒂尼奥的这一脚漂亮的直塞球停下来时，他却选择不停球，左脚直接把球挑向自己的左侧。

　　这一脚挑传越过了防守球员，右路的里贝里快速的斜插禁区，头球点到了自己的前方后，跟上直接就是右脚的一记低射，但稍稍偏出球门。

　　虽然没能取得进球，但里贝里在往回走的时候，特地跑到了劳尔的身旁，伸手跟劳尔击掌，嘴里头显然是在称赞着劳尔这一脚挑传来得漂亮，给得非常舒服，更重要的是，很突然。

　　早在队内训练的时候，所有人就都惊讶的发现，劳尔不管是在意识上，还是在技术上，都非常符合托特纳姆热刺的战术风格，他的一脚触球能力相当出色，而他的无球跑动和配合意识，以及对比赛的理解能力都非常的出类拔萃。

　　当然，年纪大了，经验丰富了，意识自然而然也就提升了。

　　没看到曼联的老将斯科尔斯，他年轻的时候有现在这种传球和组织意识？

　　叶秋在球队内部就曾经很多次提过，活到老学到老，职业球员最重要的就是要不停的学习和进步，而他就非常推崇劳尔踢球时候的那种灵动性，这不单纯是一种与生俱来的超卓天赋，而是不停的学习，不停的积累，那种让防守球员无比被动的穿插跑动，以及出色一脚传球所带来的效果。

　　很多球员在无球跑动上都习惯于被动，也就是根据防守一方的阵势，找出软肋和薄弱环节，我跑出你的控制范围，或者是到你防守的薄弱地带去接应队友，目的是为了保证球队的衔接策应，最直接有效的方式就是跑到远离防守球员的区域去。

　　这是一种最普遍的无球跑动方式，因为它很简单，很容易学得会。

　　还有一种是主动式的跑动，他根本不担心你的防守是什么样的布置，因为他只有一个目的，找出你的漏洞，并去冲击你的漏洞，用兵法来说，就是打敌人不得不防守的区域，这样做就迫使你的防守球员不管之前的防线组织得多么好，多么牢固，都必须要拆了，去补漏。

　　主动式的无球跑动很难，因为他对球员的比赛能力要求非常高，但如果你具备了这样的无球跑动能力，哪怕你技术再糟糕，你都同样可以凭借着这一份能力而跻身一流球星行列，例如AC米兰的大因扎吉。

　　大因扎吉的技术能力甚至可以用糟糕的形容，但他为什么能够取得今时今日的成就？

　　很多人都说，大因扎吉是禁区灵狐，也有人评价他是生存在越位线上的猎手，其实说到底，就是在评价他的这一份无球跑动的意识。

　　叶秋在阿贾克斯时期的球员亨特拉尔是一名很传统的终结者，叶秋一直都认为，亨特拉尔有点生不逢时，他也具备了非常出色的主动式无球跑动能力，而且他的停球和基本功都相当扎实，射门技巧也是典型的荷兰射手，但问题是，现代的足球很难容得下这样的古典射手。

　　劳尔也算是主动式无球跑动相当相当出色的球星，甚至一点都不输给大因扎吉，但更为难能可贵的是，他有着顶级的技术和意识，作为传统的九号半球员，劳尔却很好的适应了现代战术的转变，他能够以对手最难以防守的方式去覆盖进攻区域，因为他具备了一名顶级前腰对球场空间的那种洞察力，所以他在前场拿球能够做出很精妙的传球。

　　就好象刚才劳尔回撤去接库蒂尼奥的传球，坦白说，库蒂尼奥的传球给得很漂亮，但劳尔接得更加漂亮，因为他不仅仅是接，还传出了一脚防守球员根本没有料到，甚至连里贝里自己都想不到的妙传，以至于里贝里自己都有点始料未及。

　　但如果你仔细去看，你就会发现，劳尔根本不去看里贝里的跑位。

　　你会觉得很扯，对不对？不去看怎么发现里贝里跑动的路线？还有他的速度？如何给出落点如此精准的传球？而且还是最难以控制的挑传？

　　这就必须要说到一个很多球迷都存在着的误区，那就是眼睛！

　　还记得，当初叶秋在听到范巴斯滕训练伊布拉希莫维奇和亨特拉尔的时候，范巴斯滕曾经说过，想要成名一名顶尖的射手，必须要具备一个基础条件，那就是在起脚射门的一刹那掌握防守球员和门将位置，以及对他们在你完成射门动作的期间的预判。

　　但要知道，这只是一个基础，只有具备了这一项能力，你才有资格成为一名顶尖的射手。

　　但范巴斯滕又说了，在这个基础上，所有的顶尖射手都必须要具备一些其他方面的素质，例如射门技巧和脚法的选择，这一点托特纳姆热刺上个赛季的主力中锋法尔考是做得最好的现役球员之一。

　　但在范巴斯滕看来，最最致命的射手是在拥有基础素质之后，再拥有出色的脚法，但同时还必须要懂得如何去欺骗门将和防守球员。

　　用最简单的话来形容就是，你要在完成射门的那一霎那里，尽可能的用你的身体、眼神、姿势、动作，甚至你干脆就告诉门将，我要射你的左边，进而去欺骗门将和防守球员，但实际上你却是射向右边，那你就成功了！

　　这一条实际上也不是什么秘密了，现在相当多的球队在培养得分手的时候也都是在不停的告诉他们，射门的时候别看自己要打门的方向，看向相反方向，这都已经成为惯例了。

　　但能不能够做得好，或者说，能不能够取得成功，这才是衡量一名球员的实力标准。

　　就好象刚才劳尔，他压根就不去看里贝里，可问题是，比利亚雷尔的防守球员的一举一动，里贝里的一举一动，都好像录像一样，在劳尔的脑海里播放着，他不需要去看，他就能够很清楚的把周围所有的一切都掌握得了如指掌，然后传出那一脚球。

　　这才是劳尔实力和价值的真正体现！

　　梅西就坐在了阿雷纳球场的看台上，他非常清楚的看着劳尔在球场上的一举一动，这是叶秋之前给他安排的一项任务，不仅仅是他，还有其他的球员，甚至包括替补席上的球员。

　　叶秋曾经跟梅西谈到过，他觉得以梅西的技术功底，放边路很可惜，应该到中路来。

　　劳尔作为一名职业球员，他的软肋和不足是速度和身体对抗，梅西的技术也是顶尖的，身体对抗能力也相当不错，启动速度和爆发力也同样出类拔萃，但他欠缺的就是劳尔的这一种，在防线和中场线之间游刃有余，掌控全局的能力。

　　前世在巴塞罗那，梅西打前场中路，可实际上他在洞察空间和寻找防线漏洞的软肋也很明显，只不过是靠着巴塞罗那庞大的体系效果和作用，利用周围队友围绕着梅西来穿插跑动，最大限度的掩盖了这个问题，所以后来才会有掐死梅西就等于遏制住巴塞罗那进攻的说法。

　　之所以会这样，是因为梅西和其他巴萨球员的组合是10+1的组合，而不是十一名球员的相互协作的融合，而现在叶秋就希望梅西能够多接触，多向劳尔学习，多从劳尔身上吸取一些宝贵的经验，进而加强自身的实力。

　　不仅仅是梅西，里贝里、内马尔、卡瓦尼、法布雷加斯、大卫·席尔瓦等人，都是如此，叶秋觉得，如果球队里所有人都具备劳尔的这种意识和能力，那托特纳姆热刺将战无不胜。

　　当然，这是纯粹YY，根本不可能实现，但叶秋觉得，应该朝这一方面去努力进取。

　　如果说，之前梅西对叶秋的话还有点不信，毕竟劳尔这几年也没有什么太过令人信服的表现，但通过之前的内部训练，以及今天的这一场比赛，梅西信了！

　　只有踢球，尤其是踢职业足球的人，才能够明白到，劳尔做出那样的一些动作，有多么的难能可贵！

　　而在叶秋看来，老将老将，最大的作用就在于他们老，经验丰富，而且叶秋所引进的都是贝克汉姆和劳尔这种职业精神和自律方面都非常优秀的老将，他们可以给队内的年轻球员树立最好的表率，并且给年轻球员们带来宝贵的经验。

　　例如包括阿尔维斯、马塞洛、凯尔·沃克等球员都在苦练传中球，包括里贝里、梅西、大卫·席尔瓦等人都在苦练任意球，这实际上都是受到贝克汉姆的影响，英格兰人每天训练课之后都自己单独加练，而这股加练风潮甚至影响到了青年队。

　　因为在西奥博尔德，叶秋每隔一段时间就从青年队抽调几名小球员到一线队来合训，结果他们就把一线队的这种风潮带到了青年队，这就形成了一种西奥博尔德很独特的训练氛围。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺打比利亚雷尔，劳尔最终也没能取得进球，但他在前场却很好的串联起了托特纳姆热刺的进攻，他出现在前场，能够很好的为队友制造出空间，同时也能够传出好球。

　　最终，托特纳姆热刺凭借着内马尔和拉姆塞的进球，2：1击败了比利亚雷尔。

　　其中，内马尔的进球来自于里贝里的斜传，拉姆塞的进球则是来自于库蒂尼奥的直塞。

　　这一场比赛托特纳姆热刺两名新加盟的巴西小将的表现都令人眼前一亮，内马尔在前场表现得很活跃，而库蒂尼奥在中场的传球也非常有威胁，但这两名巴西小将都同样存在着不足，例如身体素质方面还需要提升，尤其是上肢力量，都显得有些单薄，这在巴西国内打比赛是足够了，但在欧洲职业联赛，尤其是快节奏的英超，就显得很单薄了。

　　在托特纳姆热刺击败了比利亚雷尔之后，阿贾克斯也利用主场优势1：0小胜罗马，而托特纳姆热刺租借在阿贾克斯的巴西小将卢卡斯·莫拉则是助攻苏亚雷斯在这一场比赛中打入了致胜一球，这也让这名巴西小将声名大噪。

　　而在第二天的第二轮比赛里，托特纳姆热刺迎战阿贾克斯。

　　这一场比赛托特纳姆热刺的首发阵容只是在第一场比赛的基础上进行适当的调整。

　　所有参加南非世界杯回来的国脚，目前都还在紧张的体能储备和调整当中，所以叶秋并不打算现在就安排他们上场比赛，因此包括梅西等人在内，都还是没能进入大名单。

　　阿贾克斯的前场攻击组合，胡尔克、苏亚雷斯和卢卡斯·莫拉则是在比赛一开始就不停的冲击着托特纳姆热刺的防线，并且很快就利用胡尔克的一记头球，攻破了托特纳姆热刺的球门，这又是一脚来自卢卡斯·莫拉的助攻。

　　眼看着阿尔巴被卢卡斯·莫拉晃倒在了地上，叶秋和毛罗·塔索蒂等教练组都感到有点好笑，倒不是说阿尔巴能力不足，而是觉得卢卡斯·莫拉的球风很怪。

　　“总觉得巴西人踢球的风格，以及他们的那种节奏很怪！”叶秋觉得很难以理解，或许这种怪不仅仅是体现在随性上，因为他总觉得巴西人踢球要么突然快你一拍，要么突然慢你一拍，总让你有点跟不上，很别扭的一种感觉。

　　不仅仅是卢卡斯·莫拉，还有库蒂尼奥、内马尔、马塞洛和阿尔维斯等人，另外像罗比尼奥、罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多等人，也同样是如此，甚至连号称球风最欧化的里瓦尔多和卡卡，也都存在着这样一种独特的怪异。

　　他们跟欧洲球员配合起来或许会有点问题，但跟欧洲或者是同样来自南美洲的球员配合起来，却很娴熟流畅，就好象刚才卢卡斯·莫拉的传中，明显就是慢了一拍，苏亚雷斯都冲过头了，他还没传出来，但胡尔克却似乎就等着接他这一脚传球。

　　或许，这是同样一种文化孕育出来的球员所导致的结果！

　　最终，托特纳姆热刺0：1负于了阿贾克斯，收到了今年夏季的第一场败仗。

　　对于球队遗憾的负于了阿贾克斯，叶秋觉得这没有什么好说的，阿贾克斯的实力也不差，尤其是前场的攻击组合，到了下半场，如果不是叶秋用纳斯塔西奇换下了阿尔巴，限制住了表现活跃的卢卡斯·莫拉的话，托特纳姆热刺还将丢更多的球。

　　这也没有办法，卢卡斯·莫拉现在是憋着一股劲要对托特纳姆热刺证明自己的实力，以期能够在明年夏季进入托特纳姆热刺的一线队，所以阿姆斯特丹邀请赛就成了他最好的舞台。

　　而在托特纳姆热刺回到伦敦之后，很快就迎来了社区盾杯的比赛，对手是切尔西。


第607章 妇女之友

　　新的一个赛季的大幕马上就要拉开了！

　　彼得·凯尼恩站在海格路白鹿巷球场二楼行政部的办公室的窗户前，看着北边不远处的球迷商店前面，排起的长长的一条人龙，嘴角泛着笑意，心里头正乐滋滋的想着。

　　足球对他来说是一个很有意思的领域，作为营销大师，他觉得足球市场的营销充满着一些其他领域所不可能会出现的东西，例如足球联赛每一个赛季都重新开始，而你可以每一个赛季都推出一款全新的球衣，球迷们依旧会疯狂的购买，前提是，你得有吸引他们的元素。

　　在不久前，彼得·凯尼恩陪着叶秋，在伦敦跟来自全世界著名的奢侈品牌博柏利的首席执行官安吉拉·阿伦茨见了一面，这是英国乃至全世界时尚行业有名的女强人。

　　1981年毕业之后就到美国的时尚品牌唐娜·凯伦工作，后来加盟了亨利·班德尔，1998年进入了知名品牌丽诗加邦，但这一次她的职务是运营以及设计副总裁，非常著名的JuicyCouture就是在她的手中做起来的。

　　2006年，安吉拉·阿伦茨带着在丽诗加邦的成功，加盟了英国本土奢侈品牌博柏利，这块世界名牌被看作是英国皇室专用品牌，在全世界都受到了无数人的推崇和喜欢，被称作是一块永恒的品牌。

　　安吉拉·阿伦茨进入博柏利后，很快就推出了一系列专门为女性量身打造的奢侈产品，并且在短短四年左右的时间，她成功的将博柏利公司的股票价值提升了2.5倍，年收入也提升了两倍多，让这家百年品牌重新赢得了时尚界的关注。

　　这位被叶秋看重，亲自出面挖角，希望她能够加盟叶子科技，打理叶子科技麾下的零售店以及线上零售业务的战略、拓展和运营，这对她来说又是一大飞跃进步和挑战，要知道，叶子科技在全世界就拥有将近两百家专卖店，预计到2013年将达到四百家。

　　叶子科技麾下有着一套庞大的营销团队和专业人才，包括如今在营销领域非常有名的布莱恩·华莱士，包括品牌战略专家凯斯·帕迪等等，都是全球赫赫有名的专业人才，但叶秋一直都在强调，好产品只有配合好营销，才能够有好的销量，所以他亲自出面挖角安吉拉·阿伦茨，希望这名时尚界女强人能够将叶子科技的产品塑造成永恒的品牌。

　　除了安吉拉·阿伦茨外，叶秋还在挖角博柏利著名的奢侈品设计师克里斯托弗·贝利，这名2006年福布斯杂志评选的，全世界最具影响力的设计师之一的英国人，除了擅长男女服装设计外，他还精通童装、配饰、太阳镜、香水和居家产品的设计，可谓是一名全才。

　　叶秋挖角克里斯托弗·贝利，就是希望他能够负责叶子科技的周边产品的设计，为叶子科技的产品提供更多更有价值的创意，毕竟他长期都在一些奢侈品公司工作。

　　安吉拉·阿伦茨和克里斯托弗·贝利，这无疑是叶秋针对叶子科技的不足所进行的一项挖角和强化，而这两名专家也都同意加盟叶子科技，但初步估计要到2011年的一月份才能够成行。

　　在彼得·凯尼恩陪着叶秋去见安吉拉·阿伦茨的时候，这位女强人曾经说过一些让彼得·凯尼恩印象非常深刻，同时又仿佛打开了很多全新视野的言论。

　　例如，安吉拉·阿伦茨说，现在全世界60%的人年龄低于三十岁，也就是说，这是一个年轻人的世界，而现在的年轻人最容易接受的是什么？数字世界，例如互联网！

　　所以安吉拉·阿伦茨在跟叶秋探讨如何让叶子科技的宙斯系列产品，例如手机、平板电脑和超极本等等，成为一块奢侈品牌的时候，她强调得最多的却反而不是如何去塑造这一块品牌，而是如何让所有人能够更加便利，更加接受这一块品牌。

　　“当你不管走到哪里，不论你在什么时候去到什么地方，不论你的周围是什么人，你都可以随时随地的接触到的品牌，就是奢侈品牌！”

　　这很明显就是安吉拉·阿伦茨对奢侈品牌，或者说打造博柏利这块永恒品牌的认识，而她觉得，随着新兴媒介的诞生，例如Facebook、推特微博和微信等工具的出现，奢侈品牌的营销将越来越社会化。

　　而安吉拉·阿伦茨也说，她注意过托特纳姆热刺，觉得过去几年托特纳姆热刺的品牌塑造得很成功，但也到了必须要转型的时候，这需要让托特纳姆热刺变得越来越社会化，也就是越来越融入这个社会，变成一块全世界所有人都触手可及的社会化品牌。

　　她认为，托特纳姆热刺过去早早进入互联网，早早使用智能手机的APP进行推介，早早的采用各式各样的新兴工具进行宣传和推广，无疑为托特纳姆热刺的转型打造了一个非常良好的基础，而且所有人都知道，职业足球是全世界最罕有的，不需要争夺用户的产业。

　　对于安吉拉·阿伦德的一些言论，彼得·凯尼恩受到了不小的刺激，他本身也是一个聪明人，也很擅长营销，所以他非常清楚的知道，托特纳姆热刺现在所拥有的一切都还仅仅只是一个开始，才刚刚走上正轨，还没有高速发展起来。

　　而他也非常认可安吉拉·阿伦德的一句话，那就是如何把托特纳姆热刺，这块踩在足球上的斗鸡品牌的形象，推广到全世界，变成所有人都触手可及的一块社会化品牌，这无疑是托特纳姆热刺接下来需要继续努力和发力的重点。

　　安吉拉·阿伦茨在交谈中还向叶秋了解了一下叶子科技其中一个叫做灯塔的研发项目。

　　彼得·凯尼恩之前不曾听说过，但在听了叶秋的讲述之后，他彻底被说服了，他觉得这项技术如果运用在托特纳姆热刺的新球场里，那将给比赛日球场经营带来革命性的改变。

　　叶子科技之前收购了多家公司，其中就包括现在很火的一款Fousquare软件，这款软件原来的目标是要打造成地理位置的搜索引擎，把城市周边的商家以及商家的优惠活动和消费者联系起来。

　　但叶子科技在收购了这一款软件之后，公司内部有员工对这款软件很感兴趣，专门成立了一个研究小组，但他的研究却走向另外一个方向，因为这款软件是以用户为主，而全新的研究却是以商家为主，也就是所谓的灯塔项目。

　　灯塔项目的研究背后的意义跟Fousquare软件是一样的，就是希望能够通过一种方式，把消费者和商家以及优惠活动等等联系起来，但他采取的方式是在商店里部署基站。

　　当持有支持蓝牙的智能手机用户走入商店的时候，基站可以向用户推送一些通知，这些通知将结合用户之前的消费习惯、关注的商品以及商家的优惠活动，例如特殊折扣和促销信息等等，而且用户还可以把这些跟Facebook、Fousquare和微博、微信等社交工具结合使用。

　　目前这一项技术已经成功的在叶子科技内部投入使用，并且开始在叶子科技的专卖店投入使用，尤其是随着蓝牙4.0技术的发布，低功耗更是给这一项技术带来了实用性，只是目前它也还存在着一些软肋，例如当用户反复经过某一区域时会反复推送信息，还有就是覆盖区域不完整，某些区域信号较弱等等。

　　但这些明显都不是什么无法克服的问题，叶子科技已经把灯塔项目立项，并且作为公司的一项主要业务在经营和推广，接下来不仅仅是要克服这些方面的问题，同时还要建立起一整套用户数据库，也就是所有用户和基站的数据都会被更新进入数据库，就好象网站保存用户的访问记录一样，下一次再来的时候能用得上。

　　与此同时，研发小组也在积极的研究下一步，例如不仅仅是服务用户，同时也服务商家内部，例如加入类似于BackOffice的后台管理系统，这就不仅仅是运用在商户身上了，同时也将作用于企业内部经营运作所有环节的管理，包括产品开发、生产数据和订单等等。

　　还有就是加入支付功能，以及更进一步的研究，让灯塔技术变得更具安全性和便利性。

　　用外界对这一项新技术的评价，认为这不仅仅将改变整个零售业，同时也将彻底改变企业内部管理模式，而与此同时，叶子科技也开始把灯塔技术对一些合作的开发者开放，允许他们根据这一项技术开发一些APP应用或者是一些游戏。

　　安吉拉·阿伦茨对这一项技术的高度评价和肯定，让彼得·凯尼恩意识到，这项服务的未来，如果把它引进到未来的斯特拉特福德球场的日常管理，以及球迷的营销上，甚至如果可以支持支付功能的话，那么是不是可以说，以后球迷看球的时候买东西会更加方便？

　　这绝对能够极大的促进主场的经营收入，彼得·凯尼恩在跟叶秋告别安吉拉·阿伦茨之后，立即要求，一定要把这一项技术运用在斯特拉特福德球场里，而叶秋也表示，这早就在他的计划当中了，这时候彼得·凯尼恩才意识到，自己还是要慢叶秋一步。

　　当然，在新兴技术上，彼得·凯尼恩是肯定比不上叶秋的，但在一些传统的项目里，他就能够证明自己才是营销方面的专家。

　　新赛季托特纳姆热刺配合阿迪达斯推出了新款球衣，这无疑进一步刺激了托特纳姆热刺的销售收入，而按照今年上半年的销量来看，托特纳姆热刺2010年的球衣销量有望进一步突破，有望突破一百五十万件。

　　事实上，很多媒体和俱乐部在公布自身球衣销量的时候往往都存在着一些水份，真实的销售数据是不会对外界公布的，而且这还得看情况。

　　现在的球衣销售方面主要是分两大阵营，耐克和阿迪达斯，其中耐克销量最高的球队是曼联，紧随其后的巴塞罗那，只有这两家球队的球衣销量突破一百万，其中曼联达到一百五十万左右，这是一个过去三年的平均数字，今年夺得欧冠，预计会高一些。

　　巴塞罗那在一百万左右，阿森纳七十万到八十万，尤文图斯和国际米兰基本上都是在五百万左右，这些就是耐克所赞助的球队的球衣年销量。

　　阿迪达斯球衣销量最高的是皇家马德里，但实际上皇马的球衣销量没有外界所宣传的那么恐怖，皇马一年的球衣销量大概跟曼联持平，也就是一百五十万件左右。

　　或许很多人会觉得奇怪，怎么可能呢？皇马球星云集，可曼联却没有多少巨星啊！

　　这就得说一个事实，球衣销量实际上很注重渠道商的推广，耐克在全世界首推曼联，阿迪达斯全世界首推皇家马德里，所以这两大豪门球队的球衣销量一直都是遥遥领先的。

　　但这几年耐克推出了巴塞罗那，阿迪达斯则是推出了托特纳姆热刺，这两支球队虽然从赞助商手中获得的资源不如曼联和皇马，但因为球队成绩出色，所以销量也跟着节节攀升。

　　这里还必须要提到一个问题，托特纳姆热刺在2009年的球衣销量就突破了一百二十万件，今年随着劳尔的加盟，随着内马尔和库蒂尼奥等球员的加盟，预计销量突破一百五十万件，也就是说，将追上曼联和皇家马德里。

　　但在整个销量的比例里面，曼联和皇家马德里都很依赖于渠道商，也就是耐克和阿迪达斯在全世界各地的商店，但托特纳姆热刺虽然也很依赖，但依赖性比较弱，因为球队本身就有很多的销售渠道，例如官方网站、手机APP、以及网上购物等等。

　　也正是因为这种多元化的销售方式，使得托特纳姆热刺在销量上要超过全面依赖于本土市场和渠道商的巴塞罗那，而巴塞罗那不管是在球衣销售，还是在商业赞助上，实际上经营都是一团糟，如果不是过去几年成绩出色的话，早就完蛋了。

　　还有一个问题就是，这一百多万的销量只是球衣销量，在阿迪达斯和耐克的内部信息里面，托特纳姆热刺包括球衣、纪念版球衣、训练服、球靴、围巾等所有带有俱乐部队徽的，交给阿迪达斯的商品里面，托特纳姆热刺的销量才是名副其实的第一，销售额更是遥遥领先，而排在第二位的也不是皇家马德里或者是曼联，而是利物浦。

　　这也是托特纳姆热刺在彼得·凯尼恩上台后所执行的一项经营策略，那就是销售所有球迷都可能购买的产品，而皇家马德里一般只有球衣、球靴和围巾等等，其他一些小商品和饰品则是比较少，可托特纳姆热刺甚至包括饮水杯都有。

　　还有一项很有意思的数据就是，在所有的销售数据里面，托特纳姆热刺的女性用户比例是最高的，不管是买给自己用的，还是买来送给家人和朋友的，托特纳姆热刺的女性用户比例远远超过了其他所有的球队。

　　再加上目前白鹿巷球场的季票预订里面，女性球迷的比例也远超其他所有球队，所以有不少媒体调侃说，托特纳姆热刺是名副其实的妇女之友，这还真是一点没错。

　　但从这一点也不难看出，彼得·凯尼恩当初接掌托特纳姆热刺的时候，所拟定下来的计划，目前看来，都实行得非常顺利，球队过去几年坚持经营女性市场，并利用女性市场来带动整个销售市场的策略是正确的。

　　相对来说，新料的欧冠冠军曼联的处境就有点难堪了，虽然红魔拿到了欧冠冠军，但新赛季的季票销售却不到五万张，距离俱乐部的目标五万四千张还有不小的距离，基本上已经很难达到了，毕竟联赛马上就要开打了。

　　而托特纳姆热刺则是完全不需要担心，全部都已经被预订一空了。

　　想到了这里，站在白鹿巷球场办公室窗户前的彼得·凯尼恩不禁自信的莞尔一笑，他觉得在过去的几年里，托特纳姆热刺已经取得了长足的发展和进步，但这才是一个刚刚开始。

　　目前托特纳姆热刺手中握有一股庞大的资源，那就是球队的影响力以及球迷号召力，而接下来他将要祭出种种举措，将这股影响力和号召力转化为球队的商业性收入。

　　例如新赛季托特纳姆热刺在原来的赛季观战指南的基础上，又推出了一本书，这本书的名字叫做【09/10赛季托特纳姆热刺官方日记】，这一本书里面将详细的回顾过去一个赛季里托特纳姆热刺所发生的点点滴滴，所有有意思的事情，所有的重要比赛的前前后后，都将记录在这一本书里。

　　这一本书在网络上和APP里的预售非常火爆，因为所有人都想要知道，球星们和托特纳姆热刺的内部到底是什么样的一种情况，还有他们在更衣室里会做些什么事情，还有就是重要比赛里到底发生了什么，等等。

　　按照彼得·凯尼恩和出版社的计划，如果销售火爆的话，甚至不排除出月刊，甚至是半月刊，转变成一本杂志，毕竟每一周都有重要的赛事，而作为一支球队，每一天都在发生着一大堆让普通球迷都渴望知道的内幕和趣事。

　　既然俱乐部通过官方网站和APP发布这些消息，都能够引起球迷的关注，那么把这些咨询全部整合起来，变成一本杂志，相信也能够受到全世界一些忠诚的球迷的支持。

　　当然，官方网站和APP上还是会继续发布这些消息，毕竟这都已经成为了托特纳姆热刺跟球迷交流和沟通的一种方式了。

　　可以说，在彼得·凯尼恩看来，目前的托特纳姆热刺已经做好了所有的一切准备，就等着一飞冲天的机会到来了！


第608章 前哨战

　　“塞萨尔把球扔给了特里，特里再传给米克尔，米克尔交给阿沙文，阿沙文回传给米克尔，交给右路的埃辛，切尔西的球依旧还是在菱形中场来回倒脚。”

　　温布利球场正在上演着新赛季英超联赛的前哨战，社区盾杯的比赛。

　　托特纳姆热刺迎战切尔西，这是上个赛季英超两支攻击力最强的球队之间的较量，因此所有的球迷都在期待着这会是一场精彩的比赛，为新赛季的英超联赛提供一个风向标。

　　所以对于这一场比赛，各方都非常重视，甚至温布利球场为了能够更好的展现出两队的实力，在比赛前第十二次重新铺设了新草皮，这一次采用了类似于托特纳姆热刺白鹿巷球场所采用的那种天然草皮结合人造草纤维的混合场地。

　　这一种混合草皮也是过去很多英超球队的主场所采用的，用媒体调侃的话来说就是，这一次温布利球场终于下定决心，确保球员不会再轻易滑倒和受伤，终于为了能够确保比赛的流畅性而做出了一次明智的选择。

　　而在这一场比赛里，托特纳姆热刺和切尔西从一开始就展现出了自己流畅娴熟的传接球配合，但跟切尔西几乎都是以主力阵容出战不同，托特纳姆热刺则是依旧采取半主力阵容出战，对于那些参加世界杯，尤其是世界杯后半程的球员，叶秋都采取谨慎的态度。

　　切尔西的首发阵容，门将是塞萨尔，后防线是阿什利·科尔、特里、阿莱士和费雷拉，菱形中场拖后是米克尔，前面则是兰帕德和埃辛，突前的是阿沙文，双前锋是阿内尔卡和马卢达，而切尔西的中场依旧还是采取菱形四中场站位。

　　除了世界杯前受伤的德罗巴之外，切尔西几乎可以说是尽遣主力出战，以显示出安切洛蒂对这一场比赛的重视程度，也确保了从开局以来，切尔西就占据了主动权。

　　托特纳姆热刺的首发阵容变动不小，门将是切赫，后防线则是马塞洛、纳斯塔西奇、孔帕尼和阿尔维斯，中场则是彻底大变样，拉姆塞、亚亚·图雷跟埃里克森出现在了首发阵容里，而前场三叉戟则是内马尔、劳尔和里贝里。

　　早在社区盾杯之前，叶秋就已经对外透露，球队赛季初和前期，对世界杯球员的使用将采取谨慎的态度，因为托特纳姆热刺参加世界杯的国脚高达十四名，其中包括法布雷加斯、大卫·席尔瓦、卡瓦尼等球员都打到了世界杯的决赛阶段。

　　由于在结束了世界杯后，叶秋安排球员继续休假两周的时间，这导致他们在球队前往阿姆斯特丹之前才回到球队，身体和状态都还处在调整阶段，体能储备都才刚刚起步，不管从哪一种情况来看，都还远达不到比赛的要求。

　　根据过去的世界杯经验来看，所有参加过世界杯的球员，都不可避免的会在新赛季出现问题，因为他们的身体处在一个很疲劳的状态，如果新赛季从一开始就对他们加以重用，很可能会导致他们受伤。

　　叶秋采取了彼得·勃兰特的建议，在赛季前的热身赛里，全部以替补和年轻球员为主，让包括梅西、法布雷加斯、卡瓦尼和大卫·席尔瓦等球员静养，好好休息和调整。

　　内马尔在热身赛阶段表现得不错，而上个赛季在球队表现出色的比利时小将哈扎德身上有点轻伤，所以叶秋这一场比赛继续安排内马尔、劳尔和里贝里首发，因为球队必须要留住主力，打好联赛首轮，主场迎战曼城队的比赛。

　　这可是新赛季英超的揭幕战，万众瞩目的一场比赛，托特纳姆热刺不能输！

　　本赛季的英超出现了非常多的变化，包括纽卡斯尔、西汉姆联、曼城和利物浦的实力都得到了巨大的提升，尤其是曼城，贝尼特斯一口气引进了三名西班牙国脚，让利物浦的整体实力得到了巨大的飞跃，到底能够展现出多强的实力，这还不知道。

　　反倒是老牌劲旅切尔西，除了从阿贾克斯引进巴西国脚拉米雷斯之外，切尔西没有引援，反而还放走了包括乔·科尔、贝莱蒂在内的多名球员，导致球队的板凳厚度受到了削弱。

　　安切洛蒂这一场比赛依旧还是摆出了菱形中场战术，利用前面马卢达和阿内尔卡打游击，菱形中场在身后组织和传球，整体来说，没有太令人眼前一亮的变化。

　　这也难怪，要出现变化，那首先就得有能够带来变化的球员，拉米雷斯作为中场，所能够给切尔西带来的变化有限，而前场方面，德罗巴受伤缺阵，切尔西整体攻击力缺乏威胁，这也是叶秋敢于如此大胆的上一群年轻人的原因。

　　就看到埃辛在右路拿住球，往前趟了两步，看到阿内尔卡拉到边路要来接球，加纳水牛快速将球往前传，可就在阿内尔卡准备接球的时候，马塞洛绕前将球一捅。

　　阿沙文快速追上去接球，但亚亚·图雷始终黏在他身旁，迫使他不得不把球带到边路去。

　　一脚传中，阿沙文的传球刚入禁区，就被纳斯塔西奇头球稳健的顶出了大禁区，塞尔维亚中卫这一场比赛的表现很稳健，这一个头球直接点给了回撤的拉姆塞，威尔士人转身斜传给了埃里克森，后者直接一个大脚往前传。

　　就看到里贝里就站在特里和阿什利·科尔中间的区域，一看到埃里克森长传，他在启动之前，明显还有一个干扰特里的动作，让他无法第一时间启动，然后快速的往前冲刺。

　　里贝里的启动速度很快，直接甩开了特里，冲向了大禁区右侧线外去接球，而特里也死死缠住了里贝里，虽然他在速度上处于劣势，但他很聪明，专门堵住里贝里的内切，而且他跟的速度不快，避免上里贝里急停的当。

　　不得不说，特里很聪明，经验也非常的丰富，里贝里接到球后，没有办法，只能够再一个突然加速，晃开了一个空位后，右脚传中。

　　此时禁区内有三名球员，两蓝一白，阿什利·科尔在特里身后协防，阿莱士则是在防着劳尔，而里贝里的传中是低平球，速度很快，阿什利·科尔想要去破坏，但没能来得及，而他身后的劳尔则是快速的跟上来。

　　劳尔最聪明的一点就在于，他将阿莱士挡在自己的左侧，当球从右路过来的时候，将阿莱士挡在左侧，这是一个什么结果？就是让他无法干扰自己起脚，除非他犯规！

　　所以，阿莱士既不敢对劳尔用强，因为这时候你一旦用强，劳尔二话不说直接倒地，这时候不倒地的人是傻瓜，而不用强的话，他也没有办法够得着球，因为他跟来球之间，还隔着一个劳尔，所以他只能期待着劳尔打算用左脚来打门。

　　可实际上，劳尔的右脚也不差，迎着来球直接一推，球就越过了塞萨尔的头顶，落进了球门线里，1：0，劳尔为托特纳姆热刺第一次登场亮相就带来了一粒进球！

　　进球之后的劳尔快速的跑出了禁区，伸出自己的右手，不停的亲吻着右手上的戒指。

　　指环王，这就是劳尔的外号！

　　托特纳姆热刺上下一股脑的冲到了场边，一个个都追着劳尔，不停的欢呼着球队的进球。

　　看台上，托特纳姆热刺的球迷们也都在高呼着劳尔的名字，世界顶级的巨星，虽然在很多人眼里都已经是过气了的巨星，可在托特纳姆热刺的球迷眼里，劳尔现在属于托特纳姆热刺，他就还是顶级巨星！

　　……

　　……

　　带着1：0的领先优势进入中场休息，叶秋一口气换掉了三个换人名额，因为这一场社区盾杯有六个换人名额，有点类似于热身赛性质的比赛。

　　叶秋直接用库蒂尼奥换下了埃里克森，丹麦小将也打过世界杯，只是时间不是很长，然后用菲尔·琼斯换下亚亚·图雷，之后又用凯尔·沃克换下了阿尔维斯。

　　下半场干刚开始，托特纳姆热刺的中场就在积极的寻找机会，尤其是库蒂尼奥。

　　叶秋注意到一个很有意思的现象，库蒂尼奥不管去到哪里，都还是要找内马尔来配合。

　　库蒂尼奥最让叶秋感到惊艳的还是他的直塞球，很犀利很有威胁，在九零后的这一批球员里，绝对是最好的，而且他的脚法和意识也都相当出色，洞察空间和察觉防线漏洞的能力也是出类拔萃，否则的话，怎么可能传得出那么多直塞球？

　　但他也有很明显的软肋，一方面是身体素质比较差，这一点内马尔也是如此，尤其是上肢力量，他跟内马尔以及卢卡斯·莫拉都是典型的一撞就倒的角色，很多人都觉得奇怪，怎么那么容易倒，这是因为他们上肢力量不足。

　　上肢力量不够的话，导致他们很容易受到对手的干扰，身体容易失去平衡，技术动作完成就不规范，容易出错，而跟内马尔不同的是，库蒂尼奥的速度和一对一突击能力不如内马尔，使得他在边路很难适应现在的边路战术。

　　托特纳姆热刺的边路球员，尤其是边锋，基本上都是倾向于那种有速度有突破，又能够内切传球的类型，所以叶秋就把库蒂尼奥安排在中路，让他打中路位置。

　　库蒂尼奥的直塞球确实是很有特点，但这个巴西小子很有意思的地方就在于，他很喜欢传直塞球，甚至很多时候是在自己没有把握的情况下，都要冒险去尝试。

　　这是坏事，但也是好事。

　　叶秋一点都不觉得应该打击库蒂尼奥的这种尝试，因为所有的犀利的传球手都是靠尝试积累经验，最后完成蜕变的，所以他让库蒂尼奥去尝试，但也不是一味的放任，他一方面要求库蒂尼奥发挥出自己的优势和特点，但另外一方面也要求他强化自己的身体素质。

　　没有一定的身体条件打基础，在号称绞肉机的中场中路，那绝对是玩完的！

　　丹麦小将埃里克森位置和特点都跟库蒂尼奥有点类似，但丹麦人习惯活动的区域会比库蒂尼奥靠后一些，如果说巴西人最喜欢的活动区域是在禁区前沿和两肋的前腰位置的话，埃里克森就相当于平行中场的位置。

　　而相对于库蒂尼奥喜欢尝试和冒险，埃里克森就比较平稳，典型的南美派和欧洲派。

　　叶秋现在越来越相信，未来的足球战术的大趋势是融合，各种不同类型的风格融合在一起，取长补短，因此他也一直都在坚持将各种不同类型的球员融合在一起，组成一支球队。

　　甚至于他正准备通过托特纳姆热刺组建一个战术实验室，专门用来进行战术层面的研究，力争让托特纳姆热刺能够时刻把握战术的发展趋势，走在时代的最前沿。

　　在叶秋思索着的时候，库蒂尼奥在球场上再度传出了一个好球。

　　正如叶秋之前所说的，切尔西的菱形中场除了边路这一明显的软肋和不足之外，单后腰也是一个死结，而这一场比赛安切洛蒂虽然有了经验教训，但也不知道是不够重视还是其他原因，米克尔一个人拖在最后，漏过了库蒂尼奥。

　　库蒂尼奥一次三十米区域前的拿球，右脚斜传过顶球到大禁区左侧去找内马尔。

　　巴西人快速往前冲，转身跃起，胸部停球后，沿着左侧禁区线，一个突然加速，快速甩开了费雷拉后，再高速冲刺的时候，一个假动作，骗得费雷拉做出封堵后，再低传到禁区内去找劳尔。

　　这一次劳尔依旧用身体挡住了阿莱士，面向左侧，面对内马尔的传球，直接停向自己的右侧，也就是球门方向，转过身，左脚直接一记抽射。

　　皮球几乎是贴着草皮，以一条直线的方式，再度滚向了右侧立柱，撞上了内侧边网，2：0！

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷都大声的欢呼了起来，无数的球迷都冲出了座席，对着球场内狂奔的劳尔以及托特纳姆热刺球员们欢呼喝彩。

　　梅开二度，三十三岁的老将，劳尔·冈萨雷斯，加盟托特纳姆热刺之前，谁能够想到他能够在第一场正式比赛亮相就上演梅开二度？虽然这只是一场半正式的热身赛性质的正式比赛，但对手可是切尔西！

　　相比于第一粒进球的出色，第二粒进球主要大部分功劳还是在内马尔身上。

　　巴西小将在高速状态下的动作运用还是相当令人惊艳，让人很容易就想起了一个人，罗纳尔多，巴西巨星最令人感到惊艳的也恰恰是他在高速状态下的动作运用和频率。

　　当然，不是说内马尔很像罗纳尔多，巴西少年左右脚能力很均衡，对比赛的阅读能力，对空间的洞察力，这些都是出类拔萃的，他现在最大的问题有两个，一个是适应欧洲联赛的环境，尤其是英超联赛，还有一个就是身体素质。

　　叶秋甚至可以这么说，内马尔未来能够取得什么样的高度，这取决于他的身体的成熟和完善程度，而身体方面，托特纳姆热刺暂时还不打算为他重点雕琢和加强，原因很简单，太年轻了。

　　十八岁无疑是还在长身体的关键时刻，这时候打职业联赛，本身就已经有点早，如果再强化身体，过早的催熟他的身体，最终的结果可能是拔苗助长，适得其反。

　　所以托特纳姆热刺的教练组和叶秋都不主张对年轻小将过早进行身体强化训练，哪怕包括埃登·哈扎德、拉姆塞等球员，都没有强化身体训练的项目，都只是在进行一些常规的训练，而没有着重加强。

　　按照叶秋的计划，二十岁之后，等到球员身体全面成熟之后，再决定是否加强身体训练，而且那时候球员也不容易受伤，毕竟，年轻球员最担心的就是伤病。

　　劳尔的梅开二度，明显没有让托特纳姆热刺暂时停住继续进攻的脚步，托特纳姆热刺继续进行换人，而进入了八十分钟之后，托特纳姆热刺很快就又获得了一次起脚的机会，替补上场的博格巴在大禁区外二十米处直接起脚远射。

　　塞萨尔反应非常快，将球扑出，而犹如一条泥鳅一般的里贝里在禁区内捡漏，抓住了一次机会，为托特纳姆热刺打入了本场比赛的第三粒进球，3：0！

　　随着托特纳姆热刺连进三球，切尔西也开始了一轮反扑，毕竟蓝军也希望能够在比赛结束之前，至少能够取得一个能够班会颜面的进球，而最终在第九十二分钟，阿内尔卡为切尔西打入了一球。

　　就这样，托特纳姆热刺在温布利球场3：1击败了切尔西，拿到了新赛季的社区盾杯。

　　这一战对于托特纳姆热刺的意义并不是体现在一座社区盾杯，说实话，叶秋现在根本不重视这一座冠军，哪怕它号称是英超的前哨战，他真正想要看到的是切尔西的战斗力。

　　从这一场比赛中的表现来看，切尔西的战斗力没有半点提升，反而下滑了。

　　为什么这么说呢？

　　你只要去认真的想一想，过去切尔西最大的问题是什么？

　　球员结构的老龄化，而一个赛季过去了，这种老龄化的趋势明显更加严重了，可切尔西却没有进行任何补漏，也没有在阵容上有所调整，促进新陈代谢，这就使得切尔西表面上看，人员尤其是主力阵容没有太大的变化，可实际上实力在下滑，因为包括德罗巴等人在内，都比上个赛季老了一岁。

　　“今年的冠军争夺战里，不会有切尔西！”叶秋在比赛结束哨声响起的那一刻，非常笃定的做出判断，而如果他没有猜错的话，新赛季的英超冠军将是曼联和托特纳姆热刺的争夺战。

　　只是，让叶秋没有想到的是，联赛的开局大大的出乎他的意料之外。


第609章 无良胖子

　　加布里埃尔·马尔科蒂是意大利著名的足球评论专栏作家，但偶尔也为英国的媒体撰写文章，对欧洲足坛的大小事情发表评论，但他最有名的还是跟光头主教练维亚利合作了一部和足球有关的，很有意思的书，【意大利任务】。

　　这本书实际上都在阐述英国和意大利两个不同的足球国度。

　　例如维亚利说，足球就好像爱情，可是在英国和意大利，爱情也截然不同，就好象是两个同样可爱，但却完全不一样的女人。

　　一个叫做玛丽，她忠诚、坦率、开朗，她未必天生丽质，但却能为你付出一切。有时候你觉得她应该去做做美容，或者减掉一些赘肉，有时候你又会觉得她太朴素平实，可在你最低落无助的时候，她会成为你的守护神。

　　一个叫做维罗尼卡，精明、骄傲、激情四射，她美艳不可方物，而且她非常明白这一点，同时也非常善于利用这一点，她每一次不会给你太多，所以你会恋恋不忘，虽然你会有不安全感，但你又会无比向往，甚至常常愤怒于她当着你的面跟别的男人调情，你很愤怒，但那又如何？你还是忍不住想要得到她，尽管你永远无法预测她下一步会给你带来什么。

　　维亚利还说，如果利兹联降级的悲剧发生在意大利，埃兰路球场出现的不是四万名球迷在共同的悲哀和沮丧，而是一场骚乱，一场跟防爆警察的殴打，最后迫使球员、教练和主席只能穿着防弹衣从地道里溜走。

　　毫无疑问，或许维亚利的执教生涯并不成功，但他确实是一名非常有才华的足球人士。

　　在这一本写于2006年的【意大利任务】里面，有不少篇幅都是写一些别人所不熟悉的内幕，例如他曾经有专门的一大段篇幅是在介绍叶秋为什么要收购托特纳姆热刺，而他认为，这是叶秋最精明，也是外界很多人最不关心的地方。

　　“早年，媒体和足球俱乐部之间的关系很简单，媒体要蹭俱乐部的星光增加发行量，而俱乐部也很乐意媒体为自己做免费的广告，但逐渐的，随着媒体的影响力越来越大，两者之间的关系开始出现了倾斜。”

　　“但进入了信息化时代，媒体跟球队的关系开始发生了变化，关系反过来了，很多类似于曼联和阿森纳这样的大球队都不需要看媒体的脸色行事，因为他们都拥有自己的推广媒介，但这些传统的媒体却没有办法失去他们。”

　　“很简单，某一名球星抽根烟，撒泡尿，都能够让媒体报道好几天！”

　　“当英超从原来的双雄变成四强，曼彻斯特、利物浦和伦敦的报纸和电视台都彻底疯狂了，他们之间的竞争越来越大，谁都希望能够抢到头版头条，但头版头条很多时候就会得罪俱乐部，所以如何又能够抢到头版头条，又不影响到球队？”

　　“那自然是要拉好关系，抱上一根粗得不能再粗的大腿，而且很多球队和大牌球星们也都很乐意让某几位著名的笔杆子为自己撑腰，毕竟关键时刻笔杆子还是很有用的。”

　　“说了这么多，实际上我要阐述的一个关键点是，媒体和俱乐部的关系错综复杂，而且其中甚至还有很多恩恩怨怨，就好象你永远看不到弗格森接受BBC电视台的采访，哪怕是在赛后，因为BBC曾经拍摄了一部纪录片，揭露了弗格森儿子当经纪人中饱私囊的内幕。”

　　“还有，你永远看不到弗格森接受曼彻斯特城晚报的采访，因为这家报社是曼联的死敌，而你知不知道，为什么在费迪南德错过药检的之后，太阳报会极力为他辩护？因为这家利物浦的死敌报社跟曼联关系最好，所以当年贝克汉姆的转会他们得到了独家头条！”

　　“回到正经话题，在伦敦，90%以上的出租车司机都是托特纳姆热刺的球迷，所以当你在伦敦拦车，你如果能够介绍几名托特纳姆热刺的球星，恭喜你，你说不定能够免去几块钱的车费；而在伦敦的媒体行业里，90%左右的记者都是托特纳姆热刺和西汉姆联的球迷，其中前者占据绝大多数的比例，但后者却有一个号称英格兰最有名的足球记者。”

　　“泰晤士报的马丁·萨缪尔，曾经的西汉姆联铁杆，他跟切尔西的兰帕德是死党，早在西汉姆联时期就是，后来跟特里等人结成了至交，但最重要的还是他跟叶秋之间的关系，就是他向叶秋介绍了英国媒体领域里的弯弯绕，而在叶秋入主托特纳姆热刺后，他似乎也有转投托特纳姆热刺的迹象。”

　　“马丁·萨缪尔的死敌是杰拉德的忠诚粉丝，来自每日电讯报的头号评论员亨利·温特，他跟阿兰·汉森组成了每日电讯报的红军粉丝阵容，还有一个比他们更加彻底的是利物浦回声报的记者埃文斯，他和他的团队更是疯狂的红军球迷。”

　　“阿森纳也有自己的一片天下，那就是独立报，这家报社的体育部门全部都是清一色的阿森纳球迷，甚至当初还有过一条消息，听说独立报的体育部招人的时候，不是阿森纳球迷根本连面试都不用来，可想而知他们有多忠诚。”

　　“很多人都觉得叶秋收购托特纳姆热刺是因为后者在伦敦，而且成绩不错，实际上这些都不是重点，真正的重点是，托特纳姆热刺坐拥伦敦城里最庞大而又稀缺，同时又是一家足球俱乐部崛起所必须要具备的一些条件。”

　　“很多人在奇怪，为什么现在卫报、泰晤士报、每日邮报等报纸上，每天都能够看到托特纳姆热刺的新闻和消息，为什么一些托特纳姆热刺球员转会的头条，他们都能够比其他人更早得到消息？”

　　“这才是叶秋收购托特纳姆热刺的真正目的，因为他早就在背后策划好了这一切！”

　　“所以，我们看到，叶秋收购托特纳姆热刺之后，第一次接受专访，给了马丁·萨缪尔，每一个赛季前最重要的一次前瞻专访，基本上都是卫报、泰晤士报和每日邮报，每日邮报是马丁·萨缪尔的老东家，借着这一层关系，抱上了叶秋的粗大腿。”

　　“所以，这才是叶秋收购托特纳姆热刺的核心原因！”

　　“而媒体的作用实际上很多人都忽略了，他不仅仅只是在宣传和推广上，他在塑造球星方面也有着巨大的功劳和作用，就好象马丁·萨缪尔过去一直都在为兰帕德宣传，而当特里在世界杯赛场上出尽洋相的时候，他们就通过手中的笔，将他的洋相描述成英格兰斗牛犬精神的体现，进而将原本不利的因素转化为有利的因素。”

　　“在所有俱乐部都在奉行的造星工程当中，媒体永远都是不可或缺的重要组成部分！”

　　这是维亚利最后的描述，而事实上，维亚利的这些虽然有些偏差，例如叶秋收购托特纳姆热刺绝对不仅仅只是因为这支球队在伦敦的影响力和号召力，但实际上他的很多观点都是正确的，而且也都说到了点子上。

　　只不过在2006年年底写的这一本书里，维亚利没有预见到，叶秋的另外一个大手笔，那就是重金挖角罗伯特·米尔森，一个几乎在英国所有大报社里工作过的人物，而也正是罗伯特·米尔森一次又一次的危机公关，让托特纳姆热刺的造星工程非常顺利。

　　法尔考为什么能够在一个赛季里，从五百万欧元变成七千万欧元？

　　难道就靠那一个赛季五十个进球？

　　别傻了，这个世界上单赛季进球比他多的不是没有，可为什么人家就没有这样大的价值飙升？原因很简单，法尔考几乎每天都出现在报纸上，他进了球，媒体顿时一片歌功颂德，如果他没进球，没关系，媒体立即给予他其他方面的宣传和炒作，例如放大他在比赛中的某一个传球，或者是某一脚射门等等。

　　不仅仅是法尔考，托特纳姆热刺每天都能够出现在报纸上，靠的就是全队全方位的宣传和推广，这才是过去几年里托特纳姆热刺价值飙升，收入飙涨的重要原因。

　　这就是职业足球的游戏规则，你如果不能适应它，那你就一定会被淘汰！

　　也因为这样，所以叶秋一直以来都很注意跟媒体之间的合作，哪怕他现在身价百倍了，完全不需要看媒体的脸色行事，但他也还是一如既往的，正如维亚利所说的，每一个赛季之前，都会先后接受卫报和泰晤士报两家记者的专访。

　　而每一次，泰晤士报都只有一个人能够跟叶秋面对面，那就是维亚利口中的老胖子，马丁·萨缪尔，卫报能够得到赛季前的专访，则是因为希恩·英格尔，一名英国传媒界冉冉升起的新星，过去两三年蹿升得最快的新秀。

　　叶秋之所以这么做，是因为这些人都曾经在他没落的时候，或者在他走向成功的道路上，给过他帮助，而他也一直以来都信奉一条原则，那就是不要忘记那些给过你帮助的人。

　　可每一次看到马丁·萨缪尔，叶秋就会想起维亚利提到他的时候所描述的一个形象。

　　一个胳膊上戴着石膏板的老胖子！

　　配合上马丁·萨缪尔的形象，确实是很有喜感，每一次想起都让叶秋想笑。

　　马丁·萨缪尔听叶秋提起过，自己也看过维亚利的书，所以每一次看到叶秋笑，马丁·萨缪尔就会报复，或者故意问一些很尖锐的刁难性问题，或者是回去之后写一篇文章，恶心一下这家伙，这都已经成为了两人之间较量的常态了。

　　“你知道，很多托特纳姆热刺球迷都开始怀疑你对托特纳姆热刺的感情，他们甚至觉得你在利用托特纳姆热刺敛财，例如在过去，你已经在托特纳姆热刺房地产公司投入了巨额的资金，根据我们所知道的就超过五亿欧元，其中有两亿还是跟银行贷款的。”

　　“相对于你在房地产业务上的慷慨和大方，你在引援上显得很吝啬，卖掉范佩西、加雷斯·贝尔、法尔考、齐格林斯基等球员的转会收入，你都没有用在转会市场上，而卖掉当红球星后，却引进了包括内马尔、库蒂尼奥、库尔图瓦等年轻新秀，你觉得他们能够在新赛季里很好的填补科恩特朗、齐格林斯基和法尔考等实力派球星离队所带来的损失？”

　　很明显，这一次马丁·萨缪尔所采取的是刁难。

　　叶秋现在正坐在西奥博尔德训练基地的主教练办公室，那一张妻子黄楚买给他的办公椅子上，很舒服，毕竟是人体工学设计的，然后笑吟吟的看着马丁·萨缪尔，他发现所有的胖子生气的时候都很有意思，包括罗兰德·谢帕斯，还有那个该死的贝尼特斯。

　　“能认真点回答我的问题吗？我还要赶着回去交稿！”马丁·萨缪尔催促道。

　　去那个见鬼的交稿，谁敢对马丁·萨缪尔催稿？想是要急着回去想想怎么恶心我吧？

　　但叶秋没说，而是咳嗽了一声，“我曾经说过，我们托特纳姆热刺不会成为砸出巨资去引援的球队，我们也不会成为引进巨星的球队，而我能够理解很多托特纳姆热刺球迷的想法，但我想说的是，现在转会市场上，有谁能够直接给我们带来实力上的提升吗？”

　　面对叶秋的反问，马丁·萨缪尔有点为难，托特纳姆热刺主力阵容的强大，那是人尽皆知的，这支球队几乎每一个位置上都有优秀的世界级球星，比较大的软肋或许就是左后卫，叶秋一直都信任攻强守弱的马塞洛。

　　但马塞洛过去几年的进步也是非常大，现在的防守也都很不错了。

　　而本赛季随着齐格林斯基的离队，孔帕尼提上了主力，纳斯塔西奇和瓦拉内也成为了队内的新秀被提拔到了一线队，从这一点上看，托特纳姆热刺确实是在转会市场上找不到能够提升球队实力的球员。

　　如果要说欠缺的话，托特纳姆热刺现在的薄弱环节是在板凳厚度上。

　　但说实在话，谁会花上过千万欧元去引进一些替补球员来坐冷板凳呢？

　　“我之所以不引进成熟球员，一方面是考虑到现在转会市场上到处充满了泡沫，还有一方面是考虑到引进成熟球员未必能够适应我们的技战术风格，而且我们青年队里有非常优秀的一批球员，所以我觉得我们应该给他们机会。”

　　“例如我们之前提拔的拉姆塞、哈扎德、埃里克森，都表现得很出色，而博格巴、纳斯塔西奇、瓦拉内等人也都在之前的青年队、预备队和杯赛中证明了自己的实力和潜力，内马尔和库蒂尼奥在巴西也证明过自己的天赋和实力。”

　　“我想说，这些球员都是球队的未来，十年之内，我们根本不需要进行任何调整，靠着他们，我们托特纳姆热刺都可以保证在欧洲足坛的强大竞争力，更别说我们的青训营里还有一些很优秀的，非常出色的年轻球员。”

　　“只要你的方法正确，你就能够把他们培养成球队一线队所需要的人才，而这样培养出来的球员对我们更加忠诚，他们会感谢你的教育和栽培，所以我非常推崇这样的组队方式。”

　　“当然，如果我们发现，转会市场上有我们所需要的球员，只要价格合适，我们也会出手，例如劳尔和阿尔巴！”

　　还记得温格在私聊的时候对叶秋说过一番话，“对待足球的态度上，拉丁人是理性而挑剔，盎格鲁-撒克逊人却是无理而盲目；在输掉一场比赛后，你从法国人和意大利人的眼睛里看到的会是愤怒，而从英格兰人眼睛里看到的是痛苦和失望。”

　　而温格后来还说，“拉丁人擅长分析，擅长精细的考虑，遇到自己喜欢的事物会想要问，到底为什么会喜欢，这使得他们在感情上有些疏远，而英格兰人没有这种理性，他们不会去分析为什么热爱和信仰。”

　　“所以，如果打仗的话，我会选择跟英格兰人为伍，这就是我选择在英超执教的原因！”

　　温格说得没错，忠诚和努力，这是英格兰球迷最尊重，也是最重视的美德。

　　甚至站在英格兰球迷的角度里，一名球员可以表现得很糟糕，可以缺乏实力，甚至可以没有未来和天赋，但你不能够不忠诚，你不能够不努力，只要你做到忠诚，做到努力，那恭喜你，没有任何一名英格兰球迷会讨厌你！

　　马丁·萨缪尔就坐在叶秋面对，看着这个表面上有点严肃，可实际上心里头一定是乐坏了的家伙，很是无可奈何，因为他的这一番话戳中了英格兰球迷的死穴，因为他强调忠诚和归属感，这无疑是英格兰球迷最重视的。

　　太狡猾了，而且简直就是狡诈！

　　“好吧，最后一个问题！”马丁·萨缪尔的记事本上的问题都问得差不多了，“老问题了，在很多博彩公司开出来的赔率当中，托特纳姆热刺是新赛季英超联赛的夺冠大热门，你自己觉得呢？还有，你觉得托特纳姆热刺最强大的竞争对手会是谁？”

　　叶秋早就猜到了这个问题，想了一想之后才回答：“我觉得我们只有全力以赴才有机会夺冠，而如果要我说出夺冠的竞争对手，毫无疑问，曼联会是非常强大的对手，而本赛季重金引援的利物浦，也会是非常难缠的对手。”

　　“没有切尔西和阿森纳？”马丁·萨缪尔笑着挖了一个坑给叶秋去跳。

　　“没有！”叶秋没多想直接摇头，“但是……”

　　他还想要说，可马丁·萨缪尔却不等他说完，直接伸手关掉了录音笔，合上了记事本，站了起来，“谢谢你的合作，叶秋先生，你可以等着看明天早上的报纸！”

　　看着那个该死的大胖子走出自己的办公室，叶秋觉得自己被人坑了，他甚至可以预见，明天一大早在报纸上出现的，一定会是叶秋认为切尔西和阿森纳夺冠无望之类的话题。

　　“真是一个无良的死胖子！”叶秋呵呵笑着骂道。


第610章 扇叶秋的耳光

　　叶秋从来都不是一个喜欢为自己的错误和失败找理由的人。

　　当然，这不是因为他没有找理由的能力。

　　就好象现在，站在白鹿巷球场主队教练席的前面，如果他要为自己找理由的话，他可以找到很多个，甚至连认真思考都不需要。

　　例如，这一场比赛的时间安排对托特纳姆热刺来说非常别扭，因为时间被安排在正午。

　　还有，英超联赛的第一轮，托特纳姆热刺坐镇白鹿巷球场迎战曼城，这是英超揭幕战。

　　如果还不够，那他还可以再找，例如梅西、卡瓦尼和大卫·席尔瓦都没有出现在首发阵容里，再加上托特纳姆热刺包括法布雷加斯、蒂亚戈·席尔瓦等参加了世界杯的国脚们表现都不够兴奋，使得托特纳姆热刺在这一场比赛中的表现只能算是一般。

　　如果还要再找，那叶秋就不得不对准那个身穿绿色门将球衣的曼城25号球员，乔·哈特！

　　虽然这一场比赛的最终结果是0：0，可不管是从场面，还是从数据，甚至是从各个方面来看，托特纳姆热刺都绝对有理由拿下这一场比赛，最终没能击败对手，乔·哈特是非常重要的一个原因，因为他至少在这一场比赛里做出了八次非常漂亮的扑救，其中有五次扑出了关键的必进球。

　　叶秋已经习惯了这些卖出去的球员遇到老东家的时候，总是表现得跟打了鸡血一样，实际上这是这些球员证明自己实力的一种方式，因为就有点类似于富贵还乡一般。

　　托特纳姆热刺上下对于乔·哈特的实力都有一定的印象，这名替补门将在托特纳姆热刺内部的表现就一直都不错，进步也很明显，在转投曼城之后，所有人也都对他的未来充满了期待，可谁都没有想到，曼奇尼会在联赛首轮就安排他取代吉文首发。

　　正如安迪·格雷所说的，托特纳姆热刺在这一场比赛中将自身的特点和优势都发挥得淋漓尽致，甚至面对曼城牢不可破的密集防守，托特纳姆热刺都创造出了至少两位数的机会，各式各样的方法都用上了。

　　“相信BBC电视台在剪辑这一场比赛录像的集锦的时候，所有人都只会看到托特纳姆热刺的进攻场面，而很难看到曼城的反击，这已经能够说明一切问题了！”

　　当比赛进行到第九分钟的时候，托特纳姆热刺就差一点点攻破了曼城的球门，内马尔左路斜传禁区中路，劳尔用额头将皮球点向了反方向，导致乔·哈特扑错了方向，但皮球落地反弹后，却是以一丁点的差距，擦着左侧立柱出了底线。

　　就差那么一点点，否则的话，形势将彻底被改写。

　　但两分钟后，阿尔维斯右路传中，劳尔中路直接起脚，皮球撞到了汉格兰德的腿，反弹向了左侧，内马尔倒挂金钩，但这一次乔·哈特做出了最迅速的反应，直接将球没收。

　　可不到三分钟之后，托特纳姆热刺一次角球机会，乔·哈特弃门出击，抢在了孔帕尼之前，用手将球拍出禁区，大禁区外的亚亚·图雷停住球后，直接一脚大力抽射，但又是乔·哈特及时回到球门线前，飞身将球挡出底线，完成了一次世界级的扑救。

　　到了第十八分钟的时候，托特纳姆热刺右路拉开了曼城队的防守阵势，法布雷加斯得到了一次机会，二十米左右的地方突然起脚远射，皮球撞到了曼城后卫科洛·图雷的腿后拐了一个方向，但乔·哈特依旧将球扑出。

　　但这还仅仅只是一个开始，之后托特纳姆热刺前场断球，劳尔利用科洛·图雷的一次失误，断球后妙传里贝里，但后者在小禁区线上起脚挑射，乔·哈特已经扑倒在地，但却依旧伸出手去，从半空中将球拨出了横梁。

　　而劳尔很快又传出了一脚妙传，内马尔形成单刀，可在起脚的时候却被乔·哈特所阻止，之后的补射也被乔·哈特所化解。

　　在整个上半场，乔·哈特几乎犹如一堵牢不可破的墙壁一般，死死的挡在了曼城的球门前，任凭托特纳姆热刺如何的狂轰滥炸，一次又一次的冲破曼城的防线，但就是无法攻破乔·哈特所把守的球门。

　　或许，英格兰门将表现如此神奇，不仅仅只是因为他所面对的是老东家托特纳姆热刺，不仅仅只是因为他想要在世界第一门将切赫面前，证明自己的实力，还因为英格兰国家队主教练卡佩罗出现在了白鹿巷球场的看台上。

　　这一场比赛托特纳姆热刺彻底主宰了比赛，但曼城却硬是靠着乔·哈特，白白捡到了一分。

　　另外这一场比赛曼城队的几名引援也都出现在了比赛场上，阿奎罗、范德法特、科拉罗夫和麦孔等人都表现得比较一般，这也跟他们初来乍到有一定的关系，但狼王德罗西的表现却令人印象深刻，他坐镇中场，防守和拦截也相当出色到位，进攻端的贡献也不小。

　　托特纳姆热刺之所以得势不得分，跟球队不适应正午打比赛有一定的关系，还有就是多名主力阵容缺阵，球队的心态也受到了一些影响，尤其是开场的连连进攻都没能收到效果。

　　这一场比赛叶秋中场排出了拉姆塞、亚亚·图雷和法布雷加斯的组合，收效不错，在中场上完全压制了曼城，只是在禁区前沿一带的控球，做得比较糟糕，毕竟拉姆塞不是大卫·席尔瓦，控球和最后一传上都做得还是不够。

　　但威尔士人的插上得分很有威胁，有过两脚很高水平的插上射门，而且他的跑动和覆盖面积很大，对托特纳姆热刺的中场压制提供了很大的帮助。

　　新赛季英超首轮就在自己的主场0：0被曼城队扳平，托特纳姆热刺上下都明显感到很郁闷，尤其是在占尽优势的情况下，还被对手拿到了一分，这也确实是够窝囊的。

　　相对于托特纳姆热刺的郁闷和窝囊，英超首轮陆陆续续的开打，表现得最抢眼的却是叶秋之前最不看好的切尔西，但只能说叶秋错了一半。

　　西布罗姆维奇做客斯坦福桥球场，如果是一周前出现在温布利球场的那支切尔西，灯笼裤实际上未必就没有一战之力，但倒霉的是，前切尔西中场名将迪马特奥的球队遇到了一个复出的科特迪瓦巨象德罗巴。

　　整个西布罗姆维奇的防线被德罗巴彻底搅成了一锅稀粥，科特迪瓦人不仅仅自己上演了帽子戏法，同时也直接带领球队主场6：0完胜西布罗姆维奇，成为了英超首轮表现得最令人感到惊讶的球队，甚至有很多切尔西球迷都在高声呼喊着冲击联赛冠军的口号。

　　与此同时，曼联也在自己的主场，凭借着三叉戟的出色表现，三球击败来访的纽卡斯尔联队，喜鹊虽然凭借着伊布拉希莫维奇的进球扳回了颜面，但所有人都看得到，阵容重组的纽卡斯尔想要形成一股强大的战斗力，还需要给雷德克纳普更多的时间。

　　利物浦在安菲尔德球场迎战枪手阿森纳，贝尼特斯尽遣主力出战，包括胡安·马塔、哈维·马丁内斯、大卫·比利亚、乔·科尔等球员尽数上场，并且在上半场打出了一轮进攻风暴，彻底将阿森纳压着打，并且取得了一球领先。

　　可在上半场临近结束之前，乔·科尔受到了一次很具争议性的判罚，被红牌罚出球场，结果下半场阿森纳反扑，扳平了比分，最终双方打成了1：1平，但利物浦上半场的压倒性优势还是令人印象深刻。

　　另外一支备受瞩目的球队，拉涅利的西汉姆联在联赛首轮客场3：0击败了阿斯顿维拉，拿到了联赛首战的胜利，而本赛季从托特纳姆热刺以七千万欧元的天价转投西汉姆联的哥伦比亚中锋法尔考在比赛中上演了梅开二度。

　　也因为法尔考梅开二度帮助西汉姆联拿到三分，而托特纳姆热刺却是进攻乏力，破门无术，导致在比赛结束后，有不少媒体都对托特纳姆热刺的现状感到忧虑，甚至认为球队之所以无法取胜，就是因为叶秋卖掉了法尔考。

　　“我们从来都不怀疑叶秋和他的团队在商业运作上的能力，我们也必须要承认，叶秋和他的幕僚们在房地产市场上的抄底非常成功，他们总能够完成一项项物美价廉的收购，但我们必须要看到，在足球领域里，托特纳姆热刺的统治地位正受到了挑战！”

　　“而事实上，托特纳姆热刺的实力受到削弱，这是显而易见的，因为我们注意到，在过去的几个赛季里，托特纳姆热刺从都在转会市场上盈利，而且每一个赛季的盈利基本上都在几千万欧元以上，这在欧洲足坛里是绝无仅有的。”

　　“或许，过去三年里，两座欧冠和两座英超联赛的冠军，都让叶秋和他的管理层们有点飘飘然，有点自以为是，但我们却要清醒的注意到，现在的英超联赛竞争前所未有的惨烈，如果托特纳姆热刺不尽快在转会市场上引进强援，他们将很难保证自己在英超联赛的优势！”

　　“还有一个很有意思的地方，叶秋在接受媒体采访的时候，曾经信誓旦旦的表示，新赛季的夺冠竞争对手当中，只有曼联和利物浦，而没有切尔西，但联赛首轮，切尔西六球大胜西布罗姆维奇，这无疑狠狠的扇了叶秋的一记耳光。”

　　可令人没有想到的是，很多媒体眼中，扇在叶秋脸上的耳光明显不止一个。

　　在英超联赛第二轮，托特纳姆热刺依旧没有对球队的阵容进行太大的调整，梅西、卡瓦尼依旧缺阵，但大卫·席尔瓦重新回到了首发阵容，里贝里、劳尔和哈扎德联手组成三叉戟。

　　这一次托特纳姆热刺在上半场就凭借着里贝里的梅开二度和劳尔的进球，3：0客场击败了斯托克城队，拿到了新赛季的第一场联赛胜利。

　　可对于媒体而言，托特纳姆热刺的胜利明显还是无法让他们感到满意，原因很简单，有球队更火，更加出色。

　　作为联赛首轮最火的两支球队，升班马布莱克浦联赛首轮四球客场完胜维冈竞技，当他们在第二轮雄心壮志的来到酋长球场的时候，却惨遭阿森纳6：0狂屠，让这支升班马好好的领教领教英超球队的真正实力。

　　但风头最劲的还是切尔西，表现得最火的还是德罗巴。

　　上一轮科特迪瓦巨象面对西布罗姆维奇，他头顶脚踢上演了帽子戏法，但这一次他自己不进球了，但却上演了助攻帽子戏法，帮助切尔西6：0完胜维冈竞技，后者直接被一脚踹进了副班长的位置，而切尔西则是凭借着两战进十二球零失球，领跑英超积分榜，傲视群雄。

　　本轮另外一支风光无限的球队是伊布拉希莫维奇领衔的喜鹊军团，纽卡斯尔在自己的主场6：0完胜阿斯顿维拉，后者目前的联赛表现仅仅比维冈竞技稍微好那么一点点。

　　西汉姆联3：1胜博尔顿，法尔考连续两轮进球，而曼联客场2：2平富勒姆，曼城3：3主场战平利物浦，新赛季的英超才打了两轮，但看起来却已经是非常激烈，各条战线是战火连天，所有强队都从一开始就展现出了出色的实力。

　　联赛第三轮，托特纳姆热刺迎来了倒霉蛋维冈竞技，经过了前两轮的糟糕表现后，维冈竞技这一次以死守战术出现在了白鹿巷球场，而托特纳姆热刺这一次安排了全主力阵容出战，梅西、卡瓦尼等主力球员都悉数首发，在白鹿巷球场2：0完胜维冈竞技。

　　托特纳姆热刺的表现其实还算不错，可问题是，维冈竞技刚刚惨不忍睹的输给了切尔西六球，现在输给托特纳姆热刺两球，从进球数上看，似乎托特纳姆热刺还要略逊一筹，而且要知道，切尔西可是客场作战，而托特纳姆热刺则是主场作战。

　　因此，就有媒体以这样的一条令人难以置信的逻辑，推导出了托特纳姆热刺不如切尔西的结论，而蓝军这一轮也再度2：0拿下了斯托克城队，以三战全胜，进十四球零失球，位列英超积分榜的第一位。

　　托特纳姆热刺两胜一平，虽然保持不败，但表现始终不是十分理想，再加上净胜球处于劣势，因此积分上排名在了第六位，不过这才联赛第三轮，目前的排名没有半点用途。

　　但在很多媒体看来，随着英超三轮战罢，联赛停摆，进入了两周的国家队比赛日，他们需要更多的新闻猛料，因此就开始纷纷爆炒托特纳姆热刺的危机，认为这支球队在卖掉了法尔考、齐格林斯基后，叶秋没有把转会资金用来加强球队的建设，内部已经出现了分裂。

　　甚至还引用一些不愿意透露名字的托特纳姆热刺球员，或者是根据托特纳姆热刺某高管等等，一大堆不需要负责任的言论来抨击托特纳姆热刺。

　　这也是没有办法的一件事，因为这就是媒体。

　　包括泰晤士报、卫报和每日邮报等一些跟托特纳姆热刺关系很好的报纸也都纷纷作出了澄清，认为切尔西新赛季之所以表现得如此出色，跟他们前三轮都遇到弱旅有很大的关系，而托特纳姆热刺除了平曼城外，也都稳稳的拿分。

　　“要知道，这一份成绩都还是在梅西、卡瓦尼等世界杯国脚球员缺阵或者是表现不佳的情况下取得的，而唯一的丢分场次就是打曼城，而那一场比赛所有人都觉得托特纳姆热刺表现得很好。”

　　“作为整个英超联赛，甚至整个欧洲足坛受到世界杯影响最大的球队，托特纳姆热刺到目前为止的表现还算是很不错，至少我们并没有被拉开差距，而同样受到世界杯影响的曼联，现在也是两胜一平，而弗格森至今都还没有安排斯内德出场比赛。”

　　“从这一点我们就可以看到，叶秋和弗格森都是采取相同的联赛策略，那就是在开局阶段保护好世界杯国脚，力争在接下来的时间里迎来状态。”

　　但也有一些媒体纷纷把矛头指向了叶秋，亲近阿森纳的独立报更是专门作出了挑衅，认为叶秋有潜力成为不输给贝利的乌鸦嘴，因为他在赛季前罗列夺冠热门球队的时候，只提到了曼联，甚至认为切尔西和阿森纳不具备夺冠的实力。

　　“真应该让叶秋先生好好的来看看目前的英超联赛积分榜，排在第一位的是切尔西，他认为最不可能夺冠的球队，而排在第二位的是阿森纳，真高兴，枪手已经很长一段时间没有踩在托特纳姆热刺的头顶上了，这种将死敌踩在脚下的感觉真的不错！”

　　对于外界的言论，托特纳姆热刺没有给予任何反击，这也是叶秋和托特纳姆热刺一贯的风格，在自己状态不是很好的情况下，说什么都没用。

　　而实际上，球队在联赛中的开局，并没有影响到球员的心情，因为他们都很清楚，球队目前的一切只不过是暂时性的，调整一段时间之后，球队将迎来一阵爆发，到那时候，再一个个将这两支死敌重新踩回脚底下。

　　结束了英超前三轮，欧冠小组赛抽签以及欧足联一年一度的颁奖仪式也终于来了。


第611章 王者归来

　　顿涅茨克矿工、布拉加和贝尔格莱德游击，这是托特纳姆热刺在欧冠小组赛中抽到的三个对手，用很多专家的解读，叶秋跟欧足联似乎已经度过了蜜月期。

　　之所以这么说，是因为这三支球队虽然都不是很有名气的劲旅，可实际上这三支球队都有着不俗的实力，也都是各自联赛中的实力派球队。

　　顿涅茨克矿工是乌克兰联赛的老牌球队了，欧冠小组赛甚至是淘汰赛的常客，所有人对这支球队都不会感到陌生，而这支球队虽然没有实力去挑战托特纳姆热刺，但制造麻烦的能力还是有的，尤其考虑到，专专恶心人的欧足联安排托特纳姆热刺十一月份小组赛第四轮去做客冰天雪地的乌克兰，这简直就是要让人冻成冰棍。

　　布拉加是上个赛季葡超联赛的亚军，从他们能够压下波尔图，进入欧冠联赛，就可以看得出，这支球队的实力并不差，而且从过去一个赛季以及本赛季的欧冠和葡超联赛的表现来看，布拉加也是一支非常难缠的球队，因为他们队内足足有十七名巴西球员，都可以说是一支巴西球队了。

　　贝尔格莱德游击算是这个小组里比较弱的，但这支塞尔维亚的球队，攻击力非常出色，防守是一大软肋，但主场作战能力很强，这对托特纳姆热刺来说，也会是一大考验。

　　总而言之，进入欧冠小组赛的都没有弱旅，而纵观托特纳姆热刺所在的这个小组，北伦敦球队实力当之无愧的第一，但小组内的布拉加和顿涅茨克矿工都具备搅局的实力，所以这个小组也是一个很麻烦的小组。

　　相对来说，巴塞罗那的运气就好得多了，一枝独秀，其他三支球队都是弱旅。

　　在抽签的同时，欧足联也开始对上个赛季的欧冠各个奖项进行了颁奖仪式，上个赛季的欧冠冠军曼联成为了头号大赢家，包括门将范德萨、中场斯内德和前锋鲁尼，都成为了位置上的最佳球员，而最佳后卫给了托特纳姆热刺的蒂亚戈·席尔瓦。

　　对于托特纳姆热刺来说，多多少少算是一个安慰奖。

　　最有悬念的还是最佳球员的颁奖，最终，欧足联主席普拉蒂尼亲自颁奖，将这一座奖项颁发给了帮助曼联夺得欧冠立下了汗马功劳的鲁尼。

　　这让坐在蒙特卡罗的格里马尔蒂会议中心里的梅西难以掩饰心中的失望，他也入选了这个候选名单，但很遗憾的是，他最终还是没能拿到这个奖，鲁尼拿奖也是实至名归。

　　上个赛季曼联能够拿到欧冠，靠的也就是全队上下所有人的齐心协力，所以鲁尼拿到最佳球员，实际上代表着的却是曼联上下所有人一起拿到这个奖，因为曼联上个赛季打的就是整体性非常强的足球。

　　其实，从上个赛季的欧冠的情况来看，整体性足球明显占据了压倒性优势，不管是穆里尼奥的国际米兰，叶秋的托特纳姆热刺，还是弗格森的曼联，都是以整体性著称，他们的球队都有一个非常明显的特点，就是不过份依赖于某一名球员。

　　上个赛季的托特纳姆热刺虽然有法尔考这欧洲金靴，也有梅西、里贝里和法布雷加斯这样的超级巨星，但托特纳姆热刺的整体表现，一直都比较稳定，虽然半决赛中被曼联淘汰，但所有人都看得出来，托特纳姆热刺输得有点冤枉。

　　反观另外一种类型的球队，例如皇家马德里或者是切尔西，前者很依赖于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而后者则是依赖于德罗巴到一种很过份的程度，所以这两支球队在欧冠中都没有很好的表现，这是因为所有人都知道怎么去遏制他们。

　　套用贝肯鲍尔当初的那一番话来说，最强的环节就是最弱的环节。

　　运用在足球领域里，你最优秀的一环恰恰也就是你最薄弱的一环。

　　所以，在皇家马德里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现得非常出色，但在这个背后所代表着的却是皇家马德里非常孱弱，同样的道理也适用于切尔西和德罗巴。

　　根据这个理论来看，叶秋就觉得平衡才是王道，也就是看起来很平衡，没有所谓的最强，也没有所谓的最弱，自己最强的位置跟最弱的位置之间没有明显的实力差距，整支球队没有明显的优点，也没有明显的缺点，这就是一支真正富有战斗力的强队。

　　就好象上个赛季的曼联！

　　叶秋就坐在梅西的身旁，他明显感受到了梅西的不甘，而他能够理解的是，这种不甘心不是输不起，而是不服输，所以叶秋很欣赏梅西的这种不服输，因为这能够鞭策梅西继续保持进步，而几乎所有出类拔萃的球员没有一个人会甘心对别人服输。

　　在叶秋看来，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就好象音乐领域里，天才横溢、乐观积极的莫扎特，还有热情激荡、愤世嫉俗的贝多芬，很难有一个准确的标准却衡量到底谁更优秀，只能说，两名球员都同样优秀，但他们属于两种不同的环境。

　　有人说，莫扎特的音乐带有疗伤性质，他能够将坚硬如铁的东西变成绕指柔，贝多芬的音乐则是充满了破坏性的力量，能够让柔弱的东西变得强硬无比，前者让人看到信心和希望，后者给人以勇气去征服。

　　曾经泰晤士报有过非常形象而又贴切的形容，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是个人英雄主义者，虽然他非常勤奋，非常努力，非常刻苦，但他完全以自我为中心的踢球风格，让他周围的队友不得不选择去依赖他。

　　梅西是个人团队主义者，他虽然也追求个人主义，但他的这种追求不是像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样放大，而是压缩自己追求个人主义的心，融入到团队当中去，在帮助团队的基础上去实现自己对个人主义理想的追求。

　　叶秋拍了拍梅西的肩膀，自信一笑，“你一定还有机会重新走上那个舞台！”

　　听到叶秋的话之后，梅西也是微微一笑，没有说什么，但表情已经泄漏了他心中的想法，那就是，他对此充满了期待和渴望。

　　……

　　……

　　经过了两周的停摆之后，英超联赛在九月十一日重新点燃了战火，曼联在十一日中午的这一场比赛中，在古迪逊公园球场3：3客场惨遭埃弗顿逼成了平局，但这明显不是重点。

　　重点是，曼联在最后时刻进入补时阶段连丢两球，这在过去绝对是很难想象的，而这已经不是曼联本赛季第一次在补时阶段丢球了，之前平富勒姆的比赛也同样是补时阶段惨遭逼平，如今打埃弗顿这一场又是如此。

　　在比赛结束后，弗格森表示，这跟费迪南德受伤，小将埃文斯首发有一定的关系，但这很明显难有说服力，毕竟埃文斯这一场比赛的表现还是很不错的。

　　归根结底，还是右路的加里·内维尔老了，实际上不管是打富勒姆还是打埃弗顿，球队的连连丢球，都跟加里·内维尔所在的右路脱不了关系，老将的防守确实是已经跟不上英超越来越紧张的节奏，已经三十五岁的他很难适应英超目前的这种竞争压力。

　　但在右路上，法比奥和拉斐尔兄弟俩表现起伏很大，奥谢和布朗都难以承担重任，原本弗格森想要引进麦孔，但却中途被曼城截胡了，现在的曼联右路严重缺人，已经成为了曼联最大的软肋所在。

　　相对于曼联，托特纳姆热刺这一轮客场挑战西布罗姆维奇，叶秋没有受到赛前媒体的影响，而是依旧采取球队原本就计划好了的节奏，安排了包括拉姆塞、菲尔·琼斯、瓦拉内和阿尔巴等年轻球员登场亮相。

　　随着世界杯的结束，各国国家队也都展开了新一轮的重组，包括凯尔·沃克、菲尔·琼斯、库蒂尼奥、内马尔和纳斯塔西奇等球员都纷纷入选了国家队，这使得托特纳姆热刺在这一轮的首发阵容选择上，叶秋则是安排那些没有国家队任务，或者是上场时间少，归队比较早的球员首发，因为西布罗姆维奇并不是托特纳姆热刺的对手。

　　事实上，最终托特纳姆热刺凭借着拉姆塞和法布雷加斯的进球，客场2：0击败了灯笼裤西布罗姆维奇，法布雷加斯在梅西和里贝里都缺阵的情况下，一传一射，帮助托特纳姆热刺拿到了三分，球队的联赛积分也快速的提升到了第四位。

　　值得一提的是，本场比赛曼城主场1：1战平了布莱克本，联赛首轮表现得非常抢眼的乔·哈特在开场不到十五分钟的时间里，就因为一次自信心爆棚，出击过于草率，导致自己跟科洛·图雷之间配合失误，被布莱克本进球。

　　而这也不是乔·哈特的第一次失误，几天前在英格兰国家队对阵瑞士的比赛里，他就有过一次脚下处理球让所有人都惊呼失声的场面，这明显是乔·哈特面对本赛季开局以来，近乎铺天盖地的赞誉时所带来的副作用。

　　前三轮连续进球的法尔考在这一轮也陷入了进球荒，西汉姆联也因此1：3主场输给了切尔西，安切洛蒂的球队近来倒是表现得很不错，四连胜领跑英超积分榜。

　　阿森纳4：1拿下了博尔顿，而利物浦也击败了伯明翰，两队分别位列联赛第二和第三。

　　如此一来，四轮战罢，联赛的前四就是切尔西、阿森纳、利物浦和托特纳姆热刺。

　　叶秋在接受卫报记者希恩·英格尔采访的时候，关于本赛季英超到目前为止的开局，他觉得这说明不了什么问题，因为联赛才刚刚开始。

　　“联赛是一个很漫长的征途，三十八轮的联赛现在才打了四轮，现在所取得的成绩没有半点说服力，如果要看一支球队的表现，从十一月份开始，如果从十一月份到明年的三月份，切尔西和阿森纳还能够保持目前的这一份排名，我会承认他们是夺冠热门！”

　　对于叶秋的言论，很多人认为是死鸭子嘴硬，但也有人觉得很有道理。

　　切尔西到目前为止所面对的对手，除了西汉姆联外，没有比较强的球队，而西汉姆联虽然球星很多，但暂时也就是一套阵容在打，受到国家队影响明显，所以输给了切尔西。

　　“随着联赛的推进，欧冠赛事和国家队比赛的来回交错进行，这对志在夺冠的球队才是真正的考验，而对于阿森纳来说，他们在前半程的表现永远都没有说服力，关键还得看他们的后半程的表现如何才能够做准！”

　　或许温格对这样的评价不会给予承认，但一点都不妨碍所有人如此看待阿森纳，谁让他们过去一次又一次的在后半程丢掉优势呢？

　　打完了英超第四轮后，托特纳姆热刺坐镇白鹿巷球场，迎来了葡超联赛的亚军球队布拉加。

　　说起这支葡超球队，跟托特纳姆热刺之间也颇有几分渊源，因为后者目前有一项纪录是跟托特纳姆热刺有很大的关系，那就是他们曾经在1984/1985赛季的欧洲联盟杯的六十四强淘汰赛当中，先是主场0：3，后又在客场0：6，两回合总比分0：9输给了托特纳姆热刺。

　　也因为这样，再加上叶秋在周末的联赛中留住了队内的一些主力国脚，没有尽全力，所以很多人都猜测，叶秋这是要在欧冠赛场上干掉对手。

　　事实上，这一场比赛叶秋确实是尽遣主力阵容出战。

　　托特纳姆热刺在这一场比赛中的首发阵容和战术有所调整，门将是切赫，后防线是马塞洛、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是排出了大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和法布雷加斯的组合，前场则是里贝里、劳尔和梅西的三叉戟。

　　比赛一开始，托特纳姆热刺就对布拉加队展开了一轮猛烈的进攻，尤其是再一次在欧冠赛场上首发的老将劳尔，更是拼着一股气想要在比赛中取得进球，因为他只要再进两球就能够追上了德国传奇巨星穆勒的欧战进球纪录。

　　也因为这样，所以托特纳姆热刺上下从比赛一开始，就尽全力在为劳尔创造进球的条件，甚至有不少人都觉得，叶秋故意留力周中的欧冠，目的就是为了保证劳尔能够进球。

　　近来状态很出色，刚刚在联赛中一传一射的法布雷加斯这一场比赛一开始就表现得很活跃，他在第六分钟就有一次精准的直塞球，撕开了对方的防线，让梅西从右路快速的空切入禁区去接球，但却被对方出击的门将扑倒。

　　这是一次无可争议的点球，而梅西从地上爬了起来之后，苦笑着摇了摇头，从地上抓起了皮球，直接塞到了走过来扶他的劳尔的怀里，“搞定他！加油！”

　　劳尔先是一愣，但很快就明白了梅西的意思，他也是见多识广的人，经历过那么多事情，倒也不会因为这样的一件事而把感动和感激写在脸上，但他还是走过去揽住了梅西的肩膀，这已经是他所能够做到的最能够表示自己感谢的举动了。

　　“加油！”

　　托特纳姆热刺的队友们一个个陆陆续续的走了过来，不停的在为劳尔加油助威。

　　三十三岁的劳尔轻轻的把球放在了点球点上，缓缓的退开，面对着对方的门将，轻轻的迈动了步伐，冲到了球前，左脚大力一推，直接推了一个左下角，皮球应声入网，1：0！

　　整座白鹿巷球场都在为劳尔的进球欢呼，这一粒进球让劳尔追上了大因扎吉的六十八粒欧战进球，距离穆勒的欧战进球的六十九个只有一步之遥了！

　　仿佛是受到了开场后不久就进球的刺激，托特纳姆热刺开始打出了一连串的进攻风暴，尤其是本赛季第一次重新聚集在首发阵容里的主力球星们，更是在自己的主场打出了酣畅淋漓的攻势足球，一次又一次的把布拉加戏耍。

　　第二十五分钟，大卫·席尔瓦回撤拿球后，转身摆脱了防守球员，但很快又利用自己脚下的娴熟技术，晃过了对方的后腰，直塞禁区左肋，里贝里快速跟上后，直接一脚推射，再一次洞穿了布拉加的球门，2：0！

　　可仅仅九分钟之后，托特纳姆热刺打入了本场比赛最漂亮的一粒进球。

　　里贝里在禁区前沿左角附近一带吸引了两名防守球员的注意力后，硬是靠着自身出色的带球能力，挑传中路，劳尔禁区前沿头球点给了法布雷加斯，西班牙人不停球直接塞给了右肋的梅西，而梅西横敲给从中路插入禁区的劳尔。

　　最漂亮的一幕出现了，劳尔在高速往前冲刺当中，面对梅西的传球，他有点始料未及，快速回敲给梅西，而这时候梅西明显以为劳尔会自己起脚，因为他这一脚球明显就是要给劳尔起脚的机会，所以对劳尔的回敲也始料未及。

　　面对突如其来的回传，梅西停球时有点乱，但却很快利用自身出类拔萃的球感，将球控制在脚下后，犹如一个陀螺，绕着身后的球员转了一圈后，背对着球门，右脚脚后跟将皮球磕向了劳尔的前方，而西班牙人往前冲的时候，正好直接面对球门，形成单刀！

　　以劳尔的实力，当然不会错过这样的机会，直接推射，将球送入了网底，3：0！

　　整座白鹿巷球场的所有球迷都冲离了座位，但他们不仅仅是在为劳尔追平了穆勒的传奇的欧战进球纪录，同时还有梅西这一次精妙绝伦的脚后跟助攻，甚至连场边的叶秋都在用力的鼓掌，既是给上演了王者归来的劳尔，同时也是给无以伦比的梅西！


第612章 欧战之王

　　在过去很多年的时间里，劳尔曾经在思考一个问题，那就是为什么银河战舰一期的后三年最终会以如此令人难堪的成绩收尾？甚至到最后让弗洛伦蒂诺都不得不因此而下台呢？

　　不要听那些报纸上的评论家们在马后炮，实际上这些人当初全都被弗洛伦蒂诺所勾画出来的宏伟蓝图所迷倒，甚至包括劳尔，包括皇家马德里的所有人，包括全世界，都被弗洛伦蒂诺的伟大计划所倾倒，有无数的记者追在后面，掰着手指头为皇家马德里数着巨星。

　　弗洛伦蒂诺的计划确实是非常迷人，在他的构思里面，皇家马德里的首发阵容里，每一个位置上的球员都是世界上最优秀的超级巨星，例如右路的菲戈，锋线上的罗纳尔多，还有齐达内和贝克汉姆，还有维埃拉、内斯塔等人。

　　也就是说，皇家马德里收集世界上最强的十一人阵容，组成一支球队，再通过一名主教练的整合，将这群球星们整合成一个整体，打出世界上最具影响力的足球风格。

　　这实际上是可能出现的，因为皇家马德里确实是有这样的条件，因为他们是会员制，而他们也有这样的号召力，因为他们是二十世纪最伟大的足球俱乐部，是全世界所有球星都渴望加盟的球队，也是全世界最具影响力的足球平台。

　　但为什么会失败呢？

　　很多人会找一大堆的理由，例如球星过多，导致内部矛盾，这是瞎扯淡，当时皇家马德里队内虽然球星云集，但内部矛盾不多，最起码没有影响到球队的比赛，甚至包括在位置上有所冲突的菲戈和贝克汉姆，都没有出现什么太大的矛盾。

　　当然，还有其他一大堆的理由和原因，其中有的是对的，有的则是不对。

　　在劳尔进入到托特纳姆热刺之后，他就发现了一个很有意思的问题，那就是现在的托特纳姆热刺也同样是星光熠熠，过去几年球队卖掉了包括范佩西、法尔考等巨星，目前球队内依旧还有包括里贝里、梅西、法布雷加斯、阿尔维斯和卡瓦尼等世界足坛都小有名气的球星，为什么这支球队却能够在过去几年里依旧保持着强大的战斗力，而没有陷入皇马的问题呢？

　　来到托特纳姆热刺之后，劳尔逐渐发现了一个很有意思的现象，也是托特纳姆热刺跟皇马的银河战舰时期最大的不同点。

　　首先托特纳姆热刺的这群球星们都是自家培养出来的，也就是说，他们都是在托特纳姆热刺成名的，这使得他们对俱乐部的忠诚感和依赖感更强，而且他们都还很年轻，虽然包括里贝里和梅西，都拿到过巅峰的个人荣誉，但他们对未来还充满着渴望。

　　可前世的皇马不同，银河战舰时期的所有球星都是从外部引进球队的，这使得他们对球队的归属感并不强烈，而更加重要的是，他们每一个人都在来到皇马之前，或者是刚刚来到皇马的时候，都已经度过了职业生涯的巅峰期。

　　当然，银河战舰前三年的成就确实是令人惊艳，但不可否认的是，包括罗纳尔多、齐达内、菲戈等人都在皇马经历了从职业生涯的黄金时期到暮年的过渡，这使得后三年的皇马看起来就好像是一个巨星养老院，而且这些都已经把团队荣誉和个人荣誉都拿到手软，同时年龄和身体状态都处于下坡路的巨星们，都已经明显失去了斗志和对比赛的饥渴。

　　在这种情况下，银河战舰的战斗力就会出现飞速的滑坡。

　　还有一点不同就是，托特纳姆热刺队内充斥着大批的年轻新秀，他们都很有实力，也很有潜力和天赋，就好象内马尔，劳尔就非常看好这名巴西小将。

　　年轻人有什么好处？

　　首先，他们可以给球队内部带来新鲜血液，带来一些冲击。

　　要知道，所有人都是有荣誉感的，尤其是那些顶级的巨星就更是如此，而年轻人初来乍到，他们横冲直撞，什么都不管，目的只有一个，靠着自己的年轻，靠着自己的实力，闯出一片天下，他们无所畏惧。

　　年轻人最大的好处就是，只要你给他们机会，给他们锻炼，他们会用飞快的进步来回报。

　　就好象内马尔，你现在看他的水平很难去动摇里贝里、梅西，甚至是哈扎德的位置，但只要你给他机会，让他接受锻炼，不出一年，他就一定能够具备去挑战这些球员地位的实力，动摇到他们的位置。

　　试想一下，如果一名成名的球星，被自己一名声名不显的小将队友压在板凳上，会怎么样？

　　他会感到丢脸，感到耻辱，感到不可接受！

　　一般来说，如果发生这种事情，他只有两种选择，要么就是靠自己的实力，重新夺回自己的主力位置，捍卫自己的荣誉，要么就是干脆直接走人，闹着离队，当然，还有一种可能性就是安于替补的现状，但这对于梅西、里贝里、蒂亚戈·席尔瓦等年轻球星来说，绝对不可接受，他们也不可能会选择这一条路。

　　也就是说，叶秋在组建球队的时候，就有意识的通过年轻新秀来刺激队内的成名球星，就好象阿尔维斯，在他的身后就有一个凯尔·沃克，虽然英格兰人不如阿尔维斯出色，但他还年轻，有潜力有冲劲，他什么都不怕！

　　这就是一种威胁，一种刺激，迫使你们队内不管是年轻人也好，成名球星也罢，都得给我拼命，不拼命，随时随地都可能丢掉自己的位置。

　　很多人都说，托特纳姆热刺卖掉了很多球星，劳尔也曾经在想，每年都卖球星，托特纳姆热刺还能够保持战斗力吗？

　　但来到托特纳姆热刺之后，劳尔才意识到自己犯了一个很严重的错误，过份的夸大了球星的作用，或者说，过份高估了球星对于一支球队的价值。

　　在讲究整体性足球的现代战术体系里，球星确实是有作用，但作用远没有很多人所认为的那么大，职业球员跟职业球员之间的实力差距已经缩小很多了，甚至能够在托特纳姆热刺效力的球员，彼此间实力差距并没有身价上所展现出来的那么巨大。

　　那么对于一支球队来说，最重要的是什么？

　　是完善的整体战术体系！

　　因此，对于任何一支球队来说，只要在保证整体战术体系完善的情况下，球队内部任何人都可以卖，因为卖掉你，对球队整体而言，没有什么影响，为什么不能卖？

　　就好象托特纳姆热刺过去两个夏季分别以天价卖掉了范佩西和法尔考，很多人都以为托特纳姆热刺要完蛋了，可作为球队内部的一员，劳尔很清楚，说托特纳姆热刺完蛋还早着呢。

　　这两名球员很有战术价值，但却远没有到让托特纳姆热刺依赖于他们来生存的地步。

　　就好象法尔考，他很能够进球，也非常善于进球，但所有人都知道，一支球队最重要的不是能够进球的人，而是能够制造进球机会的人，所以法尔考走了，梅西、里贝里和法布雷加斯留下，有他们在，谁打这个前锋位置，都能够进很多球。

　　叶秋的生意经很狡猾，他卖中锋，而且也炒作中锋，一年出一个，你们谁愿意买谁来买，只要能够出得起价钱，你要多少我有多少，最好每年卖一个，然后搞成中锋培养流水线作业，一年推出一个，高价卖掉。

　　或许有人会对此有所怀疑，可看看劳尔，他在皇马一个赛季能进多少球？

　　重新回到前锋位置后，劳尔跟范尼搭档的两个赛季都是打入了十八球，而上个赛季是六球，而且他也已经三十三岁了，很多人都在怀疑，劳尔已经到了职业生涯的暮年，也就是说，在他们看来，劳尔已经不行了。

　　可来到托特纳姆热刺之后，劳尔用事实来证明，他还行，而且还非常行！

　　……

　　……

　　当大卫·席尔瓦在布拉加三十米内接到了来自后场的传球后，转身摆脱了防守球员，自己往前带球，一脚精准的直传球，给到了大禁区前沿的里贝里的脚下。

　　法国人拿球后面对着布拉加的防守球员，一对一，冲入禁区，防守球员不敢对里贝里下手，而法国刀疤脸则是一连两个假动作，吸引了右后卫和右中卫的注意力后，直传右中卫身后。

　　劳尔就从对方的中卫身后窜出来，面对球门冷静的左脚挑射，皮球几乎是擦着顶部横梁越过了球门线，5：0！

　　这一粒进球发生在下半场第六十三分钟，而当劳尔进球之后，就连欧洲冠军联赛的现场解说员都禁不住发出了一声惊呼，全场所有的托特纳姆热刺球迷也都在白鹿巷球场的现场解说员的呼喊下，纷纷从座位上站了起来。

　　劳尔进球之后，快速的冲出了禁区，伸出自己的右手去亲吻自己的戒指，当他跑到角旗杆处的时候，看到全场所有的托特纳姆热刺球迷都站起来，都在为他鼓掌，而白鹿巷球场的现场解说员更是在高呼着劳尔的名字，在喊着劳尔的这一粒伟大的进球！

　　这是劳尔加盟托特纳姆热刺后的第一个帽子戏法，这绝对是令人印象深刻的一场比赛，因为这是劳尔为托特纳姆热刺参加的第一场欧冠比赛，他就上演了帽子戏法，而不仅仅是帽子戏法这么简单，也不仅仅只是一场大胜这么简单。

　　本场比赛的三粒进球，帮助劳尔最终在欧战总进球数上，以七十个进球超过了大因扎吉，也超过了德国传奇盖德·穆勒，成为了欧战射手榜上的第一人！

　　但如果只是算欧冠的话，劳尔已经是名副其实的第一人了，但只有得到这三粒进球，劳尔才算是打破了几乎所有的欧战射手纪录，这对他来说，绝对是非常伟大的一场比赛，也是非常伟大的一个帽子戏法！

　　劳尔冲到了场边，跪倒在了白鹿巷球场的角旗杆外，身后是身穿白色球衣的托特纳姆热刺球员一个个的冲了上来，里贝里更是把皮球从对方的门将手中要了过来，跑到了场边，塞到了劳尔的手里，一群人就拥着跪倒在草地上的劳尔。

　　看台上，早有一些球迷纷纷的在看台上打出了数字七十的纸牌，还有一些球迷纷纷举起了写着劳尔名字的纸牌，还有人写着欧战之王，明显都是在帮着劳尔庆祝。

　　或许，此时此刻在劳尔的心里，他那因为没能拿到世界杯冠军而感到无比难过和失望的心会多少得到一些慰藉，因为他多少能够从这一份荣誉中得到一些补偿。

　　但更加重要的是，他在用事实告诉所有人一件事，那就是离开皇家马德里对他来说未必就是一件坏事，相反的，他得到了解放，他可以重新回到属于自己的足球世界里去，他可以尽情的释放自己的进攻欲望和比赛激情，而不需要有任何的压抑和隐藏。

　　在跟队友们庆祝完了之后，劳尔捧着皮球走向了教练席，然后跟站在外面指挥比赛的主教练叶秋握手，而叶秋也说了一句什么，当时没有人知道，但很快，劳尔就被换下来了。

　　叶秋用卡瓦尼换下了劳尔，让劳尔能够单独接受来自白鹿巷球场的球迷们的欢呼声，这是他应该得到的荣誉，而劳尔上演了帽子戏法之后，心情也是大好，下场的时候脸上都带着满足的笑容，让人仿佛伊稀可以从他那已经被岁月留下了痕迹的脸上，看到当年西班牙金童的样子，只是，所有人都不可避免的会有一些唏嘘。

　　……

　　……

　　劳尔的下场并没有让托特纳姆热刺的进攻就此作罢，相反的，托特纳姆热刺随着卡瓦尼的上场，依旧还是对布拉加队展开了猛烈的进攻，并且在最后的二十几分钟时间里，依靠着梅西和卡瓦尼的进球，最终在自己的主场7：0完胜布拉加队。

　　要知道，布拉加可不是一支弱旅，他们在欧冠的资格赛里就分别淘汰了来自苏超的凯尔特人队以及来自西甲的塞维利亚队，这支球队的实力还是很值得肯定的，所有人甚至之前都还在担心，觉得这支葡超球队有机会创造冷门。

　　可谁能够想到，托特纳姆热刺不仅仅在主场击败了布拉加，而且还一口气打出了一场大胜。

　　七球完胜布拉加，托特纳姆热刺狠狠的反击了之前所有人对他们的怀疑，尤其是在很多人怀疑托特纳姆热刺的进攻遇到问题的时候，北伦敦球队却用如此一场大胜来展示自己的实力，尤其是劳尔，在这一场比赛上演了帽子戏法，证明了自己的价值。

　　欧战之王，成为欧战射手榜第一人的劳尔，对这个称号可谓是当之无愧！

　　对于球队在这一场比赛的出色表现，叶秋在赛后的新闻发布会上也表示了自己的满意。

　　“我们赢得了比赛，而且我们也很好的展示了我们的足球风格，合理的控球时间，出色的技战术配合，同时也创造了很多的破门机会，但更重要的是，我们把握住了这些机会！”

　　“事实上，我们在英超首轮打曼城的时候，表现并不比这一场比赛差，只不过那一场比赛我们没能够取得进球，所以我们比较糟糕，也受到了一些不必要的批评，但我觉得，这些批评对我们来说，反而是一种鞭策，是一种动力。”

　　对于劳尔在这一场比赛中成为了欧战射手榜的第一人，叶秋给予了非常高的评价。

　　“很多人都说，我们专门卖巨星，但我想说，实际上我们夏季的时候就引进了一名巨星，那就是劳尔！”说到这里的时候，叶秋自己都忍不住呵呵笑了起来，“劳尔在我印象里是一名被严重低估的巨星，尤其是在过去的这几年，我觉得他被非常严重的低估了。”

　　“能够在这一场比赛里上演帽子戏法，我觉得劳尔证明了自己的价值和实力！”

　　而对于托特纳姆热刺本赛季是否能够在欧冠赛场上继续保持自己的竞争力，叶秋也给予了肯定的答复，“只要我们能够保持住目前的这种状态，我相信我们还能够表现得更好，更加出色，也一定能够取得更好的成绩。”

　　叶秋的这一番话在赛后被媒体们大肆宣传，托特纳姆热刺赢得了比赛，也赢得了媒体的赞誉，因为只要你赢球，所有媒体都会对你歌功颂德，甚至很多人都再一次炒作叶秋引援的眼光，因此从当年的贝克汉姆，到如今的劳尔，叶秋都证明了自己的转会运作。

　　不管是贝克汉姆还是劳尔，刚加盟的时候都明显是带着被质疑的光环来到托特纳姆热刺，但他们都很快就表现出了自己的实力，也通过这种表现，帮助球队提升了自己的竞争力，这也让很多人都对叶秋的眼光赞不绝口。

　　而且从贝克汉姆的转会运作当中，托特纳姆热刺所收获的不仅仅只是成绩，还有影响力以及商业运作的收入，而考虑到贝克汉姆是伦敦奥运会的形象大使，在08年北京奥运会结束后，他还代表伦敦奥运会去参加一些仪式跟活动，这都让托特纳姆热刺大大的露了一把脸。

　　很多人都觉得，劳尔的引进也将取得成功。

　　事实上，在劳尔取得了帽子戏法，并打破了盖得·穆勒的欧战进球纪录后，托特纳姆热刺第二天就开始进行了新一轮的宣传和推广运作，这都已经成为了一种运作的模式了。


第613章 领头羊是谁？

　　在托特纳姆热刺欧冠小组首轮比赛里，主场七球狂屠布拉加的同时，英超各队的欧战表现也都纷纷新鲜出炉，巴塞罗那5：1主场大胜潘纳辛奈克斯队，切尔西客场4：1击败了斯洛伐克的日利纳队，后者是本赛季欧冠三十二强球队里实力最弱的一队。

　　小组赛也有一场不小的冷门，那就是曼联主场0：0惨遭格拉斯哥流浪者逼成平局。

　　但这一场比赛弗格森明显没有尽全力，不仅仅首发三叉戟没有上，甚至后防线上的维迪奇、埃夫拉等球员也都没有上，中场的斯内德、卡里克和拉斯·迪亚拉更是一个都没上，导致曼联攻击乏力不说，防守上也是问题不少。

　　对于曼联的这种轮换，叶秋是很清楚的，因为他们周末将迎来一场关键大战，利物浦。

　　贝尼特斯的利物浦本赛季没有欧冠压力，甚至没有欧战压力，所以他们根本不需要担心双线作战的问题，也因为这样，所以弗格森才会如此紧张和重视，因为这个西班牙胖子的能力一直都令人感到担心。

　　正如叶秋赛季初跟弗格森提起贝尼特斯和利物浦的时候所说的那样，利物浦一直都是一支非常注重精神力量的球队，从当年的靴室文化开始就一直是如此，如果不是索内斯时期出现了崩溃，英超历史不会变成现在这样。

　　贝尼特斯也很怪，他也是一个非常强调整体协作的主教练，而想要把球队所有人都拧成一股绳，精神力量就不可或缺，而贝尼特斯最令人感到佩服的是，他能够把一些看似很软弱的技术型球员调教成斗志顽强的铁血军团战士。

　　就好象本赛季新加盟利物浦的胡安·马塔、大卫·比利亚和哈维·马丁内斯，这三名球员都很快就融入了利物浦的战术体系里，跟托雷斯一起组成了利物浦的西班牙帮，并且在跟曼联的这一场比赛里，表现出了很强的实力，以及强烈的取胜欲望。

　　贝尼特斯的临场指挥能力在打曼联的这一场比赛里再度得到了体现，上半场鲁尼的两粒进球，彻底让利物浦陷入了绝望的境地，但下半场贝尼特斯通过有效的调整之后，利物浦凭借着杰拉德的两粒进球，连扳两球，追平了曼联。

　　可在关键时刻，又是弗格森所信赖的三叉戟组合，在前场为曼联争取到了一次机会，鲁尼没有错失绝佳机会，为曼联打入了致胜的绝杀，同时也为自己上演了帽子戏法。

　　对于贝尼特斯和他的利物浦而言，这一战虽败犹荣，最起码能够在老特拉福德球场跟曼联打成这种局面，对贝尼特斯的球队来说，也算是相当不错了，毕竟他们哪怕是到现在，都还没有磨合到最佳状态。

　　相对于曼联赢得惊险，切尔西却是有惊无险，凭借着德罗巴的一传一射，主场四球完胜升班马布莱克浦，而这一战让安切洛蒂的切尔西的开局迎来了五连胜的同时，也取得了令人惊叹的成绩。

　　五战进二十一球，仅仅失了一球，这样的成绩单对于切尔西来说，无疑是令人震惊的，因为这不仅仅是英超最强的进攻，最牢固的防守，同时放到欧洲四大联赛当中，那也都是首屈一指的，所以，几乎整个欧洲的媒体都在对切尔西展开一轮歌颂。

　　很多评论员认为，安切洛蒂将迎来切尔西的黄金时期，甚至有机会带领切尔西创造比叶秋当年更加辉煌的攻势足球风暴，而叶秋赛季前对于切尔西不可能夺冠的言论，也受到了很多不怀好意的媒体的抨击和嘲讽，认为他更多多的还是处于嫉妒。

　　但要说嫉妒，那还真是没必要，因为托特纳姆热刺这一轮也同样是四球完胜狼队，继续保持了对领头羊切尔西的压力。

　　而在打完了英超第五轮后，托特纳姆热刺在白鹿巷球场迎来了联赛杯第三轮淘汰赛的比赛，对手是来自北伦敦的死敌球队，阿森纳，而这也是联赛杯的第一场强强对话。

　　不过，在英格兰球迷的眼里，这更像是托特纳姆热刺和阿森纳青年军的一次直接对抗。

　　用泰晤士报的标题就是，托特纳姆热刺二世VS阿森纳二世！

　　……

　　……

　　“这是一场将面向全世界进行直播的比赛，你们所面对的将是英超乃至欧洲最优秀的一支球队，所以你们必须要打起十二万分的精神，同时，向你们的对手，还有向所有人，展示你们的实力，让所有来到白鹿巷球场，坐在电视机前的球迷们，都记住你们球衣背后的名字！”

　　这是在比赛前的更衣室里，主教练叶秋对托特纳姆热刺这一群年轻球员们所进行的动员呼吁，他不止一次向所有球迷强调，这一场比赛至关重要，但另外一方面，他却在这一场比赛排出了全替补阵容。

　　可话却可以这么说，正如叶秋一直都在强调的那样，“我比外面那些认为我们放弃了比赛的记者们更加了解你们的实力，他们觉得我安排你们上场，是因为我们放弃了这一场比赛，但是，我非常清楚，因为我相信你们能够取胜！”

　　这一场比赛阿森纳也同样没有上主力阵容，包括威尔谢尔，包括德尼尔森、贝拉、罗西基等人都出现在了首发阵容里，这让阿森纳看起来也几乎是纯替补阵容出征白鹿巷球场。

　　叶秋这一场比赛排出的首发阵容是，门将库尔图瓦，后防线是阿尔巴、纳斯塔西奇、瓦拉内和凯尔·沃克，中场则是拉姆塞、菲尔·琼斯和博格巴，前场则是库蒂尼奥、内马尔跟埃登·哈扎德的攻击组合。

　　或许是受到了赛前媒体宣传和炒作的影响，又或者是双方的主教练都希望能够赢得这样一场关系到球队未来接班人的德比战一，所以比赛开始后，双方都打得很激烈，但托特纳姆热刺却利用开局和主场优势，一上来就压着阿森纳打。

　　当库蒂尼奥在左路拿球，斜向内切，想要穿透阿森纳的防守时，内马尔从中路跑过来，两人交错而过的时候，库蒂尼奥脚后跟把球磕给了内马尔，后者接球后快速转身，面向左侧，用身体挡住了阿森纳的中后卫科斯切尔尼。

　　阿尔巴在这时候以最快的速度从内马尔面前冲过，而相信此时此刻，埃布埃和科斯切尔尼都只是感受到眼前一晃，内马尔脚下的球已经到了阿尔巴的面前，西班牙人快速往前冲，底线前直接一脚低平球传中。

　　这一脚传中球速度非常快，越过了大半个球场，落在了球门右门柱一带，哈扎德甩开了吉布斯，门前捅射，洞穿了阿森纳的球门，1：0！

　　哈扎德在进球之后，一路上冲开了所有拦在半道上的队友，一路狂奔冲到了托特纳姆热刺球迷的看台下方，忘乎所以的庆祝着自己新赛季的第一粒进球，虽然只是联赛杯进球，但都同样值得高兴，值得庆祝。

　　看台上的托特纳姆热刺球迷也都在高呼着哈扎德的名字！

　　虽然，今晚上来到白鹿巷球场的球迷里，绝大部分都是平时看不起联赛和欧冠，因为联赛杯和足总杯的票价低廉，所以他们才来到了白鹿巷球场，但是他们对托特纳姆热刺的热情，他们对这支球队的熟悉和了解，以及他们所制造出来的比赛氛围，一点都不输给联赛。

　　哈扎德是上个赛季托特纳姆热刺冉冉升起的一枚新星，虽然他暂时跟里贝里和梅西等超级巨星还没办法比较，但这名比利时边路小将的实力也让令人充满期待，他在托特纳姆热刺的进步已经让他吸引了多支豪门球队的关注，例如皇家马德里。

　　但哈扎德一再表示，他只想要在托特纳姆热刺效力，因为他觉得自己能够在这支球队里取得成功，同时他也希望能够帮助这支球队拿到更多的荣誉。

　　正如叶秋之前所说的，英格兰球迷非常推崇忠诚和努力，所以哈扎德就很受球迷欢迎。

　　首开纪录之后，阿森纳进行了调整，逐渐站稳了脚跟，毕竟阿森纳的替补阵容和年轻小将的实力也都很不俗，例如埃布埃，之前的主力球员，还有科斯切尔尼，还有卡洛斯·贝拉，还有威尔谢尔，另外坐镇右路的是兰斯布里，上个赛季租借去沃特福德后表现得很不错。

　　正是因为有如此出色的青训团队，所以温格才敢于骄傲的回击欧足联主席普拉蒂尼关于阿森纳的一些言论，而温格之前也信誓旦旦的表示，阿森纳将在白鹿巷球场击败切尔西。

　　温格最大的凭恃就是阿森纳那一群纵横英超的青年军团。

　　但这一次托特纳姆热刺明显就是要挑战阿森纳青年近卫军的王者地位，用叶秋的说法就是，如果以前年轻新秀还能够算上阿森纳多年无冠的遮羞布的话，那么这一次，他就要用这一场比赛把阿森纳的最后这一块遮羞布给揭了！

　　叶秋赛前的言论明显刺激到了球员，而随着比赛刚刚开始几分钟就进球，托特纳姆热刺的这一群年轻小将们顿时都如狼似虎的开始对阿森纳发起了一轮又一轮的猛攻。

　　第三十四分钟，狂攻的托特纳姆热刺终于再一次收获了进球，拉姆塞中场拿球后送出了一脚犀利的直塞球，阿森纳原本想要造越位，但左路小将吉布斯跟两名中卫之间的配合不够默契，拖在了最后，导致内马尔轻轻松松的接到了拉姆塞的直塞，形成单刀，面对出击的门将法比安斯基，冷静推射破门，2：0！

　　不过托特纳姆热刺这一群打疯了的小将依旧没有就此收敛的想法，在上半场临近结束前，阿森纳的防守再度出现了失误，右路吉布斯防守哈扎德的时候被比利时小将轻松的实现了突破，后者从禁区右侧杀入了禁区，吸引了朱鲁后，分球给了后插上的博格巴。

　　来自法国的年仅十七岁的小将，抡起自己的右脚，打出了一记势大力沉的重炮抽射，再一次轰开了法比安斯基的球门，3：0！

　　托特纳姆热刺这一群年轻小将们的出色表现，让来到白鹿巷球场的托特纳姆热刺球迷大呼过瘾，一个个都乐而忘形的在看台上高歌着托特纳姆热刺的队歌，高呼着球场上球员的名字，他们很明显对每一名球员都了如指掌。

　　连续进球让托特纳姆热刺士气暴涨，但同时也彻底打击了阿森纳的士气。

　　到了下半场，托特纳姆热刺的攻势依旧不减，依旧还是对阿森纳发起了猛攻，并且又先后凭借着内马尔和替补上场的埃里克森的角球，助攻纳斯塔西奇进球，最终托特纳姆热刺主场5：0完胜阿森纳，顺利晋级下一轮！

　　这一场托特纳姆热刺青年军跟阿森纳青年军之间的直接较量，最终以托特纳姆热刺的完胜结束，而全场比赛表现最令人印象深刻的无疑是巴西天才内马尔。

　　内马尔早在多年前就已经加盟了托特纳姆热刺，但是碍于巴西足协的规定，未满十八岁之前不得离开国内，所以内马尔一直都租借在巴西，而他在巴西联赛的表现，托特纳姆热刺的球迷也都一直有所关注。

　　今年夏季，托特纳姆热刺宣布将包括内马尔和库蒂尼奥两名巴西球员召回球队的时候，所有的托特纳姆热刺球迷都在期待着这两名球员的表现，而如果说在季前赛，库蒂尼奥表现得更加出色的话，那么这一场比赛梅开二度的内马尔就成为了全场最耀眼的球星，风头甚至彻底压过了阿森纳力推的新秀威尔谢尔。

　　不仅仅是内马尔，拉姆塞、博格巴、库蒂尼奥，后来替补上场的埃里克森等人，这一场比赛的表现也都很抢眼，其中拉姆塞已经是一线队的老面孔了，博格巴是上个赛季球队表现最好的新秀之一，而埃里克森上个赛季在阿贾克斯的表现也都很不错。

　　这一群出色的年轻小将聚集到了托特纳姆热刺的一线队，使得托特纳姆热刺的年轻化得以顺利进行，而所有人之前都还多少有点担心叶秋的年轻化策略，但通过这一场比赛，相信所有人都不会在怀疑托特纳姆热刺青年军的实力了。

　　主场五球狂胜阿森纳，让托特纳姆热刺的年轻新秀们一夜之间响彻全世界，几乎所有关注托特纳姆热刺的球迷都知道了他们的名字，而下一轮，托特纳姆热刺将北上，客场挑战纽卡斯尔，这一次也还将是托特纳姆热刺青年军的舞台。

　　也是在这一轮，切尔西3：4负于了纽卡斯尔，利物浦在点球决战中输给了来自英格兰第三级别联赛的北安普敦，而三支英超球队也都是以替补和青年队为主的阵容出战，而这一战也是切尔西在社区盾杯之外，新赛季正式比赛中第一场失利。

　　可就在很多媒体都纷纷为安切洛蒂的切尔西辩解，认为蓝军只是一次不小心的遭遇了意外的时候，切尔西回到英超联赛后，却在第六轮，意外的客场0：1输给了曼城队，阿根廷球星阿奎罗为曼城打入了制胜一球，击败了不可一世的切尔西。

　　同样是关键一战，托特纳姆热刺则是在东伦敦遭遇同城死敌西汉姆联。

　　双方前有斯特拉特福德球场的争夺恩怨，后有未来托特纳姆热刺南下后，跟西汉姆联之间的区域竞争，同时雷波诺列夫也一直都在强调，希望能够将西汉姆联打造成具备挑战托特纳姆热刺实力的强大球队，再加上法尔考的关系，使得双方彼此间恩怨颇深。

　　托特纳姆热刺这一战也是尽遣主力，包括里贝里、卡瓦尼和梅西的新三叉戟也都出现在这一场比赛里，挑战铁锤帮的豪华阵容，最终凭借着梅西的关键进球，客场1：0击败了西汉姆联，拿下了关键一战的胜利。

　　跟切尔西同样遭遇到三天内连续两场挫败的还有阿森纳，枪手在刚刚被淘汰出了联赛杯之后，坐镇酋长球场，意外的2：3负于了西布罗姆维奇，更令人感到意外的是，阿森纳在前面八十分钟里几乎被西布罗姆维奇压着打，毫无强队的风范，还0：3落后。

　　关键时刻，纳斯里和阿尔特塔的表现，帮助阿森纳连进两球，稍稍扳回了颜面。

　　有意思的是，这是西布罗姆维奇过去十八个英超客场比赛里的第一场胜利，而阿森纳之前五轮的出色表现，在这一场比赛里彻底破灭，因为他们不仅仅在进攻中失去了原有的特点，在防守中也是错漏百出。

　　随着阿森纳跟切尔西接连落败，另外一支英超强队利物浦情况倒是比较好，贝尼特斯的球队在安菲尔德球场遭遇黑猫桑德兰，结果打得也很狼狈，利物浦攻防也是一片混乱，严重不在状态，主场2：2战平了桑德兰。

　　曼联也同样是客场2：2战平博尔顿，再加上埃弗顿0：0平富勒姆，纽卡斯尔1：2主场输给了斯托克城，这一轮的英超可谓是穷人翻身做主。

　　只有托特纳姆热刺这支土豪球队，在这一轮强队纷纷阴沟里翻船之后，托特纳姆热刺凭借着过去六轮比赛里的稳健表现，五胜一平保持不败，拿下了十六分不说，还一举跃升到了英超积分榜的榜首位置，这也是托特纳姆热刺新赛季第一次登上领头羊位置。

　　叶秋在结束这一轮的比赛之后，特地还通过泰晤士报和卫报发出了自己的声音，告诉之前曾经抨击过他的独立报的记者们，“瞧瞧吧，领头羊的位置上坐着的是谁？”


第614章 超级博比

　　十月份的伦敦如果不下雨的话，白天温度一般在十五度左右，不会太冷，晚上会稍微凉一点，大概在十度左右，而且风会比较大，所以有点冷。

　　博比·哈姆斯明显运气不是太好，他抵达伦敦的这一天，刚刚下了一场雨，有点清冷。

　　所幸的是，他已经习惯了阿姆斯特丹的那种天气，所以对伦敦的这种鬼天气有着更高的免疫能力，而且他也没有受冷，罗兰德早已开车在希思罗机场等他了。

　　对于博比·哈姆斯，叶秋一直都不舍得让他就这样退休，这名荷兰老人有着几十年的，无比丰富的球员培训经验，从他的手中培养出了包括克鲁伊夫、范巴斯滕、里杰卡尔德、博格坎普、克鲁伊维特、西多夫和戴维斯等世界巨星。

　　叶秋真的有这种感觉，博比·哈姆斯不仅仅只是阿贾克斯的瑰宝，也不仅仅只是荷兰足球的瑰宝，同时也是全世界所有足球业界人士眼中的瑰宝。

　　家有一老如有一宝，这话套在博比·哈姆斯身上，一点都不过份。

　　当然，超级博比能够在过去的几十年里，在阿贾克斯始终担任首席助理教练，经历了包括米歇尔斯、克鲁伊夫、范加尔等世界名帅的更替，同时也经历了阿贾克斯从低谷到巅峰，再从巅峰走到低谷，他的位置始终不曾变更过，靠的可不仅仅只是他的威望和资历。

　　如果只是靠威望和资历，就能够做到超级博比这个程度，谁信？

　　所以，从叶秋收购托特纳姆热刺之后，他就一直都千方百计的想要把这块瑰宝挖到托特纳姆热刺来，但超级博比没多久就在阿贾克斯宣布退休了，不过最终叶秋还是凭着过硬的关系，以及自己三寸不烂之舌，说服了超级博比，让他挂一个顾问的角色。

　　顾问顾问，当然是有问题就问啦。

　　所以，在托特纳姆热刺刚刚重返英超积分榜首位，并且在英超第七轮主场2：0击败了阿斯顿维拉，继续捍卫自己的领头羊位置之后，迎来了两周的国家队比赛日，叶秋借此机会直接把超级博比从荷兰邀请来了伦敦。

　　坐在宽松的宝马七系的车后座，博比·哈姆斯一路上不停的浏览着飞快倒退的景色，伦敦和阿姆斯特丹还是有很大的不同的，尤其是走在郊区的环城高速公路上，阿姆斯特丹到处都可以看到牧场和牛群，但伦敦基本上没有农牧业了。

　　“罗兰德，你以前那一辆风骚红的POLO呢？”博比·哈姆斯看到马路上跑过一辆大众POLO，突然间想起了当年叶秋还调侃过罗兰德，于是奇怪的问。

　　罗胖子现在可是有身份有地位，同时还是很有名望，说一句话都能够让英国记者屁颠屁颠乐上老半天的人物了，一听到博比·哈姆斯这么问，他满头满脸都是瀑布汗，“留在阿姆斯特丹的家里了，也不知道还能不能开！”

　　“哦！”博比·哈姆斯哦了一声，但很快又接了一句，“本来我还觉得那车挺漂亮的！”

　　这话差点没让罗胖子踩下急刹车，他很想要问一问，当年是谁附和着叶秋那混蛋，说什么大男人开风骚红不好看，还说那车太骚了之类的云云？

　　“博比，这一次来伦敦，可得多住几天！”罗胖子被人恶心了，肯定是要恶心回来的，这家伙在嘴皮子上头从来都不吃亏。

　　听到罗胖子这么一说，博比·哈姆斯就呵呵干笑了两声，他当然知道死胖子的鬼心思，要怪就怪当初自己太心软了，竟然被那个该死的家伙给说动了，结果答应去当什么劳什子的顾问，顾个屁问，这日子没法过了！

　　其实，这倒不真是博比·哈姆斯内心的真实想法，虽然他宣布退休了，但他家离德托克莫斯特不远，他经常跑去德托克莫斯特观看球员训练，心里头也痒痒的，时不时还走上去说几句，指点几句，上个赛季的埃里克森以及现在的卢卡斯·莫拉都没少受到他的指点。

　　当然，这里面也有叶秋让他多照顾照顾自己人的原因。

　　叶秋邀请他担任这个顾问，他心里头实际上是挺动心的，要知道，托特纳姆热刺的球员素质在过去几年那都是出了名的，作为一个一辈子都奉献给足球的人来说，最大的诱惑就是能够培养出更多更加出类拔萃的超级巨星。

　　足球是不停的往前发展的，很多人都喜欢跨越时代去评价球员，例如有人喜欢拿范佩西跟范巴斯滕比，有人喜欢拿梅西去跟马拉多纳比，这完全没有意义，因为范佩西和梅西等人都是在范巴斯滕和马拉多纳等人的成功的肩膀上取得今天的成就。

　　试想一下，如果他们所在的俱乐部，没有吸取当年培养出范巴斯滕和马拉多纳等人的经验和教训，现在他们培养得出范佩西和梅西？

　　就好象现在，博比·哈姆斯看到路边的草地上，有一群孩子在踢球玩耍，一个似模似样的裁判在吹着口哨，看起来更像是一场欢乐愉快的游戏，但看得出来，这些年纪可能只有六七岁的孩子对规则很熟悉，有的还在模仿着球星们的动作。

　　这就是一种传承和积累，如果有人认为，继承了前人的遗产的后人，能够因此就骄傲自满的认为自己超越了前人，那博比·哈姆斯只能说，这个人太不自量力了！

　　托特里奇小镇这几年来周围涌入了不少的富豪，但更多的是在更东边一带，叶秋家在附近有三栋别墅，就围着一座大庭院建造起来的，分别是给叶秋夫妇、父母以及岳父岳母居住，跟温格的家在对面，都是比较靠近西边，因为交通比较便利。

　　博比·哈姆斯抵达叶秋别墅的时候，他仿佛都已经可以闻到饭菜的香味了。

　　馋嘴，这对于年纪一大把的博比·哈姆斯来说，肯定是最大的软肋之一，每每事后想起，他都是觉得这毛病让他晚节不保，但每每事前，他都无法抗拒美食的诱惑。

　　“哈，博比！”当他们从车库里上了楼，叶秋就已经迎了过来。

　　“博比爷爷！”小黄蓉追了过来，这小丫头现在都依稀看得出美人胚子的模样了。

　　“博比老爷爷！”小叶晨也追了上来，学着姐姐在叫。

　　小黄蓉立即停下来，这小丫头片子，双手粉拳叉腰肢，指着弟弟教训道：“妈妈说了，不能叫一个老字，不然博比爷爷会生气的！”

　　博比·哈姆斯看到这小大人的丫头片子的模样，哈哈笑的走过去，左一个右一个的抱起了两个小鬼，他自己的孙儿辈现在都很大了，跟他也都不亲了，可小黄蓉和小叶晨现在跟他正亲热，而且叶秋和黄楚跟他关系也相当要好。

　　一群人热热闹闹的走到了客厅，在厨房里忙着的黄楚也出来跟博比·哈姆斯见面，顺便把两个调皮捣蛋的小鬼给不情愿的拉走，让叶秋，以及早早就到了的首席助理教练毛罗·塔索蒂，还有里克林克和罗兰德等人，跟博比·哈姆斯坐在一起聊聊。

　　今天的气温比较冷，所以家里头开了暖气，暖暖的，很舒服，所以博比·哈姆斯脱去了外面那一件羽绒服，挂在了客厅一侧的衣架上，还自嘲的摇头，“人老了，就怕冷！”

　　这话他常说，叶秋以前在阿贾克斯的时候，几乎每到天气变冷的时候，他都是里三层外三层裹得严严实实的，然后不停的说老年人怕冷之类的话。

　　众人听了之后也都只是莞尔，博比·哈姆斯身体倒是还不错，就是比较胖，血压比较高，而在叶秋前世，博比·哈姆斯应该在2000年退役，并且在2009年不幸去世，但叶秋的到来改变了这一切，他在2000年作为球队的首席助理教练，留下来辅佐年轻的叶秋，而这些年来也一直都非常注意保重自己的身体。

　　“博比，你这一次好不容易来到了伦敦，就得多住一点时间！”叶秋这话跟罗兰德之前所说的一模一样，不用说，这两个一肚子坏水的家伙，肯定之前就商量好了。

　　博比·哈姆斯从自己的口袋里掏出了眼镜布，取下眼镜，擦拭着镜面，“关于梅西？”

　　这件事情叶秋之前就跟博比·哈姆斯提到过了，在叶秋的计划里，梅西应该在中路发挥最大的作用，但如果按照前世巴塞罗那的那种打法，最终不可避免的会转变成把托特纳姆热刺的战术向梅西倾斜，而梅西本人也会无球化，转变成一个得分手。

　　很难说这种转变到底好还是不好，毕竟你多拿球就容易受伤，如果你变成一个无球的得分手，那就可以最大限度的保护自己不受伤，但问题是，如此一来，球队其他人就需要为你服务，也就是到头来又回到了老路子。

　　“这个赛季我打算让卡瓦尼顶在最前面，由他来冲击和搅乱对方的防线，让梅西和里贝里后插上展开进攻，到目前为止，效果只能算是还行，但还达不到我们的要求。”叶秋也不遮掩自己遇到的问题，甚至他之所以引进劳尔，实际上也有这一方面的原因考虑。

　　很多人说，劳尔不适合打单前锋，但那得看在什么战术什么环境下。

　　在目前托特纳姆热刺左右两路拥有里贝里和梅西的情况下，劳尔打中路，游弋在对方中卫和后腰之间的缝隙，这能够非常好的发挥出劳尔的特点，并激发托特纳姆热刺两翼的攻击力，但劳尔的年龄以及他的速度和身体会是一个大麻烦。

　　卡瓦尼才是叶秋倚重的主力，他在前面充当中锋角色，除了冲击对方防线，为自己制造进球得分机会，也在自己的周围地区制造出空间，进而让里贝里、梅西和法布雷加斯等人去钻。

　　但乌拉圭中锋跟伊布拉希莫维奇、德罗巴等强力中锋一样，都有一个很大的问题，那就是他们能够在前场拥有优势，但这种优势基本上都只能在前三次触球里保持，一旦球重新回到了地面，不管是伊布拉希莫维奇还是德罗巴和卡瓦尼，都失去了威胁。

　　“说实话，我一直都觉得，卖掉法尔考，留下卡瓦尼，是一个很正确的决定！”博比·哈姆斯擦完了眼镜后重新戴上，缓缓的叹了一口气，这个世界上所有的一切都是动态变化着的，当初叶秋用范佩西的时候，激活了后插上的里贝里。

　　可现在的问题是，卡瓦尼不是范佩西。

　　博比·哈姆斯还记得，叶秋不久前曾经跟他在讨论球员的时候，说出了一句让博比·哈姆斯自己都觉得非常有意思的话，他觉得现在的球员实际上归根结底就是两大类型。

　　一类就是如何帮助球队赢得控球，以及另外一类，如何帮助球队把控球转化为威胁。

　　很多人都在纳闷，为什么巴塞罗那要以如此高的价格引进范佩西？

　　因为范佩西在前面，不仅仅是自己能够得分，同时他还能够有效的通过自己的技术和传球，以及跑动意识，最大限度的帮助球队把控球转化为威胁，而这对于本身已经握有非常多控球的巴塞罗那来说，才是最需要的球员。

　　伊布拉希莫维奇和德罗巴则是另外一种类型，他们能够帮助球队取得更多的控球。

　　怎么做到？

　　通过他们在前场的战术支点作用，巧妙的利用自己的身体素质接后场长传球，有足够的技术功底保证自己接到球后能够拿得住，并传得出。

　　伊布拉希莫维奇在叶秋前世，之所以加盟巴塞罗那后失败，就是因为巴塞罗那不需要他来增加控球率，而是希望他能够帮助球队把控球时间变得更有效率，也更有威胁，而这一点伊布拉希莫维奇不是强项。

　　法尔考是一个能够帮助球队把控球转化为威胁的球员，但他是通过进球的方式来体现，而卡瓦尼不同，他也能够进球，但他还能够帮助球队在前场赢得更多的控球，并制造出空间。

　　现在托特纳姆热刺的问题就在于，如何去利用卡瓦尼制造出来的空间和控球，转化为威胁。

　　所以，战术的怪异跟有趣就在这里，两名看起来似乎很相似的球员，实际上却能够带来完全不同的战术效果，甚至有可能改变目前托特纳姆热刺的所有一切。

　　当叶秋说到目前托特纳姆热刺的问题时，博比·哈姆斯就知道自己的任务了。

　　他不得不说，叶秋野心很大，他既想要把梅西栽培成一名能够帮助球队赢得控球的前场中路球员，同时还希望把他打造成能够把控球转化为威胁的全能型球员，但这种全能不是德罗巴、范佩西和伊布拉希莫维奇那种全能，而是在两方面都做到最好的那种全能。

　　梅西和里贝里，甚至包括内马尔、哈扎德等球员，都是属于一对一个人能力很强的类型，他们也都需要正面拿球面对防线来发挥出自己的优势和特点，所以叶秋赛季初就在劳尔的身上尝试无锋战术，利用劳尔的左右移动和回撤接球，破坏对方的防守布置，制造防守球员身后和两侧的空档。

　　这是一种必然，防守只要移动，只要调整和变化，就一定会出现空档和漏洞。

　　举一个最简单的例子，当你往前走的时候，你顾得了身后吗？当你往左移动的时候，你顾得了右侧吗？反过来，当你往左往后的时候，也同样照顾不了其他方向。

　　进攻战术非常强调拉扯和穿插，一个很重要的原因就在于，进攻的机会往往就产生在防守队形发生变化的时候，因为只要你一移动，就不可避免会产生空档和漏洞。

　　博比·哈姆斯也观察了过去两个赛季托特纳姆热刺的转变，他们的防守之所以提升了，实际上就是把过去前压的防线适当拉回来一些，在防守的时候通过锋线和中场的回抢，形成前后夹击，将对方当作夹心饼干一样来打。

　　这种防守有很多好处，首先，它很喜欢面对类似于皇家马德里这种球星单干型的球队，也很喜欢面对巴塞罗那和阿森纳这种慢吞吞中后场控球类型的球队，可遇到曼联这种均衡全面，同时战术执行力很强，又讲究整体协作的球队，就很棘手了。

　　换一句话来说，现在谁遇到曼联这种球队不棘手？

　　当然，在叶秋的定义里，之所以对曼联的防守没有有效的办法，是因为托特纳姆热刺不够快，不是球员速度不够快，而是球队的整体攻防都不够快，后者是一种球队十一名球员团队协作下的快，而前者是球员个人的快，不一样。

　　从这一点上看，劳尔就一定不适合托特纳姆热刺的未来，只能暂时当一个缓冲，卡瓦尼的技术功底和特点使得他也未必适合未来的托特纳姆热刺的战术，所以叶秋才需要梅西。

　　在阿贾克斯，叶秋听说过很多关于博比·哈姆斯调教球员的例子，例如当年芬兰球星利特马宁刚到阿贾克斯的时候，这位在芬兰国内所向披靡的球星，在阿贾克斯却打得很糟糕，但就是博比·哈姆斯专门为他开了一个小灶，专门训练他的拿球能力和射门技巧，就一个赛季，第二年的利特马宁立即成为了阿贾克斯的首席得分手。

　　同样的例子还有很多很多，例如当年博比·哈姆斯随便几句话就让阿比达尔开窍等等，叶秋相信，博比·哈姆斯一定有办法让梅西和里贝里在阅读比赛能力，以及洞察比赛空间这两方面开窍。

　　如果连博比·哈姆斯都做不到，那叶秋真要好好考虑调整自己的战术思路了。


第615章 一条出路

　　约玛·奥利拉这一生的荣誉都跟诺基亚有着不可分割的关系，因为他人生最巅峰的时刻都是在这家公司里取得和度过的。

　　今年八月份，他刚刚过完自己六十岁的生日，但一个月后，他就迎来了又一条很不幸的消息，诺基亚公司的股票再创历史新低，距离三欧元的关键价位已经不远了，而在过去的十几年里，从1997年开始，诺基亚的股价就从来没有这么惨过。

　　约玛·奥利拉此时此刻就坐在位于赫尔辛基市西部的诺基亚总部的大咖啡厅里，这里是诺基亚总部最大的公共场所，面积是诺基亚最大会议室的两倍，公司每一次召开全体员工大会都会在这里举行，所以它见证了诺基亚过去十几年来的辉煌。

　　坎蒂纳，这是这家咖啡厅的名字，英文翻译是酒馆的意思，但意大利文里的意思是地窖。

　　咖啡厅由木头、钢铁和钢化玻璃搭建而成，很有宜家的风味，但同时又带着北欧芬兰那种滑雪小旅馆的情调，而一直以来，它都被约玛·奥利拉看作是诺基亚辉煌的见证，而这一观点也从这位诺基亚董事会主席延续公司上下所有人。

　　要知道，在诺基亚公司里，约玛·奥利拉有着举足轻重的地位。

　　作为芬兰本土人，约玛·奥利拉在赫尔辛基大学读完了政治学硕士之后，就前往伦敦，用了两年的时间拿到了伦敦经济学院的经济理学硕士学位，然后进入花旗银行伦敦总部当账户经理，两年后升任客户主任，三年后成为花旗银行管理委员会的一员，而当时他只有三十三岁，非常的年轻有为。

　　可以说，约玛·奥利拉是芬兰本土培养出来的最出类拔萃的人才，诺基亚正是看上了他在花旗银行的经历，所以在1985年就将他挖回了芬兰，进入诺基亚国际运营部担任副总裁，一年后升任财政部高级副总裁，同时担任执行董事会成员。

　　到1990年，约玛·奥利拉成为了诺基亚公司核心部门的移动电话公司总裁，两年后升任诺基亚总裁兼首席执行官，七年后他担任董事会主席兼首席执行官兼集团执行董事会主席等职务，将公司所有大权独揽于一身，一直到2006年才把首席执行官交给了本土另外一名人才康培凯，但公司最大权力依旧牢牢握在他的手中。

　　纵观约玛·奥利拉的前半生，他最辉煌的时刻无疑就是将诺基亚带到了世界赫赫有名的巨头公司的地位，巅峰时期超过一千五百亿美元的市值，让约玛·奥利拉成为全球财政界叱咤风云的顶尖人物。

　　但从2006年开始，他辛辛苦苦所建立起来的这一切，都明显在走下坡路了。

　　所有的商品和企业都有其生命周期，从萌生到成长到成熟再到衰退，如果说，约玛·奥利拉带领了诺基亚从成长走到成熟期的话，那么在2006年，他选择离开诺基亚首席执行官位置的时候，本身就已经预见了诺基亚将迎来衰退期。

　　试想一下，连所有人眼中贫穷落后的一些非洲偏僻市场都充斥着诺基亚的低端手机，这既代表着诺基亚的成功，但同时也在告诉所有人一件事，诺基亚的手机市场已经饱和了，手机业务已经很难再有什么大的突破了，必须要转型和调整。

　　康培凯执掌诺基亚期间，虽然给公司带来了不小的改变和调整，但最终却还是没能带来革命性的转变，诺基亚终究还是逃不出衰败的漩涡。

　　现在回想起来，当初康培凯所构想的变革，格局还是太小，太谨慎了，以至于诺基亚的改革看起来更像是小打小闹，在叶子科技的宙斯手机强势崛起之后，再加上安卓系统的强势进攻下，诺基亚的这种变革彻底宣告失败。

　　而且更让所有人都想不到的是，叶子科技不仅仅只是凭借着宙斯手机和智能手机系统猛烈动摇了诺基亚的地位，同时他们还将安卓系统对外开放，很快就扶持起了包括三星和HTC等强大的手机制造商，但更重要的是，叶子科技大力扶持来自中国的智能手机制造商。

　　虽然有很多欧洲人都抨击中国制造，认为那代表着山寨和劣质，可事实证明，叶子科技对合作伙伴有着很高的要求，能够拿到安卓系统和专利授权的手机制造商都拥有一定的实力，再加上中国强大的工业制造能力，使得他们制造出来的智能手机价格更便宜，用户体验也更好，功能也更加强大，立即畅销全世界。

　　这样做的结果就是，直接将诺基亚的手机利润彻底打落到了一个令人难以置信的低点。

　　对于叶子科技，诺基亚内部所有人是又佩服又敌视，佩服的是这家公司的实力，敌视的则是这家公司是导致目前诺基亚困境的罪魁祸首。

　　但约玛·奥利拉自己很清楚，对于诺基亚这种市值超过一千五百亿美元的巨无霸财团来说，能够导致他崩溃的核心要素一定是来自于内部，这一点他早在2006年卸任首席执行官的时候就已经意识到了，而在康培凯无法带来革命性转变的情况下，诺基亚日薄西山已成定局。

　　不久前穆迪投资者服务公司就曾经发布公告，表示正在评论诺基亚公司的评级，认为诺基亚在核心的移动电话领域里的盈利能力正在快速的衰退，接下来可能将诺基亚的长期评级进一步下调，而这势必将进一步导致投资者对诺基亚失去信心，进而在股价上再度下滑。

　　作为从花旗银行走出来的人才，约玛·奥利拉当然很清楚，穆迪下调诺基亚评级的话，将带来什么样的后果，实际上他和董事会在一年前就已经考虑到这一点了，当时诺基亚已经表现出了颓势，只不过没有现在这么明显罢了。

　　一旦一家类似于诺基亚这样的大财团出现发展颓势，基本上只有一条路可以走，节流开源，变卖业务和资产，而诺基亚最值钱的资产无疑就是手机和地图业务。

　　约玛·奥利拉很清楚，诺基亚的资产不缺乏感兴趣的人，例如不久前亲自来到芬兰的叶子科技首席执行官伊丽莎·穆恩，那个可怕的女人表面上是来参加叶子科技北欧数据中心大厦的奠基仪式，实际上却是跟约玛·奥利拉见面，直言不讳的提出要收购。

　　叶子科技在北欧推行云计算服务已经好多年了，现在他们的总部就在距离诺基亚总部不到三百米的地方，比微软的总部还要近，后者距离诺基亚总部大概有一公里，三家公司的总部就围着这个游艇码头，很有意思的一道风景线。

　　微软对诺基亚也很感兴趣，但更多的是通过合作，他们希望微软能够选择诺基亚的WP手机系统，但所有人都知道，这个手机系统并不理想，根本无法跟安卓系统竞争，而微软也开出了丰厚的条件，他们的核心目的就是希望将诺基亚的手机用户从塞班转移到WP系统。

　　约玛·奥利拉不是笨蛋，他当然看得穿这一点，所以他也在犹豫，同时他更加清楚的看到，微软没有收购诺基亚业务的想法，或者说暂时还没有。

　　在过去的一年时间里，全世界所有人的目光都对准了摩托罗拉。

　　从美国的媒体率先爆料叶子科技要收购摩托罗拉开始，这条消息立即吸引了全世界所有智能手机人士的注意，而谷歌公司和苹果公司也很快纷纷宣布加入竞争行列，这都让摩托罗拉变得炙手可热，而在约玛·奥利拉看来，叶子科技这是在做两手准备，摩托罗拉和诺基亚二者必得其一。

　　“真是一家野心勃勃的大公司！”想到这里的时候，约玛·奥利拉不无唏嘘的叹道。

　　曾几何时，诺基亚也像现在的叶子科技一样，野心勃勃的想要发展，想要收购，想要更进一步的拓展自己的业务，而当时他们哪里会想到过有今天呢？

　　一家摩托罗拉吸引了所有竞争者的注意力，诺基亚自然而然就被忽略了，而实际上，现在的诺基亚的危机虽然很明显，但不管是手机销量、营业收入等方面，都还没到摩托罗拉那种糟糕的地步，所以也没有人会想过，叶子科技竟然雄心勃勃的要收购诺基亚。

　　而且他们可不仅仅只是要收购诺基亚的手机业务，还有另外一项核心业务，地图。

　　……

　　……

　　“我听说，叶子科技已经对政府展开游说了，而且政府也已经对叶子科技表示，将不会在这一桩潜在的收购案中进行阻止，但前提是，诺基亚必须继续留在芬兰！”

　　在坎蒂纳咖啡厅的不远处，有几个年轻人凑在一起交谈着，他们的声音传进了约玛·奥利拉的耳朵里，很明显，他们都没有注意到这位老人的存在，或许是因为他坐着的位置太偏僻了一些的缘故吧。

　　约玛·奥利拉看了一眼，说话的人是马尔科·阿赫蒂萨里，诺基亚的设计高级副总裁，前芬兰总统马尔蒂·阿赫蒂萨里的儿子，后者卸任后，依旧是社会民主党的人士上台，重用的高官也依旧是马尔蒂·阿赫蒂萨里时期的官员，所以马尔科能够得到一些内幕，约玛·奥利拉不意外。

　　只是，这个消息还真叫人吃惊，要知道，诺基亚一直以来都是芬兰的支柱。

　　2004年，诺基亚就贡献了芬兰4%的GDP，而到了2007年，诺基亚的研发经费就占到了芬兰的30%，出口额占到了芬兰的20%，从这些数据都可以看出诺基亚对芬兰的影响力。

　　“真的吗？”坐在马尔科对面的人背对着约玛·奥利拉，看不清楚他的脸，但听声音就知道了，他是诺基亚的工业设计主管斯特凡·潘尼贝克，跟马尔科是很不错的朋友。

　　“千真万确！”马尔科说得非常肯定，“我得到消息，叶子科技决定将芬兰作为北欧甚至是欧洲的数据中心基地，所以他们决定在附近兴建一栋北欧区总部大楼，这些都对政府有着很大的吸引力。”

　　“而且大家都知道，过去政府对诺基亚的存在都存在着一定的争议，一方面很依赖，但另外一方面又觉得诺基亚虹吸了各界人才，导致芬兰社会缺乏活力，经常都有一些人站出来炮轰和指责。”

　　这实际上就是一种很难做到两全其美的尴尬，因为诺基亚的庞大，是芬兰人民的骄傲，使得几乎所有芬兰人都以加盟诺基亚为荣，可如此一来，诺基亚的存在却变成了一个巨大的人才虹吸场，社会其他各界的人才都被吸进了诺基亚。

　　就好象马尔科，他曾经在芬兰、坦桑尼亚和美国留学，在哥伦比亚大学担任过学校哲学系讲师，还因为音乐创作拿到了葛莱美橱窗奖，还是奥利地林茨电子艺术大赛评委等等。

　　这样一个多才多艺的芬兰人，回到国内后，创办了一家数字服务公司，之后又创办了一家专门以为旅行提供社交地图业务的公司，但没多久被诺基亚收购，而他自己也成为了诺基亚的设计高级副总裁，诺基亚看重的就是他的多才多艺和想象力。

　　同样的案例还有很多很多，诺基亚就好象是一台庞大的吞噬人才的怪兽一样，存在本身就是毁誉参半，而如果是巅峰期，那谁都很难再说什么，可现在他明显衰退了，于是那些声音又再一次的出现了。

　　“我一直都认为，公司的制度太教条死板了，缺乏创造力，尤其是对待我们萨罗人就更是如此！”现场坐着的还有另外一个人，朱斯·罗珀，来自萨罗，一座位于赫尔辛基西部七十公里外的手机重镇，诺基亚很多研发和设计中心就在那里。

　　萨罗一直都是诺基亚设计的源泉，很多内部人士都知道，诺基亚的很多经典手机款式都来自萨罗设计，但在过去的裁员浪潮里，萨罗一直都是重灾区，而又有消息说，明年初诺基亚将裁员一万人，萨罗还是重灾区。

　　如果说，衣着光鲜，满身名牌的潘尼贝克代表着诺基亚时尚气息的一面，那么罗珀就代表着诺基亚传统工程师的一面，他总是穿着非常写意轻松的休闲装，甚至经常有点不修边幅。

　　“我听说，现在包括叶子科技、谷歌、苹果等大公司，全世界在网罗富有创造力的人才，可我们过去不仅仅在扼杀员工的创造力，现在还主动把人才往对方手里送，想想都叫人觉得痛心！”

　　萨罗这个手机重镇的崛起是因为诺基亚，如果诺基亚倒台，萨罗势必也跟着崩溃。

　　“你们想不想知道，我来到诺基亚后最大的感触是什么？”营销部门的新兵，汉斯·亨里克·朗德对此倒是颇有自己的想法和见地，他是一个刚刚加盟诺基亚的新兵蛋子，在咖啡厅里跟他们几个老兵们认识，并结交下了友谊。

　　在诺基亚，你经常都可以找到自己的老乡，因为芬兰就那么大。

　　“我觉得这个公司最大的问题就在于制度的僵化和派系！”朗德说话的声音很大，倒还有几分初生牛犊不畏虎的气势，“每一次参加会议，总是很容易把一个原本可以好好讨论的话题变成两派人争执不下的焦点。”

　　“有一些人想要不甘人后，想要追上我们的竞争对手，但有一些人却总是带着情绪化在工作，认为坚持原来的东西将确保我们不会输给任何对手，最后吵闹几个小时，没有结果，各自散会，明天再来！”朗德两手一摊，明显毫无办法。

　　诺基亚在过去几年为了追赶竞争对手，从外面也吸引了不少年轻的富有创造力的人才进入公司，注入了一些新鲜和活力，例如马尔科、潘尼贝克等人都是这样进来的，但这家公司也有很多元老级人物，他们都在这里多年了，也曾经创造过无数的辉煌，取得过无数的荣誉。

　　在这些人眼里，诺基亚的现状只不过是暂时性的，只不过是因为我们的对手，制造出了一两款畅销的手机，而诺基亚在过去几年没能制造出用户喜欢的手机，仅此而已。

　　他们常常有一个理论就是，“只要我们重新制造出激动人心的好的产品，我们将再一次打败所有的对手，重新拥有史上最好的财务报表！”

　　这一个理论表面上没错，但问题是，你如何制造出激动人心的产品？

　　靠昔日诺基亚取得辉煌巅峰时候所拥有的那些？继续曾经为诺基亚立下汗马功劳，但明显已经跟不上时代步伐的塞班系统？

　　所有拥有塞班系统和安卓系统的人，都能够轻而易举的区分出这两个手机操作系统的优劣性，只不过有很多人在观念上，哪怕是到现在都没能很好的扭转过来，这就是目前诺基亚最大的问题。

　　“如果，明年初真的再度裁员的话，我可能也会去叶子科技，乔·哈尔洛之前跟我说，他在那边棒极了，待遇好，工作环境宽松，同时还能够得到很多发挥的空间，你知道，他是负责智能设备业务的，当初就提出要制造类似于宙斯手机的智能手机，只是后来被否决了，他现在在叶子科技很受重用。”罗珀有点难过的说出自己的决定。

　　在诺基亚裁员导致人心惶惶的时候，叶子科技没少从诺基亚身上挖角专业人才，毕竟诺基亚本身有着雄厚无比的人才储备和技术底蕴，乔·哈尔洛是其中一个。

　　听到罗珀的话，其他人都沉默了，很明显也都各自有着自己的一些小算盘和心思。

　　约玛·奥利拉也沉默了，他很熟悉罗珀，这是一个曾经对诺基亚充满热情和渴望的芬兰年轻人，可现在却说出有可能转投最大的竞争对手这样的话，可见他对这家公司的失望程度。

　　难道，在过去的那么多年里，我们真的不仅仅只是错过了什么，同时也做错了什么吗？

　　约玛·奥利拉的脑海里浮现起了这个问题，他很困惑，也很迷惘。

　　或许他需要知道一些答案，而这个答案或许能够帮助他在现在两难的境地下，找到一条出路，或者，做出某种决定！


第616章 开小灶

　　在阿贾克斯的德托克莫斯特，所有人都知道，扬·奥德·里克林克有两个外号，一个是他被外界所熟悉和盛传，并让他多少有点骄傲的【鹰眼】，这代表着他在过去那么多年的阿贾克斯岁月里，为这支球队挖掘和栽培出了很多很多的球星。

　　还有一个外号叫做间谍，这是因为在很多人，不管是球员还是教练员的眼里，里克林克总是偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的躲在场外看着，然后时不时的给你制造点什么惊喜，例如突然走上来指出你的错处等等，而且他总是扳着一张脸，很严肃很冷酷的样子。

　　用叶秋的话来说，里克林克是典型的面冷心热。

　　在里克林克进入西奥博尔德训练基地，接掌托特纳姆热刺青训学院之后，他就开始坚决的贯彻执行叶秋之前制定下来的一系列规章制度，甚至还自己加入一些东西。

　　托特纳姆热刺的青训学院很重视科学训练，这一点是跟阿贾克斯一脉相承的。

　　要知道，现在全世界的青训模式一般就是两种，一种就是类似于巴西和南美洲、非洲等国家，他们就采取街头青训，球员在公园、街道、空地上进行日复一日，年复一年的踢球，通过这种方式来培养年轻球员，崭露头角之后，再进入职业球队。

　　还有一种是类似于荷兰青训，以最科学的方式来培养球员，再通过高水平的比赛来锻炼和磨练球员，所以在荷兰青训水平最高的德托克莫斯特，青年队从来都不打低水平的热身赛。

　　至于荷兰青训的分歧，例如阿贾克斯青训理念和古弗仁的科化训练的分歧，实际上双方的基础都是一样的，只不过是一方比较重视战术灌输，另外一方则是认为个人技术更加重要，但根本上的东西都是一样的。

　　里克林克挂着阿贾克斯青训主管的头衔来到伦敦，在不久前，代表托特纳姆热刺参加英格兰青训会议的时候，英国足球青训体系的缔造者，富勒姆青训学院主管休·詹宁斯就曾经高度赞扬了他的能力，以及阿贾克斯的青训水平。

　　“所有关于如何培养青少年球员的现代理念，都始于阿贾克斯，他们是鼻祖！”

　　休·詹宁斯想要用这一句话来号召更多的英格兰青训人士向托特纳姆热刺，以及阿贾克斯学习，并从这两支球队，以及包括里克林克等专业的青训专家身上学习到一些先进的理念。

　　那一次里克林克也发表了自己的看法，他认为青训最重要是资源是青训教练，只有优秀的青训教练才能够培养出最优秀的球员，而在荷兰，有非常多的青训教练都是职业球员出身，甚至是前国脚，这是一个伟大的传统。

　　除此之外，他还觉得，青训不是玩乐游戏，应该有竞争，有压力，这样才能够督促年轻球员努力学习并取得进步，如果青训毫无压力，那他们将不会再有努力进步的动力。

　　进入托特纳姆热刺后，里克林克制定了一些规条，例如青训学院的球员每周都要进行一次脂肪含量检测，十七岁以下的球员要在13%以下，十七岁以上的要在12%以下，这两条指标都是来自于阿贾克斯。

　　考虑到阿贾克斯的地理位置，气候环境，以及荷兰足球的风格，跟英超联赛都有很大的相似性，跟托特纳姆热刺的足球风格也都有不少的共同点，所以这个标准是可以共享的。

　　而且里克林克非常严格，第一次检查超标，只是给予饮食建议，但第二次检查再超标，直接进行饮食规范，安排营养学家开出饮食计划，强制执行，并且每天进行特殊训练，在最短的时间内把脂肪给减下去。

　　跟在阿贾克斯不同，来到了托特纳姆热刺，里克林克感到自己仿佛从左支右绌的小湖泊里，一下子进入了辽阔无边的汪洋大海，他可以尽情的施展自己的想法，而且叶秋的很多理念都跟他非常相似，例如强调整体速度，所以日常训练的体能测试更多的是三十米冲刺和来回折返跑，就是强调这种速度。

　　别看里克林克凶巴巴的，实际上他的凶只是在表面上，暗地里他制定了很多策略，例如年轻球员的训练课一周只有三次，年纪较大点的有五次，而在没有训练的时候，西奥博尔德都会举行一些活动，例如集体郊游，或者是其他什么别的，这些都是里克林克提议的。

　　当然，托特纳姆热刺也肯在青训方面投入资金，所以他和他的团队才能够执行，换作在阿贾克斯，财政本身就不宽裕，根本很难做到这一点。

　　除此之外，托特纳姆热刺非常重视高科技所带来的帮助，例如他们早早就在训练场上运用一些高科技设备，比如传感器什么的，还有，西奥博尔德训练场的几乎每一个角落都有高清摄像头拍摄并记录一连串数据和视频。

　　要体现托特纳姆热刺对球员的重视，球衣、球袜、球靴等常见的玩意都没必要说，因为这些东西不少球队都在用，但最不起眼的护腿板就明显不同了。

　　人体工程学设计、透气性更强保护性绝佳的硬塑材质、配备脚踝套、可调节绑带、EVA泡沫衬垫和气孔设计等等，这些护腿板上在别人家都传得好像很专业很高科技的玩意，在托特纳姆热刺的球员身上都很稀松平常了，也就是青年队用的玩意。

　　托特纳姆热刺一线队球员的护腿板全部都是量身打造的，他们邀请了阿迪达斯的研发人员一起，将球员的腿部分为大腿、小腿和脚这三个刚体环节，然后以这三个刚体环节中间的两个点为原点，再运用物理摆振动中心的原理精确计算，得出这名球员所需要保护部位的护腿板的长度，并结合球员的腿型、长度、肌肉等方面来设计护腿板。

　　说一句不客气点的，托特纳姆热刺的一块护腿板所投入的资金，都可以让其他球队买上一支球队所需要用到的护腿板，而这玩意你平时根本就感觉不出来，只有球员自己心里头明白，它是不是对你有作用。

　　很多人都说叶秋在转会市场上很吝啬，但叶秋在这一方面的投入却非常大方，他常常说，为了减少球员的伤病所投入的资金，怎么算都比转会引援来得划算。

　　所以，托特纳姆热刺队内有那么多的技术型球员，每一场比赛都在不停的受到侵犯，为什么受伤率却不高？而阿森纳同样是技术型球队，却频频出现重伤和大伤？

　　怪英超激烈快节奏对抗，这是有道理的，但难道自己没有做好自我保护措施，不也是原因？

　　里克林克在青训营的训练场上走了一圈，没有发现什么太大的问题，现在的这些青训教练很多都是阿贾克斯的德托克莫斯特带来的，经验都很丰富了，而有的则是叶秋过去几年培训出来的，所以问题都不是很大。

　　走出了青训区域，里克林克经过中央公园，走向了一线队训练区。

　　这时候一线队的其中一片训练场上，几名工作人员和教练员正跟卡瓦尼在进行单独训练，也就是很多球迷所俗称的开小灶。

　　卡瓦尼面对着球门，库尔图瓦站在球门前把守球门，这对比利时小将来说也是一次锻炼的机会，所以弗兰斯·霍克就让他来把守球门，而在库尔图瓦的身后，有工作人员架设起来的几台面对不同角度的高清摄录机，还有其他几台都摆放在卡瓦尼的左右跟身后，其中有的还是专门对准了他的下方，也就是要拍摄起脚和射门时脚跟球接触的情况。

　　有教练员在左右两侧不停的起球，他们的传球角度不一样，力度也不一样，但基本上都传进了卡瓦尼所在的区域，让乌拉圭人去抢，但有一个要求，必须要一脚触球，能直接起脚就直接起脚，不能直接起脚要把球直接传给周围不停变换位置的教练员。

　　在托特纳姆热刺内部，把这种开小灶调侃为是刑讯室，因为被开小灶的球员就等于是轮着挨几个教练员的虐待，但这种训练方式对球员的提升效果还是非常明显的，前提是你得从中有学习到一些东西。

　　叶秋希望卡瓦尼学习到的是第一脚射门的那种感觉，同时还有前场密集防守下快速识别队友位置，一脚出球的那份能力，而这些无疑都是针对卡瓦尼的软肋，例如他停球功底不够扎实，无法做到类似于范佩西那种停球后再射门或传球，所以只能走这一条路。

　　里克林克看着几名教练员在虐着卡瓦尼，他也觉得好笑，很多球迷都以为球星很容易，例如上个赛季的法尔考，实际上托特纳姆热刺的教练组也没少给法尔考开小灶，他在托特纳姆热刺的进步也是非常明显的，这才有了他那近乎疯狂的进球数字。

　　现在托特纳姆热刺队内重点栽培的三叉戟就是卡瓦尼、梅西、里贝里的三叉戟，以及中场后插上的大卫·席尔瓦和法布雷加斯，尤其是法布雷加斯，得分能力更强更出色，已经连续两个赛季拿到进球和助攻都达到两位数的成绩。

　　里克林克走进了训练大楼旁边的研究中心，这里属于彼得·勃兰特的地盘。

　　“你来啦！”让里克林克感到惊讶的是，原来叶秋、毛罗·塔索蒂和罗兰德等一线队教练组也在，冥想屋的控制室里都是人，博比·哈姆斯则是专注的看着上面的显示屏。

　　显示屏上正以第一人称的视角，播放着一名球员在比赛过程中的一些充满想象力的跑动和观察，而如果里克林克没有猜错的话，这段视频应该是球员把摄像机戴在眼睛或者是额头上面拍的，因为只有这样，才能够更好的反应出这名球员的观察和周围的局势。

　　例如，球员扭动一下头，他观察到了什么，视频也就拍摄到了什么，非常清晰，一目了然。

　　“劳尔？”里克林克问着身旁的罗胖子。

　　“嗯！”罗胖子点头，“趁着国家队集训期间，组织了几场内部比赛拍摄的，多亏了劳尔的配合，其中还弄坏了几台微型摄像机，教练组和技术小组又连夜加班进行挑选和剪辑。”

　　里克林克能够从中想到，这短短半个小时左右的视频，却汇聚的都是精华，耗费球队资金不说，也花费了众人很多的精力和脑力，更别说是时间了。

　　这个建议是博比·哈姆斯提出来的，叶秋也觉得可行，于是就试试了。

　　躺在冥想屋里的是梅西，他的身上接驳着一些检测仪器，包括测试心率，这些一线队和青训营的训练场也有在用，目的是了解一名球员的训练程度，例如是否累了之类的。

　　此时此刻的梅西就躺在冥想屋的一张人体工学躺椅上，戴着一个头盔，整个头都罩在头盔里，而通过之前的一小段时间的催眠后，他进入了半催眠状态，现在可以以一种最直观的方式来观察劳尔在过去几场训练赛中最具创造力和洞察力的跑动衔接，以及劳尔是怎么去观察周围局势并作出判断的。

　　叶秋对劳尔评价很高，认为他对自己周围的局势了如指掌，就好象在看录像一样，但这不代表劳尔就天生拥有第三只眼，而是他有那种观察周围环境的能力，这种能力就体现在他处在球场上的一举一动。

　　冥想屋一直都被用来帮助球员改进自身的缺陷和不足，但现在博比·哈姆斯和叶秋想要用他来试一试，对球员的脑力和精神进行训练，例如开发一些球员的比赛意识，通过一些方式来提升他们的比赛空间洞察力等等，属于训练里很难学得到的东西。

　　接下来球队还要继续拍摄劳尔以及队内一些其他位置和类型的球员的跑动视频，进而转变成球队的一些数据，取出其中的精华，留作日后训练和指导球员的时候用。

　　这种以第一人称的视角，再加上冥想屋里头盔的作用，使得在里面接受训练的球员都能够获得最大的代入感效果，再通过半催眠状态，使得球员更有切身体会，也一定能够从中学习到更多的东西。

　　当然，这种训练真的很麻烦，投入很大，但叶秋似乎还更有野心。

　　“如果效果好的话，改天咱们弄成3D效果的，就好象阿凡达那样！”叶秋笑呵呵的说。

　　阿凡达，2009年美国乃至全球最大的票房吸金影片，最大的卖点就是詹姆斯·卡梅隆所创造出来的，史上最华丽也是效果最好的3D效果，而叶秋之所以要把训练视频弄成3D，实际上就是为了更进一步加强球员的在训练过程中的体验效果。

　　“阿凡达投资了两亿多美元，你舍得吗？”一旁的彼得·勃兰特笑着说，他发誓，如果叶秋肯加大投入，搞成3D效果完全不是问题，他有足够的把握。

　　叶秋笑了一笑，没有直接回答，“先看看效果再说！”

　　彼得·勃兰特清楚，叶秋这么说，就是有希望了，而如果只是要把训练场上所拍摄到的视频搞成3D效果，实际上也没必要投入几个亿或者是几千万，也就是一两百万美元引进设备和一些简单处理技术，或者是聘请专业人士来录制和后期制作的事情。

　　当然，这一两百万美元对于叶秋，甚至是对于托特纳姆热刺来说，都不算什么。

　　要知道，最近叶子科技在跟来自法国的安盛保险洽谈一项赞助业务，那就是这家世界上规模最大的保险公司除了为托特纳姆热刺提供保险业务外，还赞助托特纳姆热刺的球衣，但既不是训练服也不是胸前广告，而是球衣内侧。

　　在上个赛季，托特纳姆热刺就已经意识到球衣内侧也可以植入广告，因为托特纳姆热刺进球多，赞助商们在球衣内侧打广告，托特纳姆热刺每一粒进球后，球员都拉起球衣，而那时候全世界所有球迷的眼睛都注意在球员身上，而且是大特写。

　　当然，这样做的前提是，拉起来的球衣不能遮住胸前广告，所以这就需要协调好位置。

　　如果这一笔交易成功了的话，一年能够带来五百万欧元的收入！

　　除了球衣内侧广告外，托特纳姆热刺还将在球衣袖口增加广告，目前也已经有多家公司表示出了兴趣，预计一年的赞助收入将达到三百万欧元，而球队的训练服赞助也同样要涨价了，不过沃达丰对继续追加赞助很感兴趣，预计一年赞助费用将提升到一千万欧元。

　　彼得·凯尼恩的商业运作团队无疑是非常成功的，而且正在走向更大的成功，按照目前的经营情况来看，预计到2011年，托特纳姆热刺的整个营业收入将再次创下一个历史新高峰。

　　而按照叶秋和博比·哈姆斯的预测，以目前托特纳姆热刺队内球员的情况，这支球队想要重新展现出顶尖球队的战斗力，尤其是豪门所必须要具备的多线作战能力，最起码还要两个赛季的时间，也就是到内马尔、拉姆塞等人成长到二十岁左右。

　　到那个时候，经过重组和战术调整后，托特纳姆热刺将再度展现出纵横欧罗巴，所向披靡的强大实力，而在调整的这两年里，托特纳姆热刺的主要战场还是在英超联赛。

　　对于现在的托特纳姆热刺来说，确保欧冠参赛资格，确保英超联赛的统治和领先地位，才是托特纳姆热刺最优先考虑的事情，而能不能够再争取一座欧冠，这属于加分题。


第617章 别让他们活着离开这里！

　　对于叶秋在教练组内部所提出的，三年调整后重返欧洲巅峰的长远规划，托特纳姆热刺内部对此还是信心十足的，这不仅仅只是因为球队经营越来越出色，更重要的是，球队内部有着一群很出类拔萃的球星。

　　就好象经过了两周的国家队比赛日后，英超联赛第八轮重燃战火，托特纳姆热刺在十月十六日下午客场挑战富勒姆，而这一场比赛叶秋并没有安排包括大卫·席尔瓦等在国家队比赛中打满全场的球员，而前场的中锋也是安排了劳尔代替卡瓦尼首发。

　　只不过，梅西和里贝里等球员也都悉数首发，因为这一次他们都早早回归球队，而且叶秋之前跟阿根廷和法国国家队都谈好了，对队内的几名球员都悠着点用。

　　这一轮是强队的坟墓，因为经过了两周的国家队比赛空歇期，使得球队的状态和节奏都被打乱了，所以曼联、西汉姆联和切尔西都先后遭遇到了平局，这使得很多人都在担心，不知道托特纳姆热刺会不会也像曼联等球队那样。

　　但叶秋在这一场比赛之前就明确表示，他对球队目前的状态感到满意。

　　托特纳姆热刺在这一场比赛中的轮换幅度也不小，门将是切赫，后防线是阿尔巴、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和凯尔·沃克，中场则是库蒂尼奥、亚亚·图雷和法布雷加斯，前场三叉戟是里贝里、劳尔和梅西。

　　在克拉文农场球场，当主裁判迈克·迪恩刚刚吹响比赛开始的哨声，托特纳姆热刺前场的劳尔在中圈把球踢给了梅西，梅西回传给中场的亚亚·图雷，后者再回敲给后防线上的孔帕尼，整个过程就跟过去所有的比赛一模一样。

　　富勒姆的球员则是快速的渗透进了托特纳姆热刺的阵势里，准备第一时间对托特纳姆热刺展开施压，最好是让北伦敦的球队难以第一时间就形成猛烈的攻势，毕竟托特纳姆热刺的进攻是所有对手的噩梦。

　　很多人推崇切尔西的进攻，但实际上切尔西的进攻很依赖于德罗巴，可托特纳姆热刺的进攻不同，这支球队的进攻点很多，进攻套路很丰富，不管是地面球还是定位球，他们都有足够的手段去取得进球，这支球队的进攻比切尔西还要难防。

　　球落到孔帕尼脚下，再传给拉到回撤到偏左区域拿球的库蒂尼奥，时间大概经过二十秒。

　　相信此时此刻，富勒姆的球员都一定还在调整着节奏，在猜测着，托特纳姆热刺会在什么时候，从什么角度，以什么样的方式来展开进攻。

　　可就在这时候，库蒂尼奥突然间一个矮矮的低平球长传，就看到皮球以非常快的速度，几乎是贴着地面，稍稍有一点弧度，越过了大片的球场，直接飞去找拉向左边路的里贝里。

　　富勒姆的北爱尔兰右后卫拜尔德反应过来，但想要去贴近里贝里已经不可能了，所以他快速的做出了一次剪刀脚滑铲动作，希望能够用自己的双腿把库蒂尼奥的直塞球给拦截下来，但他的脚确实是碰到了皮球，但却只是轻轻一擦，甚至连皮球的方向都没能改变。

　　对于库蒂尼奥来说，这确实是一次冒险，但成功了，所以非常漂亮。

　　里贝里冲在最前面，快速的趟着皮球，斜向插入了禁区，而这时候富勒姆的两名中后卫都已经快速的回到了禁区内落位，里贝里眼看着自己起脚打门的角度都已经被封死掉了，所以他选择停住球后，从对方中卫的身侧，将皮球横敲到中路。

　　劳尔速度比里贝里慢一些，但这种慢体现在球场上，充其量也不过就是一两秒内的事情，所以当里贝里的传球来到禁区中路的时候，劳尔也已经到位了，但他的面前是已经张开双臂做好准备的富勒姆门将施瓦泽，身旁左右都是防守球员，所以他看起来似乎只有一个选择，那就是勉强起脚，而这一脚射门一定会被富勒姆后卫和门将给得到。

　　富勒姆的防守球员们似乎也看到了这种的前景，所以他们都在等着劳尔起脚。

　　可就在他们以为劳尔会自己强行起脚的时候，却看到劳尔突然越过了皮球，左脚脚后跟把皮球往自己的身后一磕，而自己则是不停止速度，往前冲过去，直接用自己的身体挡住了门将施瓦泽和对方两名后卫的视线和移动方向。

　　在这种情况下，施瓦泽根本看不到劳尔身后的情况，而富勒姆的两名后卫也无法及时有效的扑过去，他们甚至哪怕是到现在，都还没来得及弄清楚，劳尔到底是怎么发现自己的身后有梅西的，他又是如何保证梅西会出现？

　　或许，这是属于劳尔的一个秘密，但梅西在最好的时候出现在最要命的地方。

　　劳尔的脚后跟来到梅西面前，阿根廷人往自己的左侧一停，往前一步，左脚直接打出了一记弧线球巧射，直接取向球门左侧，皮球几乎没有丝毫的偏离梅西所预定的轨道，贴着门柱撞进了球门，1：0！

　　梅西兴奋的高举自己的左手，第一时间冲向了劳尔，而里贝里、库蒂尼奥、法布雷加斯等人也都第一时间冲了上来，他们直接就在富勒姆的禁区内进行庆祝。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　安迪·格雷则是兴奋的发出了惊呼声，因为这一粒进球来得太快太突然了。

　　“比赛才刚刚开始不到四十秒，我的天啊，不到一分钟，托特纳姆热刺就反客为主，先攻破了富勒姆的球门，这对于主队富勒姆来说，无疑就是当头一棒喝，太吃惊了，这一场比赛他们会非常非常难打，毕竟开场不到一分钟就丢球，这太打击士气了！”

　　电视直播以及球场的大屏幕在反复播放着刚才的进球，从慢镜头回放来看，梅西跟劳尔之前明显有一个互动，在库蒂尼奥传球的时候，劳尔更靠前，所以他冲在最前面，而梅西则是故意放慢速度，因为他料想里贝里如果不自己起脚的话，一定会横传，所以他必须要跟自己前面的两名队友形成进攻纵深，如果自己也冲靠前去的话，反而会挤到自己人。

　　事实证明，梅西的决定是正确的，里贝里的横传，富勒姆的防守球员们也明显预料到了，但他们没有料到的是，劳尔会选择脚后跟回敲，这是一次非常漂亮的助攻！

　　很多人提起脚后跟，一定想到了劳尔最好的朋友古蒂，但他们不曾想过的是，劳尔的职业生涯里也有过多次的脚后跟助攻，甚至是进球，而这只不过是其中的一次。

　　而正如安迪·格雷所说的，刚刚开场后就丢球，这对主队富勒姆来说，无疑就陷入了一种非常难堪的被动局势，尤其是对于本赛季重新上岗的马克·休斯来说，他一直都想要在富勒姆的身上再一次证明自己，同时告诉所有人，曼城的失败不是因为他的能力有问题。

　　本赛季的富勒姆开局给人的印象是平局太多，他们总共在前面的七轮比赛里拿到了六场平局，一场胜利，所以马克·休斯可以骄傲的说，他的富勒姆保持联赛的不败，这是本赛季英超除了托特纳姆热刺和曼联之外，唯一一支保持不败的球队，而这也给了马克·休斯利用主场优势挑战托特纳姆热刺的底气。

　　可没有想到的是，托特纳姆热刺一上来就给了马克·休斯一记闷棍，这让英格兰人心中大为愤怒不满，这里可是克拉文农场球场，不是托特纳姆热刺的白鹿巷！

　　于是，就看到丢球后，马克·休斯走到场边，冲着球场上的球员呼喝，“给我干死那一群北伦敦的混蛋，别让他们活着走出这座球场！”

　　“给我进攻，不停的进攻！”

　　穿得西装革履的马克·休斯明显失去了原有的风度，他不能够甘心接受这样输球，所以他必须要扳回自己的颜面，必须要继续赢得富勒姆球迷的信心，而这就需要进球。

　　托特纳姆热刺率先进球后，打得也不慌不忙，尤其是在看到富勒姆主动压出来攻后，托特纳姆热刺这一群球员经验很丰富，开始有意识的把富勒姆拉出来。

　　“马克·休斯应该要保持冷静，尤其是球场上的球员，别太冒进了，他们这一场比赛所遇到的可是托特纳姆热刺，欧洲攻击力最强的球队！”安迪·格雷有点替富勒姆担心的说道。

　　但他的话刚刚说完，就看到托特纳姆热刺又是一次来自后场的长传反击，蒂亚戈·席尔瓦大脚长传球，梅西快速甩开了防守他的左后卫，冲向了富勒姆禁区右侧，追上了速度放缓的皮球后，右脚直接一个传中球。

　　跟梅西互为犄角，冲击对方球门左侧的里贝里快速的追上去，抡起自己的左脚迎着来球一挑，他这一脚挑射也很聪明，稍稍挑过了门将，撞向了球门的右内侧边网，2：0！

　　“我说吧，太着急太冒进了，遇到托特纳姆热刺这样的球队，着急你就输啦！”

　　“2：0，富勒姆的开局简直就是糟糕透顶，我们看到马克·休斯的球队根本挡不住托特纳姆热刺一次又一次的进攻，三脚射门就进了两球，这种比赛，这样的得分效率，富勒姆怎么挡得住？尤其马克·休斯还采取前压的攻击性战术，这不找死吗？”

　　安迪·格雷有点恨铁不成钢，毕竟这么快，不到七分钟就连丢两球，这几乎已经提前宣判了富勒姆的死刑，因为富勒姆很难在托特纳姆热刺的手中扳回这两球的同时，还不被托特纳姆热刺进球，这几乎就是一场噩梦！

　　“或许现在，对于马克·休斯来说，最保险的战术还是先稳住局势再说！”安迪·格雷建议。

　　但很明显，马克·休斯没有这样的打算，或者是球场上的富勒姆球员没有这种想法。

　　事实上，托特纳姆热刺现在有着足够丰富的比赛经验，他们很聪明，也很懂得如何去利用自己所掌握的优势，而且他们也很善于去利用对手的心理来击败对手。

　　所以，当球队连进两球之后，他们继续保持着对富勒姆的进攻压力，但却没有之前那么犀利，压得也不那么靠上，而是耐心的利用自己的技术优势来控制比赛。

　　这就好像两个人在决斗，一个急躁，一个冷静，前者千方百计的想要在最短的时间内杀死对方，但后者却稳操胜券，耐心十足的跟你玩游击战，跟你磨跟你耗，慢慢的磨掉你的耐性，耗去你的体能。

　　到了第十五分钟的时候，终于承受不住的富勒姆再度暴露出了一个根本不应该出现的问题。

　　梅西在右侧带球想要进行个人突破，但墨西哥左后卫萨尔西多卡位卡得很好，断下了梅西的脚下球后，直接往前踢，着急着要把球解围出危险的三十米区域，但这时候凯尔·沃克跟上来，得到皮球后往前冲，吸引了萨尔西多的注意力后，直接一脚直传球，把球送到了已经跑到萨尔西多身后，杀入禁区的梅西脚下。

　　阿根廷人面对如此千载难逢的机会，直接用他的右脚打出了一记距离球门大概有十七米左右大力抽射，而这一脚射门他角度和力度都拿捏得很好，取的就是擦着右侧立柱入网，而门将施瓦泽则是很好的做出了站位，蹲下来要去抱住来球。

　　可就在施瓦泽做出动作的时候，皮球落地一个小反弹，竟然导致皮球从他的身旁跟门柱之间，仅有的一丁点的缝隙中穿过去，撞入了球门线，3：0！

　　“托特纳姆热刺现在是怎么打怎么有，直接打出状态来啦！”安迪·格雷有点无奈，都三球了，照这个趋势看，说不定托特纳姆热刺能够打出一场大胜来。

　　“相信如果是托特纳姆热刺的球迷的话，一定会发现一个很有趣的事情，那就是从上个赛季开始，托特纳姆热刺的球员明显在射门得分的脚法上有了很大的进步，我们注意看，这一场比赛的三个进球，脚法都运用得非常好！”

　　“上个赛季托特纳姆热刺的中锋是罗达梅尔·法尔考，这名哥伦比亚中锋最令人印象深刻的就是他那无以伦比的射门技巧，而这明显也刺激到了托特纳姆热刺队内的这一群巨星们，所以他们一个个也都加练自己的脚法，我们看刚才里贝里的挑射，现在梅西的这一脚射门，脚法运用得都非常好，非常合理！”

　　安迪·格雷的解说带有一定的专业性，这也是他最受欢迎的风格，而他现在对托特纳姆热刺这一场比赛的爆发充满了期待，或许，如果能够欣赏到一场精彩的进球盛宴，他的心情也会感到不错，尤其当进球一方是一向球风华丽的托特纳姆热刺时。

　　比赛的发展也犹如安迪·格雷所预料的那样，托特纳姆热刺的状态打顺了之后，进球真是怎么打怎么有，而富勒姆虽然极力想要去阻止，但却始终没有能够阻止托特纳姆热刺再进球，哪怕他们收缩到自己的三十米区域里面来都不行。

　　当比赛进行到第三十六分钟的时候，托特纳姆热刺前场进攻受到了遏制，梅西冲入禁区射门被对方后卫挡出，劳尔禁区前沿接球后，眼看着没有机会了，护住球后回敲，法布雷加斯回撤接球，横传给了右路的凯尔·沃克。

　　英格兰右后卫得球后大脚往前一趟，追上去后，看到梅西在禁区内用身体挡住了对方的左后卫拜尔德，于是他直接一个大力传球，以最快的速度将球传向了梅西。

　　阿根廷人这几年一直都被叶秋要求加强上肢力量，这确实是能够很好的帮助他完成身体对抗，而他用身体挡住了左后卫萨尔西多后，后者在身后的干扰和挤兑没有影响到他，但梅西也很难转过身，不过当凯尔·沃克的传球来到梅西脚下时，阿根廷人接球非常稳，几乎不让球在自己的脚上有所反弹。

　　当梅西在禁区内接住传球，这对于任何一支球队的任何一名防守球员来说，都会是一场噩梦，所以周围富勒姆的防守球员几乎毫不犹豫的就冲向了梅西，但阿根廷人没能转过身，却选择将球回敲给从大禁区外插入禁区的劳尔。

　　西班牙老将面对梅西的传球，阿根廷人的冷静就体现在他传球的方向，正好是传向了劳尔的左侧，这个角度让主力脚是左脚的劳尔非常好直接打门，所以西班牙老将没有浪费机会，抡起自己的左脚直接就是一脚巧射。

　　劳尔的射门脚法也非常妙，角度拿捏得让施瓦泽绝望，几乎是擦着立柱撞进了球门，4：0！

　　正如安迪·格雷所说，当托特纳姆热刺打顺了，打疯了，那几乎怎么样打就怎么样进球。

　　眼睁睁的看着托特纳姆热刺再下一城，富勒姆的门将施瓦泽在短短半个小时多一点的时间里，已经连续丢掉了四粒进球，这让他羞愧得整个人弓着背，头顶着草皮，不停的锤击着地面，他真有一种挖一个地洞直接钻下去把自己给埋了算了。

　　相信此时此刻，富勒姆队内有很多的球员都还在费解，到底这一场比赛是怎么啦？

　　怎么自己平日里组织得不错的防守，这一场比赛在托特纳姆热刺的进攻下，却是如此轻而易举的被攻破了呢？

　　或许，这是一个连马克·休斯都没能找到答案的问题！


第618章 猛张飞绣花

　　疯狂托特纳姆热刺七球狂屠富勒姆！

　　神一般的梅西上演帽子戏法！

　　农场主富勒姆主场惨败，马克·休斯抱怨球队运气不佳！

　　欧洲最强进攻，托特纳姆热刺用狂胜诠释谁是英超最强利刃！

　　梅西/里贝里金球组合，用完美胜利对最高荣誉发起冲刺！

　　……

　　……

　　当托特纳姆热刺在英超联赛第八轮的比赛里，凭借着梅西的帽子戏法，以及里贝里的梅开二度，在克拉文农场球场7：0狂胜富勒姆的比赛后的第二天，整个欧洲足坛和英国报界都还在为这一场比赛而疯狂着。

　　这也已经是本赛季托特纳姆热刺所拿到的第七场连胜，除了联赛首轮0：0平了曼城之后，托特纳姆热刺在其后的七场比赛中全都取胜，只是前面几轮表现得不是很好，始终没有拿出球队最好的状态来，使得外界对于托特纳姆热刺始终存有疑虑。

　　可这一场比赛，托特纳姆热刺在面对本赛季同样保持不败的富勒姆的时候，却一点都没有受到过去两周国家队比赛的影响，哪怕叶秋安排了不少的替补球员首发，但托特纳姆热刺依旧表现出了非常出类拔萃的强大攻击力。

　　作为托特纳姆热刺的铁杆粉丝，希恩·英格尔就在卫报的头版专栏评论里点评道：“很多人都说切尔西的进攻非常强大，他们是本赛季到目前为止英超进球最多的球队，但却很少有人提到过，这是拥有德罗巴的切尔西所取得的成绩。”

　　“本赛季的切尔西跟上个赛季相比，实际上没有太大的不同和变化，他们在进攻上依旧还是非常依赖于德罗巴，有德罗巴的切尔西，跟没有德罗巴的切尔西是完全不同的两支球队，所以对于现在的安切洛蒂来说，他最大的心愿应该是拥有一个健康的德罗巴，一直到本赛季结束，这样或许他们能够维持目前的表现和排名。”

　　“但纵观过去几个赛季，德罗巴几乎很少完整打完一个赛季，所以这会是切尔西本赛季到底能够表现到什么程度，最大的一个悬念，也是作为切尔西这个级别的强队的一个悲哀。”

　　是的，过份的依赖于某一名球员，这对于任何一支强队来说，都是一件很悲哀的事情。

　　“相对于切尔西，托特纳姆热刺的依赖性不强，当初里贝里严重受伤之后，人们开始担心托特纳姆热刺的进攻，但我们看到，加雷斯·贝尔横空出世；而当叶秋决定卖掉范佩西和加雷斯·贝尔的时候，很多人觉得托特纳姆热刺的进攻要完蛋了，可很快，上个赛季出现了一个法尔考，创造了英超历史单赛季进球纪录。”

　　“今年夏季，很多人都在忧虑，卖掉了法尔考，托特纳姆热刺的进攻还能怎么样？但我们看到，本赛季托特纳姆热刺的进攻虽然声势上远不如之前那么大，但拿分非常稳健，而叶秋也一直都在强调，赛季初期是调整世界杯球员的一个关键时刻，球队不会表现得太好。”

　　“到了十月份，我们看到，托特纳姆热刺用一场本赛季最大的净胜球纪录，客场血洗富勒姆，同时梅西帽子戏法，里贝里梅开二度，劳尔、法布雷加斯等球员都表现得很出彩，让我们可以轻易的感受到，托特纳姆热刺的进攻一如既往的强大。”

　　“这不是一支依赖于某一名球员的球队，它依赖的是这支球队的整体战术体系，而我们相信，随着托特纳姆热刺调整好自己的状态，调整好球员的体能，相信他们能够为我们带来更好更华丽的攻势足球！”

　　联赛第八轮也被看作是强队的坟墓，曼联、西汉姆联和切尔西都先后遭遇平局，而且他们的对手实力都不强，利物浦更是在同城德比战中0：2输给了莫耶斯的埃弗顿，这也是没有办法的事情，谁让红军表现不佳呢？

　　本轮只有三支强队取胜，托特纳姆热刺7：0狂胜富勒姆，阿森纳2：1主场惊现无比的逆转了伯明翰，还有曼城有惊无险的3：2客场击败了布莱克浦。

　　从这一连串的比分就不难看出，两周的国家队比赛对英超球队，尤其是这些拥有众多国脚的强队来说，都是一场噩梦，因为这两周不仅仅是打断了他们的比赛节奏，同时也影响到了他们的备战和联赛的整体计划。

　　打完了英超联赛的第八轮后，周中就迎来了欧冠小组赛的第三轮比赛。

　　托特纳姆热刺之前已经在小组赛中拿到了两连胜，分别是首轮6：0主场狂胜布拉加队，第二轮客场3：1击败了贝尔格莱德游击队，如今第三轮，托特纳姆热刺坐镇主场迎来了乌克兰的顿涅茨克矿工。

　　这一次托特纳姆热刺依旧还是安排了上一场打富勒姆状态相当出色的里贝里和梅西同时首发，但居中前锋换成了卡瓦尼，而上一轮获得休息的大卫·席尔瓦也再度回到了首发阵容，跟法布雷加斯和亚亚·图雷联手组成了中场。

　　后防线则是阿尔巴、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，马塞洛腿上有点轻伤，没有出现在比赛阵容里，而门将依旧是捷克门神彼得·切赫。

　　托特纳姆热刺优秀的竞技状态在这一场比赛的一开始就显露无遗。

　　比赛刚刚开始不到两分钟，托特纳姆热刺在开场一轮抢攻之后，率先由大卫·席尔瓦攻破了顿涅茨克矿工队的球门，这是一次里贝里拿球后，一脚直塞球，想要穿透顿涅茨克矿工队的防线，直接去找卡瓦尼，但对方的后卫将球拦截下来，但大卫·席尔瓦在禁区前沿的反抢再度将球断下来后，左右脚连续盘球，过掉了对方两名防守球员后，在大禁区偏左一带，用自己的左脚将球送入了顿涅茨克矿工队的球门，1：0！

　　刚刚开场就丢球，这明显严重的打击了顿涅茨克矿工队的时期，尤其是在托特纳姆热刺的白鹿巷球场，而现场所有的托特纳姆热刺球迷都在放声的呼喊着，为球队加油打气。

　　但在主场率先取得进球，获得了领先之后，托特纳姆热刺明显并没有因此就放松对顿涅茨克矿工队的威胁，依旧还是保持着足够的进攻压力，尤其是在顿涅茨克矿工队稳住防守后想要进行反击的时候，托特纳姆热刺保持了足够的耐性和理智。

　　半个小时之后，又是大卫·席尔瓦拉到左路，跟里贝里和阿尔巴形成了良好的配合后，左脚拿球斜传禁区中路，卡瓦尼后插上形成反越位，面对出击的门将，卡瓦尼直接抬脚将半空中的皮球挑过了出击的门将，自己则是第一时间绕过门将后，右脚凌空推射空门，2：0！

　　这一粒进球让整座白鹿巷球场的球迷都大呼过瘾，不仅仅在高呼着卡瓦尼，同时也在惊呼不敢相信，如果是梅西或者是里贝里，甚至是上个赛季的法尔考用这样的方式取得进球，他们都不会感到诧异，但卡瓦尼……

　　这多少有点猛张飞绣花的感觉，尤其是一直以来都给人一种勇猛有余，但细腻不足的卡瓦尼来说，竟然还能够在对方禁区里，面对出击的门将，关键时刻来这么一脚细腻的挑球过人后凌空打门，确实是非常令人难以置信。

　　电视直播镜头更是在卡瓦尼进球之后，特地给了教练席上叶秋等人一个大特写，发现他们也都是很惊讶，而卡瓦尼在进球之后，专程跑到了场边，跟坐在教练席上的几名教练员，以及球队的主教练叶秋和助理教练毛罗·塔索蒂等人拥抱庆祝，而后还对着坐在看台上的博比·哈姆斯举起了右手，做了一个飞吻的动作。

　　这个举动让不少球迷们都误会了，以为卡瓦尼是在对他们做的，结果引来了一阵全场轰动。

　　这一粒进球的过程，实际上都跟教练组之前对卡瓦尼的特别训练有很大的相似性，都是从两侧来球，虽然是半高球，但处理的难度上要比卡瓦尼在训练场上更加轻松一些。

　　在训练场上开小灶的时候，教练员对他的要求是必须要一脚触球，也就是说，脚跟皮球只能有一次接触，要么射门要么传球，这要求很高，而在比赛中就不同了，他刚才周围没有防守球员，所以他在那一霎那就决定了，自己完全可以把球挑起来，再追上去。

　　那是一种感觉，一种经过了很长一段时间的特殊训练之后，所养成的一种感觉，就好象他现在看到左右两侧的来球之后，他都有一种如何把来球打入或者是传出去的感觉。

　　这就是特训的效果，但只是暂时性的，有时候还不是很明显，卡瓦尼还没有办法做到随心所欲，所以他还需要继续坚持这样的训练，一直到他能够很好的把握这一份能力。

　　职业球员所拥有的一切能力，都必须要靠练，靠在训练场上日复一日，年复一年的刻苦训练才能够保持，否则的话，你再好的技术，再细腻的基本功，只要你荒废一个月，你整个人就跟生锈了的机器一样，运转不动了，原本信手拈来的技术动作，现在都玩不转了。

　　卡瓦尼很明白这一点，叶秋也一直都在对自己的球员强调这一点。

　　而在上半场临近结束之前，托特纳姆热刺获得一次角球的机会，大卫·席尔瓦开出角球，孔帕尼在禁区内犹如旱地拔葱一般的头球攻门，对方的门将反应也非常快，直接将球拍出，虽然力保球门不失，但却给禁区内制造了一阵混乱。

　　皮球在两队球员的争夺，混乱中滚出了大禁区，亚亚·图雷在弧顶附近一带接到了皮球，顿涅茨克矿工的防守球员第一时间冲了上来，而且专门盯住了亚亚·图雷的右脚。

　　就看到科特迪瓦人突然间一个脚后跟磕球过人，硬生生利用自己的身体，同时还很罕见的展露了一把细腻的脚下花活，脚后跟磕球过掉了冲上来的防守球员后，拉出了空间，在大禁区线上直接起脚，大力抽射破门，3：0！

　　连续的进球让整座白鹿巷球场的球迷都彻底忘乎所以，没有人能够想到，托特纳姆热刺进入十月份后，状态会来得那么猛，那么好。

　　但到了下半场，顿涅茨克矿工还是有所反扑，这支乌克兰球队的作风也是非常顽强，他们也铁了心想要在白鹿巷球场最起码要取得一粒进球，保住自己的颜面。

　　可托特纳姆热刺也不是省油的灯，下半场刚开场后，对顿涅茨克矿工的抢攻有所不适应，但很快就调整了过来，重新掌握住了比赛的主动权，并且在第五十九分钟的时候，梅西拉到右路拿球，接到法布雷加斯的传球后，从右路带球内切。

　　在梅西的内切过程中，摆脱了三名防守球员的纠缠，同时吸引了其他防守球员的注意力后，分球到了左侧，里贝里在无人防守的状态下，得球后又是在大禁区弧顶偏左一带，直接起脚，皮球应声入网，4：0！

　　连续进球让托特纳姆热刺上下士气如虹，里贝里在下半场也展现出了自己的威胁，在左路拿球后，面对两名防守球员的夹击，他毫无惧色，凭着自己过硬的个人能力，拿住皮球左突右闪，然后突然把皮球从两名防守球员当中传到了中路。

　　防守球员被卡瓦尼拉到了右路，梅西则是犹如鬼魅般的插上来，面对着来球，右脚倒地扫射，打入了本场比赛的第五粒进球，5：0！

　　疯狂的进球游戏到这时候才暂时告一段落，叶秋也一口气换下了里贝里、梅西和法布雷加斯，换上了包括埃里克森、哈扎德和内马尔三名替补球员，托特纳姆热刺也进入了调整阶段，顿涅茨克矿工则是在第八十分钟发动了一轮反扑，并取得了一粒保住颜面的进球。

　　最终，凭借着五名球员的进球，托特纳姆热刺主场5：1击败了顿涅茨克矿工队。

　　如此一来，在前面的三轮比赛里，托特纳姆热刺总共打入了十四粒进球，丢了两球，攻击力令人惊诧的同时，也让托特纳姆热刺成为了欧洲赛场上夺冠呼声最高的球队。

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声时，全场所有的托特纳姆热刺球迷都齐齐从座位上站了起来，为球队献上了热烈无比的掌声和欢呼声，久久都没有平息，而托特纳姆热刺的球员们也在队长蒂亚戈·席尔瓦的率领下，陆陆续续的走到四面看台，感谢球迷的支持和鼓励。

　　这一场比赛的胜利，也几乎宣告了托特纳姆热刺提前预订了小组的第一名出线，因为只要再拿到一场胜利，托特纳姆热刺就能够确保小组第一，而且小组赛第四轮比赛要去冰天雪地的乌克兰，叶秋甚至考虑会在这一场比赛中安排替补球员去打，为主力球员争取更多休息。

　　就在托特纳姆热刺结束了主场跟顿涅茨克矿工队的比赛三天后，白鹿巷球场迎来了莫耶斯的埃弗顿，这支球队带着刚刚在德比大战中2：0击败了不可一世的利物浦的锐气来到了伦敦，莫耶斯野心勃勃的想要在伦敦一雪前耻。

　　面对莫耶斯的挑衅，叶秋在赛前就表示，埃弗顿一直都是托特纳姆热刺最喜欢的比赛对手之一，因为这支球队在过去总是一次又一次的为托特纳姆热刺带来胜利。

　　事实证明，现在的埃弗顿还不具备挑战托特纳姆热刺的实力，在白鹿巷球场，莫耶斯的球队上半场就连丢两球，梅西和里贝里分别为托特纳姆热刺打入进球，卡瓦尼和法布雷加斯分别有一次助攻。

　　到了下半场，中场卡希尔在一次防守的时候，有一个明显的手肘动作，被主裁判红牌罚下，少一个人作战的埃弗顿很快又被卡瓦尼和梅西再度进球，最终在白鹿巷球场0：4惨败给了主队托特纳姆热刺，后者则是拿到了八连胜。

　　但真正让托特纳姆热刺再度引起媒体关注和报道的却不是这一轮的比赛，因为主场击败埃弗顿，对于托特纳姆热刺来说，丝毫不算是什么意外，真正让托特纳姆热刺再度成为报纸头版头条的却是在周中的联赛杯的比赛里。

　　全替补和青年队阵容出战的托特纳姆热刺，在客场凭借着拉姆塞、哈扎德和内马尔的梅开二度，四球完胜同样替补阵容出战的纽卡斯尔，其中包括内马尔、哈扎德、埃里克森等年轻小将都表现出了相当高的实力和水平。

　　先是大比分淘汰了阿森纳，接着又是大比分击败了纽卡斯尔，托特纳姆热刺的这群年轻球员的表现令人印象深刻，尤其是巴西小将内马尔，梅开二度，并且当选为全场最佳球员，引起了外界的普遍关注，认为他将是托特纳姆热刺队内冉冉升起的又一枚璀璨球星。

　　在托特纳姆热刺联赛杯大胜纽卡斯尔，顺利晋级下一轮之后，联赛第十轮，托特纳姆热刺终于迎来了本赛季最大的一场挑战，做客老特拉福德球场迎战曼联，这也是本赛季目前英超排名前两位的球队之间的直接较量。

　　而在这一场比赛之前，叶秋和托特纳姆热刺却收获了一条重大的利好消息。


第619章 世界第一

　　随着过去三年的紧张动工，伦敦奥林匹克主场馆，斯特拉特福德球场，或者现在官方比较标准的名称应该是斯特拉特福德体育场终于正式竣工了！

　　收到这一条消息，让整个伦敦所有人都感到松了一口气，之前所有的担心，所有的忧虑都暂时告一段落了，而一时间，几乎全世界的媒体和记者都疯狂的涌向了斯特拉特福德球场，因为在十月二十九日，斯特拉特福德球场将有一个简单的竣工仪式。

　　说竣工，实际上只是建筑工程结束了，其他的还有相当多的事情还在继续，例如看台的座椅，还有场馆的设施等一大堆的事情才刚刚开始，但赶上奥运会基本上没有难度。

　　毕竟，跟叶秋的前世相比，如今多了托特纳姆热刺过去三年所支付的三亿欧元的建筑款项，如果再不如期完工，那伦敦奥组委几乎都可以被一个个拉出去枪毙了。

　　对于斯特拉特福德体育场比前世提前四个月竣工，叶秋对工程进度还是不满意，因为实在是太拖拉了，如果是按照他的标准来做，这座球场现在已经应该全部完成，甚至是投入使用了，可奥组委现在却还在为能否如期举办奥运会开幕式而扯皮着，太那个啥了。

　　竣工仪式出动了很多人，包括伦敦市长鲍里斯·约翰逊，包括伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科以及伦敦一些重要的头面人物，托特纳姆热刺则是全队在叶秋的带领下，搭乘球队的大巴车抵达了斯特拉特福德体育场。

　　在现场工作人员安排下，他们就好像来到自己的主场，直接就从体育场的内部通道下车。

　　如果是在电视直播的话，这里应该就是球员通道的入口，直接前往更衣室。

　　斯特拉特福德球场地下是没有停车场的，所有的停车场都在斯特拉特福德对面的振华大厦的地下，那里有欧洲最大的地下停车场，可以容纳一万五千辆车，同时酒店外面还有一片场地可以停放超过一千辆旅游大巴车的地上停车场。

　　而从振华大厦到斯特拉特福德球场，也不过就是走几步路而已。

　　奥林匹克公园附近的交通非常便利，地铁的出口在公园北部，出来后就是一座欧洲最大的综合性购物中心，也是伦敦奥组委最早出售的产业，距离斯特拉特福德球场也不远，另外公交车也非常便利，自驾的话如果遇到比赛日或许会有点拥堵。

　　为了解决这个麻烦，当初在设计奥林匹克公园的公路的时候，就直接将从主干道通过立交桥的方式，将车流引进地下停车场，而且地下停车场总共有两个入口两个出口，再加上智能化管理，目的就是为了解决比赛日车流量过大的拥堵现象。

　　此时此刻，托特纳姆热刺一行人就站在斯特拉特福德体育场的内部通道入口处下了大巴车，看过去，球场外围是四通八达的立交桥，他们则已经站在了斯特拉特福德球场内部了。

　　叶秋前世，斯特拉特福德球场之所以被称作是伦敦碗，一个很重要的原因在于，它像一个碗，上宽下窄，有点像鸟巢体育场的结构，但要知道，斯特拉特福德球场最初的设计并不是这样的，只不过是伦敦奥组委因为财政预算的限制，接连五次缩减设计方案，最终才搞成的伦敦碗。

　　最为人所熟知的就是顶棚，伦敦奥组委在第五次提出的整改方案，就是要彻底放弃顶棚，但这个方案很快就被否决了，因为伦敦多雨，没有顶棚根本就不行，所以最终他们做出决定，那就是缩减顶棚面积，最终顶棚也只是覆盖了60%左右的看台。

　　当时还流传着一句话，那就是为了体现公平，所以低票价的看台比高票价的看台多了一样享受，那就是在雨中观看奥运会的潇洒和诗意。

　　叶秋出了三亿欧元，斯特拉特福德体育场的设计方案他也拥有话语权，所以他第一个做出来的决定就是，一定不能够没有顶棚，所以他当即拍板了设计方的第一个设计方案，一个拥有能够活动，可伸缩的顶棚，一旦遇到雨雪天气，球场可以盖上顶棚，变成一个封闭式的空间，而里面可以继续进行比赛。

　　或许很多人都没有意识到，认为这只是多了一个顶棚，好像也没多多少钱，实际上不是。

　　就好象托特纳姆热刺全队上下现在，沿着内部通道走进球场，他们哪怕是在球场的内部通道里，都不会感受到有丝毫的压抑和憋闷，这是因为球场在设计的时候就考虑到了整个大范围和细节上的空气流通，甚至是风速。

　　别说现在人少了，就算这座球场到时候全部爆满，坐满了八万名球迷，甚至以后如果继续加盖第三层，现场球迷人数达到九万多，甚至是十万，都不会因为人多而有压抑的感觉，这是因为球场在设计之初，就必须要先进行一项风洞实验，目的是为了测试通风效果、空气流通质量，最大限度的降低球场内的风速，保证比赛顺利进行。

　　尤其是一些奥运会的比赛项目，如果内部通风效果太差，导致运动员处于逆风状态，那肯定不行，一定会受到批评和指责的，甚至是停赛。

　　其实，现在的这一条内部通道是一段下坡然后一段爬坡，这是因为考虑到日后球场的改造。

　　要知道，奥运会和残奥会之后，这座球场要被托特纳姆热刺改造成一座专业足球场，也就是说，拆掉田径跑道，扩建球场看台，而到时候为了保证现场球迷的看球体验，确保每一个位置上的球迷都能够更好更清晰的，无死角的欣赏到球场上所发生的一切，同时为了保证现场的比赛氛围，最大限度的保证主场气氛，四十五度的看台坡度是最理想的。

　　可为了能够同时达到这两种效果，到时候比赛场地就要下沉。

　　走出球场通道，站在球场内部，抬头去观看看台，虽然还没有安装座椅，但所有人都能够轻易的感受到看台很陡，有点类似于西甲诺坎普球场和伯纳乌球场的那种看台斜角，而当初在设计看台的时候，设计师们确实是有听从叶秋的建议，去观察了世界上其他几座著名的球场，例如诺坎普、伯纳乌、安联和阿森纳的酋长球场等等。

　　“等到奥运会和残奥会结束后，也就是在2012年的九月份，我们将把这些田径跑道拆了，把我们现在站着的地方都挖深下去，把看台扩建出来，在一层看台和二层看台之间，建造一整排的VIP包厢。”叶秋在对自己的球员介绍着自己对这座主场的规划。

　　在他看来，为了确保无死角，球场看台夹角处都是以圆弧形来体现，紧贴着球场，这样可以确保球迷在看台上观看比赛没有死角，而且哪怕是坐在最顶层的看台，日后第三层看台，都仿佛居高临下的俯瞰整座球场，那种感觉会非常棒。

　　球迷的座位也有讲究，如果类似于酋长球场那种比较宽的座位，虽然球迷坐起来感觉很爽，但一方面空间太大，另外一方面无法很好的集中起球迷的声音，这就无法形成良好的主场氛围，事实上阿森纳的酋长球场也是英超主场氛围比较差的了。

　　斯特拉特福德球场的看台座椅将比较紧密，到时候所有的座椅包括VIP包厢、商务看台和普通看台的所有座椅都将采用同一种座椅，确保给所有进入球场的球迷最好的感受，而且看台的顶棚设计就包括了将球迷的呼喊声反射回到球场去，达到最佳的主场效果。

　　除了这一连串的革新设施外，叶秋打算将斯特拉特福德球场打造成七星级的顶级主场，这不仅仅要提供给球迷看得见的享受，还有一大堆看不见的享受，例如托特纳姆热刺已经跟来自中国的通信业巨头华为，以及叶子科技展开合作，其中，华为所提供的就是IP网络和无线局域网，使整座球场彻底告别过去的硬布线时代，走进信息智能化时代。

　　不仅如此，以后托特纳姆热刺将对会员进行统一管理，会员卡将不再仅仅只是局限于球迷身份识别，还将具备储值、购物消费等方面的功能，所有的会员卡都采取实名制，球迷甚至可以通过手机APP和电脑直接订票，就好象电影院买票一样，到球场后拿会员卡一刷，就能够直接入场。

　　而且到时候球场内部会搭设叶子科技的灯塔技术基站，向球迷的手机推送一些商品和饮食的打折优惠促销活动，球迷也可以直接通过手机的官方APP进行订购，会有工作人员在最短的时间内送到球迷所在的位置，整个过程将不会影响到球迷观看比赛。

　　也就是，以前球迷消费需要离开座位，但现在已经不需要了，你坐在位置上就能够点餐。

　　不仅如此，球场的各个角落都将安装上各式各样的传感器，例如球场的草皮下面安装了传感器，场地维护人员就能够在控制室里，非常清楚的了解到草皮的破损情况，进而提供维护，同样的还有其他各个地方。

　　但这还不是这座球场最令人感到惊叹的地方，叶秋真正的大手笔是在于，他决定要投资三千万欧元，在这一座斯特拉特福德球场的半空中打造一套类似于篮球场正中央的那种立方电视墙，这种立方电视墙在德国傲赴沙尔克球场已经使用过，但太小了。

　　这一次叶秋所决定要投资的立方电视墙，将悬挂在球场正中三十米的半空中，以四台采用最先进技术的全高清1080P显示屏组成，其中面对着主看台的两台显示屏将达到两千五百英寸，长达六十五米，可以让坐在主看台和夹角的任何一个位置的球迷都清楚的看到电视。

　　而面对两侧看台的显示屏则是比较小，但也达到了一千两百寸，长达三十一米，将超越美国NFL多家职业棒球俱乐部的显示屏，堪称世界第一。

　　但这一套巨大的创纪录的高清显示屏也足以让所有公司都感到头疼，其中就包括在半导体方面，因为目前全世界还没有能够处理那么多像素值的处理器，毕竟屏幕太大了，但叶子科技却承包了这一项工程，并承诺如期完工。

　　对于这一家以高科技研发能力和创新能力著称的公司，所有人都毫不怀疑他们能够做得到，而事实上，他们过去几年都有显示屏技术上的研发，毕竟叶秋从一开始就坚定要把安卓推进到智能电视上去，所以LED显示屏技术，叶子科技也拥有相当多的专利和技术。

　　这一项工程对于叶子科技来说，绝对是一次挑战，但如果做成功的话，将是一次面向全世界的展示，而在整个研发过程中，叶子科技在电视和显示屏技术方面的实力都将得到巨大的提升和进步。

　　不仅仅是在显示屏上，斯特拉特福德球场还将打造最顶尖的音响和娱乐系统，提供给球场、VIP包厢和商务座席等等，这些都是叶子科技承包下来的项目。

　　除了这三大网络和系统之外，叶子科技还承包了球场的另外一个大项目，风力发电。

　　一直以来，伦敦奥运会都以环保为主题，但在伦敦，太阳能是非常稀缺的清洁能源，因为这里想要看到太阳都不是一件容易的事情，但这里的风却很充足，因此利用风力来发电，就成为了一个重要的课题。

　　叶子科技当初在斯特拉特福德球场和振华大厦的中间，兴建了一座数据云，但与此同时，他们也承包了整个奥林匹克公园所有的路灯以及球场照明系统，其中球场外的路灯全部采用光环桅杆，其中的风力涡轮就可以自行发电。

　　在过去的这几年，叶子科技的工程师们已经把研究项目扩散到了各个领域和方面，其中新能源一直都是叶子科技非常重视的一环，而不管是在太阳能还是风能等项目，叶子科技都取得了不小的成绩。

　　例如在2008年年底，叶子科技就宣布跟英国政府达成协议，将在英国投资一座海上风力发电场，而叶子科技中国研发中心则是在2009年宣布两项重大成就，一项是风力发电智能控制系统，可以使风力发电设备更好的适应多变的风力强度，降低故障率，提高工作寿命。

　　还有一项则是磁悬浮发电技术，这被外界看作是风力发电的一次重大突破。

　　风力发电甚至是包括太阳能等新能源发展的最大的障碍，也是一直以来都被外界不看好新能源的一个重要原因就在于性价比，也就是说，投入和产出完全不符合投资者利益。

　　风力发电就是这样，风电机的机械摩擦导致风能到电能的转化率很低，甚至在低风速的情况下，可能根本无法运作，而磁悬浮技术就为此提供了可能性，也为大功率发电创造了可能。

　　简单点来说，叶子科技的工程师们就是把磁悬浮列车的原理运用到了风力涡轮机里面去，最大限度的减少机械摩擦，开发出了一款磁悬浮垂直风电机组。

　　进入2010年后，这两大创新都已经在中国率先实现了产业化，而按照这一整套的规划，整个中国沿海甚至是一些海岛上，都将实现电力自给自足。

　　叶子科技承包奥林匹克公园以及斯特拉特福德球场的风力发电项目，而西奥博尔德训练基地也同样陆续进行风力发电改造，甚至叶子科技位于芬兰和世界其他地区的总部和数据中心，也都是采用风能和太阳能等可再生能源发电。

　　叶子科技现在甚至已经开始研究高空风力涡轮项目，也就是把整个风力涡轮机组放到两百五十米到六百米左右的高空，利用风力来发电，一旦成功，势必将打破现有的新能源格局。

　　随着叶秋的野心越来越大，他对斯特拉特福德球场的改造要求也是越来越高，再加上托特纳姆热刺的上座率如此可观，按照彼得·凯尼恩的猜测，八万名球迷的容量还是无法满足托特纳姆热刺球迷和伦敦球迷的需求，所以，新球场未来可能进一步扩建第三层看台。

　　但为了能够在2013年夏季投入使用，第三层看台暂时是不用指望了，而且一些新技术的运用，以及包括世界第一的电视屏幕的研发，这些都将让斯特拉特福德球场的改造费用彻底超过一亿欧元，预算甚至被追加到了一亿五千万欧元。

　　托特纳姆热刺过去几年转会市场上盈利丰厚，再加上球队在欧冠赛场上基本上都保持了四强席位，每一个赛季从欧足联身上就能够分到几千万欧元的收入，所以球队的财政很宽裕，年年盈利，但想要拿出一亿五千万欧元，还是很有难度的。

　　叶秋对此也做出了表态，让彼得·凯尼恩放心大胆的去做，资金方面不是问题。

　　虽然目前托特纳姆热刺外面已经有了三亿欧元的银行贷款，但都是长期低息贷款，而以目前托特纳姆热刺的总资产，以及发展势头，还是有一大堆的银行排着队要提供长期低息贷款，要知道，这等于是排着队为托特纳姆热刺送钱。

　　所以，不管从哪一个角度来看，叶秋和彼得·凯尼恩都不需要为资金方面发愁，甚至如果现在还看到某一个很有潜力和发展前景的房地产项目，叶秋还是会继续进行贷款投资。

　　毕竟按照现在的市场环境，奥运会之后，伦敦金融区和斯特拉特福德球场周边一带的价值和发展都不会降，因为整个交通等配套设施都非常完备，所以没有降价的空间。

　　当然，这种前景叶秋看得到，其他人也同样看得到，所以随着奥运会的临近，想要再遇到什么好的抄底项目，难度也是越来越大，而叶秋也不着急，慢慢等。


第620章 上帝之眼

　　在商业领域里就有一句话，想要跟钱做生意，就要用那些善于玩钱的人。

　　彼得·凯尼恩从叶秋的身上深刻的体会到了这句话的意思，而能够给他这种感觉的人不多，例如皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺，还有就是美国NFL的西雅图海鹰队的老板，微软的共同创始人保罗·艾伦，他们都是那种很善于玩钱的人。

　　就好象西雅图海鹰队的保罗·艾伦，很多人都对他当初决定筹建新球场，并且还投入了那么庞大的一笔资金感到费解，但事实证明，西雅图海鹰队是整个美国所有NFL球队当中球场氛围最热烈的球队，甚至没有之一。

　　曾经有人说，火箭升空所制造出来的分贝是135分贝，而西雅图海鹰队的主场也同样能够制造出不输给这个数字的噪音，很多球队都因此将做客西雅图看作是一次地狱之旅。

　　德国的傲赴沙尔克球场也曾经制造出了120分贝的超级噪音，但那得是在关上顶棚之后，可西雅图海鹰队的主场却是开放式的球场，两者之间存在着巨大的差别。

　　当初设计斯特拉特福德球场的时候，彼得·凯尼恩曾经陪同设计团队一起到西雅图去，现场参观了西雅图海鹰队的奎斯特球场，而斯特拉特福德球场的顶棚和看台设计，就有很多是借鉴了奎斯特球场的元素。

　　用叶秋的话来说，这里要制造出让整个伦敦都感受到地震的山呼海啸，让所有来到这座球场的对手都感到腿软，感到恐惧，回去之后做一场噩梦！

　　站在球场下方，看着陡峭的第二层看台，以及平缓的第一层看台，彼得·凯尼恩甚至在想，等到日后改造了第一层看台和VIP包厢后，这将可能是整个英超联赛中最陡峭的球迷看台，而这种陡峭将给球场内制造巨大的声浪和压力。

　　这种声浪和压力对主队来说是好事，但对客队来说，却是一场噩梦！

　　球场的竣工仪式实际上很简单，见证的记者有很多，球迷则是不被允许进入现场，毕竟现在工程还在继续，而伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科勋爵和来自国际奥委会运动员委员会主席弗雷德里克斯，为这座球场象征性的铺上了最后一块草皮。

　　这时候，站在场边的叶秋、彼得·凯尼恩、贝克汉姆以及托特纳姆热刺的球员，还有所有伦敦奥组委、伦敦市政府和国际奥委会等组织来到现场的人员都献上一阵热烈无比的掌声。

　　到现在为止，这座球场终于竣工了，但接下来的工作还有很多，还很漫长。

　　这一场竣工仪式很短暂，结束之后，记者们顿时一个个都如狼似虎的扑向了叶秋和托特纳姆热刺上下，很明显，他们来到现场参加这一场竣工仪式，只有一个目的，就是因为托特纳姆热刺也会参加。

　　叶秋今天对于记者的采访也采取开放性态度，在刚才前来球场的时候，叶秋就告诫了球员，因为球队跟伦敦奥组委有默契，在奥运会和残奥会之前，绝口不提改造计划，这也是国际奥组委的想法，毕竟这对伦敦奥运会会造成一些不好的影响。

　　所以，在这个禁忌之外，叶秋允许球员们接受现场记者的采访。

　　“好陡！”彼得·凯尼恩跟叶秋两人，肩并肩的走到了看台的下方，抬头看去，第二层看台确实是很陡峭，有种居高临下的那种感觉，而且现在还只是空荡荡的，就很有气势了，如果等到上面坐满了身穿统一颜色的球迷，那简直就是要人命！

　　叶秋印象最深刻的一座球场是诺坎普球场，巴塞罗那的主场氛围确实是非常好，一个非常重要的原因就在于，诺坎普球场的看台很陡峭，这能够给客队制造巨大的心理压力。

　　在看台的顶端，顶棚之上，就是叶子科技的风力涡轮发电机组，每一套突起的钢架上都安装了一套风力涡轮发电机组，看起来就好像是英格兰帆船的桅杆，而这些突起的钢架则是接连到地下，起到巩固球场结构和顶棚的作用。

　　斯特拉特福德球场的可移动顶棚还要等到日后改造的时候再加上去，包括叶秋所重视的那一套世界第一尺寸的LED电视，而为了能够有更好的球场氛围效果，如果从半空中看，顶棚有一个明显的内凹弧度，既提升了球场的美观，也达到了目的。

　　严格来说，这已经不能再叫做伦敦碗了，因为从外观上看，这座球场不再是采用叶秋前世的那种镂空钢架结构，而是以混凝土灌注而成，将上方延伸到地下的钢梁全都包裹在混凝土内，形成永久性结构。

　　当初温布利球场建造完成之后，就遇到了一个很严重的问题，就是球场上方空间太小，草皮无法受到足够阳光照射，使得草皮质量很糟糕，后来阿森纳的酋长球场改进了这个问题。

　　斯特拉特福德球场也同样要注意这一点，而上方开口大，同时又要采用可移动伸缩顶棚设计，再加上上宽下窄的碗形设计，再加上为了达到更好的通风效果，所以外围必须要有足够的设计来减弱风速。

　　在叶秋前世，伦敦奥组委和设计公司就采用了悬挂倒三角的细长帆布条来达到这个目的，所以很多人看奥运会，球场周围悬挂了一条条密密麻麻的帆布条，以为那是装饰，实际上不是，那是为了帮助球场达到最好的通风效果。

　　但现在托特纳姆热刺投入了三亿欧元，目的就是要打造一座全新的球场，但还是必须要克服这个问题，所以就采用了灌注倒三角梁柱结构的方式，不仅仅将钢梁尽数包裹，达到稳定球场结构框架，同时也保证了这个设计的可持续性。

　　而在倒三角的混凝土梁和顶棚上，都安装外部照明灯管，再加上顶部和下方的两条环形灯管，不管是白天还是晚上，看起来都很美，而不仅如此，在倒三角中间将采用一种全新的LED钢化玻璃显示屏幕墙。

　　也就是说，整座球场的外观，除了那些发光的梁柱之外，全都采用幕墙设计，而这些幕墙还可以充当显示屏，可以有很多用途，例如比赛日显示球员的照片，或者是播放球队的新闻、比赛进展，甚至是一些赞助商的广告等等。

　　整座球场跟叶秋前世的伦敦碗已经完全不同了，这是一座全新的，犹如艺术品，但同时又被很多伦敦球迷和托特纳姆热刺球迷称作是【上帝之眼】的七星级球场，日后将不仅仅是奥林匹克公园里的一枚璀璨钻石，同时还将成为伦敦的一大旅游景点。

　　有意思的是，旁边的振华大厦也同样堪称艺术品，这栋将商住两用，包括五星级酒店、商用办公室和展览厅等多功能于一身的摩天大楼最最有名的是最顶层的那一套超大规模的风力涡轮机组，它将把伦敦最丰富的西南风转化为充沛的电能，提供给这栋大楼。

　　不仅如此，里面的水资源都是可以循环再生使用，这让这栋摩天大楼看起来不仅仅只是一栋优雅现代的摩天大楼，同时还是节能环保的典范。

　　顺便一提的是，这一套超大规模的风力涡轮机组项目也是叶子科技承包的，这里面就包括了很多方面的考虑，犹如摩天大楼设计，尤其是风力涡轮机在数百米的高空运转所带来的影响等等，而且这里面也采用了磁悬浮技术，所以静音效果非常好。

　　斯特拉特福德球场、数据云和振华大厦，这三大堪称艺术品的建筑坐落在伦敦奥林匹克公园球场的南边，白天就已经是美轮美奂了，一旦到了晚上，在灯光的效果之下，他们更是璀璨夺目，还没有全面竣工，单单只是效果图就已经让全世界都感到惊叹了。

　　而振华大厦的出租情况也非常理想，基本上商用写字楼的出租情况也都非常理想，到目前为止，虽然工程还没有竣工，但提前预订的情况非常火爆，大部分的办公室都已经被提前预订了，剩下的应该也不会空置。

　　数据云则是被叶子科技看作是在伦敦和英国乃至欧洲市场的一次自我展示，尤其是在数据云的下面，将兴建叶子科技在伦敦以及欧洲最大的官方旗舰店，打算在奥运会到来之时盛大开业，不管是地点还是时机，也都非常理想。

　　说实话，对于托特纳姆热刺从07年拿到斯特拉特福德球场的未来所有权，以及随后三年投入三个亿，但却要让别人先用，自己在一旁干等着，关键是，别人用完了之后，你拿到手了，还得投入巨资去改造，等到2013年才能够正式使用，这想来都不怎么划算。

　　可叶秋就想方设法的从周围去挖，既然在这个项目上没占多少便宜，那就从其他方面去占便宜，反正对于现在的缺乏资金的伦敦奥运会来说，有钱的就是大爷！

　　……

　　……

　　叶秋和彼得·凯尼恩站在斯特拉特福德球场的顶层，虽然这座球场四周最高的地方高达五十米，但楼层却只有五楼，因为其中有不少的区域都要用来兴建球迷出入球场的电梯通道。

　　但就算是这样，整座球场的商用面积也是非常大。

　　面积大了，运作空间也大，例如彼得·凯尼恩就在跟叶秋商量着，如何进一步挖掘商务用户的消费潜力，例如专门开辟一座高级会所，毕竟这里毗邻金融区，而且附近整座奥林匹克公园将被打造成英国最大的湿地公园，所以这里对于很多高档的商务人士还是很有吸引力。

　　“我们还可以在会所隔壁打造一座高档餐厅，你知道，阿森纳的酋长球场一年单单高档餐厅的租金就收取了一千五百万英镑，如果让我们自己来搞，最起码两千万英镑以上！”彼得·凯尼恩对此倒是信心十足。

　　不管是从地理位置，还是从商务人士的号召力，托特纳姆热刺都要超过阿森纳。

　　单单这一项，进入斯特拉特福德球场，一年就要比在白鹿巷球场多上两千多万英镑，如果再算上其他方面的收入，例如球迷商店，例如其他一些赞助商的商铺租金等等，这都将是一笔丰厚得令人乍舌的巨大收入。

　　而且这还不算上球场的球票增加的收入，以及现场广告牌增加的收入，还有VIP包厢的收入等一大堆的额外收入，单单只是这些租金，就足以让其他所有的球场都羡慕嫉妒恨。

　　叶秋现在所在的位置是观光区，属于斯特拉特福德球场的最高处，从这里既可以俯瞰下面的球场内部，也可以展望远处的伦敦，虽然风景不如数据云上精彩，毕竟数据云更高，也不如振华大厦，毕竟将超大的风力涡轮机踩在脚底下的那种感觉更刺激，但这里风景也很美。

　　因为站在这里，可以用最合适的距离，俯瞰整座奥林匹克公园，你可以看到周围两三千棵从英国各地移植而来的赤杨、柳树、榛树和桦树，也可以看到三十万棵五颜六色，来自欧洲各地的湿地植物。

　　“这里会成为我们登上世界第一豪门的基础！”或许是登高望远，又或许是今天视察斯特拉特福德球场给他带来了很大的满足感和骄傲，所以他现在也充满了雄心斗志。

　　不仅仅是他，包括彼得·凯尼恩，包括下面到处走到处看，一脸兴奋激动的球员，他们都已经迫不及待的想要在这样一座现代化的七星级球场里参加比赛，彻底抛弃老旧的白鹿巷球场。

　　“我们不仅仅要成为足球界的第一豪门，我们还要把托特纳姆热刺打造成体育界最有价值最有影响力的品牌，我们要让全世界所有人都知道托特纳姆热刺，所有人一提起托特纳姆热刺，就好象提起可口可乐、麦当劳、微软，以及我们叶子科技一样！”

　　叶子科技现在已经进入了世界品牌排行榜的前十位了，甚至影响力和价值都超越了微软、谷歌和可口可乐等公司，在世界品牌实验室的权威榜单中排名第一。

　　对于叶秋来说，叶子科技的成功更多的是靠着他的未卜先知打下来的基础，这不算什么真本事，他更希望将托特纳姆热刺打造成一块世界名牌，不仅仅是在体育领域，包括在社会上的各个领域，让它能够彻底成为一块大众化品牌。

　　“再给我点时间，我一定能够做到！”彼得·凯尼恩走到了叶秋的身旁，托特纳姆热刺两大巨头都对未来充满了期待，充满了信心。

　　在没有来到斯特拉特福德球场之前，他们就已经充满了自信，而当他们看到了这一座恢弘的球场之后，他们更有自信，因为有了如此强大的基础，还有什么是不可战胜的？

　　彼得·凯尼恩在来到托特纳姆热刺之后，他用了短短几年时间里，为自己在切尔西的所谓滑铁卢正名，他用托特纳姆热刺的崛起与成功，尤其是在商业和营销上面的出色成绩单，告诉所有人，切尔西之所以没能做起来，不是他的原因，而是这家俱乐部有问题。

　　可以说，托特纳姆热刺的商业体系和营销体系都是彼得·凯尼恩创造出来的，当初伊丽莎·穆恩在的时候，并没有打造这样一套完整的运行体系，所以，在彼得·凯尼恩看来，托特纳姆热刺才是他真真正正的杰作。

　　如果以前曼联是他从爱德华兹手中接过来的半成品，那么托特纳姆热刺就属于他的心血结晶，也因为这样，所以他对这家俱乐部更有归属感，对于叶秋所设定的目标，有着更加强烈的追求。

　　……

　　……

　　虽然没有人知道托特纳姆热刺的两大巨头在斯特拉特福德球场的最顶层的决定，但几乎全欧洲的媒体都在第二天，对托特纳姆热刺即将到手的这座新球场给予了惊叹。

　　要知道，在过去的三年多的时间里，除了托特纳姆热刺投入了三亿欧元去兴建这一座堪称艺术品般的球场外，伦敦奥组委自己也投入了不少的资金在上面，否则的话，就用那三亿根本不够。

　　但就在全世界都对这一座球场赞不绝口的时候，英超豪门曼联的主教练弗格森却在接受媒体采访的时候表示，这样一座球场虽然很美，但没有任何实用性，因为球场最重要的还是要能够成为主队最坚强的堡垒，成为球队的后盾。

　　“看到托特纳姆热刺的斯特拉特福德球场，让我忍不住想起了阿森纳的酋长球场，自从搬入新球场之后，阿森纳的处境就每况愈下，甚至现在将面临失去欧冠资格的考验，我承认，酋长球场比我们的老特拉福德球场还要美丽，还要现代化，但我不会羡慕拥有酋长球场的阿森纳，如果让我选，让所有的曼联球迷和球员选，我们都会毫不犹豫的选择老特拉福德！”

　　很明显，弗格森是在用这种方式恶心叶秋和托特纳姆热刺，为即将到来的这一场龙争虎斗打暖场，而弗格森也一再表示，曼联已经做好了最充分的准备，将在老特拉福德球场击败托特纳姆热刺，捍卫本赛季到目前为止的主场不败纪录。

　　但对于弗格森的言论，叶秋则是嗤之以鼻，“他上个赛季也是这么说，但最终结果如何？”

　　有了两大名帅的口水战暖场，这一场事关英超积分榜领头羊位置的重要比赛终于来临了！


第621章 曼联的陷阱

　　曼联确实是有眼红托特纳姆热刺和阿森纳的理由，因为他们对老特拉福德球场并不满意。

　　在过去的这么些年里，曼联一直都没有停止过对老特拉福德球场的内部改造，但问题是，你再怎么改造，很多现状都是你所无法改变的，例如老特拉福德球场已经明显到了极限。

　　在老特拉福德球场的北部是布里奇沃特运河，南部则是挨着曼彻斯特的火车轨道路线，根本不具备再扩建的可能性，而东面是马特·巴斯比爵士路，然后是停车场，西部则是停车场，再过去就是货运火车站。

　　在这种情况下，老特拉福德球场的所谓改造，实际上都是花大钱办小事，相信如果有得选择，曼联一定第一时间选择打造一座五星级的主场，而不是继续在老特拉福德球场的身上小打小闹，因为筹建新球场更加一劳永逸，而且好处太多了。

　　根据媒体报道，阿森纳的酋长球场将高级餐厅出租给一家餐饮公司，一年租金就高达一千五百万英镑，而现在已经有著名的餐饮公司在跟托特纳姆热刺接触，开出了一年两千五百万英镑的价码，但托特纳姆热刺至今还没有松口，原因很简单，地理位置太好了。

　　可在老特拉福德球场，他们并不具备这样运作的能力，相比之下，一年就少掉一大笔收入。

　　曾经有很多人都指责叶秋，认为他做了一笔很亏本的买卖，就是花了三个亿的欧元，去买了一份到2013年的期货，而且中间为了避免被强行平仓，还得不停的往里面砸钱。

　　可说这些话的人如果注意去算一笔账，就不难发现，叶秋这笔买卖非但没有亏，反而还赚了不少，这就要提到另外一支球队，切尔西。

　　蓝军也一直都有想要筹建新球场的想法，但是斯坦福桥球场所在的地理位置太好了，周围都是有钱人或者是中产阶级，想要拆迁扩建斯坦福桥，可能性微乎其微，就算让你成功了，但那一笔拆迁款足以让你崩溃。

　　而且可能有很多球迷都不知道的是，斯坦福桥的土地所有权并不掌握在切尔西俱乐部的手中，而是在一家球迷组织的手里，他们在1997年就通过跟银行贷款的方式买下了土地所有权，也就是说，想要动这一块地皮，不仅仅是拆迁方的问题，还得说服球迷组织。

　　早在彼得·凯尼恩还执掌切尔西的时候，他就曾经提到过要筹建新球场，但这项计划一直都没有下文，因为原因很简单，对于切尔西来说，让他们离开伦敦市区，他们不愿意，可问题是，想要留在伦敦市区，但又要筹建新球场，单单地皮的价格就足以让你想死。

　　不久前，切尔西看重了位于斯坦福桥球场东南部，泰晤士河南岸巴特西区的一个破旧老电厂，这座老电厂不仅仅是紧挨着泰晤士河畔，西边就是一条条密密麻麻的通过泰晤士河北岸著名的伦敦维多利亚火车站的铁路轨道，交通倒也还算便利，风景倒也还算不错，面积也还可以，两百三十亩左右，用来兴建新球场也很理想。

　　但问题是，对方对切尔西的报价不感兴趣，他们开出了五亿英镑的天价，这对于切尔西来说，根本就不可能接受，因为他们买下一块地皮后，还得拆掉老电厂，再重建一座新球场，再修建一座连接维多利亚站的地铁站，还有其他的一系列配套设施，所有的成本算下来，不好意思，没有十个亿也需要八个亿，英镑！

　　所以现在有非常多的切尔西球迷都在抱怨，认为球队应该去争斯特拉特福德球场，因为按照托特纳姆热刺的投入，加上日后的改造款，充其量也就是五亿欧元，四亿多英镑，而且奥林匹克公园附近配套设施如此完善，交通如此便利，简直是太划算了。

　　可问题是，这个世界上是没有后悔药可以吃的！

　　其实，这个世界一直都是这样，恨人富贵怨人贫。

　　以前媒体说，托特纳姆热刺吃了大亏，投资斯特拉特福德球场不划算，于是所有的英格兰球队的球迷都纷纷群起而攻，认为托特纳姆热刺做了一次大肥羊，被人宰了还帮着人数钱，可现在，斯特拉特福德球场竣工亮相了，全世界都惊叹哗然了，于是又有很多人开始抨击，认为伦敦市政府和奥组委就是偏袒托特纳姆热刺，否则干么这等好事都便宜北伦敦人呢？

　　对于外界的这些言论，叶秋也实在是没有办法，当初多家球队一起参与，西汉姆联想要空手套白狼，莱顿东方等球队都根本不入流，切尔西一直都没有积极的参与过这一场争夺，阿布拉希莫维奇更想要在西伦敦立足，这就使得托特纳姆热刺最终拿到了这一份合作。

　　应该说，这不是谁占谁的便宜，而是其他几支球队都缺乏远见！

　　不过，那些抨击托特纳姆热刺受到政府照顾的人里，有不少都是来自死敌球队，例如阿森纳，还有就是明明跟他们没有半点关系的曼联，他们这纯粹就是要恶心托特纳姆热刺。

　　所谓的死敌嘛，就是我不好过的时候，也一定不会让你好过！

　　曼联球迷现在就是这种心理，看着斯特拉特福德球场红火了起来，犹如一名秀丽脱俗的绝色少女，再看看自己的老特拉福德球场，简直就是皮肤粗糙、蓬头垢面的黄脸婆，怎么可能心里头会平衡？

　　而不平衡，就一定要找一个对象来发泄一下，所以托特纳姆热刺就成为了这样的一个对象。

　　甚至于在托特纳姆热刺的大巴车经过马特·巴斯比·爵士路，进入老特拉福德球场的正大门时，聚集在外面等候入场的红魔球迷一个个都沸腾的发出嘘声，甚至有不少球迷都拉开了自己的横幅和口号，其中还有一幅讽刺托特纳姆热刺和伦敦市政府私相授受的漫画。

　　这也让叶秋不由得想起了当年巴塞罗那球迷讽刺和挖苦皇家马德里卖掉老体育场的事情，位于马德里市中心的商业发达地段，地皮面积也不小，卖这样的一块地皮价值怎么可能会低？但如果因此就觉得俱乐部跟政府之间私相授受，那确实是有点过了。

　　“太酸了，咱们从伦敦就一路上闻着这一股酸味来的曼彻斯特，没有到这里更酸，牙齿都软了！”叶秋在大巴车里看到红魔球迷的举动，呵呵笑着说，一点都不在意自己受到抨击。

　　来到客场就已经做好了受到主队球迷抨击和羞辱的心理准备，如果连这个都没有，那你根本就没有资格来到客场参加比赛。

　　“头，那咱们也敲掉他们的牙，看他们还怎么酸！”里贝里嘿嘿笑着说道。

　　大巴车里一众球员都呵呵笑了起来，虽然上个赛季托特纳姆热刺在欧冠半决赛中输给了曼联，但在联赛中却是双杀对手，所以对于曼联，托特纳姆热刺上下都没有心理压力。

　　叶秋听了球员的话后，也是呵呵一笑，可实际上，他的心里头多多少少还是有点忐忑，因为他不知道曼联这一场比赛会采取什么样的战术打法。

　　弗格森现在手中的牌面太多，斯科尔斯、吉格斯等老将老当益壮，本泽马、特维斯、鲁尼、斯内德、拉斯·迪亚拉和卡里克等球员则是当打之年，但队内还有安德森、朴智星、纳尼、弗莱彻、赫尔南德斯等实力派球星，曼联现在的板凳厚度别说是在英超，在全欧洲都是数一数二的，就这一点，托特纳姆热刺不如曼联。

　　当然，这种不如是因为托特纳姆热刺的板凳更多年轻球员，所以只是暂时的。

　　本赛季的曼联变数不小，前场三叉戟因为世界杯的缘故，弗格森也一直都在调整，例如本赛季的葡萄牙边锋纳尼就是曼联开局表现最出色的球员，但弗格森会在这一场比赛中安排纳尼首发吗？

　　毕竟，纳尼打右路，身后的边后卫如何安排？右后卫一直都是曼联本赛季的一大软肋，而托特纳姆热刺左路不管是里贝里加马塞洛，还是内马尔和阿尔巴，左路的攻击力都非常出色，这对曼联的右路会是一大挑战，弗格森会有什么安排？

　　正是因为带着这一连串的疑惑，再加上曼联这新料欧冠冠军的实力也相当不俗，所以叶秋做客老特拉福德球场的开局，也同样不敢大意，开场战术打得比较谨慎小心，以稳为主。

　　……

　　……

　　当主裁判马克·克拉腾伯格吹响了上半场结束的哨声时，整座老特拉福德球场依旧还是保持着上半场的嘘声，依旧还是在积极的发挥着球场第十二人的威力，影响和干扰着客场作战的托特纳姆热刺。

　　坐在老特拉福德球场媒体席上的英超名嘴安迪·格雷则是显得很郁闷。

　　“糟糕沉闷的上半场终于结束了！”这是安迪·格雷在听到马克·克拉腾伯格的哨声后，犹如松了一口气一样的大声的对着嘴边的麦克风喊着，他现在有一种想要大声发泄的冲动。

　　“这是我所解说过的，本赛季两队到目前为止最糟糕，比赛场面最沉闷的一场比赛，这对于托特纳姆热刺和曼联这样的球队来说，确实是非常罕见，但确实是非常糟糕。”

　　“造成这种糟糕的沉闷比赛的原因，我认为主要还是在两队的实力上，两队都是主力阵容出战，实力上差距不是特别大，而托特纳姆热刺客场作战，但却主要尝试进攻，而主场作战的曼联则是囤积了大量的兵力在防守。”

　　“很明显，两队的主教练都在赛前做足了准备功夫，尤其是在针对性上，例如为了加强对托特纳姆热刺中场的压制，特维斯和纳尼都回撤得很深，鲁尼一个人顶在前面，刚开场那一会，纳尼尝试往前压，但大卫·席尔瓦很快就将他给压回去。”

　　“然后我们就看到，曼联几乎就没有什么太大的进攻欲望了，弗格森这一场比赛最大的一个亮点应该是在拉斯·迪亚拉的使用上，因为特维斯和纳尼都回撤到了近乎边前卫的位置，所以斯内德和拉斯·迪亚拉都压上去了，充分发挥对托特纳姆热刺中后场组织的干扰力度。”

　　“这种战术打法的好处是，压制了托特纳姆热刺中路的纵深推进，但坏处是，让自己的进攻也被分解得支离破碎，折损了战斗力，同时还加强了对里贝里和梅西的限制，不让这两大危险人物有多少拿球的机会。”

　　“托特纳姆热刺的问题也有，如果说中场被压制是没有办法的事情的话，那么叶秋这一场比赛对阿尔维斯和马塞洛的前压，就采取了压抑的态度，明显他也是想要保证防守质量。”

　　“失去了边后卫前插后所带来的战术宽度，中场又被遏制，使得中场的创造力有点匮乏，所以前场三叉戟为了保证联系和制造威胁，就必须要保持紧密站位，所以我们就看到，托特纳姆热刺的几次有威胁的进攻都是前场三叉戟利用自身能力在前场配合创造出来的，但过于集中在中路，使得维迪奇和费迪南德有很好的防守表现。”

　　安迪·格雷说到这里，实际上就是要告诉所有的球迷一个事实，在这种强强对话当中，一旦双方主教练都不轻易犯错，战术针对性足够充分的话，那比赛会变得很沉闷。

　　“或许，我们所能够期待的就是双方下半场的变化，尤其是托特纳姆热刺，上半场掌控了优势和主动权，但却没能创造多少机会，我觉得如果叶秋中场能够找到有效的破解曼联防守和压制的办法，下半场的比赛会更加好看一些。”

　　“至于曼联，我觉得，弗格森可能还是会继续采取防守反击战术，毕竟所有球队面对托特纳姆热刺，依旧还是以守为主，但鲁尼在上半场表现得不够活跃，本泽马是不是会上？什么时候上？或者吉格斯会不会上，这些都是疑问手。”

　　在安迪·格雷进行着上半场总结的时候，回到了客队更衣室的托特纳姆热刺也都开始了紧张的十五分钟的中场休息和调整布置。

　　对于球队上半场所遇到的困难和情况，叶秋早有足够的心理准备，甚至可以这么说，他对此并不感到疑惑，因为这才是曼联应有的实力和表现。

　　上半场托特纳姆热刺最有威胁的一次进攻是发生在第二十一分钟的时候，里贝里左路传中，范德萨出击后但没拍到球，卡瓦尼凌空打门，但这一次乌拉圭射手将皮球打歪了，没能打正部位，这也没有办法，毕竟没有任何一名得分手能够保证自己能够抓住每一次得分良机。

　　“我们上半场打得很糟糕！”这一句话算是叶秋对上半场的一次总结。

　　球员们也都对此早有心理准备了，这应该是托特纳姆热刺本赛季到目前为止，甚至是包括那一场0：0平曼城的比赛里，打得最糟糕的一战，但球员们并不是没有尽力，而是对手的实力太强了，战术太有针对性了。

　　“我在比赛之前就跟你们说过，要灵活一点，积极主动的求变，而不要一味的跟着对手走，他们在前面埋好了地雷，难道我们要傻傻的跟上去？”

　　叶秋说到这里后也适可而止，毕竟中场休息的时候，球员需要的是鼓励，而且托特纳姆热刺现在占据了优势和主动权，如果说得太狠，球员们心里头反而不痛快，觉得你主教练在场下说风凉话，我们在场上却是在拼命。

　　“我们上半场最重要的问题在于，我们中了曼联的圈套，弗格森通过特维斯和纳尼的回撤，加强了中场的防守压制，我们中场无法像之前那样有序的运转，我们的控球率不高，只有53%，而节奏打得并不快，但传球成功率却很低，79.5%。”

　　这一连串的数据对于托特纳姆热刺来说，确实是不理想，尤其是传球成功率，太低了。

　　“主要原因就是，我们中场中路过于拥挤，所以下半场我们需要把中场中路的空间给打开，但有一个问题你们必须要牢牢记住，后防线不能动！”

　　你要说叶秋保守也好，说他求稳也罢，但他非常清楚，上半场球队能够牢牢压制曼联，就是因为球队出色的防守让曼联的反击打不起来，如果你真如很多人所说的那样，让边后卫压上去，曼联的反击就能打得活，这对托特纳姆热刺来说，不是好事。

　　“大卫！”叶秋指向了大卫·席尔瓦，“我不认为你应该跟纳尼过多的进行纠缠，尤其是在我们控球的时候，所以下半场当我们拿球进攻的时候，我希望你能够在边路上移动，再斜插拉斯·迪亚拉身后！”

　　“同样的，弗兰克和里奥要积极换位，我需要你们其中一个人时刻保持在卡瓦尼周围，顶在对方的防线上，而另外一个人，则是回撤拉边，再斜插卡里克和拉斯·迪亚拉的身后。”

　　“塞斯克回撤到后腰位置，我需要你和亚亚之间保持互动，跟后防线保证我们的中后场组织的流畅性！”

　　随着叶秋的一连串调整，所有人都清楚的看到，战术板上，托特纳姆热刺原本密集的中路，直接变得开阔了起来，尤其是在法布雷加斯后撤，大卫·席尔瓦、里贝里和梅西前压或者是拉边之后，中场这一块都空出来了。

　　砰的一声，叶秋的右手重重的拍在了战术板上，“一句话，空间打开了之后，我们走两翼，不执着于中场控球，我们注重实效，从两翼快速过中场，到前场制造威胁！”

　　更衣室里的球员们听了之后，一个个都明白的点头，而他们一个个也都相信，随着叶秋的中场调整，下半场的局势会有很大的变化。

　　因为，叶秋已经用过去多年的实际表现来证明了自己的能力，也赢得了他们的信服和依赖。


第622章 前插了！

　　有很多人说，叶秋很偏好多面手球员。

　　确实，目前托特纳姆热刺队内确实是有很多多面手球员，就好象里贝里和梅西，左中右三路都能打，法布雷加斯也能够打多个位置，例如前锋、前腰、中场和后腰，中轴线除了中卫不能打，其他的他都能够游刃有余。

　　这些多面手球员的全面性，使得托特纳姆热刺的进攻很多样化，前场不管是跑位还是球员彼此间的配合，都经常会出现一些让对手防不胜防的一环，就好象里贝里和梅西交叉换位，防守这两名球员所采取的方式就完全不同。

　　还有大卫·席尔瓦，他在中路更多的是拿球推进，而到了边路则是开始拿球内切，充当一个组织型边路球员的角色，这使得他在中路和边路所发挥出来的效果很不一样。

　　叶秋平时就很注重球员的全面素质培养，所以在训练中，他就经常让球员进行换位，一方面是为了球员更好的适应队友的环境，帮助球队更好的融合，同时也是为了帮助球员培养多面性，让他们能够在比赛中顺应局势去打不同的位置。

　　就好象现在，叶秋之所以敢于让大卫·席尔瓦去打左边路，让里贝里和梅西积极的在前面变换位置，就是因为他对自己的球员的全面性有很高的自信心。

　　而且，这样的调整换位所带来的一个好处就是，不需要进行换人，所以它进行得很隐秘。

　　球员在球场上的位置和跑动都是一种很模糊的概念，主教练站在场边，他们往往无法第一时间就看穿对方的这种变化，因为它不像通过换人来进行调整那么直观。

　　例如让大卫·席尔瓦拉边，让梅西顶上去，如果换作平时，应该换下大卫·席尔瓦，换上内马尔或者哈扎德这样的边路球员，再把梅西顶到前面去，如此一来，弗格森第一眼就看穿了你的布置。

　　可通过这种球员换位，弗格森就未必能够第一时间看穿。

　　但下半场开始之后，托特纳姆热刺打得更加活跃，一上来就直接给了曼联一记下马威。

　　刚刚开始不到一分钟的时间，托特纳姆热刺就通过前场积极的跑动和拉扯，为后插上的亚亚·图雷制造出了无人防守的中路区域，科特迪瓦人的进攻欲望一直都很强烈，积极前插都已经是他最显眼的标签了，所以他没有丝毫的犹豫，一上来，接到球后，哪怕距离球门还有二十五米以上，他都直接抡起右脚就是一记重炮。

　　这一脚雷霆万钧的远射穿越了曼联的整个大禁区，范德萨做出了反应，双手将球一托，但这一脚射门来得太猛太用力了，导致范德萨根本没办法把球托出横梁，最终却是砰的一声巨响，撞上了横梁，弹高之后，落出了底线。

　　这一脚远射让整座老特拉福德球场的球迷都发出了一声惊呼，甚至有不少的球迷都紧张得直接从座位上站了起来，很明显都觉得太侥幸了，竟然撞上了横梁。

　　可就在老特拉福德球场的球迷还没有缓过神来的时候，托特纳姆热刺又是一次通过左路大卫·席尔瓦拉边后，拿球直塞给拉到左边路拿球的梅西，阿根廷人在左路拿球面对拉斐尔，在一对一的情况要吃掉对手，但拉斐尔却将球挡出了底线，角球。

　　大卫·席尔瓦罚出了角球，落在了近门柱，要去找孔帕尼，但维迪奇稳稳的卡住了位置，头球解围，皮球出了大禁区，落在了大禁区弧顶一带，又是亚亚·图雷从后面插上来，不等皮球落地，直接又是一脚大力抽射。

　　这一脚射门势如破竹，又快又猛，禁区内的所有红魔球员都来不及做出阻止，甚至连禁区前沿的特维斯都没能来得及干扰亚亚·图雷，科特迪瓦人一上来就抽了。

　　但很可惜的是，这一脚球力度和角度都非常高，但就是没能压住球势，直接导致这一脚原本应该堪称世界波的高水平远射，几乎是擦着横梁出了底线，高了！

　　连续两次进攻，连续创造了两次威胁，托特纳姆热刺一上来就想要用气势压下对手。

　　“我们注意到，托特纳姆热刺下半场后开始表现得更加积极，尤其是亚亚·图雷，连续两次后插上的远射，质量都非常高，只是运气要稍微差那么一点！”安迪·格雷多少有点惋惜。

　　类似于亚亚·图雷这两脚射门，应该说，跟技术和技巧没有什么关系，纯粹就是看运气，如果球员运气好一点，打门的时候稍微把球势往下压一压，那这球十有八九就有了。

　　所以，足球比赛里的进球，很多时候运气很关键！

　　但托特纳姆热刺一点都不为两次错失进球良机而感到遗憾，他们很快就开始重新组织。

　　“我们看到，下半场托特纳姆热刺打得很积极，进攻也重新恢复了活力，而且比赛策略似乎也有所转变，看起来更积极的通过两翼来完成快速推进，而且更多的利用传中，而不是内切玩渗透，不知道弗格森是否也看出了这一层变化。”

　　所有人都知道，如果用半空中的视角俯瞰整座球场，那么球场上所有的变化，球员的位置，球队阵型的变动，都看得一清二楚，但主教练却是站在场地边上的，他们对球场上的局势有的时候甚至还不如看台上的球迷清楚明白。

　　所以，安迪·格雷才会有这样的疑惑。

　　“其实，现在托特纳姆热刺的战术有点像是双前锋，梅西和卡瓦尼都顶住曼联的防线，而里贝里和大卫·席尔瓦打两条边路，法布雷加斯和亚亚·图雷组成双后腰，这是典型的442战术，只不过托特纳姆热刺球员彼此间的换位和流动性更强一些。”

　　在安迪·格雷说着的时候，就看到球场上的局势发生了一个很有意思的变化。

　　阿尔维斯竟然前插了！

　　……

　　……

　　叶秋在中场休息的时候说，后防线不能动。

　　这话的意思实际上很清楚，就是后防线继续保持上半场的战术，那么上半场开打之前，叶秋布置的战术就是，边后卫只有在确保自己有足够的信心和把握的情况下才允许前插。

　　很明显，阿尔维斯现在很有信心，因为在他的前面和身旁，都没有曼联的球员。

　　托特纳姆热刺下半场开局后攻得很凶，使得对方的左路球员特维斯回撤得很深，基本上就是打中场了，所以阿尔维斯有足够的把握，自己前插后能够回得来。

　　但就算有这一份把握，他也不是随便想上去就上去的，他还得观察。

　　里贝里在前面一个人应付埃夫拉还可以，可如果多一个碍手碍脚的卡里克，里贝里明显就有点招架不住，一对二的话，一次半次还可以，但如果每一次都要突破对方的防守，那纯粹就是开玩笑，梅西都没有这种把握。

　　所以，很多时候，里贝里都是护住球后，往回带，再回敲，自己再冲上去寻找机会。

　　这是一种常见的进攻战术，也是在失去边后卫支持之后，边锋最常用的一种战术。

　　阿尔维斯一直都没有动静，看起来他可能还是会像上半场那样，保证球队的防守，不求有功但求无过的消耗着时间，所以曼联的球员多少也有点忽略了这个巴西球员，毕竟托特纳姆热刺的亚亚·图雷下半场开场后太抢眼了，一上来不管三七二十一，直接抡了两脚，先声夺人，曼联不堵住这个缺口，太危险了。

　　所以，特维斯回撤后内缩，就是为了堵亚亚·图雷。

　　阿尔维斯窥准了一次机会，当他看到里贝里在前面接到了法布雷加斯的传球后，面对埃夫拉，背身护住球，但曼联的球员也不是笨蛋，看破了里贝里的惯用伎俩，卡里克就拉到边路去，打算趁着里贝里往回带球的时候，一前一后夹击法国刀疤脸。

　　就在这时候，阿尔维斯往前冲，速度非常快，直接进入了曼联的三十米区域，而这时候正好里贝里往回带，两人一照面，距离有点远，但彼此心照不宣，毕竟配合那么多年了，两人一个眼神就能够猜到对方的心思。

　　里贝里把球传向阿尔维斯左侧，也就是靠近中路这一侧，这个传球避开了卡里克，而阿尔维斯则是一个斜插空跑内切，直接在卡里克身后接住了里贝里的传球。

　　这一下就让曼联的球员有点坐不住了，毕竟阿尔维斯内切的威胁不次于一名边锋，这名巴西右后卫的攻击力非常出色，内切后选择非常多，所以正面对着阿尔维斯的埃夫拉第一时间冲上去，就要去堵阿尔维斯。

　　进入了三十米区域后，进攻球员的选择就非常多，而以阿尔维斯的脚法和技术，不管是自己起脚，还是推进到禁区前沿去找梅西和卡瓦尼配合，都非常有威胁，所以埃夫拉第一时间堵上去，是他所能够想到的最好的决定。

　　可就在埃夫拉一上来，阿尔维斯右脚迎着皮球一推，球就从埃夫拉的身旁穿过去，里贝里这时候正沿着右边线跟卡里克拼着速度。

　　要说速度，卡里克拍马都追不上里贝里，所以从一开始就被刀疤脸给甩在了身后，而埃夫拉也第一时间反应过来，意识到自己上当了，于是就要回追。

　　但里贝里在大禁区右边线接到了阿尔维斯的传球后，直接一记右脚低平球传中。

　　这一脚传中球的质量不错，落点是在禁区中路。

　　这又不得不提到另外一组配合，那就是卡瓦尼和梅西。

　　在里贝里和阿尔维斯边路进攻的时候，卡瓦尼有意识的用身体挡了一下维迪奇，原本人在点球点一带的梅西则是有意识的从费迪南德的右侧，斜插右侧立柱。

　　因为维迪奇被卡瓦尼挡了一下，导致他再追上来的时候慢了一拍，梅西在门前轻而易举的，在无人防守的状态下，将来自右路里贝里的这一脚传中球，推送进了范德萨的球门里，荷兰门神尽管做出了扑救，但根本无济于事。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　安迪·格雷兴奋的失声惊呼，而响应着他的这一声惊呼的还有来自于梅西快速的冲出禁区，绕过球场，跟从右路狂奔而来的里贝里一起，从球门网后，兴奋的狂奔庆祝着。

　　1：0，托特纳姆热刺终于在第五十六分钟，敲开了曼联的球门！

　　“非常突然的一粒进球，正如托特纳姆热刺下半场突然做出的战术调整一样，我们都注意到，下半场后托特纳姆热刺打得更加积极主动，也更加开放，节奏更快，曼联则是还想要按照上半场的节奏和局势来打，这太被动了！”

　　安迪·格雷也在为这一粒进球而感到惊讶着，严格来说，亚亚·图雷的两次远射虽然制造了威胁，但算不上是很好的得分机会，而这是下半场托特纳姆热刺所制造出来的第一次真正有威胁的得分机会，直接就取得了进球。

　　“我们必须要承认，托特纳姆热刺在进攻的把握机会的能力上，确实是非常出色，下半场开局后没多久就取得了进球，这对托特纳姆热刺来说，绝对是一次巨大的鼓励，而对于主场作战的曼联来说，则是很困难。”

　　“弗格森对托特纳姆热刺的调整没有及时的做出反应，使得曼联在下半场有些被动，现在0：1落后，他必须要做出选择了，是要压出来打，还是选择继续防守反击？”

　　随着安迪·格雷的话还没有说完，弗格森就已经走到了场边，拉住了刚才跑出去热身的本泽马，明显是要进行换人调整了。

　　果然，在托特纳姆热刺庆祝进球结束后，重返球场的时候，曼联做出了本场比赛的第一次换人调整，用本泽马换下了这一场比赛表现低迷的斯内德，后者在世界杯之后，状态就一直都不是很理想，本赛季弗格森甚至有几次将鲁尼拉回来打斯内德的位置。

　　事实上，这一次弗格森上本泽马，换下斯内德，就是要加强进攻。

　　“叶秋的调整非常聪明，你既然中场千方百计的压我，我就放开中场，不跟你缠斗，我走边路，而弗格森现在也意识到，自己继续在中场摆上三名球员，有点浪费了，而且现在是主场落后，所以他就想要反攻，于是拿下一名中场，上一名前锋。”

　　安迪·格雷没说，曼联实际上是重新回到了442战术，这也是曼联的传统战术，只是这些年来弗格森与时俱进的采用433等更具现代性的战术阵型。

　　在看到弗格森要跟自己玩命了，叶秋呵呵一笑，朝着场上的球员再大手一挥，梅西回到右路，大卫·席尔瓦回到中路，法布雷加斯上去，托特纳姆热刺重返433战术。

　　这一变化让弗格森在场边气得只想要骂娘，但他也有应变之策，那就是把鲁尼拉回来，不过如此一来，进攻就被削弱了，但这也是没有办法的事情。

　　如果把鲁尼摆在前面，中场就只有拉斯·迪亚拉和卡里克两名球员，但托特纳姆热刺中场有三名球员，再加上卡里克必须要回缩靠后才能够发挥出威胁，所以曼联中场就很失势，托特纳姆热刺一定会利用这个机会重新掌握控球权，再利用中场的组织和创造力来制造威胁。

　　在这种情况下，弗格森只能让鲁尼回来，加强中场。

　　虽然如此，但经过了一粒进球之后，球场上的局势已经被彻底打破了，双方都已经没有继续安于现状的可能性，所以曼联也开始积极的主动打出进攻，希望能够扳平比分，甚至是逆转托特纳姆热刺。

　　叶秋让球队重返433战术之后，整体阵型也没有回缩，弗格森常说托特纳姆热刺是打气势的球队，叶秋自己也这么觉得，而既然是打气势的球队，那就没有理由在先进球的情况下，直接把主动权和好不容易争取来的优势让给对手。

　　双方打活了进攻，最高兴的莫过于安迪·格雷。

　　英超名嘴在解说的时候笑呵呵的，乐不可支，看起来比取得进球的叶秋还要高兴。

　　“事实上，我们不得不佩服叶秋，这已经是他不知道多少次在僵局的情况下，通过换人和调整来完成破门得分，以前托特纳姆热刺还比较弱小的时候，他就经常有这样的表现，但随着托特纳姆热刺的强盛，越来越难以看到叶秋的神来之笔了。”

　　“这一次打曼联，就是他中场休息时候的调整，再一次奏效了，也让所有人都看到了他的临场指挥和调整球队的能力，以及出色而敏锐的战术嗅觉。”

　　双方打得越来越活跃，比赛逐渐演变成了一场对攻战。

　　正如叶秋之前所说的，托特纳姆热刺最不怕的就是对攻战，因为在整个欧洲足坛，玩对攻战就没有任何一支球队能够玩得过托特纳姆热刺。

　　当然，这是指在正常情况下。

　　所以，当比分落后的曼联，跟比分领先的托特纳姆热刺打对攻战，叶秋心里头别提有多乐意了，而场边的弗格森则是不停的呼喊着球员，进行着调整。

　　但现在足球场上的曼联球员就是一匹匹脱缰了的野马，拉也拉不住。

　　很快，托特纳姆热刺就得到了一次反击的机会，亚亚·图雷中场断球，大卫·席尔瓦拿球后直塞，梅西直塞身后给了卡瓦尼，后者再分给了右路的里贝里，然后自己往前冲，利用里贝里吸引了维迪奇和埃夫拉的注意力后，门前跑出了空档。

　　刀疤脸利用个人能力和速度闪出了一道缝隙，分到了中路，无人防守的卡瓦尼轻轻松松的将球打入了范德萨的球门，2：0！


第623章 孤独老人弗格森

　　有人说，从曼联的身上，球迷们可以感受到的是一种重工业时代的精神。

　　热情奔放、积极团结、顽强奋斗，如今的曼联在信息化的时代里，用自己的足球，用自己的精神面貌在诠释着这一种被很多人看作是已经落伍了的重工业时代的精神。

　　所以很多曼联的球迷甚至以此来抨击同城死敌曼城队，他们认为从曼联的身上更能够反应出曼彻斯特这座昔日光辉灿烂的重工业城市的精神面貌，而曼城就一直都跟衰败挂钩，这几年来又被人所收购了，沦为了金钱的奴隶。

　　当然，曼城球迷也以此做出反击，认为曼联的高度商业化，让这家俱乐部沦为赚钱的机器，他们也不得不承认，曼联之所以还残留着这一种重工业时代的精神，主要是因为他们的主教练，球队的灵魂人物弗格森。

　　很多人当着弗格森的面，叫他教练，但在背地里却叫他苏格兰船工。

　　很难分得清楚到底这些人这么叫他是出于善意，还是处于恶意，但要知道，在英国重工业最巅峰的时期，造船业无疑是英国人的骄傲，也被看作是最能够体现英国重工业实力水平的一个行业，而从弗格森的身上，你也可以看出很多当年英国工业巅峰时期的痕迹。

　　甚至于很多人在分析弗格森的性格，认为他很多时候很多发火的理由，都是完全站不住脚的，甚至简直就是蛮不讲理，可问题是，他却总能够摆出一副让你觉得他非常有道理的样子。

　　这一点像极了当年那一群整天忙碌于工厂流水线上的工人们的形象。

　　有人说，重工业缔造了曼联帝国，因为当年曼联的前身牛顿西斯俱乐部就是一群铁路工人们一起组建的，从这支球队的诞生之日开始，团队和激情就注入了这支球队的灵魂，哪怕后来牛顿西斯重组成了曼联，依旧还是改变不了这一切。

　　甚至，到了1999年的时候，曼联差一点被默多克收购，当时的曼联球迷愤怒的宣布叛变，组建了一支全新的球队红叛军，这一切的一切都仿佛是在诠释一种工人精神。

　　老特拉福德球场也同样是缔造于曼彻斯特工业最发达时期，而它所在的周围，跟安菲尔德球场和当年阿森纳的温布利球场，或者是托特纳姆热刺的白鹿巷球场都很不一样，都不是居民区，而是由低矮厂房、仓库和火车站组成的工业区。

　　站在老特拉福德球场正大门二楼的办公室里，透过浅绿色的玻璃幕墙，看到下方俱乐部球迷商店门外的巴斯比爵士的雕像，他就好像是在欢迎这熙熙攘攘的来到老特拉福德的球迷。

　　雕像四周围，人头涌涌，密密麻麻，但却很少有人会抬起头去，看一眼这位曾经给俱乐部带来过无数光荣事迹的传奇人物，或许只有那些带着闲情逸致的游客们来到这里时，才会在这一座雕像前面拍一张照片，反而是本地的曼联球迷，对此显得很漠然。

　　“越活就越觉得，自己对这个世界好陌生！”弗格森没来由的叹了一口气。

　　最近曼联队内也不太平，拉斯·迪亚拉经过了一个赛季的出色表现之后，开始闹着要加薪，斯内德在经过一个巅峰赛季以及世界杯之后，状态也下滑了，据说还闹出了几条不好的新闻，只是被曼联压着没有对外公布。

　　还有特维斯，那个该死的贪婪无比的霍拉布钦，也还是在闹着要加薪，甚至还频频利用媒体来施压，这一切的一切都让曼联这一架豪华战车看起来充满了问题。

　　当然，任何一支球队都不可能没有问题，只是要看这个问题到底是大还是小。

　　“这就是所谓的代沟！”叶秋呵呵笑着，两人肩并肩的站在半透明的玻璃幕墙前，看着下面犹如潮水般涌出老特拉福德球场的曼联球迷，人太多了，叶秋多少有点羡慕。

　　“你知道吗？有时候我也在想，到底现在的年轻人都在想些什么呢？我现在都感到自己有点把握不住他们的想法，再过几年，不用多，五年，我恐怕也要跟他们出现代沟了。”

　　这是一个很可怕的事情，尤其是对于叶秋和叶子科技这样的公司来说，年轻人就是他们最大的潜在用户，一旦他们跟年轻人脱钩，最后的结果就是他们被新一批的年轻人所淘汰，被新的能够迎合这一群年轻人的公司取而代之。

　　所以叶秋一直都很重视与时俱进，重视调整和进步。

　　托特纳姆热刺相对来说就没有这样的问题，这也是足球和体育行业最大的优势。

　　“二十多年前，我刚刚来到曼彻斯特的时候，这里的人都还在努力的工作着，他们辛勤的劳动，用自己的汗水和努力创造自己的生活，但在这之余，他们会来到老特拉福德球场，为足球嘶声呐喊，那是一个充满了男人气息的完美时代！”

　　“二十年后，社会福利高了，但政府却因此背负了沉重而昂贵的代价，曼彻斯特很多人虽然都是去了工作，但他们不需要为生活担心，他们开始远离蒸汽，远离汗水，远离污染，甚至开始追求起了时髦，到处聚会寻欢作乐，甚至有很多拿着政府福利和社会综援的人都喊出了早餐也要喝香槟的口号。”

　　“更重要的是，他们已经不再为足球疯狂了，哪怕他们依旧还是每一场比赛都来到这座球场，但他们已经变得很冷漠了，甚至我相信，他们中有很多人都说不出球队里首发十一人的名字，这算不算是一种悲哀？”

　　叶秋没经历过弗格森所说的那个完美的时代，但他前世也曾经在自己的祖国吃过苦，受过累，而他的父母亲从小就一直都在教导他一个道理，先苦后甜，这个世界上没有白吃的午餐，所有的美好生活都需要自己付出努力和汗水去创造。

　　叶秋不是一个哲学家，也没有那么高深的思想，他甚至分不清楚到底这是不是跟资本主义骨子里的东西有关系，又或者这跟西方的媒体和舆论环境有关系，因为他们非常强调个人主义，最典型的一种思想就是，只要我过得好，我不管你其他人甚至整个国家去死！

　　很明显，对于这种新潮的思想，包括弗格森在内，有一大批的人都在反思，但这种反思到目前为止，声势都还太弱了，而且可能根本不起作用，因为现在的英国政府不管哪一个党派都只为一个目的服务，那就是选票！

　　“这是一个个人主义被极度放大了的时代，越来越多的人都开始摒弃团队合作，开始推崇个人英雄主义，变得自私自利，有时候我甚至在想，既然他们这么喜欢个人，如果把它们扔到一座荒岛上，离群索居，会怎么样呢？”弗格森心里头明显在赌气。

　　叶秋不由得想起了好莱坞影帝汤姆·汉克斯的一部电影【荒岛余生】。

　　很多人看这一部电影的时候会觉得，这一部电影所描述的是一个人如何在最困难的环境下求生，认为这是阐述个人主义的一部电影，但在叶秋看来，完全不是这么一回事。

　　当在荒岛上，过了四年那种千篇一律，甚至连时间都仿佛被冻结了的孤独生活后，重新回到了文明社会，他发现所有的一切都变了，这个世界并没有因为他的离开而就此停摆，他的工作被别人代替了，他的未婚妻成为了别人的妻子，所有的一切都不曾为他停留。

　　这是电影的结局，它实际上就是要告诉所有看过这一部电影的人一个道理，或许你一个人能够做到很多很多，甚至创造奇迹，但地球不会因为你而停摆，人类社会也不会因为你而停顿，你只有两种选择，要么融入到文明社会，要么重返孤独荒岛。

　　在很多人眼里，弗格森或许是一个很高傲，很难以相处的人，但叶秋却很清楚，弗格森其实也是一个很普通的，有血有肉的人，只不过很多时候他总觉得自己需要通过一种姿态来保护自己心里头觉得很重要的一些东西。

　　或许，这些东西在社会主流价值观里，已经被看作是一文不值的淘汰物。

　　而他就好像是一个孤独的斗士，在捍卫着这些东西！

　　叶秋倒没有弗格森那么悲观，他比较积极，他觉得，既然还有那么多人喜欢足球这一项团队运动，那就证明了，在很多人的骨子里，或许他们嘴里会崇拜个人主义，但骨子里依旧还是倾向于团队合作，因为人的历史就是靠团队合作创造出来的。

　　“对了，不谈其他的，我想找你商量点事情！”

　　叶秋现在真怀疑，弗格森是不是到四川学过变脸。

　　丫的，刚才还一脸愁大苦深的孤独老人样，现在一转眼却变成了一个奸诈狡猾的无耻奸商嘴脸，这过程中的转变也太快，太叫人惊讶了。

　　“说吧，我听听！”叶秋大咧咧的回到办公室里面坐下来。

　　“把卢卡斯·莫拉卖给我吧！”弗格森陪着笑脸，走过来，热情的为叶秋倒酒。

　　叶秋一听，立即呵呵笑了起来，“就知道你这老狐狸没那么好心，输了球，心情不好，还请我喝酒？天底下哪有这么好的事情？”

　　托特纳姆热刺刚刚在老特拉福德球场，凭借着里贝里的两次助攻，梅西和卡瓦尼的进球，2：0客场击败了曼联，以九连胜奠定了自己的英超领头羊位置，不仅仅拿到了新赛季的十连胜，同时也将托特纳姆热刺的英超不败纪录扩大到了二十二场。

　　上一次输球那都可以追溯到上个赛季的二月份，整个09/10赛季托特纳姆热刺就输过一场，那就是输给了狼队，在那之后，托特纳姆热刺就不曾再输过球，到现在已经二十二场不败了。

　　卢卡斯·莫拉在阿贾克斯的表现确实是相当不错，而且阿贾克斯专门对卢卡斯·莫拉进行雕琢和栽培，博比·哈姆斯也多次对他进行指点，托特纳姆热刺每一个月都安排人手到阿姆斯特丹去，考察他的训练和身体情况，足见对他的重视。

　　托特纳姆热刺、曼联和阿森纳，三支球队都有过互不挖角协议，而这一份协议目前甚至包括切尔西、利物浦、纽卡斯尔、西汉姆联、曼城等球队都参与了，毕竟这对英超所有球队都有好处，大家互不挖角，如果有需要可以当面提出转会申请，进行透明性操作，对谁都好。

　　“你知道这不可能！”叶秋毫不犹豫的摇头，“而且你不是已经有纳尼了吗？”

　　弗格森听了之后也不生气，呵呵笑着，“那好吧，换一个，尼克·鲍威尔或者是贾努扎伊，你给我一个！”顿了一顿之后，弗格森仿佛为了增添筹码，又说道：“你们现在中场人才济济，这两名球员留在托特纳姆热刺也是浪费。”

　　尼克·鲍威尔现在十六岁，贾努扎伊十五岁，目前都在青年队效力，表现都很不错，再加上左后卫卢克·肖和右后卫卡鲁姆·钱伯斯，托特纳姆热刺的U18青年队可谓是人才济济，在整个英超联赛里都是所向披靡。

　　“你老转性子啦？”叶秋不答反问，“他们在托特纳姆热刺还有点机会，可如果来到你们曼联，按照你老的性格，他们至少还得再熬个三四年才有机会上一线队，你觉得呢？”

　　弗格森一看到叶秋这笑脸就知道没戏了，“那就是没得谈啦？”

　　“当然……没有！”叶秋纯粹就是要恶心他，笑呵呵的站了起来，“今天这酒不好喝，改天到伦敦我请喝好酒！”说完，他就朝着弗格森摆了摆手，告辞走了。

　　……

　　……

　　“弗格森那老家伙怎么突然请你喝酒？”

　　在离开老特拉福德球场的大巴车里，毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯都追着叶秋问。

　　很明显，弗格森的性格所有人都清楚，就是无利不起早。

　　“他想要挖我们的墙角！”叶秋皱着眉头说道。

　　“谁？”罗胖子是最护短的，这家伙跟球员们关系最好，最见不得球队被人挖墙角。

　　“卢卡斯·莫拉，或者是尼克·鲍威尔和贾努扎伊，这老家伙野心挺大的！”

　　“太不像话了，绝对不能答应他！”罗兰德倒是比叶秋还要激动。

　　叶秋心里头倒是清楚，曼联的所谓青训，实际上很大一部分都是靠这种挖角半成品得来的，当然，曼联本身也是有很强的青训栽培能力，这一点倒是跟托特纳姆热刺很相似。

　　但现在托特纳姆热刺的球探团队和青训渠道，明显要比曼联等其他球队都要出色得多，就好象现在很多人都看好的一名法国中场小将姆维拉，今年二十岁，来自法甲雷恩，但所有人想要得到姆维拉，都得先问问托特纳姆热刺。

　　原因很简单，托特纳姆热刺跟雷恩是合作关系，拥有雷恩的球员优先权，也就是说，同样的价格，托特纳姆热刺有优先权，其他球队如果不想要以高价来争夺的话，最好就是先跟托特纳姆热刺谈妥了再说。

　　还有阿贾克斯、桑托斯、安德莱赫特、南安普敦，托特纳姆热刺的合作球队都是青训能力很强的球队，而南安普敦以本赛季的发展势头，再度升级英超的可能性很大，而按照叶秋的想法，一定要尽全力帮助南安普敦在英超立足。

　　这样做的好处就是，一旦南安普敦在英超立足稳定之后，托特纳姆热刺队内一些出色的年轻球员就可以先到南安普敦去接受英超联赛的锻炼，一旦打出成绩之后，再从南安普敦重返托特纳姆热刺，整个过程以租借的方式进行。

　　要知道，这种年轻新秀的培训方式在英超和欧洲足坛都非常流行，例如当年贝克汉姆就曾经被曼联租借出去过，阿森纳队内也有很多新秀球员租借在外，一旦打出了实力和水平后，再回到球队效力，这也是一种很好的培训方式。

　　叶秋当初之所以出面邀请阿德里安塞接掌南安普敦，除了要帮助南安普敦完成大陆化战术风格体系的打造和建设外，一个相当重要的原因就在于，叶秋希望阿德里安塞把南安普敦的风格荷兰化，这样跟托特纳姆热刺就更加相近。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺的球员到南安普敦去接受锻炼，价值会更高，而且日后归队后，跟球队之间的融合也会更好。

　　除了南安普敦之外，像阿贾克斯、雷恩、安德莱赫特等欧洲球队都是非常理想的年轻球员培训场，叶秋的意图也非常明显，利用这些合作伙伴来为托特纳姆热刺提供和训练源源不断的人才供应，保证托特纳姆热刺的竞争实力。

　　从短期内来看，这样的体系暂时还没能发挥出效果，毕竟双方合作的时间还不是很长，可一旦时间长了，这种合作的优势会陆续的体现出来，就好象现在的曼联和阿森纳，他们的队内从来都不缺乏小妖和牛人，就是靠那些合作的俱乐部所提供的，这使得他们的青训实力也都非常出色。

　　托特纳姆热刺除了这种青训方式外，叶秋也在努力打造和推广天才日选拔活动，这也将成为日后托特纳姆热刺青训人才的供应链之一。

　　在过去的几年里，叶秋除了为托特纳姆热刺带来成绩之外，也一直都在努力为球队打造豪门的扎实基础，包括一座顶级的主场，一套庞大而完善的青训和人才供应体系，还有就是出色的商业运作体系。

　　如今，这些努力都在展现出成果，而叶秋所需要做的就是进一步夯实这些成果，朝着他最终的目标迈进！


第624章 中场的责任

　　“哔！！！！！”

　　当顿涅茨克矿工队在一次准备打出快速反击的时候，队内的中场核心，巴西球员威廉却突然将球踢出了界外，主裁判马西莫·布萨卡也第一时间吹响了哨声，快速的朝着顿涅茨克矿工队的球门方向跑去。

　　在顿涅茨克矿工队的大禁区弧顶区域右侧，看到托特纳姆热刺的首发前锋，本场比赛表现得很出色，并且有一球入账的西班牙前锋劳尔正躺在了地上，而周围的托特纳姆热刺球员都快速的冲了上去，但没有跟顿涅茨克矿工队的球员发生任何冲突。

　　很快，就看到马西莫·布萨卡走过去了解情况，顿涅茨克矿工队的主力后卫拉基茨基则是在朝着主教练解释，他不停的说自己跟劳尔只是在一次进行争顶的时候撞到了一起，他没有任何多余的动作。

　　这时候场上的比分是1：2，国际惯例，主队在前，客队在后，托特纳姆热刺凭借着劳尔和埃里克森的进球，暂时取得了领先优势。

　　“快点上去看看！”叶秋在看到主裁判马西莫·布萨卡的手势之后，立即让球队的队医赶紧冲上去了解情况，但同时他侧过头去，扫了一眼替补席，“让库蒂尼奥赶紧去热身！”

　　最后这一句话明显是在交代罗胖子，这是以防万一的举措，毕竟他也不知道劳尔现在的情况到底怎么样，唯一可以肯定的是，他有一种不是很妙的预感。

　　果然，很快，队医就冲着场边做出了手势，示意要把劳尔抬出场外，主裁判允许了。

　　随着劳尔的出场，比赛很快就重新开始，托特纳姆热刺暂时处于少一个人的比赛状态。

　　“怎么样？”叶秋走到了场边，一脸关心的问道。

　　已经坐在了草地上的劳尔对着走过来的叶秋摇头苦笑，“落地的时候拐到了腿，伤了！”

　　这话让叶秋稍稍有点放心了，再看向一旁检查伤势的队医，后者朝着叶秋点点头：“问题不大，但需要休息休息，赶紧上替补吧！”

　　叶秋点了点头，拍了拍劳尔的肩膀，“没事，好好休息！”说完后，叶秋转身就走回了教练员指挥区，可就在这时候，整座顿巴斯竞技场顿时传出了一阵雷鸣般的欢呼声，就看到本赛季刚刚从阿森纳转投而来的爱德华多·达席尔瓦冲出了托特纳姆热刺的禁区，在不停的挥舞着手臂，庆祝着自己的进球。

　　大红的记分牌上，代表着主队进球数的数字也从数字1快速的转变成了2，顿涅克茨矿工队扳平了比分，这让很多托特纳姆热刺的球员都感到愤然，但却又很无可奈何。

　　“现在怎么办？”罗兰德·谢帕斯有点郁闷，有点不甘心，甚至有点生气，太不厚道了，把人家的球员弄伤了，抬到场边休息后，借此机会偷袭进球，这也太无耻了！

　　“毛罗，你觉得呢？”叶秋看向了毛罗·塔索蒂，看起来倒是没有多少紧张和着急。

　　这一场比赛对于托特纳姆热刺来说，取胜与否问题真的不是很大，因为接下来还有一个主场，只要托特纳姆热刺拿下这个主场，稳稳的以小组第一的身份晋级，所以这一场比赛拿下与否真的不重要。

　　毛罗·塔索蒂当然看得出叶秋是故意在考他，笑了一笑后：“那还用说，虽然现在顿涅茨克矿工士气正旺，但咱们就是要在他士气最旺的时候，彻底击溃他们，这样才能够让他们服气，不是吗？”

　　“说得好！”叶秋赞了一句，“让库蒂尼奥赶紧过来！”

　　很快，巴西中场就来到了叶秋的身旁，几乎是一把被叶秋拉了过来，“你上去之后，别去打中场，打左路，让内马尔上去打前锋，我要再进球，干掉顿涅茨克矿工，明白吗？”

　　“明白，头！”库蒂尼奥重重的点头答应。

　　“去吧！”叶秋拍着库蒂尼奥的肩膀，让他赶紧到第四官员那边去办理上场手续。

　　趁着顿涅茨克矿工扳平比分的时候，库蒂尼奥也完成了上场的交接，比赛很快就重新开始。

　　顿涅茨克矿工能够成为新世纪以来，乌克兰超级联赛名副其实的头号强队，这跟这支球队拥有众多的来自巴西等国家的高水平外援有很大的关系，但归根结底还是因为顿涅茨克矿工队的罗马尼亚主教练，米尔恰·卢塞斯库。

　　坦白说，这名主教练如果你想要从报纸上去查到他的消息，你会发现非常匮乏，非常少，但在叶秋看来，卢塞斯库是属于那种被媒体所忽略了的名帅级别的人物，就凭着这几年来他所率领的顿涅茨克矿工队在欧洲赛场上的表现，就足以证明这一点。

　　卢塞斯库是职业球员出身，退役之后在罗马尼亚国内执教，拿到联赛冠军之后，登陆意甲联赛，但表现很糟糕，几乎都是以短期执教收场，曾经先后两次执教过布雷西亚，另外也曾经在比萨、雷吉纳和国际米兰等球队中执教过，他最有名的提拔出了皮尔洛。

　　早在布雷西亚时期，皮尔洛就被卢塞斯库看重，而后卢塞斯库去了国际米兰，又把皮尔洛带到了国际米兰，只是当时的卢塞斯库没能在国际米兰待太久，导致皮尔洛跟国际米兰错过了，而后来卢塞斯库又先后执教了土耳其的加拉塔萨雷和贝西克塔斯等球队，都取得了相当不错的执教成绩。

　　到了2004年，他开始执教顿涅茨克矿工，然后在04/05赛季、05/06赛季、07/08年和09/10赛季，短短六年的时间里，拿到了四座乌克兰超级联赛的冠军奖杯，而且在08/09赛季，顿涅茨克矿工队还拿到了欧罗巴联赛的冠军，成绩可谓斐然。

　　在2009年的时候，还曾经传出过这样一条消息，就是当时的罗马尼亚足协原本希望聘请米尔恰·卢塞斯库担任国家队的主教练，但卢塞斯库拒绝了邀约，结果足协就邀请了他的儿子来担任国家队主教练，取代自己的老子，这在当时也是一大玩笑话。

　　或许是因为曾经有过接近十年时间的意甲经历，所以卢塞斯库的执教风格很注重战术体系的严谨性，同时对防守也非常重视，这也被看作是顿涅茨克矿工过去几个赛季能够取得出色成绩的重要原因。

　　而这支球队也非常的财大气粗，队内的知名球星也不少，例如右后卫队长斯尔纳，这已经不仅仅只是FM足球经理中的老妖怪了，在欧洲足坛也都是赫赫有名的，曼联还曾经一度想要引进他，填补右路空档，但斯尔纳在顿涅茨克矿工薪水太高，又不愿意减薪，而且这里税收低，因此拒绝了曼联的转会邀约。

　　另外巴西国内著名的小妖怪道格拉斯·科斯塔，还有巴西中场威廉，还有之前效力于阿森纳，断腿之后转投顿涅茨克矿工队的克罗地亚前锋爱德华多·达席尔瓦。

　　从这一连串的球员名单里，就可以轻易的看出，顿涅茨克矿工也并不是一支没有实力的球队，尤其是在他们的主场，顿巴斯竞技场，这支球队的欧冠主场战绩非常出色，使得这支球队在自己的主场打比赛很有信心和韧劲。

　　今年十一月份的顿涅茨克气温并不低，甚至跟英格兰的伦敦差不多，就算是在晚上，外面的气温大概也就是在四五度左右，而球场内的温度会稍微高一些，所以天气并不能够成为托特纳姆热刺的阻碍。

　　另外顿涅茨克矿工的顿巴斯竞技场也同样采用了混合草皮，这种混合草皮是将纤维网络植入土壤两厘米的位置，然后上面种植草皮，等到草长起来后，根部就跟纤维混合在一起，并且在草棉上混合植入3%左右的聚乙烯叶片，所以这类的草皮更柔软更坚韧，透水性更强。

　　按照球员踢球的特点来说的话，皮球在这类混合草皮上的摩擦力更小，速度更快，触底性也更好，目前已经在整个英超推广开了，甚至连温布利球场不久前也都换成了混合草皮。

　　所以说，这一场比赛乌克兰最让人感到头疼的天气和场地都不是问题。

　　如果真输了球，叶秋和托特纳姆热刺上下都没有借口，只能说技不如人了。

　　……

　　……

　　很多人都说，托特纳姆热刺看起来很崇尚个人发挥，战术自由度很大。

　　拉姆塞一直都对此感到好笑，因为他在叶秋来到这支球队的时候，就已经从加迪夫来到了北伦敦，从当年的齐格威尔训练基地到如今的西奥博尔德训练基地，他一路上亲眼见证着托特纳姆热刺的成长和进步。

　　跟所有人所认为的情况完全相反，叶秋一直以来都在强调责任。

　　还记得，当初从加迪夫来到托特纳姆热刺的时候，叶秋在一次队内讲述战术思想的时候，曾经说过这样一句话，“没有人能够在我的战术里随心所欲的踢球！”

　　这话或许听起来很霸气凛然，而且给人一种很霸道很强势的掌控欲望，完全就是一种独裁，但就是这种思想造就了现在的托特纳姆热刺。

　　是的，没有人能够随心所欲的踢球，每一个人都必须要在表现自己的前面安置一个前提，那就是如何更好的帮助到球队。

　　“当你在前锋身后踢球，你最重要的职责当然是为前面的前锋提供帮助，但你也必须要帮助球队赢得比赛，所以你就必须要控制好中场和前锋线之间的距离，否则他们会失去联系。”

　　“但你作为前锋的身后球员，同时也在后卫的身前，你为前锋提供帮助，也必须要为后卫提供保护，所以必须要在球队没有球权的时候，去压迫对方，你必须要学会如何保护好自己身后的防线，这是一名中场的责任！”

　　这是当初叶秋跟拉姆塞所说过的一番话，他一直都在强调，球队从前到后都是一个整体，不可分割的整体，一旦被分割了，那就是任人宰割，任人屠杀，所以这就需要相互帮助，前面的球员为后面的球员提供保护，后面的球员为前面的球员提供支援。

　　不知不觉，拉姆塞马上就要二十岁了，来到托特纳姆热刺都已经四年时间了，在过去的这四年里，他受到了托特纳姆热刺教练组的栽培，也早已熟悉了托特纳姆热刺的整个攻防体系，他很努力的在让自己学习，如何去帮助前面的球员展开进攻，同时保护自己身后的队友。

　　这是他的责任！

　　他每一次上场，跑动范围都很大，他一直都很拼命，但他的表现总是起伏很大，有时候当他觉得自己可以表现得很好很出色的时候，他的表现却是一团糟，可有的时候当他完全没有意识到自己可以表现得很好的时候，他却让自己感到大吃一惊。

　　对此他感到很郁闷，他曾经问梅西，问里贝里，为什么他们可以长时间保持相当出色的状态时，两名队友也没有隐瞒他，跟他述说了很多的经验和教训，但他也还是没有多少改善。

　　一直到不久前，拉姆塞在一次训练的时候，听到了球队的顾问博比·哈姆斯，一个曾经培养出了克鲁伊夫、范巴斯滕等超级巨星的青训专家，他告诉拉姆塞，别想太多，也不要老想着怎么去表现自己，做好自己的本职工作，慢慢的学会如何更好的帮助球队，就够了。

　　拉姆塞开始按照博比·哈姆斯的话去做，他的表现也开始有了提升，联赛杯两场比赛打阿森纳和纽卡斯尔，虽然对手都没有尽遣主力，但拉姆塞的表现都相当不错。

　　这一场欧冠小组的第四轮比赛，虽然有很多人认为托特纳姆热刺拿不下来也没关系，但拉姆塞知道，所有的托特纳姆热刺球员和球迷都希望能够拿下来。

　　到底要怎么拿下来？

　　拉姆塞心里头没有多少想法，因为他从来都不是一个能够主宰场上局势的球员，而他也不是一个能够成为球队核心的控制型球员，所以他只能够做到自己最擅长做的事情，不去想其他所有的一切，努力的发挥自己的实力去完成自己的责任。

　　当内马尔在前场拿住球，被对方的后卫逼得有点狼狈的时候，拉姆塞出现在他的面前，巴西人立即回敲给了拉姆塞，而顿涅茨克矿工队的中场也很快包向了拉姆塞，威尔士人快速回敲到后防线，交给了阿尔巴。

　　西班牙人回敲切赫，捷克人拿住球，爱德华多·达席尔瓦想要去干扰门将，切赫再度传给了阿尔巴，阿尔巴再传给这时候已经跑回到本方半场来接球的拉姆塞。

　　托特纳姆热刺上下都已经习惯了拉姆塞的这种大范围的来回奔跑，这个威尔士人的跑动能力在托特纳姆热刺队内都是赫赫有名的，而且他还非常勤奋。

　　拉姆塞背对着进攻方向拿球，受到了逼抢，再度回敲，直接回传给了切赫。

　　捷克人不等球停在脚下，因为爱德华多·达席尔瓦就在一旁窥探着，所以他直接把球一脚传给了蒂亚戈·席尔瓦，托特纳姆热刺队长明显觉得这时候应该做出一些改变，所以干脆自己往前带球推进。

　　随着蒂亚戈·席尔瓦的带球推进，托特纳姆热刺的中场多出了一名球员，顿涅茨克矿工的防守有点乱了，不知道应该怎么去防，而托特纳姆热刺上下则是觉得压力松了很多。

　　很快，阿尔巴也上来了，托特纳姆热刺开始有了自己在对方三十米区域前沿一带的稳定控球，来回几次传递，拉姆塞也参与了其中一次，但没有什么实质性的效果，更多的是一种过渡，但却确保了托特纳姆热刺三十米区域前沿控球的稳定。

　　渐渐的，拉姆塞就有一种感觉，球队的左路很活，库蒂尼奥和内马尔都开始有意识的往这一侧靠，顿涅茨克矿工的右后卫斯尔纳和中卫拉基茨基之间有时候距离会被拉得很大，内马尔也看出了这一点，开始有意识的在这一侧游弋。

　　这会是一次机会吗？

　　拉姆塞觉得可能，但他觉得，就算不是机会，最起码也应该能够搅乱对方的禁区。

　　所以拉姆塞也有意识的去接应这一侧。

　　阿尔巴一次传球，给到了左路的库蒂尼奥脚下，巴西人在左路拿球，盘带很娴熟，球感非常好，这一点让拉姆塞很羡慕，而他很快就利用自己的脚下技术，从斯尔纳的身上找到了一丝缝隙，直塞去找肋部的内马尔。

　　果然，在这一刻，拉姆塞非常清楚的看到，库蒂尼奥和内马尔就是要去打对方的肋部，而这时候他已经没有可能再参与其中了，但他可以接应队友，那就是当内马尔没有机会的时候，他会选择传球。

　　内马尔接到了库蒂尼奥的直塞球，在禁区内面对拉基茨基，一个假动作要下底，但却没能晃过拉基茨基，这名年轻的乌克兰中卫能力也非常出色，被称作是齐格林斯基之后乌克兰最优秀的中后卫，而且身材不高，但很灵活。

　　眼看着甩不开拉基茨基，内马尔一个急停后，把球从左脚切换到了右脚，右脚抢在了防守球员包夹之前，横传到了大禁区线进来一点点的位置。

　　就看到原本想要跑去接应内马尔传球的拉姆塞，恰到好处的出现在了这一个漏洞里，周围没有防守球员，面对内马尔这一脚轻轻稳稳的推送，他几乎没有丝毫的犹豫，抡起自己的右脚直接就是一脚抽射。

　　在这一刻，他才想起博比·哈姆斯的那一句话，做好自己的本职工作，慢慢学会如何更好的去帮助球队！

　　原来，当你做到这一点的时候，进球和出色的表现都会随之而来！


第625章 绝杀！

　　当皮球越过顿涅茨克矿工队的主力门将皮亚托夫的双手，钻进球门线，撞上球网的那一刻，拉姆塞都还在脑海里不停的问着自己，到底这一球真的进了吗？到底是怎么进的？为什么能进？我到底做了什么？

　　绝杀！！！

　　一次非常简单，但却同时又充满着托特纳姆热刺过去四年来所一直都在坚持着的战术风格的绝杀，3：2，托特纳姆热刺再一次的将比分超出！

　　整座顿巴斯竞技场的看台上，无数的酒精在球迷的双手中挥洒着，球迷们则是一个个怒不可竭在羞辱和咒骂着场上的托特纳姆热刺球员，他们都在发泄着被进球的不满。

　　尽管，他们中有很多人之所以来到现场，都是冲着托特纳姆热刺来的，但依旧还是觉得，被托特纳姆热刺的球星进球是一件很难受的事情，这或许很矛盾，但足球本身就很矛盾。

　　托特纳姆热刺的球员们在球场上大肆的庆祝着，从打进绝杀球的惊喜中清醒过来的拉姆塞，想要冲出场边，冲到场外去庆祝，但不知道怎么的，双腿却被自己的队友给拉住了，整个人直接啪的一下子倒在了草皮上，接着就感到队友一个接着一个的压上自己。

　　湿漉漉的草皮上沾着的不知道是汗水还是口水，反正很恶心，但这时候所有人都顾不上了！

　　被压在草皮上，拉姆塞所面对着的方向正好是托特纳姆热刺的客队教练席，他看到球队的主教练叶秋在兴奋的握住双拳呼喊着，一脸的兴奋和激动，而他的身旁，教练组的成员们也都三三两两的抱在一起庆祝，庆祝着关键时刻的绝杀球。

　　这种感觉真的很美妙！

　　“你这家伙，我传给你是让你传给我，结果你自己打门了！”内马尔等到拉姆塞从地上爬起来，笑呵呵的一把揽住他的肩膀，他们的年龄相差不是很多，关系倒是处得不错。

　　刚才在给拉姆塞传球之后，内马尔确实是有一个冲向球门的动作，这也是一种准备，既要提防着拉姆塞传球，也要为拉姆塞射门捡漏，虽然从机率上看很渺茫，但这却是作为球队前锋线上唯一一名攻击手的球员的责任。

　　“下次我给你传球！”拉姆塞也是紧紧的抱住了内马尔的肩膀，这一粒进球很大的一部分功劳就在于为他传出这一脚漂亮助攻的内马尔，还有一部分功劳则是要归功于左路传给内马尔球的库蒂尼奥。

　　此时此刻，拉姆塞就在想，到底进球是什么呢？

　　或许，在偶尔一些时候，进球是一些天才球星们的灵光一闪，但在绝大部分时候，进球实际上是球队里的每一个人，都在积极努力的做着自己本职上的一份工作，他们不知道能不能进球，也不去想会不会进球，他们只是专注的做着本职工作，做着一些准备。

　　最后，当进球机会来的时候，他把握住了！

　　这一粒绝杀球，让拉姆塞对足球比赛，对自己，对球队，都有了更深一层的体悟，他开始明白博比·哈姆斯所说的，因为这种体悟对他来说，其实就是一种进步。

　　……

　　……

　　凭借着拉姆塞的绝杀球，托特纳姆热刺从客场带回了一场3：2的胜利，也帮助托特纳姆热刺最终成功的以小组四连胜，提前拿到了小组第一，顺利的晋级了十六强淘汰赛。

　　这一粒绝杀球让托特纳姆热刺二十岁的威尔士小将阿隆·拉姆塞一球成名，如果说之前他帮助球队在联赛杯中连斩阿森纳和纽卡斯尔两大对手，更多人看到的是团队的效果的话，那么这一粒绝杀球无疑让他大出风头。

　　在比赛结束后的更衣室里，主教练叶秋毫不吝啬的对拉姆塞、内马尔、库蒂尼奥和阿尔巴等几名球员的表现都感到满意，认为在关键时刻，他们很好的在履行着自己的职责，帮助球队最终客场拿下对手，提前晋级淘汰赛，他非常满意。

　　不仅如此，叶秋还承诺，接下来的两场小组赛将给年轻球员更多的表现机会！

　　这一条承诺让队内的年轻球员们都大呼过瘾，因为他们都非常需要机会，需要锻炼，如今叶秋的承诺无疑就给了他们这样的机会和希望，尤其是在欧冠赛场上。

　　全世界又有哪一名职业球员不希望出现在欧冠赛场上呢？

　　但在球队结束客场之旅，重返伦敦之后，叶秋第一时间找来了拉姆塞，首先表扬了拉姆塞在客场的出色表现，但他同时告诉拉姆塞，球队将拒绝几家报社的专访，因为他不希望拉姆塞过多的被外界关注。

　　“你现在最重要的是有一个平稳的环境去学会如何比赛，媒体和记者过多的关注，当你表现好的时候他们会无所不用其极的夸你，甚至可能让你飘飘然，但等到你表现不佳的时候，他们会收回曾经给你的所有赞誉，然后无所不用其极的想要踩死你！”

　　“相信我，暂时来说，对你最好的环境，就是别让那些蜜蜂在你的耳朵旁嗡嗡嗡嗡的转！”

　　拉姆塞最终被自己的主教练给说服了，他承诺不会私下接受任何媒体的采访，但叶秋也不是那么专制，他表示拉姆塞可以接受来自威尔士的一家知名报社威尔士镜报的专访，毕竟拉姆塞也希望在威尔士人的心里头留下自己的名字。

　　对于叶秋的做法，拉姆塞无条件支持，也很满意。

　　球队从顿涅茨克回到伦敦之后，短短三天时间，就不得不再度北上，客场挑战博尔顿。

　　主场作战的博尔顿在自己的主场摆出了铁桶一般的防守态势，从比赛一开始就对托特纳姆热刺展开了高压战术，明显是希望借助托特纳姆热刺的双线作战，压垮北伦敦球队。

　　上半场博尔顿的防守做得很不错，但也仅仅只是维持了三十分钟，到了第三十一分钟，卡瓦尼就为托特纳姆热刺率先取得了进球，打破了场上的僵局。

　　但真正起到决定性的还是下半场，尤其是在五十五分钟之后，随着博尔顿这种高强度逼抢的防守战术对体能的消耗，托特纳姆热刺逐渐获得了机会和空间。

　　第五十五分钟，马塞洛利用一次后插上的机会，接到了里贝里的传球后，在跟罗伯特·卡洛斯差不多的区域里，打入了一粒精彩的远射，为托特纳姆热刺再下一城。

　　这一粒进球也彻底拉响了托特纳姆热刺的进攻风暴，在随后的十几分钟时间里，梅西连入两球，里贝里也有一球入账，托特纳姆热刺很快就取得了5：0的领先优势。

　　但大比分领先之后，托特纳姆热刺并没有就此收手，一直到第八十二分钟，卡瓦尼助攻，梅西为托特纳姆热刺打入了本场比赛的第六个进球，同时也是他本赛季的又一个帽子戏法！

　　疯狂的进球游戏让托特纳姆热刺横扫锐步球场，六球大胜也让那些认为托特纳姆热刺会因为多线作战而放缓前进步伐的人士感到失望，因为托特纳姆热刺的表现一点都不差。

　　十连胜，同时二十三场不败，这对于托特纳姆热刺来说，绝对是一个值得庆祝的纪录，尤其是在这一段连胜纪录当中，托特纳姆热刺的拿分效率堪称惊人。

　　在结束的第十一轮英超联赛当中，纽卡斯尔终于迎来了一轮爆发，凭借着伊布拉希莫维奇的进球，在酋长球场1：0击败了阿森纳，这让枪手球迷大感郁闷，因为这一场失利让他们彻底跌出了联赛前四。

　　但与此同时，利物浦则是凭借着托雷斯和比利亚的两粒进球，主场2：0完胜切尔西，胡安·马塔也表现出了超强的技术实力，奉献了两次助攻，率领利物浦击败了蓝军切尔西。

　　而西汉姆联也2：0击败了伯明翰队，继续在英超积分榜上穷追第一集团军。

　　用拉涅利的说法，西汉姆联将在下半程完成进入前四的梦想。

　　曼城则是靠着客场两个进球击败西布罗姆维奇，顺利的跻身联赛第四，踩下了阿森纳。

　　英超的全新格局吸引了全世界球迷的关注，尤其是包括梅西、里贝里、法布雷加斯、鲁尼、伊布拉希莫维奇、托雷斯、比利亚等顶级巨星，如今都汇聚在英超联赛，让英超联赛的影响力和声势都得到了巨大的提升。

　　本赛季的英超虽然依旧还是托特纳姆热刺一枝独秀，但竞争依旧还是非常激烈，尤其是联赛前四的争夺，那更是白热化，各支球队之间咬得非常紧，让人根本看不出到底谁有可能进入前四，成为英超新贵。

　　托特纳姆热刺六日打完了英超第十一轮，十日就迎来了英超第十二轮，主场迎战桑德兰。

　　最终，托特纳姆热刺主场5：1再度大胜桑德兰，其中梅西再一次上演了帽子戏法，卡瓦尼梅开二度，而里贝里则是上演了助攻帽子戏法，三叉戟的表现非常出色。

　　梅西和里贝里在最近这一段时间的爆发，让很多人都认为，他们这是在用自己出色的表现，以及托特纳姆热刺骄人的战绩，为自己在FIFA金球奖的评选当中拉票，毕竟在过去的这一年时间里，托特纳姆热刺一直都是全世界球迷最关注的焦点球队。

　　虽说托特纳姆热刺在欧冠赛场上没能笑到最后，但所有人都知道，托特纳姆热刺的表现更加出色，只是在半决赛中遗憾的输给了曼联，但包括梅西和里贝里在内的托特纳姆热刺球员的表现一点都不差。

　　不过也有人认为，考虑到世界杯的影响，西班牙的球员更有希望夺得历史上第一座国际足联金球奖，毕竟他们拿到了世界杯冠军，至于拿到欧冠冠军的曼联，说实话，也没有太有说服力的人选，这也是团队型球队的一个悲催。

　　连续两场上演帽子戏法，一枝独秀的领跑英超射手榜，这些都让梅西成为了国际足联金球奖最热门的人选，而里贝里也被外界认为很有资格争夺更加靠前的排名，例如前三。

　　所以，托特纳姆热刺的这两大巨星都开始纷纷在国际足联金球奖到来之前，用出类拔萃的表现来为自己拉票，而托特纳姆热刺也在积极的利用球队的影响力和运作能力，为队内的几名球员制造声势，通过运作来帮助他们提高影响力和关注度。

　　其实这也是世界足球先生一直以来都存在着的一个问题，那就是基本上都选择最出名的那一个，例如当年菲戈、里瓦尔多、齐达内等人拿到世界足球先生时候所传出的一些争议。

　　对于这一类型的评选确实是可以运作的，但却不是很多人所想象的那样，靠收买，靠贿赂，而是靠你的实力和影响力去运作自己的球星，就好象当年AC米兰的主席贝卢斯科尼亲自给法国足球杂志总编打电话，让他们一定要选择舍甫琴科。

　　很难说到底法国足球杂志选择舍甫琴科是否合理，毕竟舍甫琴科当年的表现确实是没有说服力，但贝卢斯科尼的做法实际上就是一种运作，靠着自己的关系和人脉甚至是影响力。

　　同样的道理，在运作球星上，几乎所有俱乐部都是一样的。

　　假设两名球员表现都很出色，谁拿奖谁不拿奖，都可以，也都会有争议，在这种情况下，谁的运作能力更高，知名度和关注度更高，谁自然而然就更加占便宜。

　　在这个问题上，叶秋放权给彼得·凯尼恩去操作，因为这已经脱离了足球的范畴，而如果让他从自己的私人感情来考虑，他会选择弥补一下里贝里，毕竟法国刀疤脸当年因为决赛的一次伤病，同时为了参加欧洲杯，结果导致自己错过了一座个人最高奖项。

　　叶秋答应过他，会帮他重新夺回一座欧冠，但令人遗憾的是，梅西表现得更加出色，成为了球队内部稳稳的第一巨星，在这种情况下，里贝里所能够做的就是辅佐梅西。

　　事实上，法国人在过去也一直都是这么做，这让叶秋很欣赏他，甚至他宁愿卖掉梅西也不会考虑卖掉里贝里，可心里头总觉得还是亏欠他一点什么。

　　但，现实的残酷，让叶秋很难去照顾和迁就里贝里，所幸的是，法国人倒是挺体谅叶秋。

　　在托特纳姆热刺大胜桑德兰的时候，切尔西也1：0小胜富勒姆，利物浦则是1：1平维冈竞技，曼联0：0客场平曼城，西汉姆联2：2平西布罗姆维奇，阿森纳则是客场2：0胜狼队，纽卡斯尔主场2：1险胜布莱克本。

　　这一轮的英超联赛，除了托特纳姆热刺大胜外，其他的球队的表现都只能算是一般，但也因为这一点，所以让托特纳姆热刺声名更盛。

　　十三日，英超联赛迎来第十三轮，托特纳姆热刺坐镇白鹿巷球场，迎来了阿勒代斯所率领的布莱克本队，这也是过去八天时间里的第三场英超联赛。

　　在这一段堪称艰难的赛程当中，切尔西接连掉队，安切洛蒂的球队在自己的主场0：3输给了黑猫桑德兰，这让切尔西上下，甚至让全世界都感到震惊。

　　但叶秋对此却并不感到意外，因为他早在赛季刚开始的时候，切尔西状态非常好，接连取得大胜的时候就已经断言，到十一月份的艰难赛程里，切尔西的世界杯影响将被彻底激发。

　　而事实上，托特纳姆热刺在进入十一月份，甚至在十月末，球队的状态就迎来了一轮高峰期，包括所有参加世界杯的球员，梅西、里贝里、卡瓦尼等球员都迎来了状态的高峰期，而切尔西则是因为没有及时的调整球员，导致他们赛季初期表现很抢眼，但进入十一月份，面对多线作战的折磨和煎熬后，他们的问题终于激化了。

　　安切洛蒂在惨败之后拒绝对外界述说原因，但有媒体披露，这跟安切洛蒂的得力助手，对切尔西忠心耿耿的助理教练威尔金斯不被续约离队有一定的影响，导致球队内部士气涣散。

　　至于威尔金斯为何不被续约，这又很快被媒体披露出了内幕，那就是他跟俱乐部的首席执行官皮尼·扎哈维之间出现了矛盾，以色列人现在甚至想要将自己的权力之手探进科巴姆训练基地，跟威尔金斯闹矛盾后，干脆直接宣布不跟后者续约。

　　切尔西是权力争斗，曼联则是球员问题，拉斯·迪亚拉在薪水问题上始终在闹着，再加上费迪南德受伤后，小将埃文斯难当重任，曼联在客场2：2战平了阿斯顿维拉。

　　西汉姆联、纽卡斯尔和曼城队都是0：0战平，这也体现出了这些土豪球队的一个问题，主力阵容调整得好，球队没有遇到太大困难的时候，他们可以表现得很好，可一旦遇到困难，甚至是挫折，他们很容易就士气涣散。

　　托特纳姆热刺则是在自己的主场，凭借着梅西、里贝里和卡瓦尼三名球员的梅开二度，6：2大胜布莱克本，这也是托特纳姆热刺本赛季第一次丢球超过一球的场次，被外界解读为是进攻打疯了之后，都忘记了防守。

　　但在连续三轮大胜的情况下，谁还会计较托特纳姆热刺到底丢几个球呢？

　　也就是在第十三轮战罢之后，经过了一周时间的休整，托特纳姆热刺在英超第十四轮迎来了本赛季的第二次北伦敦德比，客场挑战阿森纳！


第626章 波浪式攻防体系

　　昏暗的房间里，厚厚的双层窗帘将来自窗外的光线最大限度的格挡在房间外，营造出一个非常舒适的睡房，尤其是在寒冷的冬季，更是让人贪恋这暖烘烘的房间和被窝。

　　叶秋很自然的醒来，第一眼看到的是昏暗光线下的天花板吊顶。

　　很简单，只是用一些线条简单的勾勒出一幅简单的图案，没有多余的装饰，但却带着一种简约的美丽，因为叶秋始终相信，惊心动魄的美丽永远都是短暂的，只有简单才是最具耐久性的美丽。

　　就好象躺在他身旁的妻子黄楚一样！

　　在叶秋的记忆里，好象除了两人结婚的那几天外，他从来不曾看到过妻子化妆打扮，甚至连刻意去穿着打扮都很少，可哪怕已经三字头了，最大的孩子黄蓉也都已经五岁了，可她依旧还是那么美，那么动人，那么有气质。

　　就算只是躺在身旁睡着的时候，都迷人极了。

　　在人前，黄楚是端庄文雅、知书达理的贤妻良母，但在人后，尤其是当关上房门后，只有两个人的时候，她就是一个温柔多情的小女人，尤其是在黄蓉自己睡一个房间，而叶晨则是喜欢跑去跟爷爷奶奶一起睡的时候，小两口之间总少不了一些浪漫荒唐的情趣。

　　但不管怎么样，到最后，临睡前，她都一定要抱住自己丈夫的手，用她的话来说，这是她这一辈子除了照顾好两个孩子之外，最最重要的一件事。

　　而每一次，叶秋一动，她也就跟着醒了。

　　轻轻的哈了一口气，黄楚带着点渴睡不足的慵懒，整个人就直接缠上了叶秋，略带着点撒娇的枕在他的胸前，“别动，让我再多睡一小会！”说完，她直接就闭上了眼睛。

　　每次遇到这样的情况，叶秋都会不由自主的发笑，因为他觉得，此时此刻的黄楚真的很像一个孩子，需要人去哄，去关爱，去疼惜。

　　但这也仅仅只是在自己面前，很短很短的一段时间。

　　“今天的比赛是几点？”沉默了一阵之后，黄楚轻轻的问道。

　　叶秋呵呵一笑，“下午16点整。”

　　“哦！”黄楚有点失望，她最讨厌的就是那种在中午和下午进行的比赛，因为她根本没有时间，“我下午有一个很重要的手术要做，所以我没办法去看了，但是我一定会为你加油的！”

　　“已经加过了！”叶秋呵呵笑的调戏着自己的妻子。

　　都已经是老夫老妻了，也早过了过去那种一说动人小情话就会脸红的年纪了，所以黄楚现在的免疫力也很强，咯咯笑道：“那……如果你赢球的话，我晚上再帮你加一次！”

　　“那要是输了怎么办？”叶秋笑着反问。

　　“加两次！”黄楚也带着挑逗的笑道。

　　叶秋两眼一翻，“怎么算都是我吃大亏，这简直是在蹂躏我！”

　　黄楚没好气的朝着他胸前拍了一下，从床上坐了起来，露出了姣好的上半身，而下半身则是依旧藏在温暖如春的被窝里，这让叶秋食指大动，可她却猜透了这色胚的心思，直接跑进洗手间梳洗去了。

　　叶秋对此也是无可奈何，他真的相信，一个女人如果真心想要勾引一个男人，根本不需要别人去教，她自然而然就会了，就好象自己的妻子，以前是一个乖乖女，可现在……学坏了！

　　走去了更衣间，穿上了衣服，然后走向洗手间，而跟往常一样，黄楚梳洗好了走出来，准备去更衣间换衣服，而叶秋则是走进了洗手间去梳洗。

　　这两公婆在过去的几年时间里，早就已经养成了一套自己的生活默契，很多时候很多事情，他们彼此间往往只需要一个眼神，或者是一个表情，就能够心领神会对方的意图了。

　　叶秋一家人所奉行的是早睡早起，因为小黄蓉已经在上学了，所以除了晚上有比赛，否则他们往往都很早就睡觉，早晨就早早起来，而叶秋和黄楚所作的都是属于那种需要拥有良好精力，以及充足睡眠的工作类型，所以他们一家人的生活习惯一直都保持得很好。

　　父母亲以身作则，使得两个小孩的生活习惯也一直都很好。

　　洗漱换衣之后，黄楚下楼去准备早餐，叶秋则是走去了女儿的房间，只需要轻轻的瞧几下门，就听到里面传来女儿说进来，然后叶秋只需要开门，站在门口看着女儿起床，那就可以放心了，如果不这样看着她起床，这小丫头往往会偷偷再赖一阵子。

　　“你就这么不信任我吗，爸爸？”黄蓉每一次看到叶秋倚着门口的样子，就一脸娇嗔的责怪这个很不信任自己能够克服早起这恶魔的爸爸，难道自己一直做得很糟糕吗？

　　叶秋总是呵呵一笑，但他一定会等到黄蓉起床后，跑去洗手间才关门离开。

　　这小丫头除了那一张嘴很厉害之外，生活方面也很精，虽然才五岁，如果用叶秋家乡的算法是虚岁六岁，但基本的生活自理都能够自己搞定。

　　叶晨跟着爷爷奶奶睡，睡得比叶秋他们还要早，起得也更早，毕竟叶秋的父母亲和黄劲松夫妇俩都很早起来，所以叶晨有时候一大早就跑过来敲叶秋家的房门。

　　这也是因为三套别墅共用一个大庭院，而叶秋家始终坚持自己动手原则，没有聘请佣人，所以住在这里的都是自己人，靠庭院这一侧的大门几乎从来不上锁的。

　　叶秋叫醒女儿后，走到阳台，看到叶晨和爷爷在庭院里浇花，不过这小混蛋以破坏居多，一看到好看美丽的花朵直接就摘下来，就算是被爷爷阻止了，可他一转身，还是趁着爷爷不注意，偷偷的摘下来，每每弄得叶长鸣气得不行。

　　可说来也怪，老人家就是喜欢这样活泼爱闹的小鬼，所以叶秋的两个孩子虽然都很调皮捣蛋，甚至两个小鬼自己也经常吵架哭闹，可老人们却还是非常喜欢，干什么事情都得带上他们俩才行。

　　“爸爸，为什么莉莉他爸爸比赛之前总是不在家？而你却每天都在家？”吃着早餐的时候，黄蓉这丫头突然间想到了昨天去温格家玩的时候，温格的女儿莉莉的一个问题。

　　叶秋听了之后，还真不知道怎么回答，这太复杂了，“因为爸爸比较能干！”最后他很厚脸皮的说出这样一个答案。

　　“切！你就吹吧！”小丫头一脸不屑的样子。

　　现在的小女孩子特别早熟，而且黄蓉这丫头跟她的伊丽莎阿姨感情非常好，聪明伶俐，小小年纪却把伊丽莎的那些姿态学得十足，别提有多好笑了。

　　托特纳姆热刺早早就已经开始执行了比赛日前不集中的策略，哪怕今天的比赛是在下午，但托特纳姆热刺所有的一线队球员昨晚都还是在自己的家里睡觉和休息，一切都靠球员自律，但他们会早早的抵达西奥博尔德集合，一起吃早餐。

　　这也是球队的一个要求，因为在比赛当天，饮食是一定要控制的。

　　“你们赶紧吃完早餐去玩，乖乖的，知道吗？”叶秋看着女儿和儿子吃了些东西，再看了看时间，差不多了，于是就要走了。

　　“知道！”叶晨比较乖，会答应，而那个小丫头则只是不耐烦的点头，好象是在嫌弃叶秋啰嗦，当然，她倒不是跟叶秋不亲，她其实是一个很懂事的孩子。

　　就好象不久前叶秋的母亲张玉秀生病了，叶秋和黄楚又有事，黄劲松夫妇俩不在，家里没什么人，叶秋就让黄蓉帮着爷爷照顾奶奶，结果这小丫头一整天端水送饭，叶长鸣让她做什么她就做什么，乖得不象话，爷爷奶奶直夸没白疼她。

　　“爸爸，你要输给莉莉他爸爸，我会很没有面子的！”临走前，黄蓉不忘交代一声。

　　叶秋只能苦笑着点头答应，他甚至在想，我就这么让你不放心吗？

　　由始至终，黄楚都含着笑容看着自己的丈夫和两个孩子，她觉得这对她来说，就是世界上最幸福的事情，而为了守住这一份幸福，她可以做任何事情，不惜一切代价！

　　……

　　……

　　“早！”

　　叶秋走进了西奥博尔德训练基地的餐厅，做了一个照旧的手势之后，走到了毛罗·塔索蒂的面前，边坐下边打招呼。

　　“早！”毛罗·塔索蒂抬起头，看到是叶秋，也不意外，这也是两人过去多年合作所建立起来的默契和经验，“你今天会去听课吗？”

　　“有事？”叶秋问道。

　　托特纳姆热刺大概每一个星期都会邀请一些专家来到西奥博尔德授课，主要都是一些跟足球息息相关的内容，例如营养学、心理学、运动学等等，而这些来自包括牛津和剑桥等英国乃至世界知名学府的专业人士，有不少都是各个领域的权威人士。

　　这些人来到西奥博尔德，对包括教练员、球员等对象进行授课，这也是这几年来叶秋接掌托特纳姆热刺之后所推行的一项政策，目的就是要帮助球队上下所有人都能够更好的吸取外界的先进经验和知识。

　　例如心理学，这除了对教练员、对球队的心理辅导小组有用外，对球员也有很大的用处，最起码他们拥有一些这方面的知识，就更能够自我进行调整，而且很多球员也都有在结束职业生涯后，朝着专业教练的方向发展，现在学习这些东西就是一种自我增值。

　　通常这种讲课都会安排在星期六或者是星期日，也就是在青年队没有训练，一线队又在准备比赛或者是比赛之后进行，周中的话会比较忙，毕竟训练课程安排很密集，要做的事情和准备功夫很多，反倒是比赛日，更加清闲。

　　该做的准备都已经做了，叶秋相信，那些在比赛日更忙碌的人，都是在临时抱佛脚。

　　当然，也会有一些特殊情况例外。

　　今天邀请来的是同时在牛津和哈佛大学任教的一名心理学权威教授，他最擅长的领域是想象力和洞察力的培养，写过很多专业著作，在全世界的教育领域里都被广为称道，尤其是他的理念有很多从细节处入手的培养方法和想法都很有意思。

　　叶秋一向对这样的课程都很感兴趣，而他的教父养成系统里就推荐了很多这位哈里斯教授的著作和心得，他也看了很多，觉得很有意思，所以才邀请他来西奥博尔德授课，不仅仅是这一周，接下来的几周里都还将是他来讲课。

　　毛罗·塔索蒂从自己旁边的公事包里取出了一份文件，放到桌面上，轻轻的推到了叶秋的面前，“这是我关于【波浪式攻防体系】的一些理论上的整合以及结构的思路，这一部分暂时只包括了防守部分，但里面有很多东西实际上也都阐述到了进攻部分。”

　　叶秋知道，毛罗·塔索蒂这是要自己先帮他看一看，毕竟这一份文件日后将成为托特纳姆热刺内部教练员培训的一份重要的教材，它将系统的向所有进入西奥博尔德执教的教练员阐述整个托特纳姆热刺战术攻防体系。

　　任何一套成熟稳定，并且有想过要长期坚持的战术体系，都有着一套属于自己的成熟的理论体系，因为你要让所有其他人都了解并熟悉你的这一套战术体系，那你就得先向他们阐述清楚你的意图和想法，以及具体的思路，这就需要一整套理论。

　　很多人或许会觉得，根本不需要那么麻烦，直接在训练场，在足球场上熟悉不就行了？

　　错了，同样是一次进攻，但每一个人对这一次进攻过程中所体现出来的东西，理解和领悟是不同的，因为他们可能会站在两种不同的角度去看待同一个问题，就会得出不同的答案。

　　叶秋不是要棒杀所有异见者，相反的，他会允许所有人提出对这一套战术体系的不同意见，并且对一些问题进行讨论，不停的改进改革和改良，但问题是，当你的球队在训练场上训练，在球场上厮杀，所有人都得有一个统一的思路，这样才能够形成战斗力。

　　叶秋过去这几年，一直都在跟毛罗·塔索蒂探讨托特纳姆热刺的战术体系，也一直都在摸索，寻找出一条全新的，能够既适应英超联赛，同时又能够适应欧洲大陆风格的战术体系，而经过了过去几年的摸索，基本上大范围内的框架和方向都已经确定下来了。

　　波浪，这是叶秋和毛罗·塔索蒂对攻防体系的一种明显的描述。

　　进攻的时候就好像那些要冲击岸边的波浪，层层叠叠，逐层推进，一浪高过一浪。

　　防守的时候则是像那些撞到了堤岸后反弹回去的波浪，跟涌过来的波浪前后夹击。

　　外面有很多的记者和媒体在剖析托特纳姆热刺的战术体系，尤其是防守，因为托特纳姆热刺过去两个赛季的防守提升确实是非常明显，哪怕本赛季走了齐格林斯基，但孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦，甚至是两名小将纳斯塔西奇和瓦拉内的表现也都相当不错。

　　在两名边后卫都崇尚插上助攻的情况下，打单后腰的整个防守体系，为什么能够把防守组织得这么好这么严密？

　　很多人都给出了答案，可实际上没有人说出真正的关键。

　　就一个最简单的例子，至少到目前为止，还没有人真正的去关注，为什么托特纳姆热刺的防线在面对防守的时候，基本上都是以波浪线站位迎敌？

　　左后卫靠前，左中卫拖后，右中卫靠前，右后卫拖后，或者是完全反过来，整条防线的队形有着至少超过十种变化队形，针对的就是不同的威胁，而如果再加入单后腰的防守覆盖，那变化就更多了，如果要阐述的话，单单概述就需要一整天。

　　这就是为什么托特纳姆热刺需要挖角那些小球员，早早入队培训的原因，因为半成品想要融入这样复杂甚至是繁琐的战术体系，需要很长一段时间。

　　当然，也有一些是例外的，例如劳尔，西班牙人就非常聪明，而且他的战术风格跟托特纳姆热刺的整个体系很合拍，双方可以说是一拍即合，再经过季前赛的磨合之后，劳尔就融入得很快，但他到现在都还没有完全掌握托特纳姆热刺的整个体系。

　　这是一个非常庞大的系统工程，单单只是理论性质的阐述，在毛罗·塔索蒂拿给叶秋的这一份报告里，最起码就有五十多页，密密麻麻的都是字，而且这还只是防守部分，如果再加上进攻部分，再加上攻防转换部分，那没有两百页估计是说不清楚的。

　　叶秋一点都不担心别人来学，来抄，因为现在是一个信息化时代，讲究的是开放与包容，只有开放，才能够利用大多数人的智慧来进行创新，来取得进步。

　　而且想要学会托特纳姆热刺的这一整套复杂繁琐的战术体系，也不是一件容易的事情，最起码没有几年的时间根本学不会，而如果几年内，托特纳姆热刺还留不住人，那确实被人学走东西也是活该。

　　更何况到目前为止，整个战术体系的进攻和攻防转换部分都只是完成一个框架，很多细节方面还需要继续斟酌和摸索，所以，波浪式攻防体系还只是一个半成品。

　　“先放我这里，下午打败了温格之后，我再慢慢看，明天下午咱们再谈！”叶秋笑道。

　　毛罗·塔索蒂笑着点头，他也不着急，而且他自己也希望叶秋慢慢看完后，给出一些意见和思路的指引，事实上，在过去的这几年合作当中，叶秋给了他很多想法和思路上的刺激和指引，没有叶秋，根本不可能有这一套战术体系。

　　“早晚有一天，你和我，都会因为它而被全世界人所称颂！”叶秋轻轻的拍着桌面上的这一份文件，笑呵呵的说道，语气里充满了自信。


第627章 纸老虎

　　当托特纳姆热刺和阿森纳两队球员站成两排笔直的队列，在本场比赛的当值主裁判菲利普·多德的率领下缓缓的走出了球员通道，这位体型微胖的英格兰本土名哨立即受到了来自酋长球场现场稀稀落落的一些欢呼声。

　　每一场强强对话之前，都免不了会有一些两支强队的支持者之间的口水战，例如这一场北伦敦德比之前，代表着阿森纳立场的独立报就率先展开了一轮攻势，他们从球员到主裁判，都在极力打造对阿森纳有利的因素。

　　菲利普·多德今年四十多岁，是英格兰本土的一名国际级主裁判，执法经验很丰富，但因为略胖的体型，使得很多人一直以来都对他的运动能力有所怀疑，但这名主裁判可不是一块软骨头，相反的，他很硬，很有个性。

　　本赛季到目前为止，菲利普·多德执法了多场英超联赛，被媒体称作是豪门杀手，因为在他所执法的包括曼联、阿森纳、利物浦和切尔西在内的四场比赛里，这四支球队要么平局要么告负，而且让人感到有意思的是，他们的对手都不是强队。

　　当然，菲利普·多德也执法过其他的比赛，例如纽卡斯尔大胜桑德兰的比赛，喜鹊就打得非常精彩，而喜鹊客场击败切尔西的联赛杯的比赛，也同样是菲利普·夺得执哨。

　　这就让赛前代表着阿森纳立场的独立报认为，托特纳姆热刺这支豪门球队将在菲利普·多德的执法下，遭遇到过去九个月以来的第一场失利，而阿森纳将利用这一场北伦敦德比战的胜利，再度杀入联赛前四。

　　但也有一些支持托特纳姆热刺的报纸和球迷做出了完全不同的解释，认为菲利普·多德是豪门杀手，而到目前为止，托特纳姆热刺还不算是豪门，可阿森纳却一直都是以英超豪门自居，所以这一场比赛一定会是托特纳姆热刺干掉阿森纳。

　　从过去几轮比赛的表现来看，包括阿森纳、切尔西在内的多支球队明显都遇到了瓶颈，切尔西表现比赛季初期下滑一大截，这已经不需要多说了，看看积分榜就知道了，而阿森纳虽然过去两轮是两连胜，但表现也很难令人满意，赢球也是很磕磕绊绊。

　　但托特纳姆热刺的近况却非常惊人，场场大比分赢球，梅西、里贝里和卡瓦尼的三叉戟组合显露出了惊人的威力，卡瓦尼在前面充当搅乱对方防线的角色，梅西和里贝里则是仗着自己强横的个人能力，以及出色的后插上意识，利用卡瓦尼搅局制造出来的空间去进球。

　　这样的战术看起来似乎很简单，说起来也不复杂，可问题是，防起来却很难。

　　而相对于托特纳姆热刺强横的进攻能力，阿森纳的防线却是一个老大难的问题。

　　门将已经是一个老问题了，哪怕当年的莱曼和阿穆尼亚时期，阿森纳的球门都没让人放心过，而中后卫自从坎贝尔、加拉斯、西尔维斯特、森德罗斯和科洛·图雷之后，阿森纳的中卫就一直都是被人诟病的角色。

　　本赛季从阿贾克斯引进了中卫维尔马伦，但比利时人目前有伤在身，将缺席这一场比赛，而且很多专业人士对维尔马伦的评价也不是很高，只是媒体因为他赛季初期的连连进球，几乎都要将他捧上天了，而且有媒体爆料，这名球员还曾经被叶秋看上过。

　　温格在赛前也罕见的主动开炮，他在接受媒体采访的时候表示，托特纳姆热刺的强大就好像是一个被外界不停吹起来的泡沫，阿森纳就好象是一根芒针，将戳破这一个巨大的气泡。

　　对于来自温格的挑衅，叶秋也做出了反击，“当我听到温格说我们是一个大泡沫的时候，我的脑海里就浮现起了一个童话故事，皇帝的新装。”

　　“温格就是童话故事里的那个皇帝，全世界都知道你已经赤裸裸了，可你却还要装得好像自己穿了衣服，还得拼命的假装一切很正常，我相信这一场比赛会让所有人看到真相！”

　　赛前的口水战也点燃了球迷的热情，但不得不说，酋长球场大是挺大，座位却不多，空落落的，主场氛围很糟糕，这都已经不是一天两天的事情了，就连阿森纳的球员自己都在说，认为酋长球场的氛围压根就不像是一个足球比赛的主场，而更像是一个娱乐场所。

　　可到底是北伦敦德比战，这一场比赛阿森纳的球迷也是经过了精心的布置。

　　在两队球员一起列入走入球场的时候，他们先用欢呼声来讨好一下菲利普·多德，这里面也有点恶作剧的成分，意思就是说，我们欢迎你这位豪门杀手，帮助我们干掉托特纳姆热刺这该死的仇敌吧！

　　而后，酋长球场的现场解说员也在为来到现场的阿森纳球迷介绍着本队的首发阵容名单。

　　门将是法比安斯基，后防线则是克里希、科斯切尔尼、斯奎拉奇和萨尼亚，中场则是阿尔特塔、亚历山大·宋和德尼尔森，前场则是罗西基、查马克和纳斯里。

　　阿森纳的后防线一直以来都备受诟病，而这一场比赛温格在维尔马伦因伤缺阵的情况下，包括科斯切尔尼和斯奎拉奇都是本赛季刚刚加盟球队的球员，再加上之前一直都是打替补的门将法比安斯基，这也让很多人对阿森纳本场比赛的后防线更加担心。

　　要知道，他们可是面对着以梅西、里贝里和卡瓦尼所组成的，如今状态红得发紫的托特纳姆热刺的攻击线，这样的阵容能够挡得住如狼似虎的托特纳姆热刺？

　　早在比赛之前，独立报就曾经做出过这样的一份呼吁，希望阿森纳球迷能够在这一场比赛中制造更加热烈的主场气氛，因为有数据显示，热烈无比的主场气氛能够更加有力的引导主裁判偏袒主队的心理，概率大概在16%左右。

　　所以，在这一场比赛球员入场之后，在现场解说员介绍本队首发阵容名单的时候，每当解说员念起一名球员的名字，现场的看台上就传出了一阵欢呼声，声势还不小，而这时候受宠若惊的阿森纳球员们则是会朝着看台上挥手示意。

　　“这会不会反而变成这些球员的心理压力呢？”叶秋看到这一幕，感到很好笑。

　　解说员念一个名字，现场球迷就大声的欢呼一场，好像很有声势的样子，挺吓人的！

　　叶秋和毛罗·塔索蒂等人走出球员通道后，他就直接走向了主队教练席，跟温格以及阿森纳教练团里的几个熟人握手，叶秋跟温格的关系不错，顺便跟他的这些教练团队也比较熟悉，但双方在比赛前都保持着克制的疏远，毕竟这一场比赛对双方都非常重要。

　　所以，在握手之后，叶秋就选择往回走，而球场上则是在进行着猜边，托特纳姆热刺获得了开球权，梅西和卡瓦尼则是站在中圈准备进行开球。

　　随着主裁判菲利普·多德的一声哨响，这一场英超联赛第十四轮最受关注的重点比赛终于点燃了战火，而最兴奋的莫过于坐在看台上负责解说这一场比赛的安迪·格雷。

　　几乎每一轮的重要赛事里，都可以看到安迪·格雷的身影。

　　“比赛终于开始了，托特纳姆热刺开球，我们看到……”

　　安迪·格雷的话还没有说完，就看到托特纳姆热刺很快就把球传到了后场，蒂亚戈·席尔瓦停住球后，抬头看了看前方，直接迎着皮球踢出了一脚过顶长传。

　　就看到左路尖刀里贝里快速的往前冲，萨尼亚和斯奎拉奇主导的阿森纳防线则是在往后退。

　　里贝里在左边路接到了皮球，面对着萨尼亚，一对一，就看到里贝里一个娴熟无比的假动作，作势要下底，但骗得萨尼亚移动之后，他利用自身的灵活，变向内切，用身体挡住了萨尼亚，带球斜向禁区冲去。

　　斯奎拉奇看到里贝里突破队友后，第一时间冲上去要堵截里贝里，可法国人一个急停扣球后，再度晃过了斯奎拉奇，硬是在边路连续一对一的较量当中，过掉了阿森纳的两名防守球员，然后往底线冲过去。

　　“漂亮！里贝里连续过人，托特纳姆热刺第一次进攻就杀入了禁区！”安迪·格雷都忍不住在惊呼，“让我们看一看这次进攻……”

　　科斯切尔尼和斯奎拉奇也都快速的回防到了禁区，他们很好的通过配合堵住了里贝里的内切，不让法国人有机会直接面对球门，而里贝里则是一个人吸引了包括萨尼亚、斯奎拉奇和科斯切尔尼在内的三名防守球员，以至于亚历山大·宋都不得不赶紧回防禁区。

　　里贝里眼看着门将法比安斯基也站住了有利位置，自己显然没有机会了，于是干脆也不再蛮干，突然一个回敲，把球重新传回到了禁区前沿，而就在这时候，大卫·席尔瓦跟上来，抡起自己的左脚就是一记禁区外的弧线球射门。

　　这一脚球速度不算太快，但角度太刁钻了，取的是站位已经靠近左侧立柱的法比安斯基根本不可能去封堵的右上角，但也恰恰是因为太过追求角度，使得这一脚射门稍稍比球门高出那么一点点，擦着立柱出了底线。

　　全场发出了一阵很明显的呼气声，所有的阿森纳球迷都带着劫后余生的庆幸。

　　“开场不到三十秒钟，托特纳姆热刺就展现出了自己非常出色的进攻状态，经过了一周的比赛休整之后，他们的状态调整得相当不错，进攻很有威胁，尤其是里贝里的这一次一对三！”安迪·格雷接着比赛的慢镜头回放，对里贝里开场后的个人秀大为赞赏。

　　托特纳姆热刺的前场三叉戟之所以恐怖就在于左右两名边锋都有着非常出类拔萃的个人实力，但与此同时，他们的团队协作能力也非常强，默契十足，再加上一个战术作用非常巨大的卡瓦尼，使得托特纳姆热刺的三叉戟的战术效果非常明显。

　　或许你会知道怎么防，但那只是在理论上，而在足球场上你很难防得住，因为托特纳姆热刺的进攻不是只有一次，而是九十分钟内不停的保持进攻压力，而且他们的进攻套路也不是一成不变的，而是在不停的根据局势发生着因势利导的变化。

　　而且更重要的是，托特纳姆热刺的进攻武器可不是只有进攻套路。

　　第二分钟，托特纳姆热刺左路发动攻势，里贝里又一次一对一吃掉了萨尼亚，但传中球却被斯奎拉奇挡出了底线，大卫·席尔瓦开出了角球，孔帕尼前点力压斯奎拉奇顶了一个后门柱，所幸法比安斯基在已经重心移动向左的情况下，伸腿将球挡出了球门。

　　连续两波进攻，让阿森纳的门前一片风声鹤唳，所有人都见识到了托特纳姆热刺出色的比赛状态，以及近乎压倒性的实力优势。

　　“从目前的双方排出的阵容来看，托特纳姆热刺确实是占据了实力上的优势，阿森纳的阵容，尤其是防线阵容，对于托特纳姆热刺来说，确实是充满了诱惑力，所以叶秋才会在比赛一开始，不顾一切的展开抢攻，因为他知道，对于防守赢弱的阿森纳来说，进攻就是最好的防守，只是我们不知道，温格是否对托特纳姆热刺的战术有针对性的布置。”

　　开场后玩抢攻，托特纳姆热刺的这一招根本不算是什么秘密，关键是你能不能够防得住，以及你的防守能够坚持多久，这才是问题的关键。

　　阿森纳的防线以前很怕德罗巴，因为德罗巴不停的在前场用身体蹂躏那些倒霉的后卫，可卡瓦尼也不遑多让，因为他的身体虽然不如德罗巴强壮，但重要的是他能跑，他会用不停的奔跑来拖死你。

　　对于这样的一个对手，你守住开局是没有用的，关键是你能不能一直守到最后。

　　尝试了两次左路进攻后，托特纳姆热刺这一次换了一个方向，右路。

　　梅西在右路拿住球，但克里希和回防的阿尔特塔阻止他为所欲为，所以梅西回传给了法布雷加斯，然后自己往中路跑，立即将克里希吸引向了中路，可右路的阿尔维斯却是高速的往前冲，法布雷加斯拿球后立即分出了一脚过顶传球，给到了阿尔维斯的前面。

　　就看到阿尔维斯快速冲上去，追到皮球后，直接一脚传中球，吊到了大禁区中路，卡瓦尼在禁区内死死用身体挡住了科斯切尔尼，甩头将阿尔维斯的传中球顶向球门，可这一次法比安斯基早早判断出了卡瓦尼唯一的攻门角度，皮球直接顶进了他的怀里。

　　卡瓦尼摇头苦笑的朝着阿尔维斯竖起了大拇指，但却有点幽怨的看向了科斯切尔尼，如果身后不是有这名中卫顶着，他可以考虑顶一个反角，法比安斯基就完蛋了，但因为有科斯切尔尼在，他的射门角度就被封锁了，法比安斯基轻易就判断出来了。

　　虽然没能取得效果，但托特纳姆热刺的这一次进攻非常有威胁。

　　“开场不到五分钟时间，托特纳姆热刺已经有了三次射门机会了，我们看到阿森纳的防线真如叶秋赛前所说的那样，就跟皇帝的新装一样，赤裸裸的站在了托特纳姆热刺的炮口面前，而来自北伦敦的托特纳姆热刺没有丝毫的怜香惜玉，直接摁倒了就上！”

　　安迪·格雷也不得不发出唏嘘，从比赛的开局来说，托特纳姆热刺最近这一段时间的状态确实是太好了，尤其是这支球队的进攻，但这也体现了另外一个事实，那就是阿森纳的防守，甚至不仅仅是防守，还包括枪手的整体阵容，跟托特纳姆热刺确实是存在着不小的差距。

　　当然，罗西基、纳斯里，或者包括阿尔特塔和亚历山大·宋，都具备了欧洲级的实力水平，可问题是，除了这几名球员外，阿森纳还有其他拿得出手的球星吗？

　　当个人的实力差距最终堆砌成球队的整体差距，原本微小的差距会变成巨大的实力差距。

　　阿森纳本赛季到目前为止，打强队的表现都不理想，甚至之前的几个赛季就已经是这样了，如果只是一次半次，那没说的，可当你长期遇到强队就打不好，那就不得不让人怀疑你这支球队到底是真强还是伪强。

　　“从比赛开始之后，阿森纳就被客场作战的托特纳姆热刺压着打，至今还没有过一次射门机会，温格看起来对这种局势也挺着急的，频频走到场边进行指挥。”

　　安迪·格雷倒是有点同情阿森纳，毕竟一直昔日的英超顶尖豪门球队，夺冠的大热门，被同城同区的死敌这样压着打，简直可以说是一面倒的局势，确实是很难堪，也很狼狈。

　　“现在对于阿森纳来说，最重要的还是要先稳住局势，守住自己的球门不失，这样就有机会制造反击，只要有反击，托特纳姆热刺的攻势就会削弱，防守压力自然也就松了！”

　　这也就是叶秋所说的，足球比赛永远都没有绝对，只有相对，就是安迪·格雷现在所想要说的，英超名嘴可不仅仅只是解说富有激情，他的专业知识和足球战术素养也是非常高的。

　　可就在安迪·格雷的话刚刚说完不到一分钟，托特纳姆热刺终于还是攻破了阿森纳的球门！


第628章 一面倒

　　很多球迷都喜欢说，意大利人把足球场上的防守转变成了一门艺术。

　　足球场上进攻球员的艺术很大程度上是球员个人实力的临场发挥，或者是团队的传接球配合传递渗透来实现，这种艺术一目了然，但防守跟进攻是完全不同的，意大利人是如何把防守转化为艺术的，相信没有几个人能够说得出所以然来。

　　正如维亚利曾经说过，拉丁人跟盎格鲁撒克逊人的性格和思维都是不同的，前者比较理智，凡事喜欢追根究底，后者比较盲目，喜欢随着自己的感情来做事。

　　意大利人的这种理智很明显也就延续到了足球场上，所以他们所推崇的就是一种理智化的足球战术，例如他们会把足球场上所有可能发生的一切都进行切割，然后好像在实验室里，放到显微镜下面去进行分析。

　　叶秋甚至可以这么说，现代的防守战术几乎都是在意式防守的基础上建立起来的，包括当年的链式防守到后来萨基的高压迫混合式防守，至于什么平行站位、浅碟形站位，或者是比较少见的那种一人提前三人平行拖后的正三角站位等等，都只是对其的不同运用罢了。

　　意大利人的理智，使得他们会将足球场上所有可能发生的一切情况，所有变化都考虑在内，出现什么情况应该怎么进行防守，对方再进行什么变化，我方要采取什么样的应对措施，这些都被他们包括在里面。

　　所以，讨论意式防守，实际上就好象是在讨论一个庞大而又无比复杂，同时又充满着变化的架构，你如果没有多年浸淫其中，根本很难去完全掌握其中的奥妙。

　　意大利防守的艺术，就跟达芬奇的画，或者是米开朗基罗的雕塑一样，一笔一笔，一刀一刀的描述出来，没有丝毫的花哨，容不得你有半点的偷工减料。

　　所以有人说，荷兰出来的主教练，战术方面都一定不会差，最起码也能够独当一面，而意大利出来的主教练，在防守方面的造诣你根本不需要担心，因为这是他们的拿手好戏。

　　当叶秋遇到毛罗·塔索蒂之后，两人立即在战术思想上擦出了火花，他们曾经对防守队形进行过一次很深入的讨论，他们对所有常见的不常见的防守队形都进行了分析。

　　平行站位优点是容易造越位，防线各个位置之间联系紧密，适合那种活动能力比较差，但预判能力比较出色，位置感比较强的球队，缺点是没有防守纵深，容易出现漏人被传身后，而且遇到现在的内切型边锋非常吃亏，几乎一个切一个准。

　　浅碟形站位的好处是边路防守比较好，尤其是遇到内切型边锋，对肋部的防守比较有利，但问题也不小，浅碟形站位对边路球员要求比较高，边后卫和中场拖后防守覆盖区域比较大，球员的体能要求比较高，需要很强的战术执行力。

　　这两种最典型的防守站位，实际上就代表着两种不同的思路，一个是意式的战术，讲究严谨的位置感和战术秩序；另外一种就代表着荷兰足球，大范围的区域覆盖，模糊化位置。

　　所以意大利足球培养出来的后卫往往都是那种位置感比较强，战术意识比较出色，但活动能力比较弱的后卫，哪怕是卡纳瓦罗这样的球员，都很难让他像现在托特纳姆热刺的蒂亚戈·席尔瓦那样，大范围的活动和压上。

　　荷兰足球出来的基本上都是上抢型后卫，位置感比较弱，但活动能力很强，区域覆盖大。

　　当然，这只是一种理论上的说法，具体来看，意大利也出过很多活动能力出色，但位置感较差的后卫，而荷兰一系也同样出过位置感出色的后卫，没有绝对性的。

　　现在有很多球队都在采取的中卫组合无疑就是上抢加补位，例如曼联的维迪奇和费迪南德，切尔西曾经的特里加卡纳瓦罗或者是卡瓦略，托特纳姆热刺的蒂亚戈·席尔瓦加孔帕尼，都是两种类型的组合。

　　这样做的目的就是为了最大限度的取长补短，兼顾两种不同特色的防守理念，也就是融合。

　　叶秋一直都在强调融合，把不同的战术思路，不同的战术理念融合在一起。

　　很多人乍一听觉得，哇，好牛逼哄哄，但说起来很容易，但要做起来却非常难。

　　就好象很多人都说攻守要平衡，怎么平衡？靠嘴巴说吗？

　　明显不可能！

　　攻守平衡就是在你的每一次进攻，每一次防守当中，合理的分配你的人员配置。

　　所以叶秋常说，最优秀的主教练实际上就是一名人力资源配置的大师，他现在自己也在整天观看一些人力资源方面的书籍，就是这个原因。

　　例如在一次进攻当中，你要实现攻守平衡，那么你就得布置好，几名球员全力进攻，几名球员协调前后场，几名球员全力防守，全力进攻的球员采取什么样的方式，什么样的跑动路线，什么样的配合套路去进攻，防守球员又要采取什么样的站位来确保对方不管从哪一个角度发起快速反击我们都能够及时应付。

　　这是一个非常繁琐，但同时又非常精细的布局。

　　同样的道理，你要融合不同的战术思想和理念，那就抛开那些大局观上的东西，什么个人发挥，什么团队协作，什么位置感之类的，统统抛开，直接深入最低层，把里面最原始最基础性的东西挖出来。

　　可以说，叶秋和毛罗·塔索蒂就是采用一种，类似于意大利人把防守提升为一门艺术的方法，用一种庖丁解牛的方式将球队的攻防体系剖析为一套套的攻防配合套路。

　　很多人都说，托特纳姆热刺的进攻代表着自由发挥，代表着艺术和华丽，代表着想象力，但他们可能根本就不知道，托特纳姆热刺一次最简单的边路进攻，最简单的左边锋拿球，可以通过不同的球员去进行配合，在大禁区左侧一带打出至少十二种不同的配合套路。

　　如果再算上把球转移到中路，那配合路线的变化又要多上两倍，如果再算上右路球员加进去，最后完成得分等方面，那算起来总共有几十种各不相同的配合套路。

　　那么，你是不是觉得这些套路很没用，很死板？

　　错了，因为这些套路的设计并不是说按照左边锋传中，中锋前点顶球这样来设计的。

　　套路所有的设计都是根据防守球员做出来的反应，然后进行针对化的设计。

　　或许说得再多都难以讲述清楚，就拿托特纳姆热刺在酋长球场的这一次进攻来说吧。

　　当对方的三名中场对法布雷加斯和大卫·席尔瓦施压的时候，两名中前卫往回撤，拉回来，传球给了蒂亚戈·席尔瓦，巴西中卫横传给了孔帕尼，后者斜传去找左路的里贝里。

　　因为刚才大卫·席尔瓦和法布雷加斯都拉回来了，所以里贝里和梅西这个区域的空档就出来了，传给梅西还是传给里贝里，这得看后场球员根据场上局势而进行判断。

　　里贝里拿住球，面对萨尼亚，一个作势要从萨尼亚和斯奎拉奇中间强行突破，吸引了两名球员的注意力后，分到了左路，就看到马塞洛快速的冲上去，巴西边后卫前面没有任何人防守，他轻松的接到球后传中。

　　禁区中路，卡瓦尼死死的用身体将科斯切尔尼挡在身后，但这时候科斯切尔尼挡在他和球门之间，他没有进球的机会，怎么办？

　　头球摆渡，所以卡瓦尼迎着皮球网自己的头皮上一蹭，蹭去了后点。

　　梅西面向左侧，胸部迎着卡瓦尼的摆渡一停，克里希第一时间上去，堵在梅西和球门之间。

　　在这种情况下，左脚将梅西在大禁区内偏右侧接到球，最有可能干的时候就是内切后左脚打门，克里希一个人根本就挡不住，所以科斯切尔尼第一时间选择稍稍离开卡瓦尼的区域，协防克里希。

　　而卡瓦尼也在一瞬间做出了决定，往回撤，撤到大禁区弧顶区，转身，面对球门。

　　这时候就很有意思了，亚历山大·宋等原本应该保护禁区的中场球员，刚才被法布雷加斯和大卫·席尔瓦等人拉回去了一些，还在回防禁区的路上，卡瓦尼一拉出来，跟球门之间没有任何阻碍，因为亚历山大·宋被他挡在了身后。

　　斯奎拉奇和萨尼亚都在里贝里这一侧，科斯切尔尼和克里希去看着梅西。

　　用文字来介绍，整个过程很漫长很复杂，但事实上，在球场上，出现在卡瓦尼身上的无人防守的状态可能只有不到一秒钟的时间。

　　梅西选择传球，重新给回了卡瓦尼，但却不是传去了禁区弧顶区，而是传到了卡瓦尼和球门中间，点球点附近一带的区域，然后卡瓦尼挡住回防的亚历山大·宋，往前冲，在点球点附近一带，直接起脚抽射，球钻进了右下角，法比安斯基根本防不住！

　　整个进攻配合是标志性的托特纳姆热刺的传接球配合制造出来的结果，看起来似乎很复杂，但如果阿森纳的防守能力再出色一些，托特纳姆热刺的配合还可以更加复杂。

　　比如，当卡瓦尼回撤的时候，斯奎拉奇意识到威胁也跟着来堵，那梅西会选择左脚斜传去斯奎拉奇身后找里贝里，而如果萨尼亚再出色一些，连里贝里这一点都堵住了，那梅西会传后插上的法布雷加斯，因为法布雷加斯也跟着亚历山大·宋等人进入了阿森纳的三十米区域，然后法布雷加斯再根据局势去找已经冲到球门前的卡瓦尼，或者是里贝里。

　　当然，还有非常多的假设，但所有的应变都是在针对阿森纳防守的软肋和漏洞展开。

　　你可以没有软肋没有漏洞，我拉扯，不停的拉扯，帮助你拉出漏洞，因为只要你的球员有移动，就一定会出现漏洞。

　　托特纳姆热刺的整个进攻和防守体系，实际上就是一条条精细的战术配合路线所组成的，球员们掌握并熟悉了这一些配合套路，再自己根据球场上所出现的变化，因势利导的去运用，甚至是加以变化。

　　进攻端是如此，防守端也同样是如此。

　　当比赛重新开始后，丢球后的阿森纳想要做出反扑，但很快，球又落到了托特纳姆热刺手中，因为他们发现，当他们辛辛苦苦的摆脱了前场球员的纠缠后，球进入托特纳姆热刺的半场，或者是三十米区域就丢了。

　　托特纳姆热刺的中前场球员有着明确的分工合作，很多人都意识到，梅西和里贝里对防守很少做出纠缠，这一方面是为了节省他们的体能，确保在进攻端的投入，还有就是他们主要的责任是延缓和切断对方的进攻传球路线。

　　甚至包括卡瓦尼、法布雷加斯和大卫·席尔瓦，都是如此，他们都起到延缓和干扰的作用。

　　假设，当阿森纳拿球的时候，他们有很多很多种进攻路线，当他传给阿尔特塔这名左中前卫的时候，进攻路线就少去了很大一部分，而这时候法布雷加斯选择正面堵上去，那阿尔特塔就基本上只有两种选择，两翼或者是回传。

　　可如果这时候梅西和大卫·席尔瓦再跟着靠近阿尔特塔的话，那他就只有一种比较稳妥的选择，传去自己的左路，也就是托特纳姆热刺的右路。

　　这时候就看他的选择了，当他选择传给左路的罗西基的时候，马塞洛和早已埋伏在一侧的亚亚·图雷立即成犄角逼上去，将罗西基堵死在边路上。

　　捷克人虽然仗着自身的能力，把球传出来了，但蒂亚戈·席尔瓦半中途将传给查马克的球拦截了下来，不仅仅完成了一次防守，同时也得到了一次快速反击的机会。

　　这样的防守对体能消耗不大，但作用却非常明显。

　　当然，有一个前提，那就是球员彼此间配合要有足够的默契，同时对球队的套路要足够熟悉，否则的话，很难做到统一行动。

　　……

　　……

　　温格坐在了主队的教练席前面，穿着一身耐克羽绒服的他看起来很冷静，但也可以被解读为是无奈，因为他发现，自己的球队上半场刚刚开始不过才十四分钟的时间，就率先被托特纳姆热刺敲开了球门。

　　再抬起头去看了一看，他发现阿森纳的球迷竟然没有半点反应，就连不满的嘘声也都很稀稀落落，这显示出了他们根本没有太多把精力放在足球上，或者说，他们很可能甚至是在欣赏着托特纳姆热刺的精彩进球，而忘记了，他们是阿森纳的球迷。

　　到底来到酋长球场的这一群球迷里，有多少是阿森纳的铁杆？

　　这是温格最近这几年来一直都存在着的一个疑惑。

　　“让查马克小心点，动作别太大，收敛着自己的情绪，菲利普·多德可不会客气！”温格朝着自己的助理教练帕特·莱斯说道，后者点头后，立即走到场边转达温格的意思。

　　查马克在一次回撤防守的时候，动作太大，绊倒了亚亚·图雷，被主裁判出示了一张黄牌，另外托特纳姆热刺所带来的进攻压力太大了，再加上主场先丢球，使得现在阿森纳球员都明显有点不够冷静。

　　温格自己心知肚明，以目前的这一套阿森纳的阵容，想要去挑战状态如日中天的托特纳姆热刺，难度非常大，但他从来没有想到过，自己的球队会在主场打得这么糟糕，前面十几分钟的时间里，几乎就是一面倒的局势。

　　“我们应该做出点调整，继续这样下去，恐怕挡不住！”帕特·莱斯有点忧心忡忡的走回来。

　　温格抬起头，看了一眼自己的得力助手，再扫了一眼不远处的替补席，他这一场比赛的替补席上坐着沃尔科特、兰斯布里等替补球员，但不管从哪一个角度来看，他们都不会干得比球场上的首发阵容更加出色，不管是进攻还是防守。

　　可以说，温格现在手中所掌握的资源很有限，阿森纳的板凳厚度在英超几支强队当中，甚至可以说是最弱的，这也导致了阿森纳最缺乏战斗力。

　　过去几个赛季，所有人都说阿森纳联赛上半程的表现不算数，冬歇期后才是联赛的真正开始，这说的就是阿森纳的板凳厚度，因为到了冬歇期前后一段时间，球员的体能和伤病正好处在最危险的时候，而阿森纳每每都是从这一段时间开始衰落。

　　例如过去就有典型的二月恐惧症，就是说阿森纳的二月份总是表现得很糟糕。

　　“让他们回缩到半场，先稳住局势再说！”温格做出了自己所能够做的调整。

　　在现有的球员结构变化不大的情况下，他所能够做出的改变实际上是很少的，因为现在阿森纳的问题是中场和防守，而不是进攻。

　　随着阿森纳的回缩，托特纳姆热刺开始积极的压上来，但他们打得更有耐性，而阿森纳的士气则是受到了影响，毕竟从一开始就被死敌压着一顿胖揍，可结果你还不敢揍回来，还得看到他就躲，这种窝囊气确实是够打击士气的。

　　可温格的做法也无可厚非，实力上处于绝对劣势，再加上球员状态和士气的差距，使得他必须要确保稳住局势，否则的话，被托特纳姆热刺一鼓作气打出一个大比分，那他就真的完蛋了。

　　温格这么想，是对自己的球队的实力，以及对手的实力有足够的了解和熟悉，但叶秋也同样很熟悉，很了解敌我双方的实力，甚至可以这么说，在阿森纳的队里，他只看重三名球员，防守的亚历山大·宋，但他一个人挡不住托特纳姆热刺的千军万马。

　　阿尔特塔是组织型球员，难以支撑大局，纳斯里个人能力不错，但也同样不是能够制造威胁的尖刀，至于前场那位本赛季初被夸得很神的免费加盟的摩洛哥前锋查马克，叶秋觉得，他打打弱队或许还可以，可遇到了托特纳姆热刺、曼联这样的强队……

　　于是，当叶秋看到阿森纳回缩，立即示意球队压上去，继续加强进攻！


第629章 大比分

　　采取收缩防守的阿森纳不敢回缩得太厉害，因为托特纳姆热刺在禁区外围的那一脚远射得分能力也是相当出色的，就好象亚亚·图雷打曼联时候，下半场直接不声不响打出两脚非常高质量的远射，谁还敢把禁区前沿让出来？

　　在这种情况下，重点防守还是要布置在三十米区域内，防线也要保持在大禁区前沿一带。

　　可这样一来，托特纳姆热刺的个人能力就又有了发挥的空间和余地。

　　当托特纳姆热刺发动一次进攻，法布雷加斯带球冲到了大禁区弧顶区域，想要去找卡瓦尼和梅西配合的时候，球却被亚历山大·宋给捅掉了，德尼尔森带球后就要往前冲。

　　可当德尼尔森刚刚断球，往前趟的时候，一直都守在法布雷加斯身后策应的大卫·席尔瓦出脚把球给反抢了下来，这也怪德尼尔森立功心切，这一脚趟得有点大了。

　　大卫·席尔瓦断下球后，将德尼尔森挡在了身后，自己带球斜向右侧而去。

　　亚历山大·宋第一时间在弧顶区内跟防他，斯奎拉奇则是死死的挡住卡瓦尼，科斯切尔尼在一旁保护着，另外左后卫克里希也将梅西挡在身后，堵在了梅西和大卫·席尔瓦之间。

　　可就在阿森纳的防守球员觉得自己的防守已经布置得非常严密的时候，大卫·席尔瓦突然一个扣球，从亚历山大·宋的左侧得到了一丝空间，左脚一记精妙而又轻巧的挑传。

　　皮球挑起的高度不高，正好是在亚历山大·宋和科斯切尔尼很难出脚阻挡的高度，而且速度也比较快，角度拿捏得很好，从两名球员和克里希中间的缝隙里穿过去，直接穿透了阿森纳的整条防线，来到了梅西的脚下，原本挡在前面的克里希这时候反倒被梅西挡在身后了。

　　在如此密集狭小的范围内，传出这样的一脚球，确实是非常精妙，非常不容易，但阿森纳的防线布置得也非常紧密，尤其是后防线跟门将之间的距离拿捏得很不错。

　　门将法比安斯基一看到大卫·席尔瓦挑传，第一时间就毫不犹豫的选择出击，因为距离不远，所以他有足够的把握能够阻止梅西直接射门。

　　事实上，梅西确实是没有足够的时间射门，因为法比安斯基的出击时机把握得太好了。

　　可梅西也不是省油的灯，关键时刻，他就展现出了自己世界顶级巨星的实力和价值，他选择迎着大卫·席尔瓦的挑传来球，左脚轻轻的再一挑，把球挑过了出击的法比安斯基的头顶，然后自己从法比安斯基的身旁冲过去，抢在了回防的斯奎拉奇之前，左脚凌空抽射！

　　随着梅西的这一脚凌空抽射，皮球应声入网，距离很近，斯奎拉奇根本无法阻止，2：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“What’sagreatgoal！！！！！”

　　伴随着安迪·格雷的这一声惊呼，托特纳姆热刺的球员快速的冲出了球场，梅西更是冲出底线后，回身朝着冲过来的大卫·席尔瓦，一个紧紧的拥抱，一群人站在场边大肆的庆祝着。

　　对于托特纳姆热刺上下所有人来说，在死敌的主场上庆祝自己的进球，这绝对是一件最令人感到美妙，感到神奇的事情，因为再也没有把皮球送入死敌家球门更令人感到满足的事情了，而相信此时此刻，所有的托特纳姆热刺球迷都会在电视机前大肆庆贺进球。

　　“非常非常非常非常精妙的一次进攻！！！”

　　安迪·格雷显得非常激动，“大卫·席尔瓦的传球给得很漂亮，非常漂亮，但与此同时，梅西的处理也同样漂亮，一挑挑过门将后再凌空打门，这体现出了梅西在短时间内应对突变的反应速度，以及他细腻的技术，他几乎可以用各种方式去取得进球！”

　　或许是觉得自己之前的这一句话不够严谨，所以安迪·格雷很快又补充了一句，“当然，梅西的头球确实是一大软肋，但他却能够用他那近乎魔法般的双脚，带给所有人如痴如醉的感受，他一次又一次的为我们制造了惊喜！”

　　直播镜头里也在不停的反复重放着刚才大卫·席尔瓦挑传和梅西挑球过人后凌空抽射的全过程，整个过程都给人一种很轻松的感觉，而所有人都看得出来，这一份轻松实际上是建立在自身拥有强大的技术功底的基础上的。

　　“现在的情况对于阿森纳来说太糟糕了，因为他们必须要意识到，现在托特纳姆热刺已经完全打出了自己的状态，阿森纳在前面的二十多分钟的时间里，根本就没有给托特纳姆热刺带来太多的防守压力，他们几乎就是不设防状态！”

　　“连丢两球，这对于阿森纳来说，肯定是一次惨痛的打击，尤其是考虑到比赛才刚刚开始不到半个小时，如果没有办法很好的遏制住托特纳姆热刺的强大攻势，接下来托特纳姆热刺肯定还将要继续取得进球！”

　　安迪·格雷做出着自己的专业判断，相信此时此刻，所有人都不会觉得托特纳姆热刺会就此善罢甘休，这肯定不是托特纳姆热刺的风格，因为这支北伦敦球队最擅长的事情就是彻底将你打到崩溃，打到比赛结束哨声响起的那一刻！

　　随着连续的丢球后，阿森纳的球员也出现了一些比较不冷静的局势，包括斯奎拉奇和亚历山大·宋都先后在防守当中得到了一张黄牌，但真正的比较有疑问的还是发生在进入三十分钟之后。

　　在一次跟孔帕尼一对一想要突破托特纳姆热刺防守的时候，查马克被孔帕尼断球，但阿森纳前锋立即展开反抢，而在反抢的过程当中，有一个很明显的，就在主裁判眼皮子底下进行的拉拽的动作，主裁判毫不犹豫的吹响了犯规的哨声。

　　“哇呜，这是一次很明显的得牌动作，查马克已经有一张黄牌在身了，他会不会再拿到一张黄牌呢？要知道，菲利普·多德一向都是以公正严肃著称，这一次会不会直接在半个小时内就出动红牌给主队的球员呢？”安迪·格雷这话倒是有点惟恐天下不乱的嫌疑。

　　但很明显，主裁判还是没有这样的勇气，最终只是把查马克叫到了身旁，大声的训斥了一顿，同时告诫这名枪手球员，这是一次很严肃的警告，如果再来一次恶意性质的犯规动作，不管情节如何，都将是红牌。

　　与此同时，菲利普·多德还特地把托特纳姆热刺的队长蒂亚戈·席尔瓦叫过来，向他解释了一下自己做出这个判罚的原因，毕竟这里是阿森纳的主场，而托特纳姆热刺已经两球领先了，这时候再罚下阿森纳一名球员，这就有点杀死比赛的嫌疑。

　　蒂亚戈·席尔瓦已经担任过很长一段时间的球队队长了，他很了解主裁判的这种执法艺术和标准，所以点头表示自己能够理解主裁判的意图，也给予充分的肯定和支持，但希望主裁判能够告诫阿森纳，让他们最好还是少做那些危险性的动作。

　　要知道，很多时候，阿森纳球员都是以一种死缠烂打的姿势来进行防守，而主裁判则是有的时候看到了不吹，有的时候则是没有看到，毕竟这种事情每一场比赛都在发生。

　　查马克没有领到红宝石好人卡，这让阿森纳上下都松了一口气，但主裁判的严肃训诫也让他们在防守的时候有点收敛，不敢过份的纠缠，可在实力处于明显下风，士气和场上局势都明显不如对手的情况下，再失去肉搏这一武器的结果就是，场面上更加被动。

　　卡瓦尼和梅西都先后进球了，里贝里看起来也很活跃，也非常积极的想要去的进球，毕竟三叉戟的其他两名球员都进了，你不进就有点丢面子了。

　　就看到马塞洛一次前插，大卫·席尔瓦分球到左侧，马塞洛得球后，吸引了萨尼亚，回敲给大禁区左角的里贝里，斯奎拉奇第一时间冲上来，而里贝里则是一个作势要下底的假动作后，突然扣球横向内切。

　　已经回防到了禁区内的亚历山大·宋也第一时间移动过来，要跟斯奎拉奇联手封堵里贝里，毕竟内切之后最有威胁的就是直接起脚打门。

　　而事实上，哪怕是在一对二的情况下，正面对着进攻方向，里贝里依旧还是掌握了主动权，拿到了自己的优势，硬是在内切过程当中，趁着斯奎拉奇和亚历山大·宋还没有形成合围之前，突然起脚远射，打出了一记禁区线上的大力抽射。

　　皮球取向了右下角，门将法比安斯基飞身做出了扑救，将里贝里的这一脚射门挡出了球门外，但卡瓦尼很快就跟上来，在科斯切尔尼的干扰下，凌空打门，但因为皮球角度拿捏得不够好，所以他打了一个地面反弹球。

　　这时候落在地上的法比安斯基还是展现出了自己的实力，再度出手将卡瓦尼这一脚质量并不高的射门再一次挡了出去，连续两次化解危机，让阿森纳的球迷们都感到庆幸和惊喜。

　　可他们的一颗心还没有掉下来，却看到梅西犹如鬼魅般的出现在了小禁区线上，迎着这一个被法比安斯基扑出来的皮球，一记凌空挑射，皮球越过了法比安斯基和回防的科斯切尔尼，撞入了阿森纳的球门，3：0！

　　此时此刻，托特纳姆热刺三叉戟的表情各异，卡瓦尼和里贝里明显都在惋惜，这原本应该是他们的进球，可到头来却便宜了梅西，而连进两球的阿根廷人则是兴奋的冲上去，不问缘由一把将抱住了卡瓦尼，在场边庆祝着进球。

　　三名球员虽然彼此配合很默契，团队意识也很出色，但骨子里谁都希望能够表现得更好一些，不管是里贝里和梅西这两大超级巨星，还是后起之秀的卡瓦尼，都希望能够用更加出类拔萃的表现，更加出色的进球来证明自己的实力。

　　所以，他们彼此间虽然交情不错，但也同样存在着良性竞争。

　　安迪·格雷则是对阿森纳的防守布置和站位感到很费解，“看看里贝里内切的时候，斯奎拉奇和亚历山大·宋，再加上旁边的科斯切尔尼和克里希，都是呈一条直线站位，所以里贝里内切之后，要是不选择直接自己打门，我就奇怪了！”

　　“阿森纳的防线最主要的问题还是在于，当托特纳姆热刺把球拉到边路去，或者是抢攻中路的时候，他们的防守都能够有效的形成针对性的防守，但当球从边路转移到中路，或者是从中路转移到边路的整个过程里，阿森纳的防守跟着转换的时候，就会出现问题！”

　　“说到底，这有球员实力上的问题，也有主教练在布置防守层面的因素。”

　　可就在安迪·格雷话刚刚过去不到三分钟，距离上一粒进球也才短短不到两分钟的时候里，托特纳姆热刺再度得到了一次机会。

　　里贝里刚进入阿森纳的三十米区域，在左侧偏中一带接到了大卫·席尔瓦的传球，当他看到阿森纳的防线还没有完全布置好的时候，突然加速，选择自己带球斜向内切，直接冲向了大禁区弧顶，然后在左侧一带，直接起脚远射。

　　如果比赛画面定格在这一刻，就会发现，在整个画面当中，阿森纳有六名防守球员出现在禁区前沿一带，其中面对着里贝里的有两个，还有一个是看着卡瓦尼，另外阿尔特塔和德尼尔森、罗西基等人也都回防驰援，整个三十米区域内优势非常明显。

　　可问题是，里贝里的这一脚远射直接洞穿了法比安斯基的球门，4：0！

　　这样的一个丢球，让坐在主队教练席上的温格也直接坐不住了，冲到了场边，大声的训斥着场上的球员，他明显就在怀疑，到底他们在球场上都在想些什么？

　　六个人防守对方两名球员，还让他们如此轻而易举的得到起脚机会和射门得分？

　　“阿森纳的防线简直就跟纸糊的一样，已经变得千疮百孔，毫无招架之力了！”安迪·格雷对此也都感到很无奈，谁都没有想到，上半场竟然会变成这样的一种局势，托特纳姆热刺在短短四十分钟左右的时间里，竟然连进四球。

　　太令人惊讶了！

　　这还是号称两支英超豪门之间，两支英超球风最华丽，最崇尚技术和细节的球队之间的较量？这还是当初那支上演不败赛季，曾经横扫欧罗巴的阿森纳？

　　“还记得，温格在赛季初期曾经对自己球队的球员做出预判，他曾经说过，你们或许不认识现在阿森纳队内的这一群年轻或者是新加盟的球员，但那不重要，因为一个赛季之后，你们会为他们的实力和表现而感到震惊！”

　　安迪·格雷在复述着温格赛季前接受媒体采访，表达自己对新赛季乐观积极看法时所说的一句话，“现在我们确实是感到非常震惊，或许阿森纳在面对英超其他一些球队的时候，有过很不错的表现，但我们也注意到，这一场比赛他们的表现让我们感到无比的震惊。”

　　“只不过，令人遗憾的是，这样的震惊我们相信也不是温格所愿意看到的，也不是他当初所说的那种震惊，而是我们竟然在震惊着阿森纳的后防线竟然是如此的孱弱，如此的不堪一击，甚至我们在想，温格要如何靠着这一群球员冲入联赛前四？甚至是夺冠？”

　　这一场比赛，阿森纳的后防线确实是表现得惨不忍睹，甚至在球队的全部，都明显很糟糕，前场拿不住球，所以球一到前场就丢，托特纳姆热刺的反击却是一个打一个准，几乎让阿森纳疲于应付。

　　“这样的比赛对托特纳姆热刺来说，非常有利，因为他们的体能消耗并不大，完全就是在利用自己的传接球来拉扯和调动阿森纳球员奔跑，而阿森纳球员的体能消耗却非常明显，因为他们在传接球不行的情况下，只能用奔跑来填补差距。”

　　说到这里时，安迪·格雷带着点同情，“我希望温格能够早早意识到这个问题，但如果从整个上半场的局势来看，我更加希望的是，阿森纳的管理层看到自己和英超强队之间已经存在着巨大的实力上的差距。”

　　“甚至我们可以这样说，现在的阿森纳别说是联赛夺冠了，就算是在英超前四的争夺上，甚至是在欧战资格的争夺上，他们都没有绝对的把握，因为目前英超的整体竞争实力已经跟当年双雄争霸，后来四强垄断的格局完全不同了。”

　　“在托特纳姆热刺、曼城、西汉姆联和纽卡斯尔等球队大幅度加强球队战斗力的情况下，阿森纳的实力却根本没有丝毫的进步，这在整个英超的大势当中，就变成了一种退步。”

　　而上半场最终也在托特纳姆热刺的4：0的领先优势下结束。

　　当主裁判菲利普·多德重新走向球员通道的时候，来自酋长球场的看台上既听不到嘘声，也听不到欢呼声，因为菲利普·多德作为主裁判，实际上已经做得足够好了，最起码他让阿森纳少掉了一张红牌，也充分照顾了主队球迷的情绪。

　　但他们也不可能给予欢呼声，因为他们的球队现在以几乎不可能逆转的大比分落后于死敌球队，这对于阿森纳的球迷来说，也绝对是不可以接受的事实。

　　在这种情况下，他们选择了缄默。

　　或许，有的时候，无声的缄默，也是一种强烈的抗议！


第630章 酋长球场上空的梦魇

　　酋长球场的更衣室是以马蹄形状来面对着主教练所在的位置，而隔壁则是一个拥有八张理疗床的按摩治疗室，还有一个巨大的水疗间，里面不仅有按摩游泳池，还有舒适的淋浴间。

　　如果是在平时，阿森纳的球员们在结束上半场回到更衣室后，通常都是第一时间脱掉自己身上湿漉漉的球衣，或者坐在更衣室的座位上休息，或者是走到淋浴间去擦拭甚至是冲洗一下自己的身体，或者是享受一下理疗师的按摩。

　　但今天，所有的阿森纳球员走回更衣室后，都只是坐在自己的位置，充其量就是有几名球员因为湿透了的球裤跟更衣室的真皮沙发坐垫之间的接触让他觉得很不舒服，所以干脆直接就脱掉身上的衣服，但平时最抢手的按摩治疗室和水疗间里却没有人抢了。

　　或许，他们现在是在为自己上半场的表现而感到羞愧。

　　“托特纳姆热刺的实力太强了！”萨尼亚对坐在自己身旁的斯奎拉奇说道。

　　很明显，他上半场所面对的是里贝里，世界上最优秀的边锋杀手，压力非常大。

　　这一场比赛阿森纳的后防线彻底成为了法国人的天下，左后卫是克里希，中卫是科斯切尔尼和斯奎拉奇，右后卫则是萨尼亚，清一色的法国帮，可要命的是，法国球员彼此间明显也有一些不对路。

　　“你不说自己太差了？一次又一次被里贝里耍了！”纳斯里在那边扫了一眼萨尼亚，不满的说了一句，他这个人一向都是这样，有什么就说什么，性格很桀骜不驯。

　　萨尼亚现在心情也很糟糕，听了之后就顶了一句，“你自己在前面不也一点作为都没有？”

　　“那是因为你们根本就没能把球传出来！”纳斯里逮住机会就发火，他这一场比赛可是憋着一股气要跟里贝里和梅西这两大顶级巨星较劲，可现在却彻底变成了玩笑。

　　“如果你们能够把球传出来，我早把托特纳姆热刺的防线给掀了！”

　　“哇呜，不知道刚才是谁被马塞洛干翻在地上爬不起来的！”萨尼亚挖苦了一句。

　　这话让更衣室里不少人都笑了起来，因为上半场在一次进攻当中，纳斯里跟马塞洛拼身体，结果被马塞洛干倒在地上爬不起来，那模样确实是有点狼狈，有点好笑。

　　可这明显让纳斯里感到恼火，砰的一声，一巴掌就拍在了沙发坐垫旁的橱台上。

　　阿森纳更衣室是采取全开放式的，没有衣柜，只是用木板围绕着这个马蹄形的更衣室布置一套连体的坐台，坐台下面是柜子，用来摆放球员的随身物品，坐台后面是用木板隔成的一个一个的挂球衣和摆放球靴的开放隔间。

　　纳斯里这一拍，让整个更衣室里的所有人都感受到了振动，也被响声吓了一跳，笑声顿止。

　　“你有本事再说一次！”纳斯里明显被惹怒了。

　　“有什么不敢说的？”萨尼亚也站了起来，他也不是好惹的，尽管没有纳斯里大牌，但他早就看不惯这个性格桀骜，老是看不起人的队友了。

　　“嘿，一人少说一句！”一旁的斯奎拉奇也站起来，拉住两位法国同胞。

　　哪知道纳斯里却有点失控了，指着斯奎拉奇，“没你的事，坐一旁去看你的卵蛋，老家伙！”

　　斯奎拉奇今年三十岁了，在年纪轻轻的阿森纳队内确实算是为数不多的老人家了，可被人这样当着面说，如果斯奎拉奇就这样坐回去，那以后还有什么颜面在球队立足？

　　“你要是敢再多说半句话，我就让你趴在地上！”斯奎拉奇一点都没把纳斯里瞧在眼里。

　　或许比球场上的球技，他不如纳斯里，但如果要说打架，他还真没放在心上。

　　“我说错了吗？没用的卵蛋，你上半场简直就被里贝里和卡瓦尼当猴子在耍！”纳斯里太傲气了，表现不好心情已经太差了，现在被队友这一招惹，立即怒火冲天，完全忘记了自己跟队友好像并不在一个重量级别上。

　　当然，纳斯里也有自己的凭恃，那就是温格现在很倚重他。

　　“我……”斯奎拉奇就要冲上来。

　　“好啦，都给我闭嘴！”队长阿尔特塔快速的冲到了两人的面前，伸出手去挡住了斯奎拉奇，“坐回去，塞巴斯蒂安！”

　　阿尔特塔虽然是担任球队的队长，但却一直都被人称作是阿森纳历史上最低调最没有个性的队长，可说来也怪，他担任队长是球队里最没有异议的，至少不像之前加拉斯当队长的时候那样，惹起过那么多的争议。

　　或许，这是因为在所有阿森纳球员的眼里，低调但一直都兢兢业业的阿尔特塔，才是阿森纳球场上最重要也是最不可或缺的核心球员，谁都没有办法低估他的作用。

　　“坐回你的位置去，老家伙！”纳斯里有点得意的说道。

　　但很快，阿尔特塔也转过身，指向纳斯里的座位，“你也坐回去，闭上你的臭嘴，少在那边扯淡！”或许是看到纳斯里没有动作，阿尔特塔双眼圆睁，“马上！”

　　纳斯里敢对那些新来的人动火，但却不敢对老资格的阿尔特塔发怒，只能心里头郁闷，但却听话的坐回了自己的位置，但表情却明显充满了不忿，既有对萨尼亚和斯奎拉奇的不满，也有对阿尔特塔当众叱喝自己的愤怒。

　　阿尔特塔看到两人都坐下来后，心里头也松了一口气，他很清楚，自己根本就不是一个队长的材料，而且当这劳什子队长让他感到很恼火也很郁闷，因为他总觉得自己的身上压着一座沉甸甸的大山，让他有点喘不过气来，踢球也没有以前自在了。

　　仔细想一想，还是以前在阿贾克斯踢球的时候最痛快，可是现在……

　　……

　　……

　　“阿森纳对待客队，就跟他们在转会市场上的作派简直就是一个德行，吝啬鬼投胎！”

　　相对于主队更衣室里的剑拔弩张，客队更衣室里却充满了欢笑声，叶秋在用奚落和挖苦阿森纳的方式来活跃更衣室里的气氛，但他所说的一点都没有错。

　　主队更衣室里有宽敞奢华的淋浴间，但客队的更衣室里的淋浴间只有二十来平方，但问题是，有十几个淋浴喷头，而且中间没有任何阻隔，也就是说，要洗澡要冲凉，大家赤裸裸的坦诚相见，而且还非常拥挤，想要捡一下肥皂都不方便。

　　淋浴间隔壁的卫生间只有四个位置，想要上还得排队。

　　更衣室的地板差别也非常大，主队的更衣室地板下面是软硬适中的气垫，而客队的地板硬邦邦的，而主队更衣室的坐台上有松软的真皮沙发坐垫，但客队的坐台则是一块很普通的垫子，坐上去后可以清楚的感受到了木板的硬度，坐久了可想而知。

　　“知道吗？阿森纳给我的印象就是一个吝啬的地主老财，难得今天我们找到了他们家的藏宝库，那就不能手软，能拿多少就拿多少，我们要给这个吝啬鬼一次毕生难忘的惨痛教训，彻底打出我们托特纳姆热刺的士气和声望！”

　　叶秋的话明显让更衣室里所有人都感到非常激动，因为这就是主教练对他们最大的肯定。

　　“我对大家上半场的表现非常满意，但我想要提醒大家的是，阿森纳不是一支弱旅，他们有足够的实力反扑，我们不能因为上半场四球领先就麻痹大意，因为我们自己就曾经连扳过对手四球，而且还是在欧冠决赛！”

　　叶秋的话再度提醒大家，上半场的领先不算什么，必须要有足够清醒的判断。

　　“我希望你们下半场继续保持上半场的昂扬斗志，我可以预估到阿森纳下半场会有所转变，我们肯定会遇到比上半场更加艰难的比赛，更加难缠的对手，但我希望大家能够继续打出我们的足球风格，打出一场精彩绝伦，让全世界都为你们欢呼的比赛！”

　　叶秋激动的挥舞着握拳的右手，“这是一场北伦敦德比，伙计们，还记得，我们曾经在这样的德比战中，一次又一次的输给阿森纳，我们曾经连续好多年不曾赢过阿森纳，他们的球迷曾经无数次的羞辱我们，但现在，你们，让托特纳姆热刺球迷感到骄傲的你们，彻底改写这样的局势，而且你们还在继续创造着托特纳姆热刺的历史！”

　　“我坚信，这一场比赛会是一场伟大的比赛，不要大意，全力以赴，继续进攻，我坚信，你们能够取得一场伟大的胜利，一场让阿森纳在以后任何时候遇到我们托特纳姆热刺，他们都会害怕得想要掉头就跑的伟大胜利！”

　　“我相信，你们有足够强大的实力去做到这一点！”

　　“从今往后，我们将成为盘桓在酋长球场上空，挥之不去的梦魇！”

　　……

　　……

　　在叶秋看来，阿森纳目前最大的症结不在于防守或者是进攻，也不在于球队是否转会引援，而是在于温格以及管理层的组队结构思路上。

　　年轻化对于阿森纳来说，或许是一个被迫的选择，温格对球队的财政妥协，选择了年轻化，这本身是没有问题的，真正有问题的是他在处理球队阵容合理搭配上，有点失控。

　　通常来说，一支成熟并富有战斗力，同时又要搭配合理的豪门球队，应该是有三种类型的球员来组成，顶级球星、当打之年的球星、年轻人或者是富有经验的老将。

　　所有人都要知道，在这一整套阵容里面，年轻人和老将的作用都应该只是球队阵容和板凳厚度的一种补充，而不应该成为球队所倚重的核心力量，因为他们身上不可控的因素太多。

　　真正球队的核心力量应该是顶级球星和当打之年的球星，这是一支球队的核心战斗力。

　　所以叶秋卖范佩西和法尔考，但里贝里和梅西就留住，卡瓦尼也留住，中场卖马斯切拉诺，但法布雷加斯和大卫·席尔瓦留住，后场卖齐格林斯基，切赫、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯等人就留住，确保球队的核心力量不至于被严重削弱。

　　而且对于托特纳姆热刺而言，里贝里和梅西是顶级巨星，法布雷加斯、大卫·席尔瓦、蒂亚戈·席尔瓦、亚亚·图雷、切赫、阿尔维斯等人则是已经拥有着丰富英超和欧冠比赛经验，同时拿到过很多荣誉的胜利者，他们的存在能够帮助托特纳姆热刺树立起自己的强大自信心，并且通过平时的表现，一点一滴的将这种自信传染跟周围的年轻队友。

　　叶秋为什么一方面说任何球星都可以卖，但另外一方面又采取合理有度的卖人方式？

　　就是为了很好的将球队的整体框架传承下来之余，保证球队的战斗力，给年轻人更多更好的提升空间，而目前托特纳姆热刺队内既有梅西和里贝里，也有法布雷加斯和蒂亚戈·席尔瓦等人，更有贝克汉姆和劳尔这样的老将，还有内马尔、库蒂尼奥、埃里克森、拉姆塞等实力不俗，天赋超卓的小将。

　　按照叶秋和博比·哈姆斯，以及毛罗·塔索蒂所进行的预测，两年之后，这一群小将会迅速成长为球队的一股新生力量，慢慢接过队内其他球员的位置，形成竞争，到那时候，球队想要卖掉谁都不是问题，都不会影响到球队的整体实力。

　　但温格在这一点上明显失控了，队内没有顶级球星，当打之年的球星也很少，但却充斥着大量的年轻球员，或者是那种刚刚登陆英超的新生，这就是一个非常严重的问题啦。

　　就好象摩洛哥前锋查马克，这名前锋有身高，头球能力出色，但速度不算快，更重要的是，作为一名箭头人物，他在一对一的时候没有很强的能力，这使得他更多的还是通过积极的跑动，战术作用确实是不小，但进攻威胁不大。

　　这样的一名高中锋，刚刚登陆英超的时候，其他球队都还不适应，有点像是升班黑马一样，狠狠的火了一把，阿森纳的进攻战术奏效了，看起来似乎是捡了一块宝，但永远都不要忽略顶级职业联赛球队主教练的智慧，他们很快就摸透了你那唬人的伎俩。

　　温格也明显意识到了这个问题，阿森纳的防守问题一时半会是改变不了的，毕竟球队最强的防守阵容就摆在那里，就算是要换，最多也就是换上朱鲁加强一下防守，但效果也未必好，反倒不如进一步加强进攻。

　　于是，温格就做出了一次非常有勇气的半场调整，用沃尔科特换下了德尼尔森，让纳斯里去打中路，沃尔科特打右边锋位置，球队变阵4231阵型。

　　这对于阿森纳来说，确实是一次没得选择的选择，只有破釜沉舟，才有机会扭转局势。

　　但下半场开始之后，托特纳姆热刺依旧还是牢牢的占据着主动权，士气已经衰竭了的阿森纳虽然在开场之后连续打出了几次颇具威胁的进攻，但效果并不明显。

　　最有威胁的一次进攻是发生在第五十二分钟，罗西基斜传禁区，查马克左肋距离球门十二米的地方抽射，但皮球打得太正了，被切赫扑个正着。

　　渐渐的，当阿森纳的攻势逐渐缓和了下来，托特纳姆热刺则是开始打出了自己的威胁，并且又再一次开始不停的威胁着阿森纳的球门，而阿森纳的整条防线都已经被托特纳姆热刺摧残得彻底丧失了斗志，球门一次又一次的出现在了托特纳姆热刺的炮口下。

　　第五十九分钟，托特纳姆热刺再度抓住了一次机会，中场法布雷加斯高高的过顶球吊入禁区，卡瓦尼用身体跟斯奎拉奇挡在身后，跟科斯切尔尼进行着纠缠，三名球员在小禁区内纠缠成了一团，而门将法比安斯基在犹豫着要不要出击。

　　可就在关键时刻，卡瓦尼用身体压制了阿森纳的两名中卫，几乎是在原地不起跳的情况下，将法布雷加斯的传球顶过了法比安斯基，顶入了阿森纳的球门，5：0！

　　如果说，上半场的四个进球，让阿森纳的球员陷入了绝望，但经过中场休息之后，他们多多少少还带着点希望，那么现在，卡瓦尼的这一粒进球就彻底让他们感到绝望，因为他们会悲哀的发现，自己再怎么调整，都还是挡不住托特纳姆热刺进攻的步伐。

　　在卡瓦尼进球之后，场边的温格用力的拍打了一下自己的额头，他感到很失望，甚至可以说是绝望，因为他不得不承认，自己的球队跟托特纳姆热刺之间，确实是已经存在着一段短时间内不可能被逾越的差距。

　　甚至于他不得不绝望的发现，阿森纳别说是要对联赛冠军发起冲击了，经过了这一场令人绝望的比赛，到底阿森纳还能够在英超联赛中走多远，能不能杀入联赛前四，这都是一件非常值得怀疑的事情。

　　“难道说，过去这几年，我真的都做错了吗？”这是温格第一次在心里怀疑着自己。

　　但温格的这种怀疑，明显不会影响到比赛的进行，因为球场上的对阵双方都还在继续着这一场几乎就是一面倒的屠杀，尤其是在托特纳姆热刺下半场再度敲开了阿森纳的球门之后。

　　足球比赛往往就是这样，打入了第一粒进球后，进球狂潮也就紧随而来。

　　而就在这时候，阿森纳球员的情绪终于崩溃了！


第631章 锤子剪子布

　　“纳斯里往前传球被断，托特纳姆热刺快速打出反击！”

　　“亚亚·图雷快速斜传去右路，阿尔维斯接球，托特纳姆热刺的反击非常快，传给了梅西。”

　　“阿森纳在快速回防，但梅西从右路带球切向中路。”

　　“哎呀，亚历山大·宋在回防禁区的时候，想要用身体去干扰梅西，但却被梅西灵活的避开了，直接撞上了自己的队友，阿森纳三名球员在禁区内撞在了一团，机会啊！”

　　“球进啦！！！！！！！！”

　　“梅西，这是他本场比赛的第三粒进球，上演了帽子戏法，一脚禁区弧顶正中位置的远射，再一次洞穿了阿森纳的球门，6：0！”

　　“我的天啊，阿森纳这一场比赛已经彻底被打崩溃了，他们的防守根本挡不住托特纳姆热刺的进攻，正如我刚才所说的，他们在攻防转换，以及在调整球队防守队形的时候，存在着巨大的问题，被托特纳姆热刺一次又一次的利用，并取得进球！”

　　球场上，三名撞在了一起的阿森纳球员彼此在抱怨着，神情看起来非常激动，尤其是亚历山大·宋，他受到了自己两名队友，克里希和科斯切尔尼的抱怨，因为如果不是被亚历山大·宋撞到的话，梅西将不会有机会起脚远射。

　　上演了帽子戏法的梅西兴奋的冲出了球场，冲到了场边，不停的挥舞着自己的左手，并对着看台上的一群来到客场的托特纳姆热刺球迷做出了挥拳的动作，这立即得到了一阵来自球迷们的热烈欢呼，整座酋长球场顿时响起了呼唤梅西的声音。

　　“托特纳姆热刺的反击太快了，阿森纳的防守节奏根本就没有办法跟上自己的对手，他们现在最大的问题应该是尽快稳住自己的防守，主场被死敌球队六球狂屠，确实是一个非常尴尬的结果，但如果继续采取之前的战术，那托特纳姆热刺完全有能力取得更多的比赛进球，要知道，现在距离比赛结束还有半个小时的时间。”

　　安迪·格雷对阿森纳现在的处境感到非常的担心，因为这绝对是一场所有人在比赛之前都不曾想过的结果，谁也没有想到，阿森纳竟然会在自己的主场，遭遇到这样的一场惨败。

　　看台上原本看起来有点兴奋的阿森纳球迷都变得鸦雀无声了。

　　球场内，阿森纳的球员则是一个个要么像是行尸走肉，完全丧失了斗志，要么就是悲愤得过了头，一个个都明显情绪失控。

　　就在一次中场的贴身纠缠当中，亚历山大·宋在面对法布雷加斯的防守时，因为球被法布雷加斯给断走了，一时气愤，追上去，从背后一巴掌推倒了法布雷加斯。

　　这一下全场所有人都哗然了，亚历山大·宋也有点傻眼的站在那里，因为他听到了主裁判吹响了哨声，他这时候才突然间意识到，自己已经有一张黄牌在身了，而刚才的这个动作让他几乎逃不掉得牌的嫌疑。

　　果然，主裁判朝着他再度出示了一张黄牌，变成了一张红牌，将亚历山大·宋罚出了场外。

　　亚历山大·宋也没有分辨，阿森纳上下也没有人分辨，因为这样的一个动作得到黄牌，严格来说都已经算是很轻了，而变成红牌，这也是咎由自取。

　　温格坐在主队教练席里，在看到亚历山大·宋被红牌罚出场外时，整个人仰头看天，让人无法猜透他到底此时此刻心里头到底在想着什么，而所有人都只是看到，阿森纳的助理教练帕特·莱斯很快走到场边，呼喊球队的中卫朱鲁去准备，很快就用朱鲁换下了中锋查马克。

　　很明显，这个举动让所有人都轻而易举的感受到，阿森纳已经彻底放弃了这一场比赛。

　　事实上，温格不放弃也没有办法，主场0：6落后，又少掉了一名球员，这简直就是宣判了阿森纳的死刑，甚至于温格已经没有可能再进行任何有力的调整了，因为阿森纳的替补球员就那么几个，他能够怎么调整？

　　叶秋也进行了一次换人，巴西小将内马尔换下了梅西，拉姆塞换下了本场比赛表现出色的法布雷加斯，这明显是让梅西和法布雷加斯两名球员休息，毕竟他们这一场比赛已经表现得够出色了，应该留着点力气。

　　梅西和法布雷加斯先后下场时都受到了来到酋长球场，坐在偏远角落位置的托特纳姆热刺球迷的欢呼声，他们很明显都对这两大巨星的表现非常满意。

　　叶秋在场边先后拥抱了梅西和法布雷加斯，工作人员也很快送上了训练服，让他们穿上，毕竟这种高强度运动之后，受冷就很容易感冒，而两人穿上衣服后，也走回了替补席上。

　　内马尔上场之后，叶秋对球队的战术进行了一定的调整，巴西人去了左路，而里贝里则是被叶秋转移到了右路，前面依旧还是卡瓦尼居中，但叶秋已经让哈扎德去热身了，随时都准备换下里贝里。

　　内马尔刚刚上场后没多久，托特纳姆热刺在一次阿森纳进攻刚刚通过半场的时候，亚亚·图雷断球后，拉姆塞大脚斜传左路，内马尔快速的往前冲，跟萨尼亚在左路比拼着速度，并且成功的甩开了萨尼亚。

　　内马尔这时候可以有很多不同的选择，他可以选择放慢速度自己单干，但他注意到，萨尼亚的身后禁区里是回防到位的斯奎拉奇，而远处则是跟着卡瓦尼回来的科斯切尔尼，还有阿尔特塔也回到了禁区前沿，反倒是右路，里贝里无人防守。

　　在这种情况下，内马尔顺势下到了底线后，传出了一脚低平球，直接越过了大半个禁区，落到了小禁区右角一带，里贝里跟上来后，右脚将来球一停，左脚跟上去直接就是一记低射，皮球再一次洞穿了阿森纳的球门，7：0！

　　梅开二度的里贝里兴奋的冲向了内马尔，中途被卡瓦尼给拦了下来，但他还是等到内马尔冲上来后，紧紧的抱住了巴西小子，他越看越觉得内马尔顺眼，就因为这小子更多的还是传球，还是助攻。

　　内马尔的大局观和比赛空间的洞察力，确实是非常出类拔萃，就从刚才的那一脚传球来看，他几乎对球场上的局势非常了解，所以他没有去选择阿森纳重点防守的卡瓦尼，而是故意舍近求远，去找远端的里贝里，这确实是非常聪明，但又非常明智的一个选择。

　　“托特纳姆热刺的进攻非常有威胁，阿森纳的防守再一次被攻破了，7：0，这简直就是一个令人震惊的比分，但看起来托特纳姆热刺似乎还没有就此罢手的想法，他们还在一次又一次的对阿森纳的球门发动进攻。”

　　足球场上少掉一个人，比丢一个球还要严重，这就必须要说到足球场上的空间问题。

　　在叶秋看来，所有的进攻战术实际上都是为了制造空间，让自己的某一名球员在某一个区域短时间内处于无人防守状态，这段时间哪怕只有一秒的时间，都足以制造威胁。

　　当你少掉一个人的时候，那几乎就代表着，不管你再怎么努力，再怎么排兵布阵，你的球队永远都要比对手少掉一个人，而进攻方只要利用好这多出来的一名球员的优势，就能够轻而易举的掌控比赛局势。

　　很快，托特纳姆热刺又制造了一次非常有威胁的进攻机会，里贝里在右路跟后插上的阿尔维斯形成配合，巴西右后卫快速的插上，底线前传中。

　　在禁区中路，卡瓦尼快速的往前冲，用身体挡住了科斯切尔尼后，抢在了前点，将球扫射打入了法比安斯基的球门，8：0！

　　“我的天啊，8：0！这简直就是一个惊悚的比分！”

　　“我简直不敢相信，这样的大比分竟然会出现在托特纳姆热刺和阿森纳这样的强强对话之间，而我们也更加无法相信，阿森纳这一场比赛的局势竟然会如此不济，他们已经彻底崩溃了，我们甚至可以感受到温格在场边的无可奈何与崩溃情绪！”

　　随着直播镜头，所有人都可以看到温格已经在场边失控的冲着球场上的球员大声的呼喊叱喝，明显是对他们的表现非常的不满意。

　　谁会对一场0：8的惨败感到满意呢？

　　“我刚刚拿到了数据，这是阿森纳过去一百多年历史上，第二次遭遇到0：8的惨败，而这一场失利也追平了阿森纳的历史纪录，因为他们之前最大最惨痛的输球纪录发生在1896年的12月11日，那是一段阿斯顿维拉纵横英格兰足坛，所向披靡的时代。”

　　“阿森纳在当时和曼联、纽卡斯尔、曼城等球队同处的英格兰第二级别的英乙联赛，而在英乙联赛第十三轮，阿森纳客场0：8输给了拉夫堡迪纳摩队，后者现在正在英格兰业余联赛，而在那之后，阿森纳就再也没有输过八球以上。”

　　“可令人难以置信的是，我们竟然发现，如今已经跻身于欧洲顶尖豪门行列的阿森纳，竟然在这样一场强强对话当中，再度在一场比赛里丢了八个球，而且这还是发生在酋长球场，简直就是令人不敢相信！”

　　饶是安迪·格雷解说过那么多年的英超比赛，看过那么多年的足球，对于在强强对话中出现如此不可思议的大比分，他都还是觉得匪夷所思，阿森纳球员今天就好像全都中了魔怔似的，根本表现不出自己平时哪怕是一半的水平。

　　“或许，我们不能说阿森纳的球员表现太糟糕，而应该说，托特纳姆热刺球员的实力太强，状态太出色了，这一场比赛从一开始他们就压着阿森纳的球员在打，一次又一次的在威胁着阿森纳的球门。”

　　“我们拿到了比赛到目前为止的数据，阿森纳在比赛中有六次射门，但托特纳姆热刺的射门次数达到了二十五次，而且现在距离比赛结束还有二十分钟，我们甚至可以怀疑，托特纳姆热刺还有机会继续取得进球，创造一个令阿森纳上下都感到羞辱的比分。”

　　是的，以前还处在低级别联赛，实力还很糟糕的时候，被对手刷了一个大比分，这确实是不能算数，也不能代表什么，可问题是，你现在是豪门了，有身份有地位有影响力了，可如果你在这种时候再被对手，尤其是同城死敌，刷一个创下百年耻辱的大比分，那就真是要自杀向球迷谢罪了。

　　但从各个方面来看，温格已经彻底绝望了，阿森纳场上的球员也同样绝望了，甚至连托特纳姆热刺都已经开始有意识的放慢攻势，叶秋在场边频频示意球员别再打得那么快，因为阿森纳已经放弃了反击。

　　就在这种比赛看起来要就此结束，叶秋甚至都已经让哈扎德在场边等待上场的时候，主裁判却吹了阿森纳一次禁区前沿的犯规，托特纳姆热刺获得了一次大禁区前沿中路的直接任意球机会。

　　“这一次的任意球会由谁来主罚呢？”安迪·格雷习惯性的说着。

　　可就在这时候，却看到里贝里、卡瓦尼和大卫·席尔瓦都快速的跑向了罚球点，看起来三名球员都希望主罚这一脚任意球，这让安迪·格雷看得哈哈大笑，“三个人会不会因此打一架呢？也不知道叶秋赛前是怎么安排的！”

　　直播镜头给到了场边，看到叶秋正无可奈何的对着毛罗·塔索蒂苦笑，因为他赛前只是安排了一个大概，而没有具体谁来主罚的说法，目的是不希望打击球员在这一方面的进取心。

　　很快，就看到卡瓦尼被里贝里和大卫·席尔瓦同时推开，已经上演了帽子戏法的乌拉圭中锋无可奈何的往回走，途中还冲着叶秋比划手势，似乎是在说那两个臭小子欺负他，他正冲着主教练打小报告。

　　但更加令人感到好笑的一幕紧随其后出现，就看到里贝里和大卫·席尔瓦偷偷摸摸的凑一块，两人在比划着锤子剪子布，竟然是在猜拳，结果就看到法国大疤脸笑哈哈的走向了罚球点，而大卫·席尔瓦则是一脸委屈而又幽怨的看着法国人的背影挥着拳头。

　　“他现在应该是在抱怨，我他妈的为什么要出拳头，我应该出剪刀！”安迪·格雷大笑的起哄着，他解说足球比赛那么多年了，还真是第一次看到这样的一幕，非常有意思。

　　阿森纳的球员在球场上倒是对这种感觉印象不深，毕竟这属于托特纳姆热刺球员双方自己协商，跟他们没有多少关系，而当他们看到里贝里站在罚球点上时，一个个都在诧异，到底法国人的任意球主罚技术怎么样？

　　很快，他们就感受到了里贝里的罚球。

　　就看到，随着主裁判的一声哨响，里贝里快速的冲上去，右脚迎着皮球就是一抽。

　　皮球快速的飞出去，沿着一道弧线，从人墙的右侧穿过去，整个飞行的途中还有一个明显的爬升趋势，门将法比安斯基飞身做出了扑救，但他却没有料到皮球竟然爬升，导致他只能眼睁睁的看着皮球从自己的双手上方穿过球门，撞上了球网。

　　哔！！！！！！！！

　　主裁判进球有效的哨声清脆的响起，但此时此刻的酋长球场却犹如死亡坟场一般沉寂，所有的阿森纳球员和球迷都呆若木鸡，只有门将法比安斯基懊恼的捶打着草皮，他明显在为自己这一场比赛的表现而感到羞愧，恨不得挖一个地洞把自己给埋了。

　　9：0，谁能够想到，这一场北伦敦德比竟然到最后会转变成一场惊人的大屠杀？

　　谁又能够想到，托特纳姆热刺竟然也有机会，在阿森纳的主场，以如此惊人的比分，屠杀自己的同城死敌？

　　阿森纳上下所有人都傻傻愣愣的，不知道自己应该给出什么样子的表情和反应。

　　“实力确实是差距太大了！”安迪·格雷看到这一副场景，颇有几分唏嘘和无奈的说。

　　应该说，托特纳姆热刺的胜利是实至名归的，但这一场比赛北伦敦球队打得太残酷了，甚至根本没有给阿森纳留下一丝一毫的颜面，又或者应该说，托特纳姆热刺已经是留有余地了，但阿森纳却自己将它败尽。

　　从上半场主裁判菲利普·多德不对查马克出示红牌，到下半场最后时刻，托特纳姆热刺明显已经不准备再进攻了，可关键是，阿森纳却自己送给了托特纳姆热刺一次前场位置那么好的任意球机会，而里贝里主罚的这一脚任意球则是无情的洞开了阿森纳的球门。

　　很难说托特纳姆热刺是否故意的，但最起码这一场比赛托特纳姆热刺理应取得更多的进球，更好的成绩，甚至干脆打你一个双位数的比分，但他们到最后，看到阿森纳没有继续反抗，他们也都很有绅士风度的放弃了进攻。

　　归根结底，还是因为阿森纳跟托特纳姆热刺之间的实力差距太大了，而且这一场比赛阿森纳的表现又不好，托特纳姆热刺的状态却几乎红得发紫，此消彼长之下，才造就了阿森纳百年历史上最耻辱的一场大败！


第632章 超级帽子戏法

　　五十六岁的保罗·斯蒂芬森已经干了三十六年的警察。

　　以前他作梦都想要有机会能够入主苏格兰场，也就是除了伦敦中心金融城外，整个大伦敦地区的警察厅总部，主要是负责承担重大国家任务，例如反恐、保卫皇室成员和政府高官等。

　　2005年他被提升为伦敦警察局副局长，但很快没多久，原伦敦警察局局长伊恩·布莱尔因为一起窃听亚洲裔高级警官的丑闻，再加上伦敦警察误杀巴西无辜青年事件，使得他宣布辞职，保罗·斯蒂芬森正式成为了苏格兰场权力机构的第一把交椅。

　　可有的时候，只有当你真正的坐上这个位置之后，你才能够深刻的体会到其中的难处。

　　伦敦，无疑正处在一个非常尴尬的转型阶段，因为在过去的这几年，英国经济低迷不振，伦敦作为金融中心城市，失业率居高不下，社会福利也出现了很多问题，使得动乱频频发生。

　　斯蒂芬森接掌苏格兰场后，所遇到的第一道坎就是在2009年的二十国集团伦敦峰会期间，街头集会暴力事件，这导致他不得不进行公开道歉，但到了今年，英国王储查尔斯夫妇在伦敦遭遇到示威学生围攻，导致座驾受损，所幸车内人有惊无险。

　　为了这桩事件，斯蒂芬森甚至连辞呈都递交上去了，但内政大臣和伦敦市长鲍里斯·约翰逊都以伦敦筹办奥运会为缘由，最终驳回了他的辞呈。

　　外有一大堆的隐患和莫名的危机，内也有人对苏格兰场的第一把交易虎视眈眈，例如现在的警察局副局长约翰·叶茨，而且作为英格兰足球俱乐部最多的城市，伦敦几乎每到周末的足球比赛日，都会发生各式各样的街头骚乱和动荡。

　　凡此种种，再加上一些不为外人所知的秘密，使得斯蒂芬森越来越对自己这一辈子都梦寐以求，但到现在才刚刚当了两年多的伦敦警察局局长感到很厌倦。

　　所幸，这一个周末应该会是一个很轻松的周末。

　　这一周比较头疼的两支伦敦球队，西汉姆联和米尔沃尔，这两支球队都是客场作战，虽然两队的球迷依旧还是会喝酒闹事，但毕竟是小打小闹，不像主场作战，一大群喝得醉醺醺的球迷聚集在一起，那种场面没有经历过的人是很难体会到的。

　　本周的几支伦敦球队里，只有阿森纳、托特纳姆热刺和富勒姆是在伦敦比赛，其中阿森纳和托特纳姆热刺这两支球队的球迷一向都比较安分守己，很少出现聚众闹事，而富勒姆位于西伦敦地区，球迷闹事的事情就更不多见了，而且两场比赛分别在周六和周日举行，伦敦的警察力量应付起来也比较宽裕，比较轻松。

　　坐在伦敦警察厅总部办公室里，斯蒂芬森看了看时间，马上就要下班了。

　　“霍洛威那边应该要收工了吧？”保罗·斯蒂芬森有点庆幸的笑着，无风无险又一天。

　　霍洛威就是阿森纳酋长球场所在的自治区，那里有一个独立的警察局，分管整个片区的治安，所以酋长球场的安保和治安工作，实际上都是霍洛威警察局在负责。

　　有时候他甚至在想，如果伦敦能够每天都跟今天一样，风平浪静，那当这苏格兰场的第一把手也还是一件很悠闲轻松的活，甚至偶尔还会有人来讨好奉承你，甚至是……

　　“下班！”保罗·斯蒂芬森从大班椅上站了起来，转过身，走到大班椅后面的衣架，取下自己的西装，熟练的穿在身上，然后对着镜子整理了一下领带，甚至还摸了摸自己那已经没有半点头发的秃顶。

　　他对自己最不满意的地方就是这秃顶，要知道，进入苏格兰场权力中心之前，他可是标准的英格兰绅士，可现在他都不敢出去应酬了，就是因为这秃顶。

　　而为了遮住这个在他看来是唯一的弊端，他选择了帽子。

　　就在斯蒂芬森准备关掉办公室的灯光，宣布下班的时候，他桌台上的电话却不合时宜的响了起来，这是一个可接可不接的电话，如果是在平时，斯蒂芬森或许会直接离开走人，但不知道为什么，今天他却觉得这铃声有点急。

　　或许，他是被不久前的王储受袭事件吓坏了！

　　走回到办公桌前面，抓起了电话，“伦敦警察厅总部局长办公室，我是斯蒂芬森！”

　　“长官，我是迪·格雷格·雷斯垂德！”电话那边的中年人显得很着急。

　　听到了霍洛威警署署长，斯蒂芬森心下一凉，该不会又出事了吧？

　　“我们请求紧急支援，目前在酋长球场外围聚集了大量的阿森纳球迷，还有很多从托特纳姆南下的托特纳姆热刺球迷，人数现在已经有数千人，但还在不停的涌入，估计很快超过万人，我们请求紧急支援！”

　　斯蒂芬森大惊，“到底是怎么回事？怎么会突然聚集那么多人？”

　　“是比赛！”雷斯垂德在电话那边也很紧张很着急，“托特纳姆热刺客场9：0狂屠阿森纳，现在阿森纳的球迷怕是要来闹事，场面很紧张，人数越来越多！”

　　“该死的！”斯蒂芬森真有一种骂娘的冲动，但他却非常震惊，因为他不管怎么想，都不可能想到，托特纳姆热刺竟然能够客场9：0屠杀阿森纳，这简直就是要让整个北伦敦的天掀了，这不纯粹是给警察局找麻烦吗？

　　挂掉了雷斯垂德的电话，斯蒂芬森立即给下属打电话，立即紧急调派所有机动警队前往酋长球场，甚至是从霍洛威到托特纳姆的一些交通要道，一定要确保北伦敦不生乱。

　　阿森纳在伦敦的球迷人数不在少数，而托特纳姆热刺现在更是伦敦球迷人数最多的球队，这样的两支球队，如此庞大的两个球迷群体，如果真发生骚乱，那势必将演变成一场让全世界都震惊的流血惨案。

　　这让过去这一年多时间里，已经连续遭受到多次重大事件打击的斯蒂芬森好像惊弓之鸟，越想越觉得不放心，越想越觉得不安心，到最后他干脆叫来下属，还有闻风而来的副局长约翰·叶茨，这家伙总是在关键时刻现身。

　　一群人浩浩荡荡的离开苏格兰场，奔赴北伦敦的霍洛威。

　　当他们沿着泰晤士河北岸绕行，进入伦敦市区后一路北上，沿途都可以看到站在街旁的球迷，有的喝得醉醺醺的，有的则是在破口大骂，甚至有几个都已经被警察给按在了墙角边上。

　　这种情况在进入霍洛威路就显得更加明显。

　　原本就不宽敞的霍洛威路被球迷挤得水泄不通，左右总共四车道，但不管是进去还是出来，车辆都被堵住了，任凭警车开启了警灯，响起了警号，但依旧还是无法有效的疏通道路，这让坐在车里的斯蒂芬森直接开骂。

　　平时他对着外人的时候，总是以伦敦城市自得，但这一刻他却在心里头不停的破口大骂着那些政客高官们，有那心思去搞这搞那的，为什么就不能够专心的把伦敦的交通搞得更好一些呢？这种蛇肠子一般的小道路，稍微两辆车一撞就堵了，更别说是现在这种情况了。

　　“该死的家伙，下车走路！”斯蒂芬森坐不住了。

　　霍洛威路通往酋长球场，也不过才一公里左右的路程。

　　当一群人来到现场时，他们终于发现为什么雷斯垂德要喊支援了。

　　就看到阿森纳酋长球场外面，大片的广场路面上到处都是人，原本阿森纳摆在大马路边上那两辆架耀武扬威的火炮，现在看起来却成为了球迷们的玩物，甚至有人还干脆坐在那上面玩乐，而那么多的一群人聚集在一起，情况之严峻可想而知。

　　当然，这一群球迷并没有闹事，而是一个个都在干着自己的事情，而有的则是游弋在球员通道出口，也不知道到底是在堵托特纳姆热刺的大巴车，还是在等着阿森纳的大巴车出现。

　　“小心处理，用平和手段分开两队球迷，稳住局势，记住，不能急！”

　　斯蒂芬森应付这种场面已经有了很丰富的经验，毕竟过去这三十多年来他都是这样熬过来的，他很清楚，球迷们现在没有过激的反应，但这里面不知道有多少人是喝了酒，多少人是性情偏激的，如果真出现了冲突和矛盾，那种情绪会迅速席卷全场，几乎所有的球迷骚乱都是这样演变而成的。

　　“马上进去球场，告诉他们，所有人包括球迷，都暂时留在原地，等我们稳住局势后再出现！”斯蒂芬森很快又对自己身旁的下属发号施令。

　　现场的氛围如箭在弦，就好象地面上到处都是汽油，而周围所有人的手里头都带着要命的打火机，你根本不知道到底谁手中的打火机会率先掉下来，点燃这一大片火海，你只能慢慢的，一步一步的排查，不能急也不能乱。

　　很快，大队大队的警察进入酋长球场的周边一带，所有的警察心里头也逐渐平静了下来，毕竟越来越多的同伴能够给他们带来信心，所以平稳工作也进展得越来越顺利。

　　大概一个多小时后，整个球场周围一带都被警察彻底控制住了。

　　在这个过程里，虽然也出现了一些小冲突，但警察还是很好的解决并控制局势。

　　酋长球场外的寒冷空气吹了斯蒂芬森足足两个小时，他甚至紧张得连肚子在叫都不知道，而当他得到下属的汇报后，这一颗心才彻底落了下来。

　　“分开一条通道，让托特纳姆热刺的大巴车先走，再把托特纳姆热刺球迷先散回去！”

　　很快，收到通知的球场安保人员也开始组织，没多久就看到那一辆载满了托特纳姆热刺球员的大巴车缓缓的开出了酋长球场的球员通道。

　　斯蒂芬森在看到这一辆大巴车的时候，心里头很是无可奈何的吐了一口气，就因为一场足球比赛，却让整个伦敦都吓了一大跳，甚至说不定第二天整个英国，全世界都会为这一场灾难的避免而感到庆幸。

　　有时候斯蒂芬森甚至在想，足球的力量比他这个警察局局长要强大的多，最起码他没有办法，也没有自信能够在如此短的时间内，轻而易举的号召一万多人聚集到这里，但足球可以。

　　目送着托特纳姆热刺的大巴车离开，斯蒂芬森回过头，看到球场内托特纳姆热刺的球迷逐渐的走出了球场，而外面的托特纳姆热刺球迷也渐渐的跟随球队大巴车离开，整个过程虽然也有阿森纳球迷加以咒骂和羞辱，但警察很好的控制了现场局势。

　　这一疏散足足又是将近半个小时，然后斯蒂芬森才安排阿森纳的大巴车离开，之后是驱散聚集到现场的球迷，而在整个过程当中，虽然小冲突甚至流血事件有发生过，但很快就被平息了下来，唯一比较严重的就是有几名年轻球迷冲着阿森纳的大巴车砸石头，但被捕了。

　　“收队！”斯蒂芬森大声的呼喊，他现在就想要回到家里，陪着妻子和孩子吃饭，等一下睡觉前，再顺便看一看今晚这一场比赛的录播，到底是怎么样的一场球，竟然让托特纳姆热刺能够在阿森纳的主场9：0狂屠北伦敦死敌？

　　……

　　……

　　超级帽子戏法！

　　枪手主场遭遇前所未有的耻辱性惨败！

　　惊悚比分惊现北伦敦德比，托特纳姆热刺客场九球狂屠死敌！

　　北伦敦德比遭遇史无前例羞辱，万名枪手球迷赛后围堵客队报仇！

　　……

　　在当天晚上和第二天早晨，全世界各大媒体和电视台都纷纷在疯狂的报道着关于托特纳姆热刺客场9：0狂屠阿森纳的疯狂赛事，而更令所有人感到疯狂的是，这一场比赛的九个进球来自于托特纳姆热刺的三名球员的三个帽子戏法。

　　泰晤士报就用【超级帽子戏法】作为头版头条，认为能够在一场比赛里有三名球员上演帽子戏法，这简直是英超十几年来所没有过的伟大壮举，尤其是考虑到，这一场比赛竟然是出现在强强对话的北伦敦德比战中，更是彰显其史诗意义。

　　“阿森纳过去一百多年的历史里，并不缺乏大比分输球的例子，例如在2001年的时候就曾经1：6在老特拉福德球场输给了曼联，这被阿森纳球迷引以为耻，但就在昨天晚上，这一份纪录被托特纳姆热刺残酷的刷新了。”

　　“这一刷新不仅仅是刷新了枪手新世纪以来最惨痛的输球纪录，同时也刷新了阿森纳一百多年历史里最大比分的惨败纪录，9：0，这绝对是一个足以让所有阿森纳球迷都感到绝望的比分，尤其考虑到制造这一桩惨案的还是他们过去很多很多年一直都踩在脚下的死敌。”

　　“温格在赛后表示，大比分出乎意料，但他不会因此而引咎辞职，叶秋也在赛后的新闻发布会上，公开表示自己对温格的支持和俄辩护，认为温格是一名伟大的足球主教练，他在阿森纳所作的一切都非常优秀，但他在过去几年里必须要高价卖掉一些核心球员，以此来照顾阿森纳的财政状况。”

　　“叶秋说，所有人都不应该忘记温格在阿森纳所遇到的困难和挑战，以及他所创造的一切，而他表示自己对温格的同情，因为他相信输掉比赛后，所有人都会希望对温格进行宣判，但他认为有一些人比温格更应该受到审判！”

　　“我个人是非常认同叶秋的说法，温格有错，但最大的责任不在他的身上，而应该让阿森纳管理层来背负这个责任，只有在他们做出改变的情况下，温格才有重新将阿森纳打造成一支强队的契机，否则，这一场比赛将只是阿森纳衰败的一次开始！”

　　除了对阿森纳进行适当的维护外，几乎所有媒体都对表现疯狂的托特纳姆热刺给予了铺天盖地的歌颂和赞赏，尤其是对托特纳姆热刺的前场三叉戟，同时在一场比赛中上演帽子戏法，这确实是令人感到无比惊叹的一次壮举。

　　而在赛季初，那些认为托特纳姆热刺进攻能力不行，切尔西大打攻势足球的媒体和记者现在也都纷纷掉转了口风，开始再一次将托特纳姆热刺歌颂为了攻势足球的典范，认为以这一场比赛托特纳姆热刺的出色表现，这支北伦敦球队将有希望在英超完成三连冠，甚至有希望再度角逐今年的欧洲冠军联赛的冠军！

　　因为在托特纳姆热刺以惊人的大比分击败了同城死敌阿森纳的同时，切尔西却在客场挑战伯明翰的比赛中阴沟里翻船，连续遭遇失利和丢分，这也在更进一步的验证叶秋当初所说的话，甚至才刚到十一月份切尔西就承受不住了。

　　反倒是另外一直球队，纽卡斯尔这一轮5：1客场击败了博尔顿，喜鹊的表现是越来越好了，而曼城队也不甘示弱，客场4：1击败了西伦敦球队富勒姆。

　　打完了整个英超第十四轮，托特纳姆热刺迎来了十三连胜，同时以十四战十三胜一平积四十分，遥遥领先于排在第二位的曼联和切尔西的二十八分，以十二分的优势遥遥领先英超积分榜，被所有人看作是本赛季英超夺冠的不二人选。


第633章 至高无上

　　打完了跟阿森纳的这一场疯狂的关键战役后，叶秋在当天晚上的更衣室里就直接宣布，第二天，也就是星期天球队放假，所有人都可以不用来西奥博尔德，哪怕是那些原本就已经被内定了要参加周三欧冠小组赛第五轮的球员。

　　虽然一线队和青年队都放假了，但西奥博尔德却一点都不显得冷清，因为每个周末，都会有很多的球迷家长带着自己的孩子来到西奥博尔德，参加托特纳姆热刺的一些俱乐部活动，这也是托特纳姆热刺亲近球迷，从小就吸引小球迷的一种举措。

　　这一项活动每一个周末都吸引了很多的球迷家长，因此整个西奥博尔德训练基地依旧还是显得很热闹，而叶秋在家里也是闲着没事，妻子黄楚要上班，于是他就带着两个孩子来到西奥博尔德，把他们送去参加活动，交代工作人员注意一下后，自己就去了训练大楼。

　　昨天上午，毛罗·塔索蒂交给了他一份【波浪式攻防体系】的文件，他至今都还没有时间去好好看看，所以就趁着早晨的时间好好的看看。

　　毛罗·塔索蒂是属于那种很典型的意大利的主教练，他的想法和思路往往都很深邃，很细致，他在这一份文件里面通过很多很多的细节来阐述清楚这一套波浪式攻防体系的具体想法和思路，以及整体运转模式。

　　所有人都知道，433战术对边路球员的要求非常高，尤其是当你前面摆着两名内切型边锋的时候，整条边路几乎全都交给了边后卫，但这有一个问题，就好象442菱形中场站位一样，你中场边路的防守会成软肋。

　　也就是说，跟托特纳姆热刺打切尔西的时候一样，进攻点就集中在中场边路。

　　总的来说，波浪式攻防体系实际上在防守方式上没有太大的革新，还是以前毛罗·塔索蒂的那一套整体防守思路，跟这些年来托特纳姆热刺所坚持的一样，例如延缓战术，例如如何有效的把对方逼到边路去，等等。

　　真正的变革在于整体队形的变化。

　　这就不得不提到叶秋过去对边后卫的使用策略，左路的马塞洛和右路的阿尔维斯，两名进攻型边后卫的前插策略都是一个上去一个回来，左边上去了，右边就得回来，反过来也是如此，在不犯错的情况下，永远都只有一名边后卫插在前面。

　　假设，当左路的马塞洛插上去的时候，左路就一定是以攻代守，压制着对方的右路。

　　所以，当你在前场丢掉球权的那一刻，对方的反击通常都不会以自己的右路，也就是打击你的左路来实现，因为你压制了他的右路，他在这一侧根本很难打出反击效果，而且根据波浪式站位原则，左后卫上去，左中卫就要拖后。

　　考虑到对方如果直接打左路的反击，在左路被压制的情况下，一般都只有一种选择，长传，所以叶秋安排身材更高，或者制空能力出色，以及正面防守能力比较强的中卫，蒂亚戈·席尔瓦虽然身材不高，但意识相当出色，而孔帕尼在这一环节上做得比齐格林斯基还要好。

　　与此同时，阿尔维斯所谓的不前插，实际上并不代表他要拖在最靠后的位置，或者说是拖得很靠后，实际上他可能只是跟后腰亚亚·图雷持平，只是插上得比较少，更多的是充当球队右路的一个出球点来存在。

　　蒂亚戈·席尔瓦则是另外一个出球点，因为左路压上去，对方防线势必倾向于防守左路，右侧的压力会比较小，这就造成了亚亚·图雷、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯在左路压上去的情况下，这个三角组合成为球队安置在后面的有力的组织和稳健的拿球点。

　　而波浪式攻防体系的核心就是切换，当右路的阿尔维斯发现到对方的漏洞，发现了可趁之机后，他第一时间就往前冲，而这时候左路的马塞洛就要往回撤，然后把刚才的整个左前右后的局势转变过来，变成了左后右前的格局。

　　这样的布局能够确保球队中后场既有稳健的拿球点，保证球队中后场能够为前场提供源源不绝的进攻机会，同时也解决了防守层面上，尤其是反击以及433理论上的软肋和不足。

　　如果按照这种布局，托特纳姆热刺只要能够在比赛中掌握到主动权，就能够源源不绝的对对方发起一次又一次的进攻，而对方的反击就只有两种选择，要么选择进攻防守组织得比较好的那一侧，也就是强攻，要么就是打长传，找进攻一侧的身后，但效率比较低。

　　所以说，两种选择的成功率都不是很理想，托特纳姆热刺都能够做到最大限度的把握住球队的防守的牢固性，而且毛罗·塔索蒂也专门布置了非常多细致的防守路线和配合套路，都是为了能够进一步确保球队防线的应变能力，这都发挥出了非常好的效果。

　　只不过，这种套路就跟进攻套路一样，很细致，也很有针对性，也非常完善，但就是太多太繁琐了，如果从外面引进一名中卫，估计他会直接被托特纳姆热刺的这一套结合跑位、配合、协防等方面的防守体系所迷晕了。

　　当然，哪怕是在理论上，防守都不可能做到百分之一百不被对方进球，这是不可能的，因为没有任何一支球队的任何一套防守体系敢说自己能够确保不丢球，哪怕只是理论上完美状态里，因为就如贝肯鲍尔所说的，十一名球员不可能覆盖整座球场。

　　就好象是在玩拼图，一块空了，你可以通过不停的移动，不停的变换位置，成功的将空位移动到你想要它出现的地方，足球防守战术也是如此，那些你无法覆盖的区域就是拼图游戏里的空位，而且还不止一个，是非常多个。

　　所以不管是进攻还是防守，都是讲究大概率，任何进攻体系都不可能建立起如何进球的基础上，而是要建立在如何确保球路有效推进到三十米区域，而防守也不可能建立在如何阻止对方进球，而应该是确保如何最大限度的阻止对方进球。

　　叶秋花了两个多小时的时间，看完了这一份报告，里面有很多很多的东西都是他过去几年跟毛罗·塔索蒂的研究心得，也是他们和教练组一起讨论后的结果，可谓是一群人的心血结晶，因此叶秋一点都不陌生，看起来速度就很快。

　　看完之后，他觉得还是有很多东西没有说到，但基本上也已经是一套很严谨细致的体系了。

　　叶秋在看的同时，也在这一份报告的旁边空白处写下了自己的一些想法，都是一些改进或者是补充，以及自己的一些心得体会，接下来他准备交还给毛罗·塔索蒂，让他们去进一步完善它，这将是日后托特纳姆热刺内部教练员培训的一份教材。

　　……

　　……

　　结束了工作之后，叶秋一边揉着略微有点疲倦的眼睛，一边走出了办公室，一路走向青年队的区域，因为球迷活动集中在青年队，一线队这边是禁止他们进入的，甚至在青年队他们也都仅仅只是局限在特定的一些场所里。

　　毕竟西奥博尔德是不可能任由球迷们乱闯乱撞的。

　　当叶秋来到青训营的时候，听到了一阵阵欢呼声，还有就是小孩子们的尖叫声。

　　他看到很多人都围着其中一片场地在欢呼，场地里有球员在为现场所有人展示，或者说是为这些小朋友们表演自己的球技，而这明显不是俱乐部安排的节目，而是他们来到西奥博尔德后自己自愿参与的。

　　球场上总共有五名球员，其中赫然有劳尔，另外四个是内马尔、哈扎德、库蒂尼奥和拉姆塞，这几名球员就在其中一片训练场上，为现场的小朋友表演自己的球技。

　　主要的表演项目就是，在大禁区前沿一带，摆放一些一碰就倒的假人，而球员就要以最快的速度带球绕过这些假人，但同时不能碰倒那些假人，然后在某一个特定的区域内起脚打门，而且打门的角度也是有要求的，都有固定的限制。

　　这是托特纳姆热刺队内非常流行的一种娱乐训练项目，球员们经常彼此用它来进行打赌，而这种训练对球员的球感、带球速度，步频和步伐，还有就是变速变向以及身体和双脚的灵活度等方面都有着非常高的要求，反应一名球员的综合技术和身体素质。

　　在这种表面上看起来很好玩，很漂亮的游戏里面，却可以充分的体现出了球员不同的特点。

　　例如哈扎德，他的基本功非常扎实，身体条件也相当不错，毕竟这些年来他是托特纳姆热刺青训营里重点栽培和雕琢出来的新生代球员，这些都几乎无可挑剔，而他也是习惯用类似于罗本和梅西的那种小碎步带球，在这一点上他跟罗本和梅西非常像。

　　哈扎德的速度和爆发力也很快，所以他在完成这一连串的技术动作后再起脚射门，全过程他是完成得最快也是最好的，因为本身这种小碎步就很适合这种狭小范围内的突然变向，而哈扎德的突然调整步频的能力也相当出色，这让叶秋想起了当年的罗本。

　　当然，哈扎德不是没有问题，他现在比较明显的问题有两个，一个是射门技巧，他的射门虽然都进了球门，但都达不到要求，角度和脚法拿捏得不好，还有一个就是他在变向时候的脚法运用和调整。

　　擅长小碎步带球的顶级球员都拥有很强的变向能力，而且变向前后速度基本上不怎么变，这才是顶级突击手必备的要素，所以看梅西、罗本和里贝里的带球变向，基本上都不会减速，直接就过去了，对方根本来不及阻挡。

　　哈扎德在变向的时候会有一个很明显的停顿，这不是因为他能力不行，而是脚法运用和自身调整有问题，但这并不是什么太大的问题，虽然教练员很难给予纠正，毕竟每一个人对自己脚的运用，怎么用才觉得舒服，所以只能靠他自己去通过比赛锻炼来磨练和克服。

　　不管是射门还是脚法运用，哈扎德的问题都不严重，如果保持目前的发展态势，加以时日，这名球员必成大器，会成为托特纳姆热刺继梅西和里贝里之后，最优秀的九零后突击杀手，甚至不排除往中路发展。

　　相对于哈扎德，内马尔最大的问题还在于他的那种巴西式的踢法，首先就是技术细节不够简练，这需要更多的欧洲比赛和锻炼来帮助他磨掉那些花哨，变得更加简单实用而致命。

　　还有就是身体对抗，巴西国内的防守跟欧洲赛场尤其是英超和欧冠赛场的防守，那完全不在一个级别上，对球员身体素质的要求明显也更高，内马尔不管是球感还是各种技术，都是顶尖的，如果再适当的提升自己的身体对抗能力，同时让自己的技术变得更简练实用一些，他会成为一名最出类拔萃的超级巨星。

　　在这一点上，内马尔跟哈扎德又有所不同，内马尔的阅读比赛能力、大局观和比赛空间洞察力等方面都非常出色，而哈扎德的突击能力更强，但这些方面会比较弱，所以内马尔和埃登·哈扎德两名九零后小将看起来很相似，但实际上发展路线会有所不同。

　　托特纳姆热刺在年轻一批球员的培养和栽培上，可谓是下了血本，叶秋更是将包括内马尔、哈扎德等球员在内的九零后球员看作是托特纳姆热刺未来的希望，因此他和教练组都不遗余力的在重点雕琢这群新星。

　　叶秋甚至可以说得狂妄一点，内马尔、哈扎德、拉姆塞、库蒂尼奥、埃里克森、博格巴和菲尔·琼斯等一批年轻新秀，随便哪一个出去，都是那种能够被欧洲豪门抢破头的类型，而他们都出现在托特纳姆热刺的队内，这既提升了一线队的实力，也给包括里贝里、梅西等巨星带来巨大的压力。

　　“这批年轻人真的都相当不错！”劳尔看到了站在场边的叶秋，笑着走过来，说道。

　　叶秋不用想都知道劳尔为什么会出现在西奥博尔德，因为劳尔一直都坚持每天训练，这是他保持自己状态的一种方式，而按照他的说法，踢了那么多年的职业足球，他有一种感觉，如果现在他放松对自己的要求，那他距离退役的时间也不远了。

　　“你经验更加丰富，多帮我提点提点他们！”叶秋笑着说。

　　劳尔呵呵一笑，“这群年轻小伙子可是让我感到压力很大，那个库蒂尼奥，传直塞球的那一份意识和洞察力，真的让我想起了我的好朋友古蒂，只是他的传球功底还是差一些，但还很年轻。”

　　能够得到劳尔如此高的评价，可见他对库蒂尼奥的欣赏，而叶秋一直也都很欣赏库蒂尼奥，他非常清楚，库蒂尼奥眼光是有了，洞察力也有了，关键是他必须要做好如何将自己脚下的皮球精确的传到自己眼睛所看到的地方。

　　这里面可不仅仅只是传球，还涉及到很多方面的细节和技术脚法。

　　足球是一门非常复杂的学问，非常繁琐的系统，任何人看到球员的一个动作，往往这个很简单的动作背后，所代表着的并不仅仅只是他的脚做那么一个动作，其背后有着非常多的东西和内涵，这才是足球的复杂和不可预测性。

　　“最近状态怎么样？”叶秋关心的问道。

　　自从上一次受伤下场之后，劳尔的伤是好了，但一直没再出场过。

　　“还行！”劳尔笑着回答，但很快又补充了一句，“需要点比赛来刺激一下！”

　　叶秋听到劳尔主动请战，呵呵笑了起来，“那简单，周三那一场你上！”

　　“真的？”劳尔听了很高兴，周三可是欧冠小组赛。

　　托特纳姆热刺已经提前四连胜出线了，而且是小组头名出线，剩下的两场小组赛对于托特纳姆热刺来说，意义不是很大，虽然有着丰厚的奖金，但叶秋更愿意拿来锻炼年轻球员。

　　对于托特纳姆热刺来说是没有什么意义，但对于劳尔而言，意义却非比寻常，因为他现在在欧冠的每一个进球，往往都是在创造着一个个纪录，而劳尔自己也很清楚，这个纪录未必能够保持多长时间，因为梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甚至是里贝里等年轻一辈的巨星都出现在一个高进球率的时代。

　　有的时候，作为一名前锋，劳尔很羡慕这些球员，因为他们处在一个非常适合前锋生存的时代，这个时代因为战术的变革，因为进攻和防守战术的不同步，使得进攻球员进球变得越来越容易，甚至都出现了一种风潮，就是刷进球。

　　就好象托特纳姆热刺刚刚9：0狂屠阿森纳，如果是在以前，不管双方实力如何，这样的比分都很难出现在两支如此高水平的球队身上，但现在却出现了，因为阿森纳整场比赛都跟不上托特纳姆热刺的步伐。

　　同样的道理，劳尔预见得到，自己现在所创造的纪录，不出几年就要被他们给破了，但不管怎么样，他都还是希望能够继续挑战自我，这也是每一名对自己有严格要求的职业球员都想要去做的事情。

　　“好好加油，享受你的足球！”叶秋笑着拍了拍劳尔的肩膀，鼓励了一把这位西班牙金童，然后转身离开了训练场，因为他发现有很多球迷都朝着他聚集。

　　在托特纳姆热刺球迷的眼里，叶秋，就是这支球队最至高无上的权威！


第634章 站出来吧！

　　托特纳姆热刺在布拉加市政球场上替补，这在赛前也早就被媒体传开了，包括劳尔、内马尔、哈扎德等年轻球员和替补球员在内，全都获得了首发。

　　劳尔重新回到了欧冠赛场，登时让西班牙媒体都大为欣喜，一个个都在盼望着劳尔能够在欧冠赛场上继续有所斩获，而托特纳姆热刺虽然已经稳稳拿住了小组头名出线权，但这一群年轻的小伙子们也都还是竭尽全力的想要证明自己。

　　最终，凭借着内马尔和哈扎德的两次助攻，劳尔的两粒入球，托特纳姆热刺客场2：0击败了布拉加，葡超球队也因为这一场比赛在自己的主场没能拿下托特纳姆热刺二队，直接导致自己几乎已经丧失了小组出线权资格。

　　小组的另外一场比赛，顿涅茨克矿工队在客场3：0击败了贝尔格莱德游击，可以说坐稳了小组第二名的位置，只要最后一轮打布拉加不落败，基本上就晋级了。

　　从葡萄牙回到英格兰，托特纳姆热刺几乎没有喘息的时间，马不停蹄的迎来了英超本赛季最令人感到头疼的一支球队，贝尼特斯所率领的红军利物浦。

　　贝尼特斯的利物浦本赛季已经有了非常明显的复苏迹象，这还是得益于赛季初期球队的大手笔投入，引进了高水平的球员，大幅度提升了球队的整体战斗力。

　　过去，不仅仅是叶秋，几乎所有专业人士都很清楚，利物浦最大的问题是攻击线上只有一名可靠而又稳定的前锋，例如当年只有一个欧文，后来只有一个托雷斯，始终没能找到合适的人选来形成一套强而有力的进攻方阵。

　　贝尼特斯过去尝试过很多球员，但不管是路易斯·加西亚还是其他球员，实际上都受到实力或者是其他一些方面的限制，使得他们的发挥要么难以持久，要么就是直接悲催，直接导致利物浦遇强则强，遇弱则弱。

　　贝尼特斯今年夏季手中握有一大笔的资金，一口气引进了两名高水平的攻击球员，而且都是来自瓦伦西亚，一个是胡安·马塔，负责串联中场和前锋线，一个就是大卫·比利亚，后者跟托雷斯一起组成了西班牙攻击双响炮。

　　队长杰拉德则是游弋在托雷斯和比利亚身后，前场四名攻击手的组合终于打出了贝尼特斯所想要的那种效果，彻底改变了过去托雷斯打单前锋孤立无援的境况。

　　随着进攻线被激活了，双后腰组合不管是卢卡斯·雷瓦，还是哈维尔·马丁内斯，还是梅雷莱斯，这三名球员随意组成双后腰，都发挥出了很高的水平，而且随着前场拥有马塔这样的球员，利物浦的组织过渡也很少采用长传，基本上都是走地面渗透。

　　事实证明了一件事，贝尼特斯在利物浦的前几年，球队之所以一直都磕磕碰碰，难以打出理想的令人满意的效果，根本原因还是在于球员的素质不行，没有高水平的球员，自然就没有办法打出高水平的战斗力。

　　有人说，贝尼特斯是叶秋的克星，而西班牙胖子似乎也在努力的打造自己的这个形象，所以当全世界的人都认为，没有任何球队敢在叶秋，敢在托特纳姆热刺面前打对攻的时候，他却偏偏不信邪，还真跟托特纳姆热刺打对攻，而且还是在客场。

　　英超第十五轮，托特纳姆热刺坐镇白鹿巷球场迎来了利物浦，双方打出了一波波振奋人心的对攻战，几乎每一分钟每一次进攻都让刚刚九球狂屠阿森纳，信心十足的托特纳姆热刺球迷们揪心不已。

　　如果单纯的从数据上来看，前面八十五分钟的时间里，托特纳姆热刺和利物浦之间的射门次数是八次和五次，进球得分是1：1，双方保持平局，只是单纯从这个数据来看，怎么看都不像是对攻战。

　　可看看双方攻入对方三十米区域的次数，托特纳姆热刺有三十一次，利物浦则是有二十三次，双方总共创造了五十四次杀入三十米区域的进攻，也就是说，整场比赛皮球大部分时间里都是在充满着威胁的三十米区域内进行。

　　这绝对是一个令到所有人都感到惊心的数字，因为如此多的威胁区域内进攻，但却到头来只制造了那么少的射门次数，那么少的进球机会，这绝对体现出了两支球队在战术上的针对性，同时也体现出了球员的战术执行力。

　　比赛进入了八十五分钟，双方都已经拼得筋疲力竭了，很明显，双方的主教练也都出尽了自己的牌面，叶秋和贝尼特斯都用光了所有的换人名额，双方你来我往的进行着战术上的对决，但最终都还是没能压下对手。

　　这一场比赛彻底变成了一场苦战！

　　所有人都开始意识到，或许，这一场比赛会就此以平局告终，而托特纳姆热刺的连胜纪录也将就此止步于十三连胜，哪怕这已经是一个令人感到无比惊叹的连胜纪录了，但还是很叫人为托特纳姆热刺感到惋惜。

　　……

　　……

　　球迷们总是喜欢给自己欣赏的球员排一个座次。

　　例如他们会讨论甚至是争执，到底现在的职业足坛里，谁是当之无愧的第一人？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？梅西？里贝里？还是伊涅斯塔？

　　在西班牙国家队，总是被媒体所讨论的球员是托雷斯和比利亚会不会进球，还有伊涅斯塔和哈维的双核，或者是哈维·阿隆索，再或者是悲催的被老大哥压着的法布雷加斯。

　　在托特纳姆热刺，人们都习惯于讨论梅西，讨论里贝里，讨论卡瓦尼，讨论法布雷加斯，甚至于他们会讨论更多关于切赫的扑救。

　　或许，只有在讨论这些人的时候，他们才会偶尔说起一个名字，大卫·席尔瓦。

　　是的，他的得分能力不强，助攻数据不如法布雷加斯抢眼，甚至也没有后插上参与进攻的亚亚·图雷那么彪悍，他几乎很少出现在一些奖项和榜单里，他也很少被外界所关注，甚至有不少托特纳姆热刺的球迷都在讨论，为什么我们要有一个大卫·席尔瓦呢？

　　这已经是他在托特纳姆热刺的第三个赛季了，在过去的三个赛季里，大卫·席尔瓦确实是成为了世界有名的球星，所有球迷都对他不陌生，提到顶尖中场的时候一定会提到他的名字，但那一定是排在法布雷加斯，排在哈维和伊涅斯塔，甚至是斯内德等人之后。

　　在讨论谁能够进入FIFA年度最佳阵容名单的时候，所有人在讨论候选人的时候，会说到上面的这些人，甚至包括在世界杯上大放异彩的厄齐尔，但却很少听到有人提起大卫·席尔瓦的名字。

　　这在很多人看来，是一种不公平，就好象叶秋曾经很多次在媒体和球队内部都夸奖大卫·席尔瓦，肯定他在球队的作用，而托特纳姆热刺也有很多球员对大卫·席尔瓦的评价很高，但他就好像一个黑洞，所有的星光在他的身上都消失不见了。

　　或许，这是因为他长得不够帅，不够高，也不够抢眼。

　　只有当他偶尔在球场上，通过自己出色的表现，绽放些许的闪光点后，媒体和球迷才会欢呼的称呼他为球场精灵，但很快没多久，健忘的他们又把他给忘记了。

　　“别人现在是否讨论我，对我来说不重要，我更希望他们能够在我退役以后的很多很多年里，还记得我的名字，还记得我在足球场上所留下的一切痕迹，就好象我的偶像米歇尔·劳德鲁普一样！”

　　这是大卫·席尔瓦在接受加那利群岛，也就是他的家乡的一家报社采访的时候所说的。

　　米歇尔·劳德鲁普，效力过尤文图斯、巴塞罗那和皇家马德里这样的顶级豪门，但职业生涯里却从来没能得到过一些个人奖项的关注，被称作是最被低估的传奇巨星之一。

　　大卫·席尔瓦当年就曾经因为劳德鲁普的关系，再加上皇家马德里是加那利群岛最受欢迎的球队，所以他想要去加盟皇家马德里，踏上自己偶像当年的足迹，但很遗憾，他最终没能成功，而很多人都觉得，他身上有很多东西都跟劳德鲁普很像。

　　球迷们的眼睛永远都是聚集在前场的那些攻击手的身上，他们很少会去关注，到底这些攻击手身后，为他们默默传球的人表现得怎么样，因为他们的时间和精力都是有限的。

　　这一场比赛托特纳姆热刺的表现不算太好，利物浦的战术很有针对性，但大卫·席尔瓦明显不在表现不好的行列之中，因为他总共完成了五十四次传球，其中有五十一次都抵达了队友的脚下，成功率很高，但更加重要的是，他在前场有三十一脚传球，全部传到队友脚下，成功率高达百分百，其中有四次很有威胁的传球。

　　这一份数据如果放到任何主教练的面前，那都是一份满分的答卷，可白鹿巷球场那么多的球迷，甚至电视机前的所有人，在眼睁睁的看着比赛马上就要结束了，可比分依旧还是1：1，他们希望有人能够站出来，帮助托特纳姆热刺打破场上僵局。

　　在他们的祈祷声中，他们会希望是梅西，是里贝里，是卡瓦尼，是法布雷加斯，但应该很少很少有人会说，大卫·席尔瓦，站出来吧，帮助我们打破僵局！

　　但大卫·席尔瓦却在心里头不停的呼吁着自己，他希望自己能够在这种关键的时刻，为自己的球队，为场边站着的这一位，帮助自己成为世界顶级中场的主教练，做出一点贡献。

　　他相信这种想法在托特纳姆热刺每一名球员的身上，也在利物浦球员的身上。

　　所以，当马塞洛带球准备杀入三十米区域，因为体能开始不足，导致球队防守无法再往前推的关系，利物浦主要针对三十米区域的防守，所以马塞洛一进来，立即有三名球员冲过去对马塞洛进行包夹。

　　前面的里贝里已经跑不动了，他整场比赛都受到了格伦·约翰逊和卡拉格的贴身逼抢，他只要一拿球，周围立即就有利物浦的球员冲上去，这种身体对抗几乎耗尽了他的体能。

　　马塞洛拼命的想要护住球，但他也意识到了危险，所以在左边路，眼看着梅雷莱斯就要冲过来，他死马当成活马医，直接一个大脚就想要把球给传出去，最好是传过去给卡瓦尼。

　　但这一脚传球碰到了替补上场的库伊特的脚，飞得很高也很慢。

　　梅雷莱斯快速的冲向皮球落点，大卫·席尔瓦也第一时间冲上去，葡萄牙人有点大意，因为大卫·席尔瓦有点矮，有点显瘦，看起来就不像是那种身体对抗能力很强，同时高球争抢能力很出色的类型，而且比赛也马上就要结束了，他有点松懈大意了。

　　大卫·席尔瓦意识到了这一点，他抢到了最有利的位置，用力的将梅雷莱斯挡在自己的左侧，面对着落下来的皮球冲过去，提前跃起，直接用额头将皮球顶向自己的前方。

　　这让梅雷莱斯扑了一个空，整个人一个踉跄，差点没一头栽倒。

　　大卫·席尔瓦对着皮球冲上去，前面左侧是右后卫格伦·约翰逊，右边是右中卫卡拉格，两人都在提防着大卫·席尔瓦，尤其是当大卫·席尔瓦用头停球之后，他们更是形成犄角之势，只要大卫·席尔瓦进入，立即合围，跟身后的梅雷莱斯形成三角包围。

　　西班牙小个子人很小，很灵活，脑筋转得也特别快，一看到两人的站位就猜到他们想要干什么，于是就在他要追上皮球的时候，突然一个加快速度，把球控制在自己的脚下，快速的从格伦·约翰逊和卡拉格两名利物浦球员中间强行突破。

　　大卫·席尔瓦竟然来这一手，格伦·约翰逊和卡拉格明显都有些始料未及，而且西班牙人个子矮，速度却不慢，一个突然加速就犹如一条滑不留手的泥鳅一样，从两人中间快速的传过去，让他们的合围彻底宣告失败。

　　强行突破之后，大卫·席尔瓦将斜插卡拉格的身后，利用自己的身体做掩护，将卡拉格挡在身后，自己斜向小禁区带球冲过去，而这时候看到了机会的卡瓦尼和梅西也都第一时间冲向球门，两人一个在中路一个在后点，形成进攻梯队。

　　“哇！！！”整座白鹿巷球场到这时候才传出了一阵哗然声，稀稀落落听到有人在喊着大卫·席尔瓦，但更多的人是屏住了呼吸，就看看大卫·席尔瓦这一脚球会怎么处理。

　　就看到西班牙人没有传出地滚球，而是传出一脚很难处理的半高球，而且球速非常快。

　　这是一个非常聪明的选择，因为这种球门将和后卫都很难去处理，尤其是后卫，稍微一个不小心，那就是乌龙球，所以他们都很怕遇到这种球，可大卫·席尔瓦偏偏还就踢出这样的球来，而且距离门将雷纳还有点远，让西班牙同胞不敢轻易出击。

　　或许，雷纳确实是以出击见长，但在没有足够把握的情况下，贸然出击他也不敢。

　　球越过了斯科特尔伸出来的腿，利物浦中卫确实是很有勇气，宁愿冒着乌龙球的危险都要去阻止大卫·席尔瓦的传中，但很遗憾的是，他虽然高大，但皮球还是没有被他的腿挡到，落到了中路。

　　卡瓦尼从后面冲上来，他直接迎着来球，用自己的身体将它连人带球直接撞进了利物浦的球门，然后整个人撞上了边网，看起来就好像是铁丝笼里的囚犯！

　　哔！！！！

　　主裁判的哨声清脆的响了起来，所有人都听出来了，这是进球有效的哨声！

　　“哇哗！！！！！！！”

　　整座白鹿巷球场彻底沸腾了！

　　几乎所有的托特纳姆热刺球迷都冲出了自己的座位，一个个都在大声的欢呼，大声的呼喊着，但这一次他们不是呼喊进球者卡瓦尼的名字，而是在呼喊着大卫·席尔瓦！

　　“所有的托特纳姆热刺球迷们，请跟着我一起喊……大卫……”现场解说员在大声的调动着球场上的气氛，而随着他的声音刚落，全场三万多名托特纳姆热刺球迷，不管男女老少，统统都在大声的呼喊，“……席尔瓦！”

　　进球的卡瓦尼第一个冲向了球门边上气喘吁吁的大卫·席尔瓦，紧随其后的是里贝里和梅西都冲了过来，最后是所有的托特纳姆热刺球员都冲上来，所有人都紧紧抱在了一起，而全场则是传出了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　“大卫·席尔瓦！！！！”

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷在不停的高呼着大卫·席尔瓦的名字，几乎每一个人都在呼喊他，都在为他欢呼，为他喝彩。

　　这让被队友们团团围在中间的大卫·席尔瓦有点热血沸腾，举起了自己的双手，用尽全身力气，握住自己的拳头，大声的呐喊，“啊～～～～～”

　　全场再度响起了一阵铺天盖地的欢呼声，所有人都在高喊着大卫·席尔瓦，都在为这一名在最后最关键时刻，利用自己的个人能力拯救了球队的英雄欢呼喝彩！

　　叶秋和托特纳姆热刺的教练组也都在场边庆祝成一团，一个个看起来也都非常的兴奋。

　　这一粒发生在第八十九分钟的进球，也彻底的宣判了利物浦的死刑！


第635章 十五连胜

　　“叶秋先生，我们都知道，是大卫·席尔瓦在关键时刻的一次个人闪光，帮助托特纳姆热刺最终击败了利物浦，你个人如何看待他的这一次助攻，以及他这一场比赛的表现？”

　　在一场激烈的比赛结束之后，整座白鹿巷球场的上空都仿佛还弥漫着一股很浓烈的紧张气息，这导致在赛后新闻发布会现场，所有的记者们看起来也都还很兴奋，因为他们刚刚都受到了三万多名球迷齐声高呼的那种地动山摇般的气势。

　　没有经历其中的人，是很难领略到那种震撼，或者说震慑力。

　　“一次非凡的表演，他用一次魔幻般的带球突破，帮助我们拿到了一场宝贵的胜利，同时也用自己完美的表现来证明自己顶级中场的实力，我为他感到骄傲！”

　　叶秋的话立即得到了在场很多记者的鼓掌，但这掌声明显不是给叶秋的，是给大卫·席尔瓦的，而所有人都可以清楚的意识到，西班牙人要火了。

　　以托特纳姆热刺的造星能力，过去一直都没有刻意去推广大卫·席尔瓦，一方面是因为大卫·席尔瓦在加盟托特纳姆热刺之后，除了第一个赛季表现得很火之外，其余的很多时候都隐没在梅西、里贝里、法布雷加斯等人的星光之下。

　　而且西班牙人的性情很低调内敛，他在比赛结束后，除了家里和训练基地，基本上都很少在外面看到他的影子，甚至于队友们都在使用推特、微信等方式跟朋友和球迷们联系，可他却很少去使用这些东西。

　　虽然是如此，但凭借着托特纳姆热刺这一艘豪华战舰的影响力和关注度，再加上大卫·席尔瓦自己表现也不错，所以自然而然的也就被列入了顶级中场行列。

　　可这一次情况明显不同了，大卫·席尔瓦最后关键时刻近乎魔法般的表现，不仅仅拯救了球队，同时也告诉所有的人，自己绝对配得上顶级中场这一头衔。

　　在这样的一次高强度的闪光之后，如果托特纳姆热刺的商务部还不懂得去运作他，那彼得·凯尼恩就真应该打包回家吃自己了。

　　“我一直都在说，大卫·席尔瓦是一名极为出色的球员，他有着不可思议的创造力，出类拔萃的细腻技术，他在训练场上对自己有着极高的要求，而在足球场上，他会一次又一次的无私的帮助自己周围的队友，而且不管我给他什么样的安排和任务，他都从不抱怨。”

　　“我曾经好几次说过，他是一名被低估的球员，他的拿球和处理，无球跑动能力都非常出色，他也能够利用自己的带球突破和传球来帮助队友，给防守者制造麻烦，更重要的是，他是一名团队意识非常强的球员，是每个主教练都梦寐以求的职业球员。”

　　说到这里的时候，叶秋笑了一笑，“或许，你们有很多人会为他今天的表现感到诧异，认为他今天的状态太好了，但我想纠正你们的这个观点，今天的大卫·席尔瓦才是真正的大卫·席尔瓦，而我也希望，他从今往后每天都能够保持今天这样的表现，因为这才是他的实力！”

　　叶秋可是很难得对自己的球员给予如此多的高度评价，而且几乎每一条评价都足以让大卫·席尔瓦成为明天所有球迷和媒体赞赏和推崇的对象。

　　贝尼特斯在紧随叶秋之后，接受媒体采访时，被问到关于大卫·席尔瓦，他也给予了极高的评价，因为他早在大卫·席尔瓦效力于瓦伦西亚青年队的时候就关注他了。

　　“你知道，我曾经很希望他能够来到安菲尔德，因为我知道他是一名顶尖的中场，所以在比赛前，我的球员们在关注梅西，关注里贝里、卡瓦尼和法布雷加斯，但是我告诉他们，小心点大卫·席尔瓦，他是一名可怕的家伙，比利亚也在跟我强调这一点。”

　　“但是很遗憾，我们最终还是没能限制住大卫·席尔瓦，他今天的表现实在是太棒了，传球准确率非常高，尤其是前场的处理球，为我们带来了很大的麻烦，最后时刻更是打破了僵局，我觉得，这是他的实力水平的一次展现！”

　　击败了利物浦之后，托特纳姆热刺已经迎来了十四连胜了，这追上了阿森纳世纪初的连胜纪录，但更重要的是，叶秋距离切尔西的十六场连胜的英超纪录，只有两场比赛了。

　　切尔西的十六场连胜纪录是叶秋率队的时候所创造的，这不仅仅是英超的连胜纪录，也是欧洲四大联赛的连胜纪录，过去那么多年了都还不曾被人所打破过，而现在，叶秋又率领着另外一支球队，托特纳姆热刺要去挑战这一项纪录。

　　但更有意思的一件事就出现在赛程上，按照本赛季的英超赛程，托特纳姆热刺的英超第十七轮是要主场迎战安切洛蒂的切尔西，而如果能够拿下这一场比赛，托特纳姆热刺就追平了切尔西的十六场连胜纪录。

　　所以，现在已经有很多的切尔西球迷在发出呼吁，希望安切洛蒂的球队能够全力狙击托特纳姆热刺，避免这支伦敦死敌挑战切尔西的光辉纪录。

　　要知道，在过去的这几年里，切尔西几乎所有的一切荣誉都被托特纳姆热刺给迎头赶上或者是超越了，尤其是豪门和球迷们最为重视的欧冠赛场，所以他们必须要全力保住自己在剩余的这几个领域里的骄傲。

　　“叶秋先生，有很多人都认为，托特纳姆热刺是你对过去的自己的一次挑战和突破，你自己如何看待这一份连胜纪录，同时你是否有足够的信心去打破这一项纪录？还有，你如何评价你执教过的这两支英超球队？”这是记者抛给叶秋的又一个问题。

　　“首先，我回答你的第一个问题！”叶秋笑呵呵的对着话筒说，这个轻松的态度也让在场很多记者都忍不住笑了起来，“我很少去关注所谓的纪录，因为我很清楚的知道一件事，创造出纪录的唯一目的就是为了有朝一日被打破，所以我对这些东西看得很淡。”

　　“其次，正如我说的，我不关心纪录，但我很关心一件事，那就是如何尽我最大的能力去帮助和率领我的球员们不停的拿下每一场比赛的胜利，这是作为职业主教练的我最重要的一项任务，也是球员们对我最大的信任。”

　　“最后，我想说，我曾经率领过的那支切尔西是我执教过的最强的球队之一，但我为我现在所率领的托特纳姆热刺而感到骄傲，因为这一支托特纳姆热刺是我对过去多年执教经验的一次总结和全面提升，同时这支球队的成功来得更不容易！”

　　“我没有办法去评价两支球队到底谁更出色，因为他们从来没有在一起比赛过，任何评价都是不负责任的，但如果你让我选择更喜欢哪一支球队的话，我会毫不犹豫的选择现在的托特纳姆热刺，因为这支球队能够踢出我最想要的足球！”

　　对于叶秋的这一番回答，在场的所有记者都报上了一阵热烈的掌声。

　　……

　　……

　　在托特纳姆热刺客场2：1击败了利物浦之后，第二天，几乎全世界的媒体都掀起了一股对大卫·席尔瓦近乎铺天盖地的赞赏和炒作，这背后也确实是有托特纳姆热刺商务部的推波助澜，但更重要的是，大卫·席尔瓦确实是拯救了托特纳姆热刺。

　　不过这一轮表现得最出彩的球队却不是托特纳姆热刺，也不是大卫·席尔瓦，而是曼联和本泽马，前者7：1主场大胜布莱克本，而法国前锋则是头顶脚踢的打入了四个进球，上演了大四喜，成为了英超第十五轮最佳球员。

　　曼联迎来爆发，这是迟早的事情，本泽马在弗格森的调教下，再加上左右有特维斯和鲁尼这样的搭档，表现节节攀升，不停取得进步，这些都是叶秋意料中的事情。

　　而刚刚经历了一场被死敌狂屠的阿森纳也走出了低迷，客场4：2干掉了阿斯顿维拉，枪手现在看起来似乎也就只能在这些中下游球队身上发泄发泄了。

　　西汉姆联和曼城也都先后拿下了对手，而切尔西却是客场1：1战平了纽卡斯尔，德罗巴和伊布拉希莫维奇两大王牌中锋的对决，到最后却演变成了一场闷战，双方都没有表现出实力，而切尔西最近这一段时间的状态也确实是令人忧心忡忡。

　　打完了第十五轮之后，周中就迎来了联赛杯的八强淘汰赛，托特纳姆热刺坐镇自己的主场迎来了维冈竞技，而叶秋也一如既往的按照自己过去对杯赛的排兵布阵，还是以年轻和替补球员首发去打这一场比赛。

　　可就算是如此，托特纳姆热刺依旧还是凭借着劳尔和博格巴的进球，2：0击败了维冈竞技。

　　劳尔加盟托特纳姆热刺之后，虽然更多的还是在联赛中打替补，但表现却有了非常明显的转变，几乎只要一上场，都能够取得进球，这也被很多人看作是托特纳姆热刺战术体系神奇的地方，那就是任何人来到了这支球队，都仿佛能够取得很高的进球效率。

　　反倒是那些离开了这支球队的球员，例如加盟巴塞罗那的范佩西，至今都还没能再度取得在托特纳姆热刺时期的进球效率，虽然他的表现也是相当出色，还有就是西汉姆联的法尔考，哥伦比亚中锋是铁锤帮的头号得分手，但跟上个赛季那个所向披靡，进遍所有豪门球队球门的顶级得分手相比，现在的进球数和效率确实是有明显的下滑。

　　反倒是托特纳姆热刺，走了那么多顶级得分手，但球队的进球率依旧还是那么出色，卡瓦尼虽然进球数据不如上赛季的法尔考，但也能够跟伊布拉希莫维奇、德罗巴等顶尖中锋并驾齐驱，这使得乌拉圭中锋也逐渐赢得了球迷和媒体的肯定。

　　正如叶秋曾经说过的，球员的出色表现永远都离不开团队的作用，没有合理稳定的团队在背后支撑，球员实力再强再出色，都很难打出自己的巅峰水平。

　　结束了联赛杯的比赛后，托特纳姆热刺迎来英超第十六轮，客场挑战伯明翰。

　　伯明翰这支球队本赛季很怪异，他们目前的排名并不算差，本赛季前面十几轮的比赛里，他们遇到了包括利物浦、切尔西和曼联在内的强队，全部都是主场，而且全部保持不败，甚至还击败过安切洛蒂的切尔西，爆了一把冷门。

　　另外遇到曼城和西汉姆联等球队的表现也都相当不错，虽然客场1：2输给了阿森纳，但表现也是可圈可点，可他们遇到其他球队，不管是主场还是客场，表现都很不理想，所有输球基本上都是输给布莱克本、西布罗姆维奇、斯托克城等球队，其他的都是平局。

　　本赛季十五轮联赛，伯明翰是三胜八平四负，这一份成绩单对于上个赛季拿到英超第九的伯明翰来说，确实是很不理想，但如果考虑到上个赛季有点升班马性质的因素，再结合伯明翰本赛季的投入，其实也还算不错了。

　　叶秋客场打伯明翰，尽遣主力出战，而且在制定球队战术的时候，叶秋就一再强调，从一开始就要反客为主的将比赛主动权牢牢控制在手里，从比赛一开始就争取攻破伯明翰的球门，因为曼联、利物浦和切尔西之所以在客场表现不佳，就是开场后打得不够好。

　　事实证明，叶秋的策略确实是对的。

　　托特纳姆热刺在比赛开始后不到五分钟的时间，梅西就利用阿尔维斯的一次助攻，帮助托特纳姆热刺敲开了伯明翰的球门，为托特纳姆热刺占据了比赛的主动权。

　　而后伯明翰也展现出了自己顽强的一面，面对托特纳姆热刺的进攻，他们在自己的主场采取死守策略，在防守的时候动作也有点大，直接导致托特纳姆热刺的法布雷加斯在上半场第二十三分钟受伤下场。

　　叶秋很快用拉姆塞换下了法布雷加斯，托特纳姆热刺很快又取得了一粒进球，卡瓦尼助攻梅西，打入了本场比赛的第二粒进球，而上半场临近结束前，又是卡瓦尼的助攻，帮助里贝里再度进球。

　　带着3：0的领先优势进入中场休息，左后卫马塞洛也受到了侵犯，受到了一些轻伤，叶秋出于安全考虑，决定换下马塞洛，换上了小将纳斯塔西奇打左后卫。

　　下半场重新开战，托特纳姆热刺依旧还是坚持自己上半场的进攻，牢牢占据了主动权，并且从一开始就对伯明翰的球门发起了一波接一波的进攻，很快就在第五十一分钟的时候，里贝里助攻梅西再下一城，阿根廷巨星上演了帽子戏法，4：0！

　　本赛季的梅西终于迎来了一次大爆发，打出了令人难以置信的进球数据，而这实际上也是因为卡瓦尼在前面不停的奔跑和拉扯，同时阻挡防守球员的压力，使得梅西和里贝里本赛季的表现都有了相当大的提升，尤其是在进球和助攻数据上。

　　上演了帽子戏法之后，叶秋用内马尔换下了梅西，在第六十分钟就早早用完了自己的三个换人名额，而被安排去打左路的内马尔在第七十六分钟的时候，接到了右路得到里贝里妙传的阿尔维斯的一次斜传助攻，打入了最后一球。

　　5：0，托特纳姆热刺在客场血洗伯明翰，豪取十五连胜！

　　随着联赛的深入，各支球队也出现了不同的走势，例如曼联近来的状态就表现得很好，连连取胜，牢牢把握住了联赛第二的位置，而利物浦的表现也很出色，本轮3：0击败了阿斯顿维拉，贝尼特斯的球队不声不响的拿到了联赛第三。

　　另外像曼城、西汉姆联和纽卡斯尔等球队的表现也都很不错，只是阿森纳和切尔西最近这一段时间倒是表现得很低迷，其中阿森纳在遭遇了一场九球惨败后，表现有所回升，迎来了两连胜，但切尔西却最近却是倒大霉了。

　　在过去的四轮比赛里，切尔西先是主场0：3输给了桑德兰，之后客场0：1输给了伯明翰，接着1：1平纽卡斯尔，这一轮又1：1主场平埃弗顿，四轮比赛只拿到了两分，这对于赛季初期一路高歌猛进的蓝军来说，这样巨大的滑坡确实是令人费解。

　　对于球队的这种状态，安切洛蒂也似乎没有太好的办法，但真正要命的才刚刚开始。

　　第十七轮客场打托特纳姆热刺，第十八轮主场打曼联，第十九轮客场打阿森纳，而按照英超赛程，十九轮是在圣诞节后的第二天，也就是十二月二十六日，之后二十轮和二十一轮相互之间都只有两三天的时间，也就是圣诞节魔鬼赛程。

　　很多人甚至都在预测，十七、十八和十九轮之间都有一周时间的休整，如果这三轮比赛打不好，切尔西很有可能直接被甩出联赛前四，甚至排名将出现巨大的滑坡。

　　究其原因，可能有内部权力斗争的问题，但叶秋相信，跟安切洛蒂的赛季安排也有关系。

　　赛季开打之前，安切洛蒂就曾经说过，面对托特纳姆热刺和曼联这种顽强的球队，切尔西要想夺冠，必须要从一开始就打出自己的状态，拿到足够多的领先优势，打击托特纳姆热刺和曼联追赶的士气和斗志，等到这两大劲敌反应过来之后，想追都追不上了。

　　这确实是一种夺冠策略，但问题是南非世界杯对切尔西的影响也很大，球员状态没有调整好，一上来就出状态，结果就是到了该出状态的十一月和十二月份，切尔西却陷入了低迷。

　　所有职业球员的状态都是呈一条曲线的，高低起伏，这是不可改变的，就看你如何调整。

　　反观托特纳姆热刺，叶秋就故意把赛季初期的状态压制得比较平稳一些，稳定拿分，保持压力就行了，到了十月份十一月份，状态出来了，直接迎头赶上，完成了逆转。

　　在这种状态差距悬殊的情况下，几乎所有切尔西球迷都对英超第十七轮的关键一战充满了悲观的情绪。


第636章 简约而不简单

　　有时候叶秋觉得，安切洛蒂骨子里是一个很固执很倔犟的人。

　　或许是因为意大利人一直以来都给人一种随波逐流，适应能力很强，同时多少又有点逆来顺受的那种感觉，尤其是在AC米兰时期，几乎整支球队的转会大权都是控制在管理层手中，他对此也没有太多的发言权，更很少发出抱怨。

　　可来到切尔西之后，安切洛蒂却在很多事情上坚持自己的意见和想法。

　　例如球队的442战术，几乎从安切洛蒂来到英超之后，他就一直都在坚持442战术，而他初来乍到的第一个赛季，切尔西的菱形中场也确实是取得了很好的效果和成绩，但渐渐的，所有人都开始意识到了菱形中场的缺陷。

　　换一句话来说，菱形中场已经不适应现在的足球战术了，你打弱队，靠着实力优势碾压对手，那可以，可一旦你遇到了强队，还继续坚持菱形中场，那就得不偿失了。

　　安切洛蒂本赛季对阵容进行了一定的调整，他不打菱形中场了，甚至乍一看442战术似乎也进行了改变，例如这一场打托特纳姆热刺的比赛，他就在后防线前面安排了兰帕德、米克尔和埃辛三名中场球员，然后前面是阿沙文和阿内尔卡的组合，德罗巴顶在最前面。

　　乍一看好像是4321的圣诞树阵型，可实际上在比赛中，阿内尔卡依旧还是在两条边路游弋，阿沙文则是在两名前锋身后一带埋伏，而身后的三中场米克尔依旧还是拖后组织和出球，承担着类似于AC米兰时期皮尔洛的职责。

　　如果按照这种套路去思考的话，那么埃辛就是加图索，兰帕德就要承担起西多夫的角色。

　　当然，不同球员的技术特点是不同的，但总的来说基本上就是这样，只是细节上有所改变。

　　在后防线上，阿什利·科尔、特里、伊万诺维奇和费雷拉组成防线，塞萨尔站在球门前，这是切尔西本赛季的主力后防线组合。

　　托特纳姆热刺本场比赛的首发阵容也进行了一些调整，而且调整力度也不小，因为法布雷加斯和马塞洛都受伤缺阵，使得托特纳姆热刺必须要做出一些改变。

　　叶秋在首发阵容的选择上就让很多人大为惊讶，门将是切赫，这没有什么悬念，但左后卫却选择了上一轮打伯明翰时，下半场上场后表现得还算不错的塞尔维亚中卫纳斯塔西奇，这就让很多人感到吃惊了。

　　先不说马塞洛只是轻伤，就算马塞洛真没法上，可还有一个阿尔巴，为什么要上纳斯塔西奇？难道叶秋这一场比赛要打防守？

　　随着法布雷加斯的受伤，叶秋明显改变了之前的中场格局，将大卫·席尔瓦拉到了左边前卫的位置，站在了纳斯塔西奇的前面，而梅西则是被转移到了前场中路的位置，里贝里被安排在右边锋位置，然后亚亚·图雷和贝克汉姆组成双后腰，其中科特迪瓦人靠前，贝克汉姆拖后，形成了一套很不规则的中场站位。

　　在叶秋的解释和分析中，这属于433战术的一种变形体，或者也可以看作是4231战术，只是有所不同的地方在于，托特纳姆热刺的左后卫比较靠后，左路基本不压上去，右路的阿尔维斯压得比较靠上。

　　相信绝大部分人拿到托特纳姆热刺的这一份首发阵容名单的时候，震惊程度一定不会输给安切洛蒂，因为在如此重要的一场比赛里，竟然同时安排了纳斯塔西奇这员小将，以及贝克汉姆这名老将同时首发，确实是有点过份了。

　　“说不定叶秋会在斯坦福桥球场遭遇到自己本赛季的第一场滑铁卢！”

　　相信，抱有这种想法的人有很多，但令人感到讶异的是，比赛一开始，率先进球的却是托特纳姆热刺，而且所用的进球方式很叫人眼前一亮。

　　比赛一开始，托特纳姆热刺就打出一轮右路抢攻，这并不叫人意外，但抢攻没能奏效，托特纳姆热刺回敲，阿尔维斯横传给了贝克汉姆，英格兰人出现在了阿沙文和阿内尔卡周围一带，两名球员都只是象征性的去防守。

　　贝克汉姆圆月弯刀，一脚大范围斜传转移，来到了左路，落到了大卫·席尔瓦的脚下。

　　西班牙人得球后快速的往前冲，明显是要冲着费雷拉去的，而埃辛则是立即靠向了边路，费雷拉也把注意力都落到了大卫·席尔瓦的身上，毕竟西班牙人以前在瓦伦西亚的时候，就是打左边锋出道的，甚至还一度将维森特压在替补席上。

　　球从右路转移到左路，大卫·席尔瓦通过自己的快速带球推进，吸引了埃辛和费雷拉的注意力，而这时候中路的梅西则是高速的离开米克尔的防区，靠向左侧，斜插费雷拉和中卫伊万诺维奇之间的空档，迫使米克尔不得不跟着往左侧靠近。

　　当大卫·席尔瓦把球传到了梅西的脚下时，这名从中路往边路外切的阿根廷巨星突然间一个加速，利用自己的个人能力，直接冲击切尔西的后防线，面对伊万诺维奇，一个强行突破，硬生生的冲到了伊万诺维奇的身后。

　　在梅西外切的同时，卡瓦尼也把特里给拉到了大禁区前沿一带，特里没得选择，只能选择去跟，否则的话，梅西一个横传，大禁区前沿中路的卡瓦尼就是无人防守，因为米克尔已经去了左路。

　　所以，当梅西在大禁区偏左一带，强行突破伊万诺维奇，低平球传中的时候，正好是传到了特里身后，看样子似乎是冲着阿什利·科尔去的，可就在英格兰左后卫以为自己能够大脚解围的时候，里贝里却从右肋高速斜插禁区，抢在了阿什利·科尔之前，出脚一桶。

　　球进啦！！！！！！！！

　　“哇啊！！！！”整座白鹿巷球场的看台顿时沸腾了起来！

　　“开场不到两分钟的时间，托特纳姆热刺就率先敲开了切尔西的球门，1：0！”

　　“太快了，托特纳姆热刺的进球来得太快了，切尔西根本就来不及组织防守！”

　　安迪·格雷对托特纳姆热刺开场后第二次进攻就取得进球，确实是感到很惊讶，但当他在观看着比赛的慢镜头回放的时候，他突然间意识到，托特纳姆热刺的进攻实际上也还是在利用切尔西的边路和单后腰站位问题。

　　叶秋这一场比赛的排兵布阵不管怎么怪，怎么去调整，实际上也都还是冲着这个目的去的。

　　通过大卫·席尔瓦的拉边，将埃辛最大限度的拉到靠近左边线一带的区域，让中场中路就空出来了，而阿尔维斯和里贝里这一侧，摆明了就是要强行压制切尔西攻击力最强的左路，迫使你阿什利·科尔不敢上去。

　　做到了这一点，切尔西的进攻就缺乏宽度，也就失去了大部分的威胁。

　　与此同时，因为阿沙文防守上的不够积极，贝克汉姆在后场会得到更多的空间，而亚亚·图雷、阿尔维斯和里贝里组成的右路攻击阵容，足以压制兰帕德和阿什利·科尔，而且还要占据人数优势，除非安切洛蒂把阿内尔卡或者是德罗巴给抽回来。

　　人数上的优势，使得贝克汉姆打后腰位置可以得到充裕的空间，与此同时，他的精准长传调度能力，使得托特纳姆热刺可以最大限度的左右两侧转移，让切尔西的战术左右来回折腾，而这种左右移动本身就是在制造漏洞。

　　梅西打中路，但却外切，实际上就是要利用这种漏洞，然后靠着自身强横的个人能力去冲击这些漏洞，进而将对手的防线瓦解，就好象这一次，他就是从中路转移到左侧，再去强行冲击伊万诺维奇，利用个人能力去吃掉对手，瓦解防线，再传给里贝里，形成助攻。

　　“非常聪明，也非常的有针对性，直接切中了切尔西的要害部位！”安迪·格雷想明白了这一点，不得不对叶秋这一场比赛的大胆变阵给予高度评价，或许没有法布雷加斯的缺阵，他未必肯这样赌，但法布雷加斯缺阵，再加上马塞洛有伤在身，使得叶秋做出了这个决定。

　　右路压制你最强的左路，我的左路却让出来，有本事你让费雷拉或者是埃辛攻出来！

　　“现在的局势对于切尔西非常不利，就看安切洛蒂要如何调整！”

　　随着安迪·格雷的这一席话，直播镜头切换到了切尔西的主教练安切洛蒂身上，意大利人站在场边不停的指挥着球队，而在他不远的地方，主队教练席前面，叶秋则是双手环抱胸前，看起来一副胜券在握的表情。

　　“今天伦敦的天气很冷，安切洛蒂穿得很严肃，黑西装白衬衫黑领带，赛前就有媒体开玩笑，说安切洛蒂这一次是重装上阵，而叶秋则是休闲类西服搭配针织毛衣，脖子上裹着一条围脖，赢得了记者们的肯定，认为更加休闲更加轻松。”

　　安迪·格雷也在开着两名主教练的玩笑，“如今看来，很多亲近切尔西媒体所预料的，安切洛蒂用围脖勒死叶秋的场面倒没有出现，反而是轻松休闲的叶秋，在谈笑间攻破了如临大敌的安切洛蒂的球门！”

　　“其实，早在赛前的新闻发布会上，当叶秋听到说安切洛蒂要做出改变，他就曾经开玩笑的说，除非切尔西做出巨大的变革，否则的话，细微处的变化没有任何意义，就好象是在即将撞上冰山的泰坦尼克号上重新编排座位一样，有意义吗？”

　　“如今看来，切尔西的核心问题还是没有什么太大的转变，两翼还是软肋！”

　　随着托特纳姆热刺率先敲开了切尔西的球门，蓝军球员过去四场比赛连连遭遇受挫，球队的士气已经比赛季初期下滑了不知道多少，而更要命的是，现在切尔西不少球员的状态都明显很不理想，就好象德罗巴、阿内尔卡、阿沙文和兰帕德，过去四场比赛这四名球员总共才拿到了一个进球，这是跟赛季初期比起来，简直不可同日而语。

　　球员状态不好，主教练排兵布阵没有新鲜感，球队的整体阵容也跟上个赛季差不多，在这种情况下，你安切洛蒂就算能够把切尔西的阵容玩出一朵花来，你又能够改变什么？

　　所以，随着进球，托特纳姆热刺开始主导比赛，牢牢的控制住了比赛的主动权，而切尔西则是不得不选择收缩防守，打反击。

　　托特纳姆热刺的比赛策略也确实是如安迪·格雷所说的那样，利用两翼来频频拉扯切尔西的阵容，迫使他们的球员不得不来回转移。

　　第三十七分钟，进攻了半个小时的托特纳姆热刺再度获得了一次机会，阿尔维斯拉到右边线接到贝克汉姆的长传后，遇到了阿什利·科尔的阻挡，回传给了亚亚·图雷。

　　科特迪瓦人带球往前冲，直塞给了梅西，阿根廷人背身拿住球后，挑传左路，大卫·席尔瓦从左侧一对一甩开了费雷拉后，挑传伊万诺维奇身后，卡瓦尼没有浪费这样的机会，近距离抢点命中，2：0！

　　连续的进球，几乎相同的套路，只是由不同的球员来完成，这严重的打击了切尔西球员的斗志和士气，因为他们发现，托特纳姆热刺就好象捏住了他们的七寸和死穴，不停的在进攻，迫使他们不得不节节败退。

　　中场休息的时候，切尔西也没有进行换人调整，安切洛蒂现在手中可用的换人名额不多，而他又不敢上进攻球员，所以只能选择保持现状，对局部进行调整。

　　但在大局惨遭压制甚至是蹂躏的情况下，局部细节上的调整已经无法改变什么了。

　　下半场托特纳姆热刺又连续通过两次进攻，分别在第六十四分钟和第七十九分钟，分别由梅西和卡瓦尼为托特纳姆热刺取得进球，最终帮助托特纳姆热刺主场4：0完胜切尔西。

　　而如果仔细去观看这几个进球的全过程，你几乎可以不用去推敲那些细节，直接就看套路，几乎四个进球都是一样的套路，那就是以攻击力最强的右路来压制切尔西的左路，再突然间一个转移，把球从右路转移到左路。

　　然后就要么就是大卫·席尔瓦边路内切，要么就是梅西的中路外切，总之倒霉的就是费雷拉，葡萄牙人几乎整场比赛都被这两名球员蹂躏得一塌糊涂，再利用爆掉切尔西的右路，拉出一名中后卫，然后把球传到小禁区里面去，帮助自己后插上的队友去得分。

　　就是这种简约而不简单的进攻套路，整场比赛都在一次又一次的重复上演着，而安切洛蒂对此却是一点办法都没有。

　　“这一场比赛切尔西输得毫无办法，但托特纳姆热刺却赢得非常简单！”

　　安迪·格雷对于这一场比赛倒是有很不一样的感受，尤其是在过去的这几年，他确实是经历了切尔西的一切，从世纪初期叶秋执教时候的突然巅峰，到后来快速陨落，以及到本赛季的窘迫境地，他都是看在眼里的。

　　“切尔西的问题从上个赛季就已经很清楚了，他们上个赛季表现不错，但所有人都知道，他们需要做出改变，需要做出调整，但问题有很多，例如安切洛蒂看起来似乎很固执，可却很少有人去想象一下，阿布拉莫维奇这些年来为切尔西带来过什么高水平引援？”

　　“阿沙文、拉米雷斯，这两名球员还算是可以，但还有吗？”

　　“在引援不利的情况下，切尔西却直接卖掉了队内的多名球员，例如巴拉克、贝莱蒂、乔科尔，而且基本上都还是自由转会，当然，我们很清楚，这是切尔西开源节流，维护俱乐部财政的一种策略，但问题是，卖掉那么多，你的板凳厚度怎么保持？”

　　比赛虽然还没有结束，但切尔西已经被打趴下了，整场比赛状态不佳不说，还极度缺乏斗志，如果安切洛蒂没有拿出更好更有效的办法，切尔西很可能会在魔鬼赛程里遭遇崩盘。

　　“我记得，叶秋和弗格森都曾经说过，一支想要夺冠的球队，就必须要确保自己的球队阵容里，不仅仅要有高水平的主力阵容，同时还必须要有足够可靠和信任的板凳厚度，而叶秋和穆里尼奥时期的切尔西，每一个位置上都有两名可靠的球员去竞争。”

　　“可现在的切尔西，甩开了几名老将和高薪球员的包袱，球队的财政压力确实是缓解了，但没有适当的引援，加强球队的阵容和战斗力，切尔西别说是要去谈夺冠了，如果继续以十一月份的状态去打接下来的联赛，恐怕他们连联赛前四都保不住！”

　　“要知道，如今的英超已经跟过去不同了，利物浦本赛季强势复兴，曼城在经过了两个赛季的积累和沉淀后，也迎来了收获成绩的时候，纽卡斯尔在伊布拉希莫维奇的率领下，也展现出了冲击欧战资格的实力，西汉姆联在拉涅利的整合下，再加上两个赛季的加强，战斗力也不容小觑。”

　　“在这种情况下，当这些新贵们强势崛起的时候，老牌强队要么就像托特纳姆热刺和曼联，继续高歌猛进，要么就是成为新贵们进步的踏脚石。”

　　安迪·格雷明显对切尔西也很失望，在这一场备受瞩目，原本应该是一个很好的展现自我实力，并以此为契机重新找到方向的比赛里，切尔西却越陷越深，彻底迷失了自己。

　　可以说，0：9输给托特纳姆热刺的比赛，让阿森纳彻底丧失了强队的自信心，以及对联赛前四的信心和斗志，那么这一场0：4就是切尔西输掉联赛前途的一个开始。


第637章 暗示

　　“哇，下雪了！”

　　站在西奥博尔德青训营宿舍的窗户前，透过因为自己呼出的热气而有点朦胧的玻璃窗，看向外面，不知从什么时候开始，变成了一片白茫茫的世界，原来是下雪了。

　　乔丹·拉尔森见惯了这种雪景，他的家乡瑞典，下雪下得更早更多，而且他曾经跟随着自己的父亲在很多国家居住过，不管是北边寒冷的荷兰跟英格兰，还是南方温暖的巴塞罗那，他都有过长时间居住的经历。

　　对于雪，他都已经见惯不怪了，只是会对这种突然间，无声无息的下雪有点惊奇。

　　他是球星的儿子，从小就在镁光灯下成长，所以养成了他开朗外向的性格，适应能力更强，哪怕现在是一个人居住在伦敦，但他看起来却给人一种好像在这里生活了很长一段时间的样子，而且他看起来总是那么的自信。

　　“嘿嘿，起床啦，到时间啦！”乔丹·拉尔森走到宿舍里去，分别敲打着自己经过是周围的床板，在这间宿舍里，他有三名室友，分别来自不同的地方，一个是来自伯明翰东部考文垂的丹·克劳利，但他说自己在伯明翰长大，而这两个地方实际相差不远。

　　还有一个是来自比利时布鲁塞尔的尤里·蒂莱曼斯，他是一个咖啡肤色的混血儿，长得比同龄人高，而且块头不错，他们总称他是里杰卡尔德，只是这个人平时不喜欢说话，有点闷，估计是跟他英语还说得不溜，总是被人逮住语病调侃的关系。

　　最后一个算是他们这群人里年龄最大的，但个子却是最小的，帕特里克·罗伯茨，伦敦本土人，但家却是在伦敦西南部，再加上俱乐部有规定，所以也是居住在西奥博尔德，而且他跟十八岁年龄段的左后卫卢克·肖据说是来自同一个地方。

　　随着乔丹·拉尔森的呼喊，宿舍里的其他三个人也都陆陆续续的起床，没有令人意外，都一一流露出了恋床的表情，但看了看拉开窗帘的窗户，一个个都被雪景给吸引住了。

　　这是今年伦敦的第一场雪，看起来总是特别白，特别美。

　　年轻人总是这样，在乔丹·拉尔森走进洗手间去刷牙洗脸的时候，三个室友则是冲到了窗户面，三颗大脑袋都恨不得撞开玻璃窗，到外面去感受一些白雪的森寒。

　　好不容易等到他们都看厌了，一个个又争先恐后的抢着要去上厕所，或者是要去洗脸刷牙。

　　到最后演变成的结果就是，有的上厕所，有的洗脸，有的刷牙，有趣极了。

　　“嘿，可以走了吗？”宿舍的门被推开，看到住在隔壁宿舍的瑞恩·莱德森跟他的几名舍友已经在外面等了，可里面的人却还在找裤子或者是找袜子。

　　这种事情几乎每天都在每一间宿舍里反复不停的发生，不仅仅是这些低年龄段的，哪怕是到了高年龄段也同样是如此，而每一次他们到最后，都会在同伴和队友的催促下，手忙脚乱整理好自己的床被，然后离开宿舍。

　　西奥博尔德的年轻球员宿舍也非常舒适，虽然不像一线队那种全部采用五星级酒店的标准来打造，但不管放到哪一个地方，哪一家足球俱乐部，都算是最先进最高档的，不过要求也很严格，很强调纪律性。

　　宿舍楼的出口处有一堵荣誉墙，上面现在就留着纳斯塔西奇、瓦拉内、博格巴等曾经居住在这里的年轻学员们的照片，他们都已经在一线队立足了，另外还有一些是没能进入一线队的，现在可能已经离开足球，或者是到别的球队去效力了。

　　荣誉墙上挂着一句口号，那是托特纳姆热刺青训营的理念，甚至也可以说是托特纳姆热刺的足球理念，“足球不仅仅只是为了胜利！”。

　　这一句话不长，小球员们都懂，但却很少有人能够真正的了解其中的意思和含义，所以自然也就不知道，这一句话不仅仅在全世界足坛引起了无数人的争议，同时也是无数主教练穷尽其一生都在执着的追求。

　　西奥博尔德的工作人员全部都是来自托特纳姆热刺的球迷，所以来西奥博尔德工作，对他们来说，不仅仅只是一份工资待遇很不错的工作，同时还是一份热忱，所以早早的，工作人员们就已经把道路清扫完成了，积雪都被扫到了路旁，路面上只有一些化了的雪水。

　　“早！”忙完了早晨工作，手里还抓着扫把的环卫工人站在路旁，笑着跟小球员们打招呼。

　　“早，布朗先生！”小球员们朝着他点头客气。

　　从宿舍楼出来，他们走向了青训营路口，因为他们要赶着去上学，学校就是对面的圣玛丽公学，英国乃至伦敦都非常有名的学府，虽然不如伊顿公学那样的顶级学校，但也算是很有名了，不是随随便便什么人都可以进去的。

　　要知道，作为托特纳姆热刺的青训学员，进入圣玛丽公学，他们是不需要缴纳任何费用的，而其他人一年单单学费就要一万多英镑，所以对于这些出身不算富贵，靠着踢球才能够有今天的小球员来说，这是一次非常难得的机会。

　　当然，圣玛丽公学对自己的学生有非常高的要求，对待一般学员除了要财之外，还得有才，而对于托特纳姆热刺的球员，财不被考虑了，但才是一定要有的，除了会踢球外，文化课业等其他方面都要达到他们的要求。

　　为此，托特纳姆热刺青训营里有十几名辅导老师，专门就是对那些文化课程比较差的学生补课，帮助他们达到圣玛丽公学的要求，甚至俱乐部也推出了一系列高要求，任何文化课程达不到要求的人都不会被允许参加训练和比赛，甚至会被考虑请退。

　　就是因为有着如此高的要求，因此托特纳姆热刺的这一群小球员的学习成绩都很不错。

　　“早，布林顿先生！”终于来到了保安室，这一群小鬼头们都很讨好的打着招呼。

　　保安队长保罗·布林顿摆出了一副很严肃的模样，“嘿，小伙子们，你们迟到啦！”

　　“放心，布林顿先生，时间刚刚好！”

　　这一群小鬼前脚刚刚踏出保安室，立马就犹如脱缰了的野马一样，快速的往前跑。

　　看到他们这一副模样，保罗·布林顿在后面呵呵笑骂了一句，看着这一群年轻小鬼头，任何人的心情也都会变得年轻，尤其是他们身上的那股蓬勃朝气，更是让人对他们的未来充满了信心，相信他们有朝一日能够成为托特纳姆热刺的骄傲。

　　当然，或许这样的想法有点天真了，毕竟也不是所有人都能够穿上托特纳姆热刺的球衣，只有最优秀的球员才有这种资格，但愿望嘛，总是挺美好挺天真的，不是吗？

　　就好象前天，在托特纳姆热刺主场4：0狂屠切尔西之后第二天，国际足联也对外公布了2010年首届FIFA金球奖的评选结果前三名，为了保持悬念，他们没有对外公布具体的前三名次，托特纳姆热刺的梅西和里贝里都入选了，而另外一个则是来自巴塞罗那的伊涅斯塔。

　　应该说，这对托特纳姆热刺而言，绝对是一次重大的胜利。

　　保罗·布林顿清楚刚才从自己面前走过的那一群小鬼，他们都是托特纳姆热刺非常重视的新秀，其中可能有下一个梅西，下一个里贝里，或者是下一个法布雷加斯，而在不久的将来，可能会看到他们穿着托特纳姆热刺的战袍，征战在全新的斯特拉特福德球场。

　　远处响起了圣玛丽公学上课的铃声。

　　“每天都非得熬得那么紧才去上课，真该让你们迟到！”保罗·布林顿笑骂。

　　可说是这么说，任何人从他的脸上都看不到丝毫的埋怨。

　　很多人都说，圣玛丽公学跟托特纳姆热刺的合作，是托特纳姆热刺占了大便宜，可实际上，会这么说的人是因为他们不了解状况。

　　现在的托特纳姆热刺是伦敦最受欢迎的球队，无数的球迷都纷纷投入托特纳姆热刺麾下，再加上托特纳姆热刺这几年青训水平提升很快，尤其是最近这两年，已经帮助圣玛丽公学连续两年击败所有竞争对手，拿到了英格兰校际杯的冠军。

　　这对于圣玛丽公学来说，绝对是一份巨大的荣誉，甚至他们有权力代表英格兰去参加一些欧洲学校球队的交流比赛，而这一切都是托特纳姆热刺的球员和教练员在背后支撑着。

　　为什么这几年来圣玛丽公学越来越有知名度，每年招生的时候那么多球员都想要进入圣玛丽公学？除了这家学府自身确实是有很强的师资力量外，托特纳姆热刺在背后的推动也是不可忽视的一股因素。

　　有人说，足球对于英格兰人来说，就是一种信仰，球星就是圣徒，足球场就是教堂，球迷的呼喊就是圣歌，球星穿过的球衣是宗教法袍，而主教练就是教父！

　　而最近这一两年，圣玛丽公学每学期的开学典礼，都会组织学员们到西奥博尔德来进行参观，甚至有消息称，他们会以托特纳姆热刺的球星的话题来展开新的一个学期，因为这样可以方便一些新同学融入学校的氛围当中。

　　保罗·布林顿很为自己的这一份工作而感到骄傲，因为他觉得，西奥博尔德的保安队长，就等于是在捍卫无数人的信仰，这是一份崇高，同时又有着无比积极意义的工作。

　　跟往常一样，送走了这一群调皮捣蛋的学生，很快就迎来了一线队的球员和教练组。

　　新的一天又开始了！

　　……

　　……

　　因为下雪的关系，所以早晨的训练课被安排在了室内训练场举行。

　　这是一套配备了先进地热系统和排水系统的室内训练场，通风效果也非常理想，所以哪怕外面下着雪，里面开着地热，可所有人都还是不会有那种湿漉漉的感觉，也不会有气闷的压抑，这就是通风效果好的一种体现。

　　球员们在训练场上进行着一些简单的恢复性训练，毕竟打完切尔西后，叶秋给球队上下所有人都放假一天，所以很多人都需要进行恢复性训练，调整一下自己的身体状态，以应付几天后的英超联赛第十八轮，这也是决定了托特纳姆热刺能否打破切尔西连胜纪录的关键一轮，叶秋虽然什么都没说，但球员们也都还是很紧张。

　　而就在昨天，法国足球杂志对外召开了新闻发布会，公布了2010年FIFA金球奖的前三名，梅西、里贝里和伊涅斯塔成为了前三，很多人都在猜测，到底谁能够拿到这个大奖。

　　除了托特纳姆热刺两名球员入围前三外，叶秋也收到了来自国际足联的邀约，希望他能够出席颁奖仪式，并担任首届FIFA金球奖的颁奖嘉宾，而且他也入选了2010年最佳主教练的候选名单，另外三名候选人是博斯克、穆里尼奥和弗格森。

　　“邀请你去颁奖，应该是一种暗示吧！”毛罗·塔索蒂站在叶秋身旁，两人看着球员们训练，因为不是什么重要的训练，所以他们也都很随意的看着。

　　“暗示？”叶秋一听到这话就觉得好笑，昨晚上自己的妻子黄楚也是这么觉得，但……

　　“你觉得是暗示我们的球员能够得奖呢？还是暗示我们的球员拿不到奖？”

　　这话问得毛罗·塔索蒂都无法回答了，因为不管怎么想都是对的。

　　托特纳姆热刺两名球员入围，叶秋去颁奖，这到底是一种安慰奖的暗示呢？还是要叶秋颁发金球奖给自己的爱将？这恐怕也是一桩很叫人头疼的悬念！

　　“今年的金球奖，不管谁拿到，都是很有争议性的！”毛罗·塔索蒂有点无奈的说。

　　如果托特纳姆热刺上个赛季拿到欧冠的话，或许就不会有什么争议了，梅西或者是里贝里拿奖都没有问题，可现在的问题是，托特纳姆热刺没有欧冠，可梅西和里贝里确实是表现出色，但他们在世界杯上都没有令人信服的表现。

　　世界杯赛场上表现最好的是西班牙球员，伊涅斯塔就是这样的代表，他在决赛中打入了绝杀球，但他在俱乐部方面却没有太好的成绩。

　　如果要以俱乐部、国家队的荣誉来作为基准的话，斯内德是最有说服力的，他帮助荷兰杀入了世界杯决赛，拿到了亚军，同时也靠着自己出色的表现帮助曼联拿到了欧冠冠军以及英超亚军，可问题是，斯内德下半年的表现太缺乏说服力了，差点连主力位置都保不住。

　　里贝里当年就是下半年表现低迷，最终导致自己跟世界足球先生缘悭一面，所以今年斯内德没能杀入前三，说实在话，除了遗憾和惋惜之外，真没什么好说的。

　　可留下来的这前三名球员里，不管是谁拿到，都会引发很强的争议。

　　但所有的评选都是这样，只要是人选出来的，就不可避免的会带来一些争议。

　　叶秋也可以清楚的感受到，梅西和里贝里也都比较紧张，其中里贝里还算是好一点，他能够进入前三，实际上已经是胜利了，虽然他的表现也是相当出色，但在托特纳姆热刺队内，他的光芒还是被梅西遮掩了一些。

　　只有梅西，他算是比较有实力和份量去拿到这座奖项的，可他自己心里头也没有足够的把握，所以这多多少少影响到了他的心情。

　　叶秋不得不在上午的训练课结束后，专门把梅西叫到自己的办公室，跟他交流了一番，提醒他，现在最重要的事情不是去想那些是否能够得奖的问题，而是专心致志的投入比赛。

　　而在叶秋见了梅西之后，欧足联也在瑞士尼翁的总部召开了一场十六强淘汰赛的抽签仪式。

　　作为小组第一的托特纳姆热刺，撇开同组同国因素，可能抽到的对手是AC米兰、瓦伦西亚、罗马、哥本哈根、里昂、国际米兰和马赛，应该都算是比较有实力的球队，毕竟能够从小组赛中脱颖而出。

　　哥本哈根算是其中比较弱的一支球队，但这个便宜托特纳姆热刺显然是占不到，因为他们抽中的是来自意甲的罗马，叶秋对于这个抽签结果也还算满意，毕竟罗马跟托特纳姆热刺的实力还是有不小的差距。

　　随着抽签结果的出炉，托特纳姆热刺的关注也重新回到了英超联赛，以及即将到来的圣诞狂欢节，而今年的圣诞狂欢节的投入将比过去几年更高，也得到了社区和伦敦市政府的大力支持，将吸引更多的来自全世界的球迷和游客的关注。

　　叶秋和彼得·凯尼恩都打算把圣诞狂欢节努力打造成托特纳姆热刺一年一度的盛事，所以在推广方面也是不遗余力，甚至专门安排了队内的球星们拍摄广告去宣传和推广。

　　不过这一方面的事情都交给了彼得·凯尼恩，叶秋和一线队的球员还是把所有的精力都集中在了英超联赛，毕竟马上就要迎来圣诞节魔鬼赛程了。

　　曼联因为要参加世俱杯的关系，所以曼联跟切尔西的比赛提前到了周中举行，结果曼联客场2：1击败了切尔西，蓝军跌出了前四不说，还遭遇到了两连败，安切洛蒂的帅位岌岌可危，哪怕阿布拉莫维奇亲自出面力保。

　　也就是在这种情况下，托特纳姆热刺迎来了创纪录的一战！


第638章 足球成功新模式

　　17！

　　这是十二月十九日早晨，出现在卫报头版上的头条，大红的阿拉伯数字，非常的显眼。

　　头版头条的下面则是一张比赛过程当中，托特纳姆热刺进球之后，球员们大肆庆祝的场面，如果没有观看比赛直播的人，看到这一副照片肯定会以为是赛后在庆祝，实际上这是出现在比赛中，卡瓦尼为托特阿姆热刺打入第二粒进球时的庆祝场面。

　　比赛中的第一粒进球是来自于大卫·席尔瓦，在法布雷加斯缺阵的期间里，大卫·席尔瓦很好的挑起了中场组织的大梁，不管他的搭档是拉姆塞，还是埃里克森，还是博格巴，西班牙人都以稳定的表现让人对托特纳姆热刺的中场放心。

　　而且他最近这一段时间的表现也很抢眼，这一场比赛梅西表现很一般，既没有什么太令人印象深刻的表现，也没有进球或者是助攻，叶秋猜得出来，他这是跟FIFA金球奖的颁奖仪式逼近有一定的关系，心情难免会有点紧张。

　　球队的第三粒进球来自于替补上场的内马尔，而球队最大牌的两名巨星梅西和里贝里都没有捞到任何数据，这也算是这一场胜利中比较令人遗憾的事情。

　　而托特纳姆热刺在这一场比赛中也有了一个失球，那是发生在三球领先之后，小将纳斯塔西奇犯错，导致球队丢球，最终3：1击败了升班马布莱克浦，拿下了十七连胜，创造了欧洲四大联赛的连胜新纪录。

　　如此一来，托特纳姆热刺以十八战十七胜一平的不败战绩，以五十二分在英超积分榜上遥遥领先，而紧随其后的是曼联的三十四分，以及利物浦的三十五分，第四位是曼城的三十二分，阿森纳、西汉姆联、切尔西和纽卡斯尔紧随其后。

　　从目前积分榜上的排名情况来看，切尔西的处境确实是相当糟糕，如果他们想要再重新找回强队的感觉，那么冬歇期的引援就成为了必要条件，有消息称，阿布拉希莫维奇已经让皮尼·扎哈维做出安排，不惜一切代价都要在冬歇期引进球队急缺的球员。

　　在阿布拉莫维奇看来，如果切尔西最终丢掉了联赛前四，失去了参加欧冠的资格，那对切尔西而言，损失是巨大的，因为丢掉欧冠不仅仅只是庞大的欧冠收入，还代表着切尔西过去连续几个赛季参加欧冠的历史将彻底被打断。

　　但切尔西要大手笔引援，潜在的竞争对手也同样如此，除了阿森纳外，包括曼城和利物浦也都纷纷表示要在冬歇期加强球队的阵容，引进球员，力争让球队能够参加下一个赛季的欧冠比赛，尤其是利物浦，现在的情况大好。

　　有消息透露，切尔西的皮尼·扎哈维已经把强化球队锋线得分能力的希望寄托在了利物浦的西班牙前锋托雷斯的身上，但利物浦方面对此则是给予了反驳，认为球队目前状态大好，根本不缺钱。

　　其实如果仔细研究其中的环节，就不难发现，切尔西看上托雷斯也不是什么奇怪的事情。

　　首先，因为现在切尔西需要的是那种来了就能提升球队实力的攻击手，所以这名球员必须要是那种已经证明过自己实力的球星，同时为了安全和稳妥起见，最好是在英超证明过自己的球员，再加上要具备在切尔西当家的实力，这样的球员可不多。

　　满打满算，曼联的三叉戟，但召回鲁尼的可能性为零，特维斯的可能性不大，本泽马才打了半个赛季的好球，暂时还达不到要求，而托特纳姆热刺的卡瓦尼倒是很符合切尔西的要求，关键的问题在于，切尔西能够出多高的价格？

　　要知道，托特纳姆热刺卖掉法尔考，那是一笔天价，如今托特纳姆热刺队内只有一名中锋，想要说服叶秋卖人，难度之大可想而知，而且按照叶秋一贯以来的黑店政策，就算松口卖，那也肯定得出一笔天价才能说服他。

　　切尔西既想要引进前锋，又要引进后卫，价格不可能太高。

　　法尔考也是一个很理想的选择，而且有消息说，阿布拉莫维奇跟雷波诺列夫的关系不错，但问题是，哥伦比亚中锋现在是铁锤帮的顶梁柱，加盟球队也才一个赛季，雷波诺列夫如果卖人，那不自打嘴巴？

　　所以最后，满打满算下来，最合适的人选就剩下一个，托雷斯，独一号！

　　利物浦现在是财大气粗了，但按照皮尼·扎哈维一贯以来的转会策略，只要能够说服球员，他就没有不敢干的事情，所以谁又能说这笔转会不可能成功呢？

　　西汉姆联也想要在冬歇期引进合适的球员，强大自身的实力，所以圣诞节都还没有过完，西汉姆联就早早宣布，从曼城队引进了英格兰本土新秀安迪·卡罗尔，这名前托特纳姆热刺中锋在曼城并没有受到重用，拉涅利则是希望引进他，充当球队的战术奇兵。

　　目前西汉姆联的整个前场实际上是人才济济，既有法尔考、埃托奥、久利这样的欧洲成名球星，还有阿根廷新秀迪马利亚，在这种情况下再引进卡罗尔，实际上更多的还是加强球队的板凳厚度，而且卡罗尔现在的身价不高，也一千五百万欧元而已。

　　当然，这对于大土豪雷波诺列夫来说，确实是不高。

　　在其他英超球队都在纷纷宣布要在冬歇期引援的时候，只有托特纳姆热刺、曼联和阿森纳三支球队始终保持缄默，其中托特纳姆热刺很少有冬歇期引援的习惯，而且现在叶秋和俱乐部更加关注天才日球员选拔，以及即将到来的圣诞狂欢节。

　　相对于阿森纳因为财政问题不引援，曼联现在的问题主要是在右边后卫的位置上，麦孔被曼城抢走之后，弗格森曾经尝试想要引进凯尔·沃克，但却被叶秋拒绝了，于是他就开始在右后卫的位置上加强栽培小将拉斐尔，现在是打定主意不买人。

　　这也跟欧洲足坛现在很缺优秀右边后卫有关系，目前出色的右边后卫除了阿尔维斯、麦孔、拉姆、拉莫斯这三四名球员外，基本上都没有令人放心的球员出现，而像格伦·约翰逊、萨巴莱塔、萨尼亚等球员基本上都是各家俱乐部的非卖品。

　　在这种情况下，弗格森选择了自己栽培。

　　购买和栽培，这成为了冬歇期前英超各支球队所推行的两种不同的强大策略。

　　而巧合的是，叶秋也出现在了托特纳姆热刺新一期的青训教练员培训班的第一堂课的课堂上，地点是在西奥博尔德的新闻大楼会议厅，而他这一堂课的主题就是，足球成功新模式！

　　……

　　……

　　“曾经，在很多很多年以前，博斯曼法案出现之前，欧洲足坛乃至世界足坛的球员流动性比较差，那时候所有球队基本上都是以自家培养出来的球员为主，例如米兰王朝，例如皇马的五鹰，还有巴塞罗那的梦一队，还有阿贾克斯，等等，都是如此！”

　　“因为球员的流动性差，导致当一支球队在某一个位置上，需要补充或者是加强的时候，他们一般很难在外面找到自己合适的，并且能够挖得来的球星，所以他们最好的一种选择就是回头看看自己的青训营，然后挑选出一个合适的，加以栽培。”

　　随着叶秋的言论，他身后的大屏幕上出现了很多豪门球队在博斯曼法案之前的青训阵容名单，所有来到现场的未来的青训教练员们都可以轻而易举的从中找到一大堆说不定还是他们偶像的昔日的超级巨星。

　　“我们现在在回过头去展望过去那些巨星们，我们都很容易产生一种错误的思维，认为他们一出道就那么厉害，或者总是在脑海里把他们想像得很厉害很完美，实际上，事实完全不是这么一回事，他们也跟现在的球员一样，有缺点有不足，他们也有犯错表现糟糕的时候。”

　　“所以……”说到这里的时候，叶秋笑了一笑，“……有人说，史上最强的球星在每一个人的脑海里，我觉得这话一点都没错！”

　　这话逗得在场的所有学员们都是一阵哄堂大笑，而要知道，叶秋亲自授课，这不仅仅吸引了这一期的青训教练学员，同时也吸引了西奥博尔德绝大部分的教练员，甚至包括一线队的教练都来旁听，有些甚至都没地方坐，直接就站着。

　　但这一群人每一个都很认真的在记着笔记，很明显，叶秋随便一句话，对他们来说都仿佛就像是圣经，都被他们看作是自己未来突破和提升自我的方向和机遇。

　　“但是这种情况随着博斯曼法案的诞生而逐渐有所改变，在那之后，球员的流动性得到了飞跃式的提升，尤其是在欧盟境内，当然，那时候还没有欧盟，但已经有类似的组织。”

　　“这种球员流动性的提升，使得很多球队，包括皇家马德里、巴塞罗那、AC米兰、国际米兰等等，一些财大气粗的豪门球队，他们有钱了，觉得培养球员不划算，还不如直接掏钱引进合适的球员，全世界那么多球员随便你挑，随便你选，所以他们就放弃了过去的那种经营模式，转成了以购买为主的经营模式。”

　　“所以那一段时间，青训几乎是被人所遗忘的，我们注意到，德国从九十年代中后期开始，除了巴拉克、克洛泽等少数几个外，就一直没有出类拔萃的球星出现，皇家马德里在劳尔、古蒂和卡西利亚斯之后，有青训出品吗？”

　　“同样的，你再看看曼联、AC米兰，再看看国际米兰、尤文图斯，我们都很容易发现，这时候的豪门球队都是以购买和挖角为主，这直接导致了球员转会费越来越高，球员的薪水要求也是节节攀升。”

　　“在这个过程里，我必须要提到一支球队，巴塞罗那，他是一支很特殊的豪门，因为他们一如既往的重视青训，这也跟我的好朋友克鲁伊夫有一定的关系，还有就是巴塞罗那那一段时间正处于历史最低谷，所以没钱只能重视自家培养！”

　　叶秋的话再度逗得所有人一笑，但他自己却很认真，“我没有任何贬低巴塞罗那的意思，但我想说的是，确实是有相当多的球队，之所以奉行青训培养，就是因为没钱，例如我另外一个好朋友，我的邻居温格和他的阿森纳！”

　　在场顿时又是一阵哄堂大笑，比刚才还要大声，而叶秋自己也不禁莞尔，不知道温格听到后会不会骂死他呢？

　　“但我想说的，现在这种情况正在悄无声息的，不被绝大部分人所发现的变化着，因为我们必须要清楚的意识到，人心是永远不会满足的，当一名球员的转会费越来越高，越来越高，而球员自身的薪水要求也是节节攀升的时候，俱乐部的承受力肯定会有一个顶点，他不可能毫无止境的往上升，哪怕是曼城这样的球队，都吃不消！”

　　“那么，用我们中国人的说法，这叫做物极必反，也就是说，当你开始承受不住高薪水高转会费的时候，你会怎么做？”

　　在场很多青训教练学员们都点头，甚至有人喊着，“自己培养！”

　　“对，自己培养！”叶秋笑着点头，“就好象我的另外一个好朋友，弗格森，他买不到右后卫，所以他就只能自己培养，让我们祝福他吧！”

　　又是一阵大笑，而叶秋则是在会议室里绕了一圈后，重新回到了大屏幕前面。

　　“这就是过去二十几年的足球俱乐部的发展历史，我们会发现，绕来绕去，我们又回到了原来的老路，但各位，请不要误会，我不是说足球在倒退，我想说的实际上是，足球，不管是俱乐部经营，还是战术创新，实际上都是在走一条螺旋上升的道路，你们明白我的意思吗？”

　　叶秋的询问得到了在场绝大部分人的回答，都是齐齐说明白。

　　“我跟大家说这么多，我不是要告诉大家足球俱乐部的历史，也不是要告诉大家什么乱七八糟的道理，我是想要告诉大家，未来十几年时间里，青训培养才是所有俱乐部的核心竞争力，因为转会费，尤其是顶级球员的转会费将会高到一个让你不敢仰视的程度。”

　　“用一句比较简单的话来说就是，二十一世纪，什么最贵？”

　　“人才！”会议室里的所有人都齐齐欢笑着喊道。

　　叶秋点头，“对的，人才，球员是人才，教练员是人才，青训教练更是人才，球探也同样是人才，我告诉你们，各位，在一家俱乐部里工作的所有人，每一个人都是人才，而只有重视人才的俱乐部才有希望取得成功！”

　　叶秋的这一番话立即得到了雷鸣般的掌声，因为他几乎将这一群人的作用提升到了顶级球星的那种高度，甚至听起来好像还要更高。

　　熟悉叶秋的人都知道，他的叶子科技最最重视的就是人才，叶秋不久前推动的一次内部改革，口号就是要最大限度的发挥出人才的价值，如今，他要把这个理念传递到托特纳姆热刺，传递给这家俱乐部工作的每一个人，哪怕他只是一个扫地的大婶。

　　“正如我刚才所说的，青训培养是未来的趋势，是主流，是浪潮，那么在青训培养当中，什么最重要最宝贵？球星胚子？错了，是挖掘并且指导这些小球员进步的你们，你们会是未来足球领域里最最重要，也是最最稀缺的人才！”

　　叶秋这话顿时又再一次得到了雷鸣般的掌声，甚至有很多人都直接用欢呼声来响应他。

　　“我们中国人有一句话，天生我才必有用，意思就是说，上天创造每一个人都有他的作用，但我想要说的是，每一个人这一辈子最最重要的一件事，就是弄明白自己的作用，并且为这个世界发挥出自己的作用。”

　　“我今天把这句话说给你们大家听，我是想要告诉你们，各位，我未来的同事们，你们将来有机会成为一名顶级巨星，成长道路上最最重要的一个人，因为你们将负责帮助他们弄明白自己在这个团队，这个世界上的作用，并帮助他们更好的去发挥出自己的作用，这将影响球员的一生，这也是一项无比崇高，值得所有人尊重的工作！”

　　叶秋的话得到了在场所有人的点头认同，或许他们中有很多人都是带着这样那样的目的来到这个教练员培训班，但叶秋的这一番话，不仅仅清楚的告诉了他们，这份工作未来会很有前途，同时也给这一份工作赋以了非比寻常的重要意义。

　　没有人会说叶秋夸夸其谈，因为在整个英超所有球队里面，只有托特纳姆热刺成立一个专门的青训教练员培训班，而且这个培训班还得到了欧足联的认可，每年在这上面的投入都是一笔不菲的数字，但叶秋就是愿意这么做。

　　在他看来，青训教练是未来最稀缺的职业，也是英格兰足球现在最需要的。

　　想要提升自己的青训，没有这些挖掘年轻球员，并栽培年轻球员的青训教练和球探，可能办得到吗？

　　所以，在叶秋看来，这是一项对未来的投资，不仅仅是对托特纳姆热刺的未来发展，甚至对英格兰足球都有着重大的意义。

　　只不过，相对来说，叶秋更愿意把自己的想法变得更加自私一些，毕竟他从来都不是一个很伟大，想要改变一切的人，他很渺小，就想着如何改变自己以及周围的人和事。


第639章 到底是谁？

　　叶秋说，青训教练才是青训系统里最宝贵的资源。

　　这话如果传出去，或许会引发不小的争议，因为所有人的注意力永远都是集中在球员的身上，所以很少有人会去关注教练，所以球员是足球世界里的超级巨星，可教练却很难成为这种引人注目的角色，尤其是从事青训的教练员。

　　BBC曾经做过一份调查报告显示，拿到欧足联A级教练和职业级教练员证书的总人数，有着五千多万人口的英格兰只有一千零十个，比一千多万人口的荷兰还要少，后者总共有一千一百三十七名职业教练。

　　人口都是在六千多万的意大利和法国，前者有一千八百一十名，后者有两千五百八十八名，而人口在八千万的德国则是拥有六千五百七十名职业教练，而人口在四千多万的西班牙则是拥有欧洲最多的职业教练群体，一万四千八百六十人，足足是英格兰的十几倍。

　　这是一个很有意思的数据，BBC是按照截止到南非世界杯期间的统计，而如果按照这一份数据来计算的话，各国的职业教练人数跟踪人口的比例，最后得出来的一个数字，恰恰跟各国的青训水平很吻合。

　　你可以说是巧合，但是不是真的就那么巧呢？

　　英格兰和意大利的青训之糟糕，这本身就已经是不争的事实，而西班牙、荷兰和德国的青训水平很高，这也是不争的事实，所以职业教练人数的多寡，跟青训水平绝对是有直接关系的，而任何一个国家想要发展青训，那首先就得发展职业教练团队。

　　没有优秀的高水平的职业教练团队，根本不可能出现高水平的青训。

　　托特纳姆热刺创办教练员培训班，却没有强制性要求所有接受培训的教练员必须要留在托特纳姆热刺，首先是因为托特纳姆热刺只要高水平的职业教练，还有就是，叶秋不觉得这种强制性举措有什么效果。

　　初初一看，托特纳姆热刺举办这样的培训班虽然没有赚钱，反而还投入了不少钱，可培养出来的人才却外流，好像很吃亏，但永远不要忘记，这是一个长期的项目，这些人现在不留在托特纳姆热刺，选择去其他地方，但将来却有可能从外面学到更多的东西回来。

　　而且足球圈跟所有的行业都是一样的，人际关系是不可或缺的。

　　豪门豪门，为什么是豪门？就是因为他们有着深厚的底蕴，而人际关系就是其中非常重要的一环，所以如果要把豪门看作是金字塔尖，那么人际关系绝对是撑住这座金字塔的其中一根支柱。

　　还有不少人都在批评托特纳姆热刺，认为叶秋经营球队的方式太乱了，做的事情也太杂。

　　如果说，投资房地产，曼联在做，阿森纳在做，无可厚非的话，那么搞什么教练员培训班，搞什么运动医学研究中心，搞什么战术研究中心，还有什么圣诞狂欢节之类的，几乎都是一些陪伴赚吆喝的买卖，怎么看都不赚钱，每年反倒还要投入不菲的资金。

　　知道其他足球俱乐部是怎么做的吗？

　　AC米兰已经宣布了，因为财政预算问题，宣布关闭米兰实验室的医学研究部门，当然，所谓的米兰实验室，俱乐部还在用，只是不再投入研究了。

　　还有，服务球迷社区，所有的俱乐部都在搞，但从来没有任何一支球队会像托特纳姆热刺那样，包括曼联、阿森纳等球队在内，充其量就是逢年过节的时候到社区养老院，或者是儿童医院里去走走，让几个记者来拍拍照片什么的。

　　可托特纳姆热刺每一个月，从一线队到青年队的每一个年龄段都有一个走入社区活动，这是因为在叶秋眼里，这不是一场秀，而是体现出一份职业球员应该尽到的社会责任。

　　托特纳姆区议会和伦敦市议会为什么大力支持托特纳姆热刺的圣诞狂欢节？

　　就是因为这一项狂欢活动给托特纳姆区带来了显著的临时就业岗位，同时很大的活跃了这个区的经济，改善了托特纳姆区的形象，所以他们才愿意下大力气去支持，甚至不久前托特纳姆区议会还专门找托特纳姆热刺协商，讨论关于日后托特纳姆热刺南下后的事宜。

　　最重要的就是要把这个圣诞狂欢节留在托特纳姆区，并为此开出了很多优惠条件，甚至不仅仅是托特纳姆区，包括整个北伦敦的哈林盖自治市都非常倾向于将圣诞狂欢节留在北伦敦，而不是随着托特纳姆热刺的南下而南迁。

　　要知道，诺丁山狂欢节不仅仅让这个区域彻底变成富人天堂，同时也每年给这个自治市带来了不可估量的经济和旅游收入，而圣诞狂欢节明显也有这样的发展潜力。

　　对于哈林盖自治市会议和托特纳姆区的盛情挽留，彼得·凯尼恩也代表托特纳姆热刺表示，将认真的考虑建议，而且他也一再表示，哪怕托特纳姆热刺南下，依旧还是属于哈林盖，属于托特纳姆的球队。

　　为了表明自己的这一种态度，托特纳姆热刺当初在争取斯特拉特福德球场的时候，就已经跟伦敦市政府和奥组委进行谈判，将开通或者是增加从哈林盖和托特纳姆南下到斯特拉特福德的地铁和公交，方便所有北伦敦的球迷南下。

　　叶秋一直都觉得，很多俱乐部的管理者实际上很短视，就好象AC米兰，米兰实验室前几年让他们尝到了甜头，可随着这几年俱乐部经营和成绩受到了影响之后，开始节流了，于是就把米兰实验室的研发部门给关了，原因是现有的技术就够用了。

　　这明显就是一种很短视的行为，同样的还有很多其他的俱乐部，其他的一些行为都很短视。

　　叶秋一直都觉得，一家足球俱乐部的核心竞争力并不是在球场上，而是越来越发展成为全方位的较量，球场上只是所有人眼睛看到的，球场下的较量也至关重要，甚至可以说，没有球场下的准备，就没有球场上的胜利。

　　所以，他现在所作的一切，表面上看似乎很杂，可实际上，追根究底都符合俱乐部未来的发展规划，因为你要成为一支豪门球队，一支能够长久立足的豪门球队，那就不能短视，你就得把眼光放得长远一些，而不是为了眼前的些许利益而斤斤计较。

　　叶秋跟彼得·凯尼恩为什么不把钱花在引援上，而是花在其他地方？

　　就是因为他们很清楚，哪怕你球场上取得所有的胜利，拿到了所有的冠军，但你球场外的一切配套没能跟上来，那不好意思，你根本不能算是豪门，哪怕你是豪门，但也只是昙花一现的伪豪门，就好象现在的切尔西。

　　阿布拉莫维奇又准备开始掏腰包了，因为他发现，他不掏腰包不行，不掏腰包球队就没办法引进高水平球员，没有高水平球员球队的战斗力就受到影响，球队成绩一糟糕立即形成恶性循环，所以到最后，逼得阿布拉莫维奇不得不再度投入资金去运作转会。

　　可以想象得到，日后切尔西要想再拿到好成绩，不继续投入是不可能办到的。

　　为什么会这样？

　　就是因为切尔西在球场外的配套没有跟上，成绩一下滑，立即原形毕露了！

　　而且现在阿布拉莫维奇也有一个难处，他想要炒掉安切洛蒂，但问题是，炒掉安切洛蒂之后，所有的名帅都不敢来接切尔西这个烂摊子，他们甚至愿意去曼城，去西汉姆联，去纽卡斯尔，就是不去切尔西，为什么？

　　这些都是过去几年来，阿布拉莫维奇的一举一动所给人的一种印象。

　　甚至叶秋有一种感觉，切尔西将逐渐沦为教练黑洞。

　　……

　　……

　　有了伦敦市、哈林盖自治市和托特纳姆区的大力支持，2010年的北伦敦圣诞狂欢节举办得非常成功，吸引了相当多的来自英国、欧洲各地的球迷，甚至是来自全世界各地的游客参加，规模要远远超过了去年，也引起了不小的反响。

　　尤其是在借助托特纳姆热刺的影响力和知名度，北伦敦圣诞狂欢节的消息也传遍了世界各地，成为了各大报纸和电视台的关注对象。

　　在圣诞狂欢节期间，叶秋和教练组更多的还是把精力集中在了天才日选拔上面，而且这一次托特纳姆热刺也吸引了很多来自英国、欧洲的小球员，同时也开始了一项允许通过球探考核的欧洲以外的小球员自费来到伦敦参加选拔。

　　不过让人感到遗憾的是，这一次的选拔活动当中，没能再出现3A的天才球星，但也不是什么太意外的事情，毕竟如果每年都出一两个3A天才，那托特纳姆热刺以后都成天才集中营了，足球界现在也不会出现这种巨星匮乏的局面了。

　　在经过了圣诞节后，英超联赛终于迎来了最密集的圣诞节赛程。

　　托特纳姆热刺在圣诞节后的第二天就前往伯明翰，客场挑战阿斯顿维拉，但这一次托特纳姆热刺并没有受到圣诞节的影响，在客场3：1击败了阿斯顿维拉，拿下了本赛季的十八连胜，同时这也是托特纳姆热刺的第三十一场不败。

　　同一天进行的另外一场比赛，也是第十九轮的焦点战，切尔西客场挑战阿森纳的比赛，比分也是3：1，国际惯例，主队在前，客队在后，切尔西遭遇魔鬼赛程的三连败。

　　这一败让切尔西的联赛排名直接跌到了第八位，整个联赛的争夺形势看起来岌岌可危，别说是赛季初期喊出的要夺取联赛冠军的豪言壮语了，就算是联赛前四的欧冠资格，切尔西都未必有足够的胜算和把握。

　　利物浦这一轮也遭遇到了败局，不仅仅是红军，纽卡斯尔、西汉姆联也都同样遭遇尴尬的失利或者是平局，很明显，这几支球队的一些外援都很不适应英超的这种圣诞节赛程，这使得他们在心理和身体方面都有很强的抗拒。

　　在这种关键的时刻，球队能否继续坚持下去，还得看主教练的调整和拿捏。

　　两天之后，也就是十二月二十八日，托特纳姆热刺回到自己的主场，凭借着里贝里和梅西的进球，主场2：0击败了伊布拉希莫维奇和罗比尼奥所领衔的纽卡斯尔，这一场比赛喜鹊的几名当家球星的表现都不是很理想，输得并不冤枉。

　　切尔西这一轮的表现有所起色，1：0凭借着德罗巴的进球，小胜博尔顿。

　　2011年的1月1日，托特纳姆热刺坐镇自己的主场，迎来了英超第二十二轮客场挑战埃弗顿的比赛，莫耶斯的球队在古迪逊公园球场凭借着萨哈关键时刻的进球，主场逼平了托特纳姆热刺，将北伦敦球队的连胜纪录就此终止。

　　阔别四个月后，拿到本赛季的第二场平局，托特纳姆热刺的连胜纪录也就此宣告停止，最终锁定在了二十场，这也是欧洲四大联赛历史上最长的连胜纪录，但托特纳姆热刺的不败纪录却还在继续，他们到目前为止已经取得了三十四场不败了。

　　周末，英超迎来了足总杯的第一场比赛，托特纳姆热刺坐镇自己的主场迎来了伦敦球队查尔顿，这支同为伦敦的前英超球队，降入英冠联赛之后，很快又降入了英甲联赛，目前还在第三级别联赛中徘徊，升级的可能性不是很大。

　　托特纳姆热刺的首发阵容也还是依旧按照过去叶秋的阵容安排，以年轻和替补阵容为主去征战足总杯的比赛，这一次托特纳姆热刺的年轻小将们再次表现出令人满意的势头，内马尔梅开二度，博格巴打入一球，主场3：0击败了查尔顿队。

　　虽然劳尔跟哈扎德都没有在这一场比赛中取得进球，但这两名球员的表现都还是很值得肯定，另外中场的库蒂尼奥和埃里克森的组合也展现出了非常出色的创造力，帮助托特纳姆热刺中场压制。

　　打完了足总杯第三轮的比赛后，周中又迎来了一场联赛杯的半决赛，这一次托特纳姆热刺还是以包括内马尔、哈扎德、博格巴等球员在内的年轻阵容，首回合是客场挑战英冠中游球队伊普斯维奇。

　　或许是连续作战，又或者是伊普斯维奇糟糕的场地，让托特纳姆热刺这一群年轻小将们在客场并没有表现出足够强的战斗力，0：1惨败收场，这也让很多人对叶秋进行了抨击，认为他太过于托大了，毕竟对手可是一支英冠球队。

　　“让一群十八岁左右的年轻人，去跟二三十岁的成年人进行真刀真枪的较量，我不知道叶秋到底是怎么想的，因为面对这一群体格强壮的成年人，托特纳姆热刺的年轻人在身体对抗上完全没有优势，他们最擅长的技术和控球都被对方野蛮的冲垮了。”

　　“当然，我们并不是要否认托特纳姆热刺这一群年轻球员的实力，毕竟这一群球员是当今英超最出色的一批新一代希望之星，备受外界推崇，但我们必须要清楚的意识到，哪怕是这样，他们的身体状况遇到成年队还是非常吃亏。”

　　“最起码，我们看到，内马尔在面对对方中后卫麦考利的一次冲撞时，直接被撞开了。”

　　还有一些媒体报纸评论认为，叶秋明显太没有把联赛杯放在眼里了，哪怕这座杯赛确实是排在了英超和足总杯之后，但它到底是一座杯赛冠军，拿到这座冠军的球队可以参加下一个赛季的欧联杯的比赛。

　　“叶秋过份高估了自己年轻球员的实力，也过份低估了伊普斯维奇对参加欧联杯的渴望！”

　　在接受媒体采访的时候，叶秋表示，自己从不否认年轻球员在身体上的劣势。

　　“但是，我想要说的是，两周之后，在白鹿巷球场，你们还将继续看到我们的年轻球员，他们还会继续出现在比赛场上，即便他们第二回合的比赛还是踢得不好，不够理想，但我还是坚持会这么做，而且以后的足总杯比赛我都将安排他们首发！”

　　“你们不用问我为什么？因为不管我安排什么样的战术，什么样的阵容去首发，我都只有一个目的，那就是胜利！”

　　“我也想要借此机会告诉球队的年轻人们，不需要有任何的压力，没有人要为第一回合的比赛负责，唯一需要考虑的就是，吸取第一回合的经验教训，打好第二回合，甚至是之后的足总杯的比赛，我坚信你们能够击败所有对手！”

　　“任何没有实力，或者说，实力不够的球员，我都不会安排他进入比赛大名单，甚至让他穿上托特纳姆热刺的球衣上场去比赛，所以你们永远都不需要怀疑自己，你们所需要做的就是，相信我，相信你们的队友！”

　　叶秋的话引起了不小的关注，但很快，所有人的注意力都被FIFA金球奖的颁奖典礼所吸引了去，这一次托特纳姆热刺一线队的几名大牌球星都前往了苏黎世，参加了这一场晚会，这也是国际足联的强硬要求，否则的话，叶秋倒是更希望他们留下来安心备战跟曼联的比赛。

　　而叶秋的好朋友范巴斯滕为最佳阵容颁奖，托特纳姆热刺总共有阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦、法布雷加斯、梅西和里贝里等五名球员入选，也是所有入选人数最多的球队，紧随其后的是巴塞罗那。

　　但叶秋却在紧随其后的最佳男足教练员评选当中，输给了带领西班牙拿到了世界杯的博斯克，这也是外界早就预料到了的事情，毕竟世界杯的光环确实是太夺目了。

　　不过，颁奖仪式最引人关注的还是FIFA金球奖的得主到底是谁？


第640章 租房子的人

　　有人说，观察一个人的性格，往往可以从他平时很细微的一举一动看出来。

　　就好象是在托特纳姆热刺的球员服务部门，就有这样一份专门的报告，里面会很详细的记录着球员的生活习惯以及他们的一些举动，从他们来到伦敦加盟托特纳姆热刺开始，球队就会开始收集他们的相关信息。

　　这样做一方面是为了能够提供给球员更好的服务，例如球员有什么习惯，服务部门的人可以更好的帮助他们，与此同时也方便俱乐部了解球员的情况，或者是在训练和比赛上做一些特殊安排，例如，假如对于一名需要斋戒的球员的避忌等等。

　　其实球员服务部门的这一份报告，除了能够做到这一些外，还可以帮助球队很好的了解球员的一些性格，因为很多人都是在不知不觉间，将自己的真实想法，或者是自己的真实性格泄漏在一些平日里微不足道的细节上。

　　就好象房子，所有从其他地方加盟托特纳姆热刺的球员，来到伦敦后所做的第一件事情无疑就是找到一个落脚的地方，所以他们需要找房子。

　　但租和买，这就体现出了球员的两种不同的心理。

　　当然，对于这种事情，叶秋和托特纳姆热刺从来都不会去插手，毕竟这属于球员的私生活。

　　基本上大部分有心想要在托特纳姆热刺发展的球员都有属于自己的房子，例如梅西，例如里贝里，还有其他的一线队球员，基本上都有房子，甚至当内马尔刚刚抵达伦敦之后，就在伦敦北部买下了一套高价豪宅，这被看作是对球队表忠心的一个举动。

　　作为球队的主教练，叶秋很清楚，不可能要求所有人都一条心的跟着托特纳姆热刺，毕竟每一个人都有属于自己的一些看法，都有自己的思想，因此他尊重每一个人的选择，同时也不会因此就排斥任何一名球员，所有的数据都纯粹只是一种参考。

　　亚亚·图雷就是那种一直都租房子的人，哪怕他来到伦敦已经有三四年了，但他始终都还是选择租房子，这是因为他的骨子里一直都存在着一种忧患意识。

　　没有经历过他小时候那种艰辛困苦的童年，任何人都不会明白他现在的这种担心，他常常都会烦恼得睡不着，不知道自己老了之后，离开足球场后，还能够做什么呢？

　　他很清楚，在欧洲足球圈子里，几乎很少有黑人能够当主教练，甚至媒体报道得最多的也基本上都是白人球员，除非你能够像巴洛特利那样，否则的话，黑人球员很难成为欧洲足球圈关注的焦点。

　　马上就要二十八岁了，亚亚·图雷最近却越来越多的在思考这个问题，因为他很清楚，自己就算再踢球，恐怕也很难踢多长时间，最多在踢个五年，恐怕就要离开主流足球圈子了。

　　退役之后怎么办？

　　这个问题明显摆在了亚亚·图雷的面前！

　　当初哥哥科洛·图雷选择从阿森纳转投曼城的时候，亚亚·图雷曾经问过他为什么，科洛·图雷所说的理由里其中有一条让他很受触动，那就是他想要在自己退役之前，最大限度的赚到更多的钱，保证自己退役之后的生活。

　　相对于阿森纳，托特纳姆热刺在这一方面做得很不错，他们有一个专门的投资顾问，帮助托特纳姆热刺的球员进行理财，例如梅西，他就跟自己的哥哥在伦敦金融区开了一家阿根廷餐厅，生意非常好，店铺就是找叶秋租赁的。

　　另外还有很多人都有自己的一些投资，贝克汉姆就不用说了，里贝里、法布雷加斯、蒂亚戈·席尔瓦等等，他们都有一些个人投资，有的亏了，有的赚了，很难说，而且托特纳姆热刺自己也在推行青训教练培训班，承诺所有退役的球员都可以参加培训，甚至进入托特纳姆热刺工作。

　　这些举措都不能说不好，提供给了球员很大的一部分保障，可在亚亚·图雷看来，他还是无法放心，因为他再也不想要重回到自己小时候的那种艰难困苦的煎熬日子里去了，他宁愿死都不回去。

　　这些年来他们兄弟俩也在自己的祖国科特迪瓦进行投资，但暂时还没有看到起色，毕竟做生意就是这样，谁能够保证一定赚而不赔呢？

　　为了能够更好的照顾自己退役后的生活，亚亚·图雷除了听听俱乐部理财专家们的意见外，还专门自己聘请了一名顾问，乌克兰人，叫做迪米特里·塞卢克，通过朋友介绍的，帮他私底下签订了两份合同，赚了一笔钱。

　　当然，他有从中抽取一部分佣金，而这种球员自己私下联系的赞助，只要不影响到球队的赞助商的利益，基本上球队都不会插手，连分成都不会要，甚至有需要的还会给予帮助。

　　对于托特纳姆热刺的这一份宽厚，亚亚·图雷是非常感激的。

　　所以，这一天晚上，他虽然没能跟随叶秋等人前往苏黎世，但他还是坐在了电视机前，在妻子詹姆巴，以及私人顾问塞卢克的陪同下，观看了颁奖仪式。

　　梅西最终从叶秋的手中捧过了这一座金灿灿的FIFA金球奖，这也是第一届FIFA金球奖，有着更多的意义，所以梅西能够拿奖，不仅仅是他个人的一份荣耀，也是托特纳姆热刺的荣誉，尤其是里贝里还拿到了第二名，成绩比去年还好。

　　梅西在发表感言的时候提到了托特纳姆热刺的队友，里面就念到了亚亚·图雷的名字。

　　“他总是那么小心！”亚亚·图雷呵呵笑的指着电视里念着队友名字的梅西说，他知道，阿根廷人是不想要得罪这些平日里都很要好，同时又相处多年的队友，例如里贝里，法布雷加斯、亚亚·图雷等等。

　　“说实话，我觉得，你也完全有能力有实力站在那个舞台上，拿起那一座奖杯，最起码应该像里贝里或者是伊涅斯塔那样，站在那个舞台上！”塞卢克也是笑着说，“这对任何一名职业球员来说，都是一份荣耀！”

　　亚亚·图雷听了之后，呵呵笑着摇头，“你知道，迪米特里，不管是以前的欧洲金球奖，还是世界足球先生，或者现在合并成了FIFA金球奖，他们都只青睐于进攻球员。”

　　要说任何一名职业球员不想要拿到电视里梅西手中的这一座金灿灿的奖杯，那绝对是瞎扯，只是对于极少数的几个人来说，他们才有这种可能性，而对于绝大部分的职业球员来说，他们就只能是做一做梦，梦醒了就没了。

　　“拜托，你可是刚刚拿到了非洲足球先生，你有这种实力，亚亚！”塞卢克继续鼓励的喊着，“不过，对于你来说，现在最大的问题还是托特纳姆热刺对你的定位，还有就是，你被隐没在了梅西、里贝里，甚至是卡瓦尼、法布雷加斯和大卫·席尔瓦等人身后，别人看不到你！”

　　塞卢克不会去提叶秋，因为从平日里的交流中他懂得察言观色，这是一名经纪人最重要的本事，哪怕他没有国际足联所认可的经纪人证书，但他很清楚，亚亚·图雷非常尊重叶秋，甚至包括他那个已经转投曼城的哥哥科洛·图雷，也都很尊重叶秋。

　　因为就是叶秋把他们从贫穷落后的科特迪瓦带到繁华的阿姆斯特丹，把他们带进了欧洲足坛的主流圈子里，并让他们一举成名，对于这样的一个人，他们始终心怀敬意。

　　“你到底想要说什么？”亚亚·图雷脸色一僵，注意到了塞卢克今天有点不同。

　　乌克兰人轻轻的一叹，这个科特迪瓦人并不笨，相反的，他很聪明。

　　“我跟你直接说了吧，曼城、切尔西、西汉姆联和纽卡斯尔都跟我有联系，你知道，他们现在都希望在冬歇期引进一名中场球员，而且是核心中场球员，他们现在是急缺，开出的条件也非常丰厚，你知道，对他们来说，钱已经不重要了，重要的是能够在赛季结束后，排在英超的前四名！”塞卢克说完后一笑，也不知道是苦笑还是冷笑。

　　亚亚·图雷听了之后则是有点冷笑，对于现在的托特纳姆热刺来说，联赛前四根本就不是问题，他们现在只有一个目标，那就是联赛冠军，而自己的经纪人却要自己放弃能够拿到联赛冠军的球队，而去一支志在冲进联赛前四的球队？

　　“先听说，亚亚！”塞卢克看穿了亚亚·图雷的心思，立即采取说服政策，“你拿到过联赛冠军，甚至还拿到过欧冠，你几乎拿遍了所有的俱乐部荣誉，到底拿到一座，还是两座，对你来说区别不是很大，可现在，他们开出来的薪水，却是你在托特纳姆热刺的三倍还多。”

　　“我初步估计，一年你能够拿到一千多万英镑！”

　　“这么多？”一旁的詹姆巴有点惊讶，但她一般很少插嘴。

　　塞卢克很满意自己这一串数字所带来的震撼效果，所有的职业球员归根结底都是为了钱。

　　当然，不排除极少数的是为了兴趣而踢球，但进入职业足球的，尤其是那些靠着踢球来养活自己家人自己亲族的，哪个不是为了钱去踢球？

　　“俱乐部也考虑为我续约！”亚亚·图雷现在的薪水确实是不高，但去年已经涨过一次了，叶秋承诺，本赛季结束后，会再度为他涨薪。

　　“能超过梅西和里贝里吗？”塞卢克说得非常肯定，“梅西和里贝里能够靠着场外经营赚比他们薪水更多的钱，虽然你也有场外经营收入，但明显跟他们比，有着很大的差距，可曼城却答应给你跟他们一个档次的薪水，肖像权经营收入还可以自己去开发。”

　　这确实是一份非常诱人的待遇，谁不希望拿到更多更好的薪酬？

　　就连坐在一旁的女朋友詹姆巴都抬起头，看着自己的男朋友，她在科特迪瓦的亲人们也都是靠着亚亚·图雷的帮助做生意或者是生活度日，如果亚亚·图雷能够赚到更多的钱，那对众多的亲友来说，都是一件好事。

　　“你应该清楚，亚亚，他们不可能给你那么高的薪水，因为如果给你那么高的薪水，那就代表着托特纳姆热刺将要在未来的一年内，至少把球队所支付的总薪水提升50%，那可是七千万欧元，他们不可能答应的！”塞卢克倒是计算得非常清楚。

　　“不仅仅只是薪水，到了曼城，他们给你中场核心位置，周围有阿奎罗、莫德里奇、范德法特、德罗西等队友，这支球队将有机会夺取联赛冠军，而你将是这支联赛冠军球队中的核心主力，灵魂人物，你会成为跟梅西、里贝里等人并驾齐驱的头号巨星，而不是屈居在他们身后，你明白吗？”

　　过去的这两三个赛季，亚亚·图雷确实是已经成长为了世界上首屈一指的顶级后腰，攻守都非常出色，但相对来说，他还是适当的压抑了自己的进攻欲望，这是因为他不是这支球队的核心灵魂人物，或者应该说，这支球队唯一的灵魂，就是叶秋！

　　如果能够去到一支完全以自己为核心，同时又具备争夺冠军的球队里去的话，那对任何一名职业球员，尤其是有志气的职业球员，都是巨大的诱惑，更何况还有如此丰厚的待遇。

　　“你好好考虑一下，我跟那边还在谈，我觉得他们现在都很迫切，因为本赛季的联赛前四争夺太激烈了，而且都想要抢破头在冬歇期加强实力，所以我们能够争取到更好更丰厚的条件和筹码。”

　　塞卢克说到这里的时候，站了起来，他今晚的目的已经达到了，该说的也都已经说了，“如果你对于托特纳姆热刺和叶秋，觉得说不出口的话，那就我来说。”

　　亚亚·图雷听了之后，抬起头，黝黑的皮肤中间那两颗圆滚滚的眼珠子盯着塞卢克，沉声道：“不用，你什么都不用说，这件事情我自己会处理，我考虑清楚之后再给你答复，但，迪米特里，别在媒体上说任何话！”

　　他知道，叶秋最不喜欢的就是有人利用媒体来对俱乐部施加压力，所以他绝对不允许自己的这个私人顾问这么做，因为就算是要走，他也会亲口把自己的决定告诉给叶秋，而不需要转嫁任何人，因为这是他表达自己对叶秋和对托特纳姆热刺尊重的一种方式。

　　他承认，自己从来都没有想过要在托特纳姆热刺效力到退役，这是他发自内心的一种不安全感，甚至在当年马斯切拉诺还在的时候，他就曾经考虑过要离开球队，但后来随着自己打上了主力，并且表现得越来越好，这种想法逐渐淡化了。

　　可现在，塞卢克这么一说，他的这种心思又萌发了起来，他从不否认自己是一个贪财的人，因为他的身后有一大群人要靠他踢球去生活，如果他退役了，那这一群人将彻底告别现在体面的生活，重新回到过去所生活过的贫民窟，过那种地狱般的日子。

　　他从来都不觉得贪财有什么丢人的事情，那些认为贪财很丢人的人，那是因为他们从来都没有感受到过贫穷的卑贱和痛苦，他们不配看不起贪财的人，最起码他这个贪财的人是靠自己的努力，靠自己的双手，一步一步的从贫民窟里爬出来的。

　　或许，所有人都不会明白他，但他相信，叶秋会明白的。

　　但这对他来说，是一个非常重大的决定，甚至可能会影响到他的一生，所以他必须要小心谨慎，他也必须要考虑周全，然后才向叶秋说。

　　……

　　……

　　或许是受到了连胜纪录被打断的影响，又或者是因为长期良好状态后的起伏，又或者是受到国际足联颁奖仪式来回奔波的影响，总之，托特纳姆热刺开始进入了低谷。

　　在梅西拿到了FIFA金球奖之后，回到伦敦，托特纳姆热刺在自己的主场被曼联逼成了平局，哪怕这一场比赛托特纳姆热刺压着曼联打，让曼彻斯特来的红魔付出了一张红牌和五张黄牌的惨痛代价，可最终却还是没能拿到胜利。

　　0：0，曼联在白鹿巷球场逼平了托特纳姆热刺。

　　遭遇两连平，外界对托特纳姆热刺的信心依旧不减，毕竟这支球队在连续二十场胜利之后，迎来状态的回落，那也是情有可原的，甚至可以说是非常正常的一件事情，而且毕竟现在还处在冬歇期后的调整阶段。

　　对于托特纳姆热刺来说，一月下半月调整好状态，迎接二月中旬的欧冠，这才是叶秋最好的选择，毕竟英超联赛中的领先优势已经够大了。

　　一周之后，托特纳姆热刺客场1：1再平纽卡斯尔，这一次媒体倒是开始了一轮托特纳姆热刺可能会崩盘的传闻，但叶秋依旧对球队的表现非常满意，认为客场拿到一场平局，这也不算什么，而托特纳姆热刺本赛季的平局已经达到了四场。

　　但北伦敦球队的不败纪录却扩大到了三十六场。

　　联赛中拿到了三连平，球迷们多少有点郁闷，但很快，以劳尔、内马尔和哈扎德为首的年轻和替补阵容，就在联赛杯中一雪前耻，主场3：0完胜伊普斯维奇，以总比分3：1逆转伊普斯维奇，杀入了联赛杯决赛。

　　这一场胜利让所有之前因为首回合比赛告负而对托特纳姆热刺落井下石的媒体人都狠狠的挨了一巴掌耳光，托特纳姆热刺的青年军也再度赢得了如潮般的掌声。

　　也就是在这一场比赛结束后，叶秋收到了一条等待已久的好消息。


第641章 瘸了腿的巨人

　　如果要问高科技领域在2011年初最火爆的新闻是什么，那所有人都一定会告诉你，叶子科技对微软帝国发起了最强而有力的进攻。

　　首先就是在超极本上，叶子科技的超极本终于上市，并且在前期的预售当中，就取得了十万台的火爆预售订单，一经上市就为低迷的PC市场打入了一记强心针，而且叶子科技的超极本的售价也不便宜，根据配置从999美元到1699美元，可谓是奢侈品。

　　著名的市场研究公司IDC统计，在叶子科技推出超极本不到一个月时间，但却已经在北美卖出了四十万台，而随着欧洲、亚洲等地区陆续上市，2011年第一季度的销量将有机会突破一百五十万，这对于销量持续下滑低迷的PC市场绝对是难得的好消息。

　　而根据IDC的评论认为，叶子科技的超极本之所以销量火爆，一个很重要的原因就在于从过去手机到平板电脑所制造的疯狂的一种延续，毕竟叶子科技宣布这款采用安卓系统的超极本可以通过安卓商店共享和使用安卓系统的应用。

　　还有一个重要的方面就在于，这款超极本自身就有着很吸引人的外观设计，同时还有方便的操控系统，以及强劲的计算机性能，虽然售价依旧偏高，但延续了叶子科技一贯以来的口碑和品牌效应，使得用户还是非常推崇这款产品。

　　IDC的分析师也在接受媒体采访的时候表示，超极本的诞生代表着微软和英特尔之间的联盟出现了分歧，而随着超极本的热卖，英特尔跟微软的分歧还将越来越大。

　　“过去英特尔和微软只能相互依存，但随着平板电脑的诞生，传统的笔记本和上网本的PC市场受到了巨大的冲击，销量下滑非常明显，英特尔对微软自身的创新能力不足也很有微词，所以当叶子科技提出要开发超极本这个概念时，双方几乎是一拍即合。”

　　“一直以来，微软跟叶子科技最大的分歧，或者说，双方理念最大的不同点，硬件方面，微软一直都坚持OEM，也就是授权，微软自己几乎从来不去碰那些硬件，但叶子科技却坚持软件和硬件共同研发，两手一起抓，而且软硬件都发展得很好。”

　　“而在理念方面，微软在过去把笔记本电脑看成是PC电脑的一种移动化延伸，自然而然的，在智能手机和平板电脑崛起之后，微软也把这两块市场看作是PC的延伸，所以他们所想的就是如何把电脑上的一切缩小到手机和平板电脑上。”

　　“叶子科技的理念就明显不同，在智能手机热销之后，他们一直都在酝酿着跨界，他们一直都认为，智能手机只是智能生态圈里的一部分，平板电脑则是智能生态圈的另外一个组成部分，同样的，如今他们把进攻目标对准了传统PC市场，于是就有了超极本的二合一概念。”

　　“而且必须要得到微软管理层清醒认识到的一个重要问题就是，在过去的这几年，叶子科技有着非常清晰的目标，那就是从内容的使用者，转化为内容的创造者，而整个安卓系统和智能生态圈都是在围绕着这一个环节来发展和制定目标的。”

　　IDC的这位著名的分析师也表示，对于叶子科技的这种进攻，微软没有太有效的抵御方式，他们现在唯一能够做的实际上很少很少，那就是尽快完善并推出创新的操作系统，或者是手机智能操作系统，但能不能够抵御叶子科技的冲击，这还是一个未知之数。

　　不仅仅是超极本，在一月份的发布会上，叶子科技也正式推出了自己的智能电视盒，这是一款带着专门为电视定制的安卓系统，可以运用在任何一款电视上的智能电视盒，主要的操控系统既有传统的遥控操控，也有夹杂了超越体感控制技术的操控模式。

　　电视盒在人机交互和操控体验上，都得到了巨大的好评，尤其是超越体感控制技术，被认为大大的超越了微软之前推出的体感技术，与此同时，它可以通过WIFI跟手机、平板和超极本进行互联，同时可以运行安卓商店里的游戏和应用。

　　不仅如此，叶子科技还专门推出了一批针对电视盒的体感游戏，有些小游戏是叶子科技自己研发的，但大部分都是之前放出去给开发商研发的，同时推出市场。

　　智能电视盒的推出也被看作是对微软家庭主机业务的又一次强而有力的冲击，毕竟在内容上，叶子科技有绝对的优势，而且人机交互和操控体验都相当出色，但就是在游戏领域比较差，毕竟微软和任天堂在这一方面都发展多年了。

　　但游戏却明显不是宙斯电视盒最大的卖点，它最大的卖点在于可升级性，按照叶子科技的规划，未来将陆续推出和发展更多的智能家居产品，以及进一步挖掘电视盒的潜力。

　　随着新款手机、新款平板、超极本、电视盒等业务的强势推出，叶子科技在2011年的一月份，成为了全世界最受瞩目的高科技公司，他们的一举一动都受到全世界的关注，而且随着众多产品的热卖，叶子科技的现金储备也是越来越多，很都分析师都认为，叶子科技将完成对摩托罗拉这一桩酝酿已久的收购。

　　但也有比较不利的消息就是，谷歌呼吁先后多次表达了对摩托罗拉的手机业务的兴趣。

　　可就在摩托罗拉因为陷入各大科技巨头们抢购的漩涡里，因此而市值飙涨的时候，来自芬兰的手机行业巨头诺基亚却对外发布了2010年第四季度的财政报表，后者宣布2010年第四季度公司亏损十二亿欧元。

　　这一条消息一经登出，立即让诺基亚的市值出现了一个大滑坡，直接跌破了百亿欧元的瓶颈，也让全世界所有关注高科技领域的人都感到震惊，甚至纷纷发出了，连诺基亚都开始撑不住的悲呼和呐喊。

　　诺基亚公司的董事长里斯托·席拉斯马在发布会上接受记者采访的时候表示，之所以亏损是因为公司对业务进行了重组，尤其是收购了一些地图业务，这总共亏损了十亿欧元，导致公司出现如此巨额亏损。

　　而对于市场上有消息透露，诺基亚将出重金买断跟西门子合资的公司股份的消息，里斯托·席拉斯马也给予了正面的回答，表示双方还在洽谈当中，暂时还没有可以对外公布的消息，但无疑已经对这条消息给予了肯定的回答。

　　如此一来，诺基亚的市值从长远来看，肯定还是要走下坡路，因为按照这一份报表来看，诺基亚的智能手机系统根本没有赚到多少钱，虽然公司拥有庞大的现金流，短期内不至于破产，但业务无疑已经陷入了泥潭，很难有所突破了。

　　所以诺基亚的股价在新闻发布会后出现了大滑坡，跌破了百亿，同时长远的发展前景也变得非常黯淡，甚至有很多专业人士对于诺基亚宣布将在第二季度推出安卓手机系统，也都纷纷预判，这是诺基亚自我救赎的一种不得已的举动。

　　在三星、HTC甚至众多中国手机品牌都纷纷从安卓系统中尝到了大甜头，发展迅速之后，诺基亚现在才进入这个市场，明显有些迟了。

　　当然，在众多的专业人士的分析当中，偶尔也会有一两篇评论分析认为，不管是业务重组，还是要买断西门子的股份，或者是进一步收购完善地图业务，虽然从短期来看，诺基亚的财务报表肯定会非常难看，但从长远看，诺基亚的财产质量会更高。

　　甚至有一些顶尖的国际财报大师都纷纷预测，2011年第一季度，诺基亚收购西门子业务后，财务报表的亏损还将继续超过十亿，而就算诺基亚真如外界所说的，裁掉全球20%的雇员，也就是七万多名员工，省下十亿欧元的开支，但亏损还将非常巨大。

　　“到底是什么样的原因，让诺基亚做出如此重大的决定？”

　　顶级财报大师们，甚至是一些全球顶尖的投资者们都纷纷嗅到了一些蛛丝马迹，那就是诺基亚在通过这种自残的处理方式，吸引收购者！

　　……

　　……

　　“诺基亚这一次很有诚意，他们的谈判小组由约翰·奥利拉亲自带队，董事长里斯托·席拉斯马、首席执行官康培凯、首席律师路易斯·彭特兰以及首席财务官等人，都参加了这一次在芬兰的谈判。”

　　在伦敦北部托特里奇小镇，叶秋的家里，伊丽莎·穆恩、桑德伯格等参加了这一次芬兰行的叶子科技的谈判小组在叶秋的书房里开会，因为事关机密，所以这一次双方参与谈判的人数不多，叶子科技只有四个人，而诺基亚则是有七个人。

　　对于叶子科技来说，诺基亚肯答应进行谈判，这本身就是一个很好的开始，而且根据伊丽莎·穆恩的说法，这还是约翰·奥利拉亲自给她发的短信，促成了这一次的谈判。

　　不过这可是一项关系到过百亿欧元的收购，也将是叶子科技成立以来，到现在为止所进行的最大宗的收购，势必将在全世界掀起翻天巨浪，所以不可能在短时间内完成。

　　“我们目前的谈判不需要太过着急！”伊丽莎·穆恩在跟叶秋分析着现在的形势，“微软内部出现了分歧，比尔·盖茨不希望公司过多的涉及到硬件，而鲍尔默却想要收购一家具备硬件能力的公司，例如摩托罗拉或者是诺基亚，双方分歧很大，暂时看不到和解的迹象。”

　　这也是微软一直以来的一个大软肋，他们在硬件方面真的很糟糕，甚至可以说，他们所有的数码产品几乎就没有成功过的，这让微软看起来是一个瘸了腿的巨人。

　　“苹果没有进行如此重大收购的意图，他们更多的还是在专注的发展自己的手机和平板电脑业务，而且他们也拿不出那么多的钱来收购摩托罗拉或者是诺基亚，反倒是谷歌，他们跟摩托罗拉走得很近。”

　　当然，叶子科技跟摩托罗拉也走得很近，但真正的目标是诺基亚。

　　在叶秋看来，拿下了北电网络的那一庞大的专利，再加上叶子科技本身就持有的庞大专利体系，苹果、微软和谷歌现在推出的手机和平板电脑都等于是在帮叶子科技赚钱，因为要得到专利授权，当然，费用还是比较合理的。

　　至于三星、HTC等公司就更是如此，叶子科技从他们身上除了赚取授权费用外，同时还有手机搭载的安卓商店，现在安卓商店每年为叶子科技赚到的钱，足以收购一家诺基亚而绰绰有余，靠的就是整个庞大的全球市场。

　　如果再让叶子科技拿下摩托罗拉或者是诺基亚的其中任何一家，安卓系统的霸主地位就算是稳如泰山了，其他的竞争对手至少在短时间内别指望能够冲击到叶子科技的龙头地位。

　　“诺基亚对收购开放了绿灯，但在估值上跟我们差距很大，他们认为现在的诺基亚的市值被严重低估了，不管是手机业务还是地图业务！”伊丽莎·穆恩的话让在场很多人都笑了。

　　诺基亚当年收购美国数字地图技术公司Navteq的时候，花费了八十亿美元，比现在的诺基亚市值少那么一点点，所以如果要收购诺基亚，就绝对不可能按照现在的市值来进行，哪怕约翰·奥利拉傻了都不会答应这样做。

　　地图业务是非常庞大的市场，但想要进入这个领域也非常困难，谷歌花了数万个小时的人工去开发谷歌地图，其中还有不少的数据都是来自于诺基亚，可想而知，谷歌为此投入了多少人力和财力。

　　再换一个角度来想，很多人都觉得，现在谷歌地图是免费的，而且谷歌一直都标榜开源，但所谓的开源说穿了也不过就是一个商业噱头，谷歌现在已经对地图业务的软件开发进行了限制，也就是说，任何人要根据谷歌地图来开发软件和应用，都需要得到谷歌的同意。

　　这就是收费的前兆！

　　当然，谷歌或许不会对普通用户收费，但他一定会对其他企业用户收费，而且费用肯定还不低，因此叶子科技不管是从智能手机领域出发，还是从未来的智能汽车考虑，都需要拥有自己的地图业务，而不是受制于谷歌。

　　这也就是为什么叶秋看重诺基亚而不是摩托罗拉的原因！

　　“我们经过协商和考虑之后，决定从下一代的宙斯手机、平板电脑和超极本，全部采用诺基亚的地图，而诺基亚也将把地图APP放到安卓商店上去，另外他们还将推出安卓系统的手机，我认为这对我们有好处，可以帮助我们更好的把用户从原来的塞班转移到安卓。”

　　伊丽莎·穆恩的构想得到了叶秋的肯定。

　　事情得这么看，安卓系统现在是非常赚钱的，可如果以市场占有率来看的话，塞班是当之无愧的龙头老大，所以不管将来是否能够收购诺基亚，对诺基亚开放安卓系统，都是非常有必要，对安卓也是非常好的一个决定。

　　如果能够把所有塞班用户转移到安卓，安卓系统在智能手机系统的占有率将超过90%。

　　“再找机会跟他们谈，不仅仅是手机业务，诺基亚手中庞大的专利、人才团队，以及他们的地图业务，我都想要拿下！”顿了一顿后，叶秋又说道：“我不久前跟宝马首席执行官诺伯特·雷瑟夫在伦敦见了一面，我们谈了很多。”

　　宝马现在是托特纳姆热刺的汽车赞助商，这家德国企业从这一份赞助当中收到了丰厚的利益回报，尤其是在亚洲市场，增长率非常惊人，这都得益于叶秋和托特纳姆热刺在亚洲的强大号召力和市场影响力。

　　“他希望能够跟我们进一步展开合作，例如在他们的4S店里采用灯塔技术，然后通过平板、电视盒，甚至是直接在我们的安卓商店里推出APP应用，以此来服务他们的用户，为此他们将统一采购三千台平板电脑，接下来还将订购我们的超极本。”

　　这是继大众统一采购五千台平板电脑，同时邀请叶子科技为他们设计4S旗舰店的灯塔技术方案之后，又达成的一份重大成果，所涉及的金额不是很高，但问题是，这为叶子科技做出了一次免费的宣传，日后的客源将源源不绝。

　　而且宝马和大众汽车都将跟叶子科技在智能汽车领域展开合作，目前也都取得了很好的成果，预计将在不久的将来推出市场。

　　有意思的是，叶秋之前让叶子科技研发超大液晶显示屏的消息一经媒体公布之后，立即在全世界吸引了很多的感兴趣的企业，他们都在关注着这一套设备的研发进展和效果，预计当这一套世界上最大的液晶电视在斯特拉特福德球场亮相后，将为叶子科技带来不少的订单。

　　其中就有宝马公司在内。

　　这确实是叶秋所没有想到过的，而客户的兴趣也让叶子科技的研发变得更加积极。

　　接连而来的好消息，无疑冲淡了叶秋因为联赛三连平所带来的郁闷，尤其是球队在联赛杯杀入决赛，更是让叶秋为这一群小将们的表现而感到满意。

　　可就在一月二十九日，球队即将迎来足总杯第四轮，客场挑战富勒姆的比赛之前，叶秋却开始接连收到不利的消息，不仅如此，亚亚·图雷也在二十九日下午，敲响了叶秋办公室的门。


第642章 送上门来挨宰

　　自从穆恩体育服务公司推出了足球经济论坛和球员数据库后，在足球领域的发展可谓是一日千里，两大业务的规模也是越来越大，哪怕很快就有一些跟风而起的企业想要与之抗衡，但最终根本无法阻止穆恩体育服务公司的规模越做越大。

　　现在他们已经彻底垄断了整个市场，占有率超过99%，其他的竞争对手根本很难挑战穆恩体育服务公司的市场地位，而且这家公司的商业运作和开发能力也是相当惊人，不仅仅是在欧洲，在南美洲、亚洲和非洲，他们都是当之无愧的龙头。

　　过去几年，穆恩体育服务公司增长最快的还是中国市场，他们通过自己的影响力和渠道，把优秀的外援和外教带到中国，并积极通过运作有潜力的中国球员来到欧洲，进入欧洲一些青训优秀的俱乐部去接受培训。

　　穆恩体育服务公司跟其他一些公司不同，他们基本上已经不参与经纪人业务了，更多的是以高端大气上档次的商业赞助领域为主，积极运作球员的商业市场，用这家公司的话来说就是，要把职业足球运动员打造成类似于好莱坞那样的巨星，让他们不再仅仅只是依赖于球员所支付的薪水，而是充分挖掘和发挥球员的市场价值。

　　除了在足球领域外，穆恩体育服务公司也积极开发其他市场，例如他们在去年就进入了北美市场，开始在篮球、橄榄球和棒球等美国最受欢迎的运动领域入手，但这些领域的市场竞争都很大，所以穆恩体育服务公司的核心市场还是在足球。

　　一年两度的足球经济论坛已经逐渐转变成了全世界球迷关注的焦点，也是所有球队和俱乐部聚集的一次难得的盛会，而相对于每年的夏季转会市场而言，冬歇期的转会市场一直都是比较冷清，这有点像夏季奥运会和冬季奥运会的差别。

　　可就在2011年年初的这个冬季，转会市场却变得非常的火爆，尤其是最后这三天，几乎是重磅引援一笔接着一笔，让所有人都大为惊诧。

　　首先是切尔西宣布以六千五百万欧元的天价，从利物浦引进了西班牙中锋费尔南多·托雷斯，这是本赛季利物浦的头号得分手，而他的能力也在过去的几个赛季里得到了英超的锤炼和肯定，是目前切尔西所能够找到的最好最合适的中锋人选。

　　现在的利物浦可跟叶秋前世的利物浦完全不同了，随着印度大亨的入主，利物浦的财政得到了巨大的改善，本赛季就投入了巨额转会费来加强球队的引援，所以想要从利物浦手中挖到托雷斯，切尔西付出了惨痛的代价。

　　或者应该说，六千五百万欧元引进托雷斯，这确实是一笔天价，利物浦不反对也是情有可原，而且贝尼特斯很快就宣布，球队以两千六百五十万欧元的转会费，从阿贾克斯引进了乌拉圭前锋路易斯·苏亚雷斯，以乌拉圭人来取代托雷斯的位置。

　　这名上个赛季的荷甲联赛的头号射手，在三十三场比赛中攻入了三十五球的阿贾克斯头号得分手，实力已经得到了所有人的肯定，唯一的悬念就是他到底是会成为适应英超的范尼呢？还是从英超开始走下坡路的凯日曼？

　　有意思的是，这两笔转会都是在转会市场的最后一天对外宣布的，不仅如此，切尔西还宣布以三千万欧元的高价从本菲卡引进了巴西中卫大卫·路易斯，这让切尔西的冬歇期转会投入达到了令人吃惊的九千五百万欧元。

　　这充分体现出了阿布拉莫维奇对联赛前四的志在必得，甚至有消息透露，在引进了两名实力派球星之后，阿布拉莫维奇还想要得到托特纳姆热刺的中场球员亚亚·图雷，以此来保证球队能够顺利进入联赛前四，参加下一个赛季的欧冠。

　　而假如在如此庞大的引援之后，切尔西依旧还是无法参加欧冠，那安切洛蒂只有下课。

　　切尔西的巨额投入让外界颇为关注，利物浦的贝尼特斯率先表示，利物浦将不会牵扯进无聊的军备竞赛当中去，他表示自己对目前利物浦的阵容感到非常满意，将不会加强引援。

　　可对于把联赛第三坐得还算稳当的利物浦来说，他们可以不引援，但紧随其后的西汉姆联、纽卡斯尔和曼城却受到了切尔西引援的巨大冲击，因为本赛季这几支球队彼此间的积分都咬得很紧，下半程如果表现出色的话，谁都有机会进入联赛的前四。

　　因此，在切尔西宣布引进托雷斯和大卫·路易斯之后，英超的军备竞赛也率先点燃了战火，西汉姆联很快就对外宣布，球队从皇家马德里引进二十九岁的马里中场穆罕默德·迪亚拉，后者这一次是自由转会，而这也被看作是拉涅利加强中场的一个信号。

　　要知道，目前的西汉姆联坐拥着法尔考、埃托奥、久利和迪马利亚这一套强大的进攻方阵，后场也有卡瓦略和卢西奥坐镇，再加上刚刚从曼城引进了英格兰本土左后卫布里奇，西汉姆联的最大的软肋还是在于中场，这一次引进穆罕默德·迪亚拉就是一次补充。

　　但这仅仅只是一个开始，很快，西汉姆联就对外宣布，以四千万欧元的转会费，从那不勒斯引进黑山球员斯特凡·约维蒂奇，这名可以打中场和前锋位置的球员在意甲联赛表现得不错，拉涅利希望他的到来能够进一步加强西汉姆联的中场创造得分机会的能力。

　　纽卡斯尔也对外宣布，球队分别以三千万欧元以及两千万欧元的高价，从那不勒斯引进阿根廷球员拉维奇，以及从阿贾克斯引进右后卫范德维尔，这两笔转会总共花去了喜鹊五千万欧元，与此同时，纽卡斯尔还宣布从马赛引进法国球星本阿尔法。

　　对于身后的几大竞争对手都纷纷宣布重磅引援，加强自身竞争力的时候，阵容已经足够庞大的曼城也同样没有闲着，他们以三千两百万欧元的身价从沃尔夫斯堡引进了欧洲当红中锋埃丁·哲科，这让原本就已经非常出色的前场变得臃肿。

　　但与此同时，曼城还再次宣布对托特纳姆热刺的科特迪瓦中场亚亚·图雷发起了冲击，曼奇尼更是高调的表示，引进亚亚·图雷将成为曼城中场最重要，同时也是最后一块拼图。

　　一时间，英超几支土豪球队几乎是挥舞着手中的钞票，在全欧洲进行大肆的收购，大有将整个欧洲足坛的成名球星都统统引进到英超的想法，这也让英超联赛的下半程备受外界关注，看到底是否大肆的金钱引援，确实能够帮助英超球队提升自身实力。

　　与此同时，也有很多的记者都纷纷的想要去找到叶秋，或者是托特纳姆热刺的首席执行官，彼得·凯尼恩，询问到底亚亚·图雷的转会传闻是否属实，毕竟现在包括切尔西、西汉姆联、纽卡斯尔和曼城在内，几支迫切想要加强自身实力的球队都想要得到这名非洲足球先生。

　　可叶秋和西奥博尔德却对他们关上了大门。

　　……

　　……

　　球员们都明显已经习惯了外界传媒的这种炒作，甚至于他们都已经习惯了球员的转进转出，毕竟托特纳姆热刺过去这几个赛季，高调卖人都已经不是什么悬念了，而且作为职业球员，哪怕是他们自己，都有足够的心理准备。

　　托特纳姆热刺二队4：0客场血洗富勒姆主力兼替补混合的阵容，顺利晋级足总杯下一轮的喜悦，并没有冲淡叶秋的忧虑，因为亚亚·图雷告诉他想要离开球队的消息。

　　那是一次非常坦诚的，大家毫无保留的交谈，亚亚·图雷告诉叶秋，曼城开出来的条件很丰厚，可以确保他一年拿到一千多万英镑的薪水，而叶秋则是直言不讳，托特纳姆热刺不可能给出那么高的薪酬待遇，因为这会打破球队现有的薪水结构。

　　而且，亚亚·图雷还表示，自己离开并非仅仅只是为了钱，因为曼奇尼亲自在电话里告诉他，他将围绕着亚亚·图雷为中场核心，打造一支具备争夺联赛冠军实力的曼城，这对于亚亚·图雷来说，绝对是巨大的诱惑。

　　如果他能够率领曼城拿到联赛冠军，那他将成为巨星级别的球员，而不是像在托特纳姆热刺这样，屈居在梅西、里贝里甚至是法布雷加斯等人身后，当一个擦屁股的后腰。

　　今天是转会的最后一天，叶秋此时此刻就坐在西奥博尔德的会议室里，彼得·凯尼恩、彼得·德维瑟尔、毛罗·塔索蒂、里克林克、罗兰德以及俱乐部的一些管理层和一线队的教练组成员和球探，都聚集在了会议室里开会，讨论这个问题。

　　“三家球队开出的报价都相当不错，现在是转会的最后一天，他们都迫切的想要得到这名球员，加强自身的实力，所以，哪怕价格再高一些，只要不太离谱，他们都会同意！”彼得·凯尼恩在跟叶秋等人分析着现在的情况。

　　他是球队的首席执行官，他的着眼点就是这名球员到底卖得值不值，至于足球领域的事情，他不会插手，由叶秋和教练组自己搞定，最后双方统一出一个意见，到底是卖还是不卖。

　　虽然外界一直都说，有包括切尔西、西汉姆联、曼城和纽卡斯尔对亚亚·图雷感兴趣，实际上真正对亚亚·图雷提出兴趣和试探性报价的只有切尔西、纽卡斯尔和曼城三支球队，西汉姆联更多的还是在媒体上放嘴炮。

　　不过也难怪，雷波诺列夫已经投入了不菲的转会费，想要再引进亚亚·图雷，以他的财力确实是没有丝毫优势，甚至切尔西的诚意也不是很大，真正的买家只有纽卡斯尔和曼城，这是两支超级大土豪。

　　毫无疑问，在彼得·凯尼恩看来，从商业角度出发，现在是亚亚·图雷价值最高，也是托特纳姆热刺最有优势的时候，卖肯定不会吃亏。

　　毛罗·塔索蒂看到没有人说话，他也叹了一口气，“如果我们勉强留住了人，夏季转会的话估计还得卖，因为我们根本承担不起那么高的薪水，还有，强行留人，不管是球员也好，俱乐部内部也好，都会造成一些影响。”

　　现在托特纳姆热刺的财政确实是很不错，收入很大，仅次于曼联和皇家马德里，但要知道，这些收入里面可是包括了托特纳姆热刺的转会市场上的庞大收入，所以，托特纳姆热刺现在的收入只能算是暂时性的。

　　当然，按照彼得·凯尼恩的预计，到2013年夏季，球队拿到斯特拉特福德球场之后，收入将完全追上曼联和皇家马德里，甚至如果能够在转会市场上出现高收入，将彻底超过他们，成为足球领域收入最高的球队，但这些都是未来的事情。

　　现在的情况是，如果托特纳姆热刺直接把薪水提上去，球队的财政压力会很大，因为薪水这玩意一旦提上去之后，想要降下来几乎就是不可能，而且现在托特纳姆热刺的整体薪酬水平也不算低，比阿森纳高，仅仅是比曼联和几支土豪球队差一些。

　　可要知道，土豪球队可是到处砸钱挖人，根本没有什么健康财政可言，至于曼联，弗格森的球队的薪水结构一直都是英超位列前茅的，队内包括瓦伦西亚、纳尼、安德森，甚至是一些年轻球员的薪水都很高，使得曼联的整体薪酬水平相当高。

　　在这一点上，叶秋不觉得曼联有任何值得借鉴的地方，反倒是托特纳姆热刺，现在的薪酬结构算是比较合理有序的，但问题是，面对其他球队的超高薪挖角，托特纳姆热刺留不住人。

　　“你怎么看？”叶秋看向了彼得·德维瑟尔，问道。

　　荷兰人正摘下自己的眼镜，用眼镜布在擦拭，听到叶秋询问后，重新戴上眼镜，“我也认同毛罗刚才的说法，他既然想要走，留住他就没有多少意义，而且早晚是要走，现在更有优势，等到夏季的时候，他宣布不跟我们续约，或者再出现其他的问题，我们会更麻烦。”

　　而且到了夏季，肯定没有那么多肥羊主动送上门来挨你的宰了！

　　叶秋听了之后，觉得自己手下的几个人几乎都是倾向于卖，毕竟球员摊牌了。

　　“那好，卖掉亚亚·图雷后，后腰位置怎么办？”叶秋有点苦恼，“现在的时间根本不允许我们引援！”今天已经是转会市场的最后一天了，到今晚上的二十三点，欧洲足坛的转会市场就宣布关闭，在那之后所有的签约都是无用功。

　　算下来也就是说，只剩下不到十个小时的时间，在这么短的时间里引进一名球员，这不是托特纳姆热刺的作风，也不是叶秋的作风。

　　“菲尔·琼斯在跟富勒姆的比赛中表现不错，博格巴也可以尝试一下打后腰的位置，只是，他们都还是比较年轻，另外瓦拉内也可以打一打后腰！”毛罗·塔索蒂提出自己的建议。

　　对阵富勒姆的比赛，菲尔·琼斯在防守端确实是表现不错，而托特纳姆热刺的中场确实是人才济济，例如打富勒姆的这一战，叶秋就安排了年仅十六岁的小将尼克·鲍威尔代表托特纳姆热刺第一次替补上场，但没有什么令人注意的表现。

　　毫无疑问，菲尔·琼斯和博格巴都是年轻小将，实力是有的，天赋也是有的，潜力更是不用说，但他们现在都还很不稳定，属于热血小青年的阶段，还需要更多的锻炼，以及成熟。

　　这让叶秋不由得想起了前世的一句顺口溜，热血小青年，欢迎来曼联！

　　可现在情况不同了，现在的热血小青年的聚集地是托特纳姆热刺，而不是曼联。

　　“我们租借在阿贾克斯的巴西中场桑德罗表现很不错，我觉得可以引进来顶替亚亚·图雷！”彼得·德维瑟尔对这名球员很看好，不仅仅是他，博比·哈姆斯也很好看桑德罗和卢卡斯·莫拉这两名租借在阿贾克斯的巴西球员。

　　“但是他的劳工证是一个麻烦，现在的操作时间太短了！”罗兰德·谢帕斯立即想到了问题。

　　如果没有劳工证问题的话，桑德罗的引进倒是可以很快，而且不需要转会费，直接召回来。

　　是要在短短十个小时里面，匆匆忙忙的，冒着挨宰和不适应的风险引进一名后腰？

　　还是要放弃引援，在下半程栽培和提拔菲尔·琼斯和博格巴等小将？

　　两个选择都有各自的优势和劣势，对于叶秋来说，这确实是一个两难的选择。

　　更大的麻烦是，他根本没有宽裕的时间去慢慢考虑这件事情，他现在最缺的就是时间。

　　“通知在希尔顿酒店会场的罗恩，告诉他，跟曼城和纽卡斯尔进行谈判，我们同意让亚亚·图雷转会，但是转会费不能比托雷斯低，别以为搞定了我们的球员，我们就会妥协，不狠狠的给我吐几口血出来，别指望带走我的球员！”

　　彼得·凯尼恩听了之后，立即猜出叶秋的想法，漫天开价，落地还钱。

　　说实话，以一名中场球员去跟得分中锋比身价，这完全是不可能的，但谁让现在曼城和纽卡斯尔都迫切想要得到这名球员呢？而且时间根本容不得他们犹豫，如果他们说不，那就不是托特纳姆热刺不答应了，而是他们自己不肯，球员方面也没什么好说的。

　　“勒内、里卡多！”叶秋再看向了一线队教练勒内·穆伦斯汀和里卡多·莫尼兹，这两名教练最擅长的就是雕琢球员的技术，“从明天开始，对菲尔·琼斯和博格巴进行特训，尤其是菲尔·琼斯，他的技术和传球都需要进一步加强。”

　　菲尔·琼斯来到托特纳姆热刺之后，毕竟在一群文秀的技术型球员群里踢球，他自己也变得文雅了一些，技术也提升了很多，但传球方面却还是无法令人满意，依旧还是那种飞将军式的猛冲猛打、满场飞奔的比赛风格。

　　当然，他的这份激情让他在防守上表现得很抢眼，可问题是，只懂得防守和逼抢的后腰，只是普通的后腰，抢得到球，护得住球，传得出球，这才是一流甚至是顶级的后腰。

　　叶秋一直都认为，抢到球后马上再丢，这比不去抢还要危险！

　　而随着他的这一番话，所有人也都知道他的意思了，也都开始分头行动了。


第643章 世界第一后腰

　　每年的一月末和八月末，希尔顿酒店都不需要担心客源问题，因为这两个月的下旬，他们的住房都会人满为患，甚至连整个海德公园附近一带的酒店，都是同样客满为患。

　　这所有的一切都是穆恩体育服务公司的足球经济论坛所带来的效益，这已经成为了全世界最大的一场足球论坛，几乎全世界稍微有点名气的足球俱乐部都希望能够在这个论坛上竖起自己的一杆旗帜，摆上一张办公桌。

　　如今的足球经济论坛从第一届的一层楼，发展到现在已经将希尔顿酒店的二楼到五楼的宴会厅全部当作会场，其中二楼和三楼是欧洲区，四楼是南美洲区，五楼则是非洲、亚洲和北美洲的混合区，可就算是如此，依旧还是人满为患，可见规模有多大。

　　另外论坛还租赁了好几个楼层，专门用来提供给VIP客户，以及安排一些知名顾客们进行开会和谈判，另外还有各国足协在酒店都有办事处，例如英格兰、苏格兰、法国、西班牙等，都有安排专门的小组入驻，而其他一些主要国家也是如此，甚至有不少小国都干脆直接委托给穆恩体育服务公司代理。

　　也就是说，只要你在这个会场里谈妥的所有交易，都可以在最短的时间内进行注册。

　　转会市场的关闭时间名义上是二十三点，可实际上，没有那么准时的，一般都会稍稍有所拖延，在半个小时左右，而且在进入夜晚之后，该谈的事情也基本上都谈妥了，该办的事情也都办完了，因此会场也都变得很冷清，更多的人是聚集在谈判的房间或者是会议厅里。

　　英足总的办公区被安排在希尔顿酒店八楼的一个套房里，这一次他们安排了十几个人的工作小组进来，这三天里几乎全都是在会场里度过，甚至很多时候他们都还要轮流进行休息，因为工作实在是太多太忙了。

　　很多人都说冬歇期转会不比夏季转会，这话对也不对，因为夏季转会酝酿得更久，准备时间更加充分，所以转会肯定会更多，成交金额也会更大。

　　但冬歇期更短，运作时间更少，所以很多时候转会都是集中在最后几天，尤其是在足球经济论坛创办火爆之后，最后三天几乎成为了各支球队引援或者租借的重要渠道。

　　今年最后三天单单英超成交的转会和租借就达到一百三十笔，其中大部分都是租借，这也跟冬歇期转会有一定的关系，毕竟运作时间太短，租借无疑是比较划算的交易，而且风险比较小，不合适的话，半年后直接退掉。

　　但这仅仅只是英超，要知道，英格兰有四个职业级别联赛，英冠、英甲和英乙，甚至是业余联赛里也有一些职业球队，他们的转会需求也是非常大，一点都不输给英超，所以球员流动性也很频繁。

　　要成交一笔转会可不是很多普通球迷所想象的那么简单，如果是在经济论坛以外的地方，手续会更加复杂，他们需要跑很多部门，而足球经济论坛的好处就是，英足总安排了一个工作小组，每一个足总部门都有安排人手进入这个小组，甚至还有内政部的劳工证审核人员。

　　也就是说，以前你需要跑很多部门，但现在不用了，你只需要走进足球经济论坛，一站式，所有工作都能够统统搞定。

　　可就算节省了如此众多的环节，要做的事情，要提供的材料也是非常多。

　　例如西甲的拉科鲁尼亚想要租借在纽卡斯尔效力的前锋西斯科，如果要完成这一笔转会，首先就必须要经纪人参与，而经纪人又必须要提供自己的经纪人证书和球员的授权文件，以及球员自己的声明，另外纽卡斯尔要卖人就必须要出示俱乐部高管，最起码也得是首席执行官的签名文件，另外还有拉科鲁尼亚也必须要提供租借球员的文件。

　　除了在英足总和西班牙足协这边办妥之外，还考虑到是跨国交易，欧足联那边也必须要处理，所以整个流程办下来，时间可不少，而且这些都是必不可少的，因为这可是一笔转会，关系到球员和两家顶级联赛的俱乐部，谁敢大意？

　　有了足球经济论坛，他们最多就是楼上楼下的跑，可如果是在以前，没有足球经济论坛的时候，他们所采用的方式就更加没有效率了，那就只能用传真，传过去之后就等消息，甚至每年都会出现一些在转会期最后时刻，传真纸缺纸或者是出现故障，或者是足协延迟回复等各方面的原因，导致转会被迫取消。

　　这就是他们为什么愿意参加足球经济论坛的原因，除了因为在这里是一个综合性论坛外，还因为这里更加便捷，更有效率。

　　穆恩体育服务公司的首席执行官保罗·纽曼每一场足球经济论坛的最后时刻，都会出现在足协办公室所在地，他会密切留意到底成交量如何，而且穆恩体育服务公司也会有自己的一份档案，留存以待日后进行分析，这也是为了以后提供更好更有针对性的服务，同时也改进一些问题。

　　时间已经是二十三点二十五分了，很多足协的工作小组都结束了工作，结束了繁忙的三天，接下来等待他们的就是悠哉悠哉的工作，等到夏季的时候才会再忙了。

　　但英足总这边却依旧还是没法停，因为他们还在等一条消息。

　　保罗·纽曼时不时的举起自己左手手腕上的手表，几乎一分钟都要看好几次。

　　“到底会不会成？”英足总的人显得有些不耐烦了。

　　如果能够成功的话，等一等倒是无所谓，可如果谈判破裂，那他们的等待就彻底变成了无用功，而且要知道，按照规定，二十三点就是转会截止时间，可现在已经超过半个小时了，他们完全有理由直接甩手走人。

　　保罗·纽曼听了之后，呵呵一笑，“别着急，应该能成，我让酒店送来热咖啡，大家先休息休息，别着急，应该很快了！”

　　穆恩体育服务公司是不从转会中抽取任何佣金的，这是球员数据库和足球经济论坛的宗旨，所以成交与否，对于穆恩体育服务公司的影响并不大，但这一笔交易的一方是托特纳姆热刺，严格算起来，托特纳姆热刺跟穆恩体育服务公司算是兄弟，都是叶秋的产业。

　　时间一分一秒的过去，没多久，时间就跳过了三十分钟。

　　“走吧，估计是谈不成了！”英足总的人平日里可都是一副官僚作派，何曾这样等过人，如果不是对方是叶秋的托特纳姆热刺，再加上保罗·纽曼在旁，他们早就撂担子走人了。

　　就在他们准备收拾东西的时候，却听到外面传来了一通急切的敲门声。

　　“来啦！”保罗·纽曼呵呵一笑，松了口气，亲自走过去开门。

　　就看到亚亚·图雷的经纪人迪米特里·塞卢克气喘吁吁的走在外面，这家伙虽然看起来跑得要断气了，但神情却是无比雀跃，而这样的神情几乎从每一个走进这个房间的经纪人的脸上都能够看得到。

　　因为他们走进这个房间，再走出去的时候，已经不知道赚了多少钱了。

　　“你们到底是怎么搞的？都迟到半个小时了，现在才来？不办了！”英足总的这些职员们不敢对保罗·纽曼生气，也不敢得罪英超大佬，甚至对于一些大牌的经纪人都不敢得罪，可迪米特里·塞卢克明显不在这个行列。

　　所以，这些平日里颐指气使的英足总的老爷们，现在把一口闷气都发泄在了塞卢克身上。

　　保罗·纽曼也知道情况，英足总跟英超联盟不同，前者是典型的官僚作派，后者则是采用现代化公司制度管理，但很遗憾的是，英超有很多很多事情都得经过英足总，例如劳工证，例如赛程安排和调整，还有就是红黄牌违纪等等。

　　“去吧，把材料准备齐全了，赶紧办了！”保罗·纽曼也觉得塞卢克挺倒霉的，所以表面上有点同情，但心里头却很清楚，这家伙怂恿亚亚·图雷跳槽转会，自己不知道要从这笔交易中抽多少佣金，被人骂一骂也是活该。

　　很快，托特纳姆热刺的代表和曼城的代表也都陆陆续续的带着材料走进了房间，托特纳姆热刺那边有首席执行官彼得·凯尼恩和首席运营官罗恩·古尔利的签名文件，曼城那边则是俱乐部主席穆巴拉克在希尔顿酒店亲自谈判。

　　“哇！”英足总的人拿到转会文件的时候，跟平时一样，第一个反应就是先看看谁转会，然后再看看转会费到底是多少，而这一看，他们都有点吃惊了。

　　五千五百万欧元的价格，对于托特纳姆热刺习惯性高价卖掉自己的球星来说，确实是不算高，可问题是，这一份合同还有另外的附加条款，那就是如果曼城本赛季能够拿到联赛前四，而亚亚·图雷出场次数达到两位数，将再支付五百万欧元。

　　也就是说，算起来这是一笔只有五千五百万欧元的转会费，但如果附加条款全部满足的话，那么这一笔转会将达到六千万欧元，这几乎就是切尔西引进托雷斯的价格，而对于一名中场球员来说，这简直就是天价。

　　亚亚·图雷最近这几年确实是很火，尤其是在托特纳姆热刺卖掉马斯切拉诺之后，皇家马德里等几支豪门球队先后对他发起过追求，曼城以前也想要得到他，但当时的亚亚·图雷身价最多也就是在三千万欧元左右，可问题是，他刚刚拿到了非洲足球先生，同时连续三个赛季高水平发挥，现在又正值当打之年，这些都成为了他高价原因。

　　如今，以如此惊人的高价转投曼城，势必将坐实他世界第一后腰的头衔。

　　看到英足总的官员吃惊的样子，塞卢克也是呵呵一笑，他能够从这一笔交易中抽取佣金10%，也就是五百五十万欧元，这笔佣金将由曼城来负责，也就是说，曼城为了引进亚亚·图雷，支付了比托雷斯还要高的费用。

　　当然，具体到底托雷斯的转会里面，经纪人抽了多少，怎么抽，这谁都不知道。

　　塞卢克本身是没有经纪人证书的，所以他让自己的一名经纪人朋友来负责充当经纪人，完成这一桩转会。

　　经过了几个小时的紧张谈判之后，托特纳姆热刺主力后腰亚亚·图雷最终转投曼城！

　　……

　　……

　　第二天的欧洲各大报纸都是关于前一天冬歇期转会市场的最后疯狂的相关报道，尤其是对于英超球队的报道，因为在整个冬歇期转会里，英超的几支球队是动静最大的。

　　而在其他的联赛里，穆里尼奥的国际米兰也引进了包括帕奇尼、拉诺齐亚在内的多名球员，进一步加强自身的实力，用穆里尼奥的话来说就是，不仅仅要冲击意甲冠军，同时还要对欧冠继续发起冲击。

　　在整个欧洲足坛都纷纷对英超冬歇期转会的疯狂给予关注时，托特纳姆热刺的球员也都先后听到了亚亚·图雷转投曼城的消息，对于他们来说，这已经不是什么太叫人吃惊的事情了，毕竟之前亚亚·图雷就有跟他们提到过。

　　只是，多多少少还是有点遗憾，毕竟科特迪瓦人的实力确实是非常出色。

　　没有他在球队，后腰位置还可以信赖谁？

　　第二天，聚集到了西奥博尔德的一线队球员有的担心，有的欣喜，毕竟亚亚·图雷的离队，对于很多人来说，都是一次机会，一次在一线队站稳脚跟，甚至是打上主力的机会。

　　叶秋在早晨的训练课开始之前，对球员们宣布了这一条消息，同时俱乐部官方网站以及手机APP也在早晨第一时间为全世界的球迷推送了这一条消息，而叶秋也告诉所有人，亚亚·图雷的离开令人遗憾，但托特纳姆热刺将继续保持强大！

　　在随后的第一堂训练课里，所有人都明显感受到了叶秋对他们的考验，毕竟明天就要迎来英超第二十五轮了，谁来取代亚亚·图雷，所有具备竞争的球员都充满了斗志。

　　叶秋在训练当中，先后尝试了三名球员，拉姆塞、菲尔·琼斯和博格巴。

　　三名球员里面，博格巴年纪最小，只有十七岁，也是竞争力最弱的一个，毕竟他的年龄摆在那里，拉姆塞则是竞争力最强的，因为他本来的奔跑和覆盖能力就很出色，只是他的防守看起来更多的还是以拼抢和放铲为主。

　　说到底，作为一名中场，拉姆塞如果要打后腰的话，身体处于劣势，很多时候之所以放铲，都是因为对手要突破他的防守了，所以他在不得已的情况下只能放铲，这本身就是防守上的失败造成的。

　　菲尔·琼斯不管是防守能力、体能、速度还是身体对抗，都非常优秀，也都很适合打这个后腰，而别看他才十八岁，可这小子斗志旺盛，战斗欲望很强烈，是那种典型的英格兰热学小青年。

　　但到底年纪小，冒冒失失的，有一股冲劲，但能放不能收，还需要很长一段时间来雕琢。

　　叶秋在上午测试了一下拉姆塞后，下午就把菲尔·琼斯拉出来单独特训。

　　首先是让菲尔·琼斯作为防守球员，在三分之一的场地里，面对主力球员的各式各样的进攻套路，然后负责防守训练和技巧雕琢的毛罗·塔索蒂亲自对他进行督导，一出现问题就立即喊停，提醒并教导他如何跑位和站位，以及如何保护自己身后的防线。

　　整个过程除了菲尔·琼斯外，包括拉姆塞、博格巴甚至是其他的中场球员都在一旁，或者是在比赛场上参与，他们也都受到了毛罗·塔索蒂的一些分析和指导。

　　整个战术特训维持了一个小时，之后又安排菲尔·琼斯到练球房去进行特训，安排他在任何时候任何情况下，面对任何方向的来球，不仅仅要能够停得稳，同时还要能够在最短的时间内把球传到最合适的地方去。

　　莫尼兹和穆伦斯汀亲自负责对他在练球房里的雕琢，尤其是传球和停球。

　　除了菲尔·琼斯受到教练组的重视外，博格巴也是教练组关注的焦点，毕竟现在后腰位置是急缺位置，他们两人都是球队的重点倚重对象，像贝克汉姆、拉姆塞和瓦拉内等人，充其量都只能算是客串。

　　对于教练组为菲尔·琼斯和博格巴开小灶的事情，球员们也都没有什么异议，因为如果他们自己愿意加练，他们也可以从教练组那边得到相关的待遇，只是不如菲尔·琼斯两人所受到的待遇罢了，但这也要考虑到球队现在对后腰球员的稀缺。

　　在整个冬歇期的转会里，托特纳姆热刺除了卖掉亚亚·图雷外，还将索尔根·哈扎德送去了英冠联赛的南安普敦效力，这名比利时球员天赋或许不如自己的哥哥埃登·哈扎德抢眼，但实力也还是很不错，在托特纳姆热刺打不上比赛，只能去南安普敦了。

　　随着托特纳姆热刺高价卖掉了亚亚·图雷，北伦敦球队的未来前景也受到了怀疑，毕竟亚亚·图雷所打的可是后腰位置，是防守的重要一环，虽说托特纳姆热刺是被动卖人，但卖掉主力后腰，影响也还是很大。

　　很多博彩公司都纷纷下调了托特纳姆热刺的夺冠预期，尤其是在欧冠，包括巴塞罗那、皇家马德里、国际米兰等球队的夺冠赔率都开始追上了托特纳姆热刺，只是在英超联赛，托特纳姆热刺靠着强大的领先优势，依旧是夺冠头号大热门。

　　有意思的是，英超第二十五轮，托特纳姆热刺客场挑战布莱克本。

　　这是菲尔·琼斯的老东家！


第644章 下一场，他还首发！

　　叶秋曾经说过，他理想中的完美足球应该是这样的。

　　它有着英格兰足球的激情，同时有着德国足球的整体性，但又要兼备意大利足球的严谨战术，又具备西班牙足球的细腻脚下技术。

　　这确实是一种非常苛刻的要求，它或许只能存在于理念或者是幻想之中，而不可能成为一种现实，但对于叶秋来说，这是他的追求，而他在过去很多很多年里，一直都是行走在追求这个梦想的道路上，为此他在不停的进行着各式各样的尝试。

　　如今的托特纳姆热刺融合了很多方面的优势，例如他们踢着的是一种整体性很强的足球，又有着严谨的战术体系，同时很多球员的脚下技术也都非常细腻，球员的比赛激情也都相当不错，但他依旧还是觉得，这些东西没能很好的融合在一起。

　　当然，这个世界上没有完美，但我们应该去竭尽全力的追求完美。

　　这就是叶秋的心态。

　　在他登陆英超的时候，英格兰足球实际上还很落后于欧洲大陆，这里依旧还是在崇尚着442，依旧还是在推崇着激烈的比赛节奏，高强度的身体力量对抗，甚至野蛮的犯规动作也是比比皆是，英超球队在欧洲赛场上严重缺乏核心竞争力。

　　那时候叶秋就在想，这里简直就是技术性球员的地狱，根本不可能出现技术细腻的球员，甚至当时英超球风最华丽的阿森纳队内也充斥着维埃拉、吉尔伯托·席尔瓦、帕洛尔等出了名的悍将，当时的英超看起来就好像是一块技术足球的荒漠。

　　叶秋当时就清楚的意识到，想要在短时间内改造这一切是不可能的，就好像温格，要改造阿森纳也花了好几年的时间，才迎来了阿森纳的不败赛季，只是很遗憾最终没能夺冠。

　　所以，当时叶秋就做出了妥协，他在引进罗纳尔迪尼奥这种技术天才的同时，也引进了埃辛、德罗巴、鲁尼等力量型的球员，再加上原本就在球队的兰帕德和特里等本土球员，然后靠着戴维斯、德科、马克莱莱、卡纳瓦罗等球员将他们糅合成一个整体。

　　在很多人看来，当时的那支切尔西既有着力量的征服感，但同时又具备了技术的华丽，好像在野蛮暴力和细腻柔情之中，找到了一种平衡点，所以当时的那支切尔西依旧生活在无数切尔西球迷的梦想之中，哪怕到现在，他们都还渴望有一名主教练带出这样的一支切尔西。

　　但叶秋的看法明显跟球迷不同，他觉得这样的球队难以维持很长一段时间，因为他们对球员的要求很高，而且这种融合比较简单，很粗暴，没有可持续性，也没有可复制性。

　　在切尔西的那一段时间，叶秋对英超的足球有了一种全新的认识。

　　以前他一直都觉得英超的所谓激情应该是靠快节奏，强调身体对抗等联赛风格所孕育出来的，但后来当他来到了切尔西，他发现不是，而是这里的人。

　　叶秋曾经翻看了很多拉涅利时期切尔西的录像，他注意到一个很有意思的现象，在勒伯夫和德塞利的中卫组合身后，年轻时候的约翰·特里没有多少机会，但是这名小将很有意思，他每一次上场都拼尽全力，只要他出现在球场上，他就不会有一分一秒的停歇。

　　甚至，当时年纪轻轻的特里就敢于叱喝队内那些年纪比他大的主力球员，这在任何时候任何球队里都是很难以想象的，因为足球从来都是一个讲究排资论辈的领域，尤其是英格兰，以前的英格兰还有所谓的新秀要帮老兵擦球鞋的传统。

　　后来再看到杰拉德，再看到鲁尼，再看到兰帕德，还有，哪怕是作为英格兰最大牌的，全世界球迷都看作是花拳绣腿的贝克汉姆，这一群人的身上，实际上都有着一种英格兰球员的独特气质，这种气质你在其他联赛的球员身上或许偶尔能够看到，但很少。

　　英格兰看起来就好像是盛产这种类型的球员，叶秋甚至在想，这是不是跟英格兰的气候有关系呢？所以你看，最温暖的南方的西班牙和葡萄牙就盛产技术型球员，然后越往北，不能说没有，只能说整体技术水平就越低。

　　叶秋没有做过专门这一方面的研究，但是他却清楚的意识到，英格兰足球的激情，实际上不是哪一种战术，或者是这个国家联赛的风格所造就的，而是这里的人。

　　曼联是叶秋非常推崇的一支球队，弗格森的球队就永远充满激情，这是因为弗格森创造了这支球队，并且将自己心中的这一股激情，注入了这支球队。

　　所以，在叶秋离开切尔西，思考着自己为什么会失败的时候，他就非常清楚，必须要从一开始，就把一支球队打造成自己意志的延伸，将自己的想法，自己的思路，自己的理念，统统灌输到这支球队中去，只有这样，他才有可能实现自己的愿望。

　　如果继续去给别人打工，继续去执教别人的球队，他将难以持久，难以继续自己的追求。

　　收购了托特纳姆热刺之后，叶秋一直都在观察，他发现一个很有意思的事情，那就是随着英格兰足球的逐渐大陆化，尤其是随着英超的商业化，原本英格兰球员身上的那种独特的气质越来越罕见了。

　　鲁尼算是叶秋见到过的最符合他战术要求，也是最具有英格兰足球激情的球员，但很遗憾，他的身价太高了，高到托特纳姆热刺根本承担不起，而在鲁尼之后，再看看那些球员，例如沃尔科特、阿什利·扬、列侬，甚至是赖特·菲利普斯、卡罗尔等人，他们都变得很脆弱。

　　不是说他们没有天赋或者是没有实力，而是他们身上鲁尼、贝克汉姆等人身上的那种气质。

　　一直到叶秋看到了菲尔·琼斯，他对这名布莱克本的青年队球员印象最深刻的地方就在于他的那股激情，他很年轻，但身上却有着一股初生牛犊不畏虎的气质，他在球场上永远都充满着斗志，你可以击败他，你可以战胜他，但他很快又会重新站起来。

　　这种心理素质，这种精神气质，让叶秋想到了特里，想到了鲁尼，想到杰拉德。

　　但菲尔·琼斯的身上有着很多英格兰新秀的弊端，那就是技术不够细，所以叶秋当初就决定，早早将他带到托特纳姆热刺，同时安排他进入一线队，让他随队进行训练，这样自己可以随时随地监督和指导。

　　菲尔·琼斯的身高在英超联赛的后卫里面，几乎可以看作是残疾人，跟德罗巴、伊布拉希莫维奇甚至是克劳奇，他几乎就是被碾压的料，因为他的身高比蒂亚戈·席尔瓦还要矮，哪怕身体速度很快很灵活，弹跳力很出色，但身高客观差距注定了他在中卫位置上会很难立足，而且他以前在布莱克本青年队就是打中场，所以叶秋就把他安排在后腰位置。

　　反应快、转身灵活，下脚干净利落，这是菲尔·琼斯的优点，但他也有自己的缺点，那就是他还没有学会怎么去比赛，他一旦上了球场，就好象是打了鸡血一样，到处横冲直撞，到处追着球去冲，去闯，去撞，活脱脱就是年轻时候的特里和兰帕德。

　　叶秋常常跟他说，要学会怎么慢下来，因为按照菲尔·琼斯的这种热学小青年的作派，他上场只会让比赛节奏越来越快越来越快，最后拖死对手的时候也拖死你自己，根本收不住。

　　但这小子听是听明白了，可到了球场上就彻底忘记了。

　　这让叶秋想起了早些时候的拉姆塞，他刚刚来到托特纳姆热刺的时候也是这样乱跑，但现在他开始学会如何去慢下来，如何去适应跟协助自己的队友，同时如何去帮助球队，这就是一种进步，而这种进步让他的表现得到了很大的提升。

　　做客布莱克本埃伍德公园球场，叶秋安排了菲尔·琼斯首发，跟法布雷加斯和大卫·席尔瓦搭档中场，结果这小子满场飞奔，从后场一路拼到前场，从左边锋拼到右后卫，从右后卫杀回左后卫，再冲上去右边锋。

　　努力是很努力，勤奋也是非常勤奋，而且这种满场飞奔在拦截和抢断上，也确实是有很大的效果，但问题是，他在搅乱对手的同时，也在搅乱着托特纳姆热刺自己的战术，好几次都看到他堵住了队友的传接球和跑动路线。

　　全场比赛最抢眼的一次就是，他在中场失去了位置，布莱克本中场大卫·邓恩传身后找曼联租借在布莱克本的前锋迪乌夫，后者在跟孔帕尼拼着速度，结果菲尔·琼斯从斜侧利用自身速度强行超车，抢在两人之前，将皮球断走，但自己也摔出了底线，撞上了场边的广告牌。

　　可是很快，这小子就犹如一头猎豹一样，从场边跳了起来，耸了耸肩，好像完全什么事情都没有的样子，只剩下那一张因为拼尽全力而涨红了的脸，让人印象非常深刻，然后缓缓的走回了球场内，刚才的举动对他来说，好像就是很稀松平常的一件事。

　　叶秋在场边看到他这样，很是无可奈何的双手一摊，他对这名英格兰球员是又爱又恨。

　　迪乌夫的速度在英超的前锋里也算是很快了，毕竟是非洲球员，曼联当年就是看上了他的速度，但菲尔·琼斯却能够从他身旁强行超车，并用身体将这名塞内加尔壮汉扛下来，确实是令人感到惊讶，只是这是不是有点太猛了？

　　“刚说他，你看又来了，这小子好像总得搞出点什么事情来才罢休！”

　　毛罗·塔索蒂也是呵呵大笑，如果是跟亚亚·图雷比，那菲尔·琼斯的差距太大了，可如果是跟同龄人比，他可以媲美任何一名同龄人，要知道，他才十八岁，特里和杰拉德十八岁的时候恐怕也未必有他这么好的表现。

　　最起码，他面对暴力本的这一群孔武有力的成年球员，他是一点都没有处在下风，而且也完全没有畏惧之心，可见他的身体素质有多出色，心理素质有多强硬。

　　“他现在还没有学会怎么去比赛，而且他也还没有意识到自己的天赋到底在什么地方，自己应该朝哪一个方向挖掘潜能，他现在还在摸索！”

　　叶秋当然知道，这是所有的年轻球员都一定会经历的一个阶段，可能菲尔·琼斯现在不知道自己能够做什么，所以他一上场就拼命，就到处跑到处冲，他觉得自己这样做就是对球队最大的贡献了，可真要等到他日后成熟了，找到了自己的路，再回过头来看看现在，他会发现，自己的想法是多愚蠢。

　　可每一个人不都是从愚蠢中走出一条路来的吗？

　　就好象叶秋，回过头去看自己十七八岁的时候所干的事情，也是那么的愚蠢，可这就是人生，每一个人都肯定会经历过一个这样的阶段！

　　“让他继续冲！”叶秋摇头无奈的说，“下一场比赛继续让他上，但是，毛罗，特训要继续，就算再辛苦，都得现在把他的技术和战术意识赶紧雕琢过来，不然随着比赛经验的积累，日后想要再培养就难了。”

　　菲尔·琼斯现在正在一个摸索和成型的阶段，如果现在没有抓紧时间把他的这些缺点和不足赶紧给填上，那等到他日后找到了自己的踢球习惯和风格，想要再改进这些就难了。

　　这一段时间预计应该有两年左右，所以接下来这两年对他的成长很重要。

　　“对了，我想了一个办法，回头把他的头球也给练上，反正他精力那么旺盛，给我往死里练！”叶秋说完后，自己都觉得好笑。

　　他想到的训练头球的方法实际上很简单，就是在一个高处挂一个足球成钟摆样，然后用头去顶，让足球像钟摆一样前后左右摆动，然后再用头去顶那移动中的足球，练习运动中的头球的感觉。

　　毛罗·塔索蒂一听，先是一愣，接着哈哈大笑了起来，不由得对叶秋竖起大拇指，“这一招绝了，以后那些喜欢调皮捣蛋的家伙，谁要是犯了纪律，就让他当众这么练！”

　　这绝对是一个惩罚球员最好的手段，但也必须要说，用这个来练头球，确实是不赖，甚至可以继续延伸，用这种钟摆设备整出一套专项技术的强化训练设备，专门针对不同的技术。

　　叶秋一听也觉得好笑，日后要是万一日后菲尔·琼斯成了大牌，头球又很厉害，别人问起，嘿，哥们，你头球那么厉害，怎么练的？

　　不知道他会怎么回答呢？

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺客场打布莱克本，打得很不理想，虽然最终凭借着卡瓦尼的进球，1：0客场击败了布莱克本，但整场比赛托特纳姆热刺都没有表现出过去的酣畅淋漓的攻势。

　　外界的媒体对于托特纳姆热刺的表现也给予了好坏兼具的点评，认为这支球队实力上依旧还是占据了压倒性的优势，但进攻有点乱，而顶替转投曼城的亚亚·图雷首发的菲尔·琼斯则是没有表现出任何可以取代科特迪瓦人的潜力。

　　最起码，亚亚·图雷的技术和拿球就很不错，靠着自己的爆发力和身体素质能够往前带球，而菲尔·琼斯更多的还是在干着最简单的一些防守上的脏活和累活。

　　对于外界的这种说法，叶秋给予了否认，他表示菲尔·琼斯表现得不错。

　　“我知道有很多人肯定会拿他来跟亚亚·图雷比，我不否认，亚亚·图雷是当今足坛最优秀的中场球员之一，但我想说的是，亚亚·图雷已经快要二十八岁了，而菲尔·琼斯才十八岁，我不认为两人之间有任何的可比性。”

　　“还有，不管别人怎么说，下一场比赛他会继续首发！”

　　很多人对叶秋这一番话的理解是赌气，认为叶秋护短，故意要跟所有的媒体作对。

　　实际上这就真的误会叶秋了，因为连续出场对于一名年轻球员的成长来说非常重要，因为他们的基本功都没有问题，问题在于还没有学会如何比赛，以及摸索出一条符合自己的踢球之路，所以他们就需要这种连续的出场来达到这些目的。

　　那种出一场比赛，中断一两个月，然后再出场，再中断，绝对是年轻球员出场的大敌。

　　有的时候叶秋真的很欣赏英超的预备队比赛制度，因为他可以给那些没能在一线队登场亮相的替补和青年队球员，连续出场比赛的机会，而且预备队的比赛水平也不低，因为有很多的一线队成名球星因为伤病或者是状态不佳的原因在预备队出场，保证了预备队比赛水平。

　　三天后，托特纳姆热刺坐镇自己的主场迎来了博尔顿。

　　叶秋这一次果然还是兑现了自己的承诺，菲尔·琼斯继续首发，托特纳姆热刺再度表现一般，最后靠着法布雷加斯和顶替大卫·席尔瓦上场的埃里克森的进球，2：1击败了来访的博尔顿，那一粒失球最大的责任还是失去位置的菲尔·琼斯。

　　对于这一切，叶秋都看在眼里，但他在赛后再度强调，下一场还是菲尔·琼斯。

　　在很多媒体人和记者看来，这简直就是在斗气，他们越批评菲尔·琼斯，叶秋就越让他首发，而且是连续首发，打满九十分钟的那种。

　　一周之后，托特纳姆热刺客场打黑猫桑德兰，这一次比分还是2：1，失球里也还是有菲尔·琼斯的因素，主要还是老问题，全场飞奔后导致对方反击，没能及时回来保护防线，进而造成失球。

　　可当比赛结束后，有记者仿佛胜利者一般的询问叶秋对菲尔·琼斯表现的看法时，叶秋也还是报以笑脸，“下一场，他还是首发！”

　　下一场？

　　现场的那些记者都是愣住了，因为下一场可是欧冠淘汰赛首回合比赛，客场打罗马！


第645章 萝卜加大棒

　　客场打罗马，主队正遭遇到联赛的两连败的危机，其中两场的对手都是强队，3：5客场输给了穆里尼奥的国际米兰，主场0：2输给了那不勒斯，这让罗马的球迷都感到非常不满，因此，整场比赛九十分钟里，他们都在嘘着自己的球队。

　　这不由得让叶秋想起了温格对意大利球迷和英格兰球迷的点评，如今细细想来，确实是如此，因为当他们对球队现状不满的时候，意大利球迷是以嘘和抱怨为主，而英格兰球迷更多的是感同身受，是陪着球队痛苦。

　　如果要单纯的以球迷来看，英格兰球迷确实是世界上最可爱的球迷。

　　正是因为联赛的两连败，让罗马上下对这一场比赛非常谨慎小心，因为这是淘汰赛的首回合比赛，而且又是主场作战，所以一旦打不好，结果可能是第二回合都不用打了，而且他们所面对的可是实力强横的托特纳姆热刺。

　　罗马这一场比赛排出了类似于442的防守反击战术，明显是忌惮于托特纳姆热刺两条边路的强大助攻能力，所以在防守的时候回缩得比较紧凑，尤其注意中场边路的防守，而托蒂和武齐尼奇在前面组成三叉戟，但武齐尼奇往左路靠，托蒂频频回撤参与组织进攻。

　　本赛季高价卖掉了德罗西之后，罗马的中场就一直都没能找到一个合适的替代者，所以他们也很清楚的知道自己中场的问题，因此对中场的防守保护非常重视，三条线始终保持在一个很紧凑的阵型里面。

　　托特纳姆热刺的中场后腰位置也有问题，亚亚·图雷离队后，菲尔·琼斯连连首发，但这名被托特纳姆热刺球迷成为飞将军的英格兰本土新秀却始终没有表现出令人满意和放心的实力，他更多的是以勇猛和彪悍性著称。

　　这一场比赛到底是欧冠淘汰赛，又是客场比赛，所以叶秋很谨慎，安排了法布雷加斯的位置相对靠后，帮着菲尔·琼斯打理中场组织和保护防线，同时看着这小子。

　　但这样做却导致球队的开局不理想，因为随着法布雷加斯的回撤，梅西的位置更多靠向了中路，阿尔维斯就要前插来保持联系，使得武齐尼奇的拉到左边路，成为了罗马反击最有力的武器，而他们在第十三分钟就是利用武齐尼奇的一次反击后传中，攻破了切赫的球门。

　　牵一发而动全身，亚亚·图雷换成了菲尔·琼斯，表面上看似乎没有什么差别，都是后腰，但实际上这里面的差别可非常大。

　　叶秋曾经跟彼得·德维瑟尔、博比·哈姆斯、里克林克以及球探和教练组的核心成员组成的技术分析团队，一起探讨过菲尔·琼斯，分析这名球员的优点和缺点，分析他的未来前景到底如何，以及他应该怎么走未来的路。

　　这事关到托特纳姆热刺的核心机密，所以没有人知道会谈的结果。

　　菲尔·琼斯最大的潜力在于他强横的身体素质，以及他身上的那股投入比赛的激情，他的力量对抗能力很强，球感不错，带球起来也是有模有样的，速度和爆发力都很出色，弹跳力也很强，但他的位置感相当糟糕，再加上他那种满场飞奔的人来疯性格，使得他去打中卫，那几乎就是一枚定时炸弹。

　　所以从一开始，托特纳姆热刺的球探和教练组就全都觉得，菲尔·琼斯不应该去打中卫，哪怕他自己更倾向于打中卫，成为特里和费迪南德那种类型的球员，但他真的不适合当中卫，至少暂时来说是这样。

　　叶秋觉得有一个人可以作为他学习的榜样，那就是耶罗。

　　皇马前队长也是从中场开始，随着年龄的提升，位置逐步的后撤，最后到了中卫位置上，而在打中卫的时候，耶罗已经是有着非常丰富的比赛经验的成熟球星，所以他在中卫上适应得很快，也打出了自己的实力。

　　因此，叶秋对菲尔·琼斯的定位是中场后腰，但也有问题。

　　首先菲尔·琼斯位置感不好，虽然从中卫到后腰，这一个软肋对他的影响变小了，但也确实是一个软肋，而且他对球路的预判能力很差，使得他在防守当中总是后知后觉，往往就是那种一反应过来已经要来不及了，然后勇猛的扑上去。

　　这是一个问题，很多人觉得他糙，觉得他防守技巧很差，实际上这低估了他，主要还是他对球路的预判很成问题，因为你如果总是靠后知后觉来踢球的话，再好的技术都发挥不了。

　　在英格兰球员里面，菲尔·琼斯的球感不错，身体在力量对抗和灵巧方面取得了一定的平衡，也就是说，看似勇猛彪悍，实际上也有很灵活的一面，而加盟托特纳姆热刺之后，技术也被狠狠的雕琢了两年，提升也是很明显的。

　　可对球路的预判，对比赛局势的阅读，对位置感的拿捏，以及中场的梳理，尤其是攻守转换的那一刻，他很容易就陷入了一种茫然不知所措的境地。

　　这种种因素都造成了菲尔·琼斯在比赛中总是显得很乱，看起来总是乱七八糟的，完全没有套路，完全没有章法，他就是乱来一通，看到球就冲，不管它是在前场还是后场，所以他几乎就是满场不停的跑。

　　这确实不是一个好现象，首先他还年轻，继续这么踢，容易受伤，而如果年纪轻轻就因为频频受伤，或者是遭遇一次重大伤病，那他的职业生涯势必将大打折扣。

　　所以叶秋安排他打后腰，因为后腰最适合他这种不停奔跑的球员，而他这种类型的后腰也不是没有，例如加图索和埃辛，两人征服球迷的武器就是满场飞奔，但随着比赛经验的增加，随着教练组有意识的栽培和转型，尤其是意识层面的开窍，使得他们逐渐转型为意识型后腰，所以加图索后期以及埃辛在切尔西的这几年，都在进攻和中场组织梳理有很大的作用。

　　在过去的这几场比赛里，叶秋继续雕琢菲尔·琼斯，但同时也在摸索和寻找如何既发挥出菲尔·琼斯的特点，又能够让托特纳姆热刺的中场运转良好。

　　任何球员的持续性进步都必须要建立在一个前提上，那就是他能够打上比赛，而要打上比赛，就得对球队有贡献，对球队利大于弊。

　　所以叶秋就得找到一种既能够让菲尔·琼斯发挥出优势，又能够把他的缺点适当掩盖起来的中场运作模式，所以这一场比赛他就适当让法布雷加斯位置后撤，然后让菲尔·琼斯去尽情的飞奔，尽情的跑。

　　没有想到的是，这种战术却在上半场造成了一个很有意思的情况。

　　罗马原本的想法应该是防守反击，利用自己缜密的防守来防御托特纳姆热刺的进攻，再打出有威胁的反击，尤其是在他们取得了第一粒进球之后，这种战术应该被贯彻得更加坚决，更加彻底。

　　可有意思的是，等到他们进球之后，比赛节奏却逐渐的在加快，不仅仅是托特纳姆热刺在加快，罗马自己也在加快，而且是越来越快，到了二十分钟之后，这一场比赛彻底变成了一场开放式的比赛。

　　原因很简单，菲尔·琼斯冲入了罗马的防守阵地里面去，到处跑到处冲，乱闯乱撞，让罗马的球员很难控得住球，很难把节奏有效的拉慢，只能快速出球。

　　托特纳姆热刺最擅长的就是开放性比赛，尤其是在快节奏的情况下，所以当节奏一快，罗马的传接球就频频出现失误，而托特纳姆热刺就开始频频利用罗马的失误发动反击和进攻，在短短不到二十分钟的时间里，打入了三个进球。

　　而且这三个进球分别来自梅西、里贝里和卡瓦尼，而菲尔·琼斯自己也有一次断球后的助攻，这应该算是菲尔·琼斯最近这一段时间以来表现最好的一个半场。

　　到了下半场，托特纳姆热刺依旧还是采取上半场的战术，结果第六十一分钟大卫·席尔瓦再下一城，依旧还是罗马传接球失误，中场断球后的反击。

　　但很快，到了六十五分钟的时候，菲尔·琼斯这小子终于出现了疲态，跑不动了，红得跟关公一样的脸，气喘如牛的摆出了一幅怪表情，走在球场上。

　　“才六十七分钟，中场还有十五分钟的休息时间！”叶秋听了之后呵呵笑了起来。

　　毛罗·塔索蒂也在一旁觉得好笑，菲尔·琼斯还根本没有学会如何合理的分配自己的体能，他现在的比赛策略就是一开始就冲就跑，跑到自己累了就歇菜。

　　“让拉姆塞上去，打一打双后腰试试！”叶秋想了想，安排道。

　　罗兰德很快就去安排球员替补上场，拉姆塞换下了已经筋疲力竭的菲尔·琼斯，后者看起来好像还有点不情愿，看向叶秋的眼神好像是在说，难得我状态那么好，就这么换下我？

　　看到他这副模样，叶秋和毛罗·塔索蒂都是呵呵一通好笑，他这样也叫做状态好？

　　不过，今晚这一场比赛算是他过去几场比赛以来表现最好的了，所以说状态好也没问题。

　　随着菲尔·琼斯的下场，托特纳姆热刺的中场再度出现了调整，而罗马则是很快利用这种调整再度偷袭了托特纳姆热刺一把，托蒂的进球将比分扳成了2：4，但最终还是在主场惨败于托特纳姆热刺之手。

　　整座罗马奥林匹克球场的红狼球迷们都对主队的表现报以嘘声，这种嘘声显然并不仅仅只是因为他们在自己的主场遭遇到这样一场近乎噩梦般的惨败，而是因为过去几场比赛的糟糕表现已经伤透了球迷的心。

　　而对于托特纳姆热刺能够从客场带回一场几乎提前晋级下一轮的4：2的胜利，叶秋表达了自己对球队现状的满意，但他表示，球队的防守还有不小的问题。

　　这一次记者没问，但是他却主动提起了菲尔·琼斯，表示这名小将的表现虽然不错，但他应该更加努力的学会如何去融入球队，尤其是他必须要提高的几个地方。

　　“菲尔毫无疑问是充满潜力的球员，他才十八岁，还有着很光明远大的未来，但他应该努力学会靠自己出色的位置感来踢球，而不是不停把体力消耗在那种游离于球队战术区域之外的跑动上，这很难让他打满全场，更别说是一个赛季了。”

　　“我认为他现在最好最合适的位置在中场，但这需要他具备良好的阅读比赛能力，能够在比赛中找到球队的节奏，并融入其中；另外他必须要保证自己的传球成功率，这是一名中场球员必须要注意的，最起码得在85%以上，所以他必须要学会如何更聪明更合理的去处理每一脚球。”

　　“我知道，作为年轻人他喜欢往前冲，他喜欢更多的参与到进攻，我也从来都不反对防守球员前插，例如我们的边后卫还有中卫都经常前插，后腰也是如此，但这需要讲究时机，什么时候前插，什么时候应该回来，这需要球员有足够的意识。”

　　“当他无法保证自己是否能够准时回到后场参加防守的时候，我认为他应该慎重考虑前插！”叶秋也对菲尔·琼斯提出了自己的意见，这也算是一种批评。

　　在球员表现不好的时候给予支持，当他表现得稍微好一点，立即泼一盆冷水让他清醒，但叶秋也很清楚，需要掌握一个尺度，不能灭了球员的斗志和上进心。

　　“虽然菲尔·琼斯距离顶级球员还有很大的差距，是的，我说的是最顶级的球员，但是他才十八岁，我认为他在同龄人里已经非常出色了，而且他最近这几场比赛进步也很明显，我认为只要他清楚自己的问题，并虚心接受别人的意见，改进自己的软肋和不足，那他将有机会成为世界上最优秀的球员之一，不管是在后腰位置还是在中卫位置。”

　　而后叶秋也对菲尔·琼斯的优点大大的夸了一把，他甚至认为这一场比赛球队取胜的大功臣是菲尔·琼斯，因为英格兰人彻底搅乱了罗马的战术体系，而且他希望菲尔·琼斯能够继续保持自己的这一份比赛激情和胆识。

　　萝卜加大棒，这无疑是叶秋调教年轻人的一贯手法。

　　就在很多英格兰媒体因为这一场表现不错而大肆赞扬菲尔·琼斯的时候，叶秋在西奥博尔德继续对菲尔·琼斯进行特训，因为他要在最短的时间内，将他栽培成一名，不能说优秀，但最起码得是合格的后腰球员。

　　如果继续采用客场打罗马时候的战术，叶秋觉得这不合适，因为法布雷加斯和大卫·席尔瓦将必须要因此而牺牲掉自己的特点，不管是控球时间，还是组织能力，甚至是后插上进攻能力，都会受到影响，而且他们必须要为了压迫防守而进行更多的跑动，这对他们的体能会是一种巨大的消耗。

　　所以，这种战术注定了不适合托特纳姆热刺！

　　当然，叶秋也在做着两手准备，在进一步雕琢菲尔·琼斯和博格巴的同时，他也让彼得·德维瑟尔和博比·哈姆斯密切关注法甲雷恩的姆维拉，勒沃库森的比达尔，以及阿贾克斯的巴西后腰桑德罗。

　　前两名球员并不是那种纯粹的后腰球员，而是攻守兼备，桑德罗则是典型的后腰球员，博比·哈姆斯对他的评价是吉尔伯托·席尔瓦的接班人，因为他觉得这两名巴西人的技术特点太像了，而作为巴西球员，桑德罗的技术或许跟巴西技术球员比起来不够细腻，但在欧洲主流水平以上。

　　雷恩和阿贾克斯都是托特纳姆热刺的合作伙伴，而勒沃库森的球员又是典型的德甲式物美价廉，所以不管是哪一个，只要觉得合适，引进的价格都不会高。

　　但不管最终选择了谁，都明显只能到夏季转会期的时候才能够引进，但在那之前，托特纳姆热刺必须要继续依赖于菲尔·琼斯和博格巴。

　　用叶秋的话来说，如果这两名球员够出色的话，他们应该趁这半年的时间打出自己的水平，并展现出自己的进步和竞争力，否则的话，不管是姆维拉、比达尔还是桑德罗，他们都已经在法甲、德甲跟荷甲证明了自己的实力，一来就能够直接将他们压下。

　　从罗马回到了英格兰，托特纳姆热刺周末就迎来了足总杯十六强淘汰赛，对手也是来自伦敦的球队，东伦敦的莱顿东方，目前在英甲排名并不理想的球队。

　　叶秋对主力阵容进行了轮换，而菲尔·琼斯这一次的首发位置被博格巴所取代，托特纳姆热刺客场5：0血洗莱顿东方，劳尔上演了帽子戏法，哈扎德和阿尔巴各有一球入账，博格巴则是在中场表现得中规中矩。

　　法国中场的天赋确实是不错，有点像亚亚·图雷，都不是那种甘于打后腰的类型，上前参与进攻的欲望很强烈，而加盟托特纳姆热刺之后，进步很明显，教练组给他的定位应该是在中场进可攻退可守的位置。

　　击败了莱顿东方之后，托特纳姆热刺顺利的晋级了足总杯八强，但这一次遇到的对手却是来自曼彻斯特的曼联，真是冤家路窄。

　　托特纳姆热刺之前杀入了联赛杯决赛，所以在打完了足总杯十六强淘汰赛后，英超第二十八轮的比赛就提前到了周中进行，而对手恰恰是首轮比赛9：0狂胜的北伦敦死敌阿森纳。

　　而周末的联赛杯决赛的对手则是伯明翰队。

　　所幸的是，两场比赛都在伦敦举行，托特纳姆热刺少掉了来回奔波的辛苦，但比赛的对手都不好对付。


第646章 比烂

　　随着托特纳姆热刺的强势崛起，北伦敦德比已经成为了伦敦球迷最关注的一场焦点赛事，而作为过去几个赛季英超球风最华丽的两支球队，阿森纳和托特纳姆热刺的比赛总是不会让人失望，就好象首回合比赛，谁能够想到托特纳姆热刺竟然九球狂屠阿森纳？

　　温格的球队在那一场耻辱性的惨败之后，很快就收拾了心情，目前还在为联赛前四而努力奋斗着，而在迎来第二回合的北伦敦德比时，温格赛前就表示，双方的英超首场对决没有给阿森纳留下阴影。

　　“我们从那一场比赛中学习到了很多的东西！”温格用一种很强烈的自信来告诉所有人，那一场惨败已经成为了过去，阿森纳不会再让同样的悲剧第二次发生，哪怕这一次是做客白鹿巷球场去挑战托特纳姆热刺。

　　不仅如此，温格还在赛前批评叶秋，认为托特纳姆热刺卖掉亚亚·图雷将是叶秋最大的失误，哪怕这一笔交易是球员主动提出转会申请，但叶秋完全可以留到夏季再卖。

　　“我可以理解托特纳姆热刺和叶秋的做法，冬歇期卖人和等到夏季再卖，可能是完全不同的两种价格，但我想说，有亚亚·图雷的托特纳姆热刺具备争夺包括英超和欧冠在内的所有的冠军，而没有亚亚·图雷的托特纳姆热刺，一点都不可怕！”

　　对于过去一段时间引起了很多英格兰媒体关注，毁誉参半的年轻小将菲尔·琼斯和博格巴，温格有自己的看法，“这两名球员都是非常出类拔萃的年轻新秀，但要知道，他们都才十七八岁，要他们在短时间内取代亚亚·图雷的作用，那是不可能的！”

　　“菲尔·琼斯的身上有着英格兰球员的罕见气质，永远都充满着激情，但他距离一线队主力，尤其是对于一支志在冲击联赛冠军和欧冠的球队来说，还太遥远，博格巴也是如此，法国人的身体素质和技术都令人印象深刻，但他们都还太年轻了。”

　　“如果你要问我，如何去击败托特纳姆热刺，那么我现在告诉，冬歇期之前，这支球队几乎没有软肋，但冬歇期之后，后腰位置就是他们的软肋，谁利用好了这一点，谁就能够击败这支球队！”温格大有为英超同行出谋划策的迹象。

　　或许应该说，能够给叶秋和托特纳姆热刺制造麻烦的事情，他都会去做。

　　温格可不仅仅只是说这么简单，他在这一场北伦敦德比战里，就用实际行动证明了自己的这种看法，他的球队在开场后就发动了一轮抢攻，第四分钟就利用阿尔特塔拉走了菲尔·琼斯，左路纳斯里内切斜传防线身后，沃尔科特长驱直入形成单刀破门，1：0！

　　开场仅仅四分钟就率先破门得分，这效率似乎大有在白鹿巷球场狂屠托特纳姆热刺，一雪前耻的想法，而温格也是一副温文尔雅的派头，站在客队教练席前的指挥区里指挥着比赛，一副很是胜券在握的样子。

　　但是很快，托特纳姆热刺就换以颜色。

　　早在打罗马的时候，很多人就觉得，托特纳姆热刺的防守很有问题，哪怕是表现看起来很不错的菲尔·琼斯，在防守端上，尤其是作为主力后腰，防守上都很一般，叶秋自己也在赛后接受媒体采访的时候提出了批评。

　　但防守不好没关系，托特纳姆热刺进攻出色，用进攻来压制对方，这也是一种战术。

　　这一场比赛叶秋就没有安排法布雷加斯回撤，而是决定采取攻对攻的比赛策略，球路推进走两翼，通过阿尔维斯和顶替马塞洛首发的阿尔巴这两名边后卫来通过中场，再交给梅西、法布雷加斯和里贝里等人来完成前场进攻。

　　所以，开场后四分钟丢球，托特纳姆热刺一点都不慌张，在阿森纳刚刚庆祝完进球，比赛重新开始，甚至连天空电视台的直播都还在反复重放着刚才的进球全过程，安迪·格雷甚至已经在严厉的批评失去位置的菲尔·琼斯的时候，托特纳姆热刺就扳平了比分。

　　左路阿尔巴一个大脚转移到了右路，阿尔维斯快速的带球杀到了阿森纳的禁区右脚，推传克里希身后，梅西甩开了科斯切尔尼在禁区内得球，晃过了紧追不舍的科斯切尔尼，推射破门，为托特纳姆热刺扳平了比分，1：1！

　　“漂亮的进球！很关键的进球！”安迪·格雷对托特纳姆热刺的进球给予了很高的评价，“刚刚失球，球队的士气受到了影响，但很快就利用一次进攻，扳平了比分，托特纳姆热刺现在把所有的压力都转移到了阿森纳的身上。”

　　“哈哈，现在托特纳姆热刺的意思很明显了，你来攻吧，你进我一球，我就一定还你一球，看谁比谁的进攻出色！”

　　“要知道，托特纳姆热刺的进攻能力在整个欧洲足坛都是首屈一指的，本赛季到目前为止，除了利物浦外，还没有任何一支球队敢跟托特纳姆热刺打对攻而不吃亏的！”

　　这无疑也是叶秋和托特纳姆热刺最大的筹码！

　　温格看起来似乎还真打算跟托特纳姆热刺硬碰硬，双方开始了一轮节奏很快，球权转换得很迅速的对攻战，但仅仅只是维持了十几分钟，到了第二十二分钟的时候，又是纳斯里在左路拿球，晃过了上抢得过猛的菲尔·琼斯，左脚大力抽射，再度取得进球，2：1！

　　这一次再度领先之后，阿森纳开始有意识的在防守上投入更多的兵力，温格也及时作出了调整，针对托特纳姆热刺的两翼推进，在边路防守上做足了准备功夫。

　　叶秋这一次也不着急，在丢球之后，走到场边示意球队先稳住，慢慢来，不能急。

　　对于自己球队的进攻，不管是叶秋还是托特纳姆热刺的球迷都很有信心，毕竟过去的几个赛季，托特纳姆热刺都是英超攻击力最强的球队，而且作用梅西、里贝里、卡瓦尼、大卫·席尔瓦和法布雷加斯等攻击型球员，托特纳姆热刺的攻击力毋庸置疑。

　　所以叶秋的策略是先稳住局势，尤其是球队的防守。

　　很多人说进攻就是最好的防守，但这话是有一个前提的，那就是你的防守别太烂。

　　如果进攻球员前面进一个，一回头你后面就丢一个，那对士气的打击是非常大的，而且再好再犀利的进攻也容不得你这样挥霍和浪费。

　　两次丢球都是在弧顶区一带，要么是直塞禁区，要么是直接打门，菲尔·琼斯都脱不了关系，所以叶秋也是在场边直接对菲尔·琼斯发出了叱喝，他觉得这小子太轻易就被阿森纳的进攻球员给欺骗了，太轻易就让出了关键的禁区弧顶位置。

　　对于菲尔·琼斯的性格，叶秋也是有所了解的，最起码他不觉得自己的这种叱喝会让他丧失斗志，或者是缺乏自信，因为这小子就是一个自信心爆棚，甚至是过份的典型，根本不用担心他的自信，任何打击都不会影响到他。

　　叶秋在场边的叱喝，以及对边后卫参与进攻的抑制，让托特纳姆热刺的防守得到了稳固，毕竟两名边后卫都留下来，那后防线就可以在必要的时候抽出人手去帮助中场的菲尔·琼斯保护大禁区前沿。

　　但稳住了防守的同时，球队的进攻也受到了遏制，场面开始从原来的对攻战转变成了僵持。

　　“按照叶秋和托特纳姆热刺的性格，一定不会就此善罢甘休的，上半场还有足够的时间，落后一球而已，完全有能力扳平比分！”安迪·格雷倒是觉得叶秋这是在等待时机。

　　温格自己也知道，叶秋是在酝酿着攻势，所以不停的在场边调整着球队。

　　可从第三十五分钟开始，托特纳姆热刺抓住了一次前场断球的机会，开始对阿森纳的防线发起了一次又一次的狂猛攻势，尤其是后防线直接往前压，将阿森纳压制在半场，掀起了一轮狂攻浪潮。

　　温格或许抓住了托特纳姆热刺的软肋，但他的阿森纳又何尝不是千疮百孔？

　　就他那一条豆腐渣般的后防线，真要正面冲击，能够挡得住托特纳姆热刺的进攻？

　　事实证明，不行，而且根本不可能！

　　进入四十分钟之后，短短不到三分钟的时间里，托特纳姆热刺先后靠着卡瓦尼和法布雷加斯的进球，连进两球，在中场休息之前，对阿森纳完成了一次逆转，将比分改写为3：2！

　　“疯了，我的天啊，不管是托特纳姆热刺还是阿森纳，防守的漏洞和软肋都彻底暴露出来了，他们根本都很难挡得住对方的进攻！”

　　安迪·格雷甚至在猜测，下半场是不是还会采取类似的这种，你进一球我还一球的进攻游戏？又或者，双方会适当的调整战术呢？

　　事实证明，叶秋下半场一开始就偷袭了阿森纳，利用梅西突入禁区，过掉了朱鲁后挑传后点，卡瓦尼跟上头球顶入球门，把比分进一步扩大为4：2！

　　在取得了足够多的优势之后，叶秋开始打起了防守反击，有意识的加强自己球队的防守，例如叶秋从第六十分钟开始就用贝克汉姆换下了大卫·席尔瓦，让贝克汉姆跟菲尔·琼斯组成双后腰，扎根在防线前面。

　　比赛过程中，贝克汉姆不停的指挥着菲尔·琼斯如何跑位，如何协防，什么时候上抢，什么时候应该稳住，都在手把手的教他，而他自己则是死死的保护着球队的大禁区前沿。

　　老将就是老将，哪怕贝克汉姆在后腰位置并没有什么太令人信服的顶尖实力，但他到底是经验丰富的老将，见多识广，所以指导起新人来也是驾轻就熟。

　　不仅如此，贝克汉姆的作用还体现在很多方面，例如他经常在训练课结束后帮助凯尔·沃克和其他有兴趣的球员训练长传、传中和任意球，凯尔·沃克的传中球进步就很大，毕竟这门技术可是靠苦练得来的。

　　温格在看到贝克汉姆上场之后，也意识到了叶秋的想法和算盘，他也很清楚自己那一条后防线的糟糕和孱弱，根本挡不住托特纳姆热刺的进攻，如果继续倾尽全力去进攻，托特纳姆热刺的反击只会继续造成阿森纳的失球。

　　而如果不尽全力，又如何攻破托特纳姆热刺的球门？

　　……

　　……

　　这一场北伦敦德比战最终以托特纳姆热刺在自己的主场4：2逆转了阿森纳而告终。

　　对于这一场比赛，外界媒体给予的评价不高，甚至可以说是很低，不管是对阿森纳，还是对托特纳姆热刺，评价都很低，而全场最佳球员是梅西。

　　不少英格兰媒体在点评的时候都认为，托特纳姆热刺的进攻确实是更加强大，而托特纳姆热刺之所以取胜，就是靠着自己强横的进攻，并利用审时度势的战术，最终成功的在自己的主场击败了死敌阿森纳。

　　正如马丁·萨缪尔在自己的专栏里所说的，这是一场比拼谁防守更烂的比赛，双方的防守都不牢固，而阿森纳的防守明显更差，托特纳姆热刺的进攻则是更加出色，所以最终托特纳姆热刺取得了比赛的胜利。

　　但马丁·萨缪尔也在自己的专栏中对托特纳姆热刺提出了警告，认为以目前托特纳姆热刺的这种防守，一旦遇到强队，尤其是在欧冠的赛场上，遇到那种攻守更为平衡的球队，恐怕将很难再利用自己的攻击力取胜。

　　归根结底，外界对于托特纳姆热刺的议论主要还是集中在中场的后腰位置。

　　防线还是原来那一条防线，只是在后腰位置上从亚亚·图雷换成了菲尔·琼斯，但对防守和球队的作用却完全不同，因此也开始出现了一些声音，怀疑叶秋在冬歇期转会最后时刻放走亚亚·图雷是否是一个明智的选择。

　　就在外界纷纷对叶秋发起质疑的时候，托特纳姆热刺的首席执行官彼得·凯尼恩和首席运营官罗恩·古尔利，在接受媒体采访的时候主动为叶秋进行辩护。

　　“我们之所以选择让亚亚·图雷离开，转会费并不是原因，我们决定球员的转会从来都不会考虑转会费问题，转会费的高低那是在决定是否将他送上转会市场之后才会去考虑，在那之前，我们更多的是考虑我们是否能够或者说应该留下这名球员。”

　　“很明显，在这个问题上我们的回答是否定的，因为对方开出来的薪水和诚意是我们所无法给予的，他们能够围绕着亚亚·图雷来排兵布阵，但我们有梅西，有里贝里，有卡瓦尼，还有法布雷加斯、大卫·席尔瓦、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯等一大堆出色的球员。”

　　“我们没有办法围绕着一名球员来组织球队的战术，而且我们也没有办法为他支付一笔高得离谱的薪水，那是我们不可能办得到的，因为假如我们给亚亚·图雷那么高的薪水，其他球员怎么办？梅西呢？里贝里呢？其他人呢？”

　　“最后，我们综合考虑之后，决定放他离开，因为球员已经告诉我们，他想要走，我们没有办法强留，唯一的遗憾就是，这个决定在转会期的最后一天做出来，而当时我们面临着两种选择，匆匆忙忙的引进一名球员，或者是提拔队内的年轻球员。”

　　“你知道，在一天之内决定引进一名球员，风险太大了，我们的引援从来都不会这么轻易和草率，我们会很认真的去考察每一名球员，而且我们也一直以提拔队内的年轻球员为优先考虑对象，所以我们最终选择了最困难的一条路。”

　　“或许，从短期来看，球队的成绩会受到一些波折和动荡，但是从长远来看，我们所有人都相信，菲尔·琼斯能够成为球队中场位置的关键一员，他确实是有这样的潜力，也值得我们为他这样做！”

　　彼得·凯尼恩还在采访当中明确表示，球队将在夏季转会的时候考虑引进一名中场防守球员，但拒绝对外透露具体的目标到底是谁，但却表示不排除是一流球星。

　　“我相信大家都很清楚，现在的整个转会市场太乱了，球员的身价很高，薪水要求也很高，这对于我们来说，确实不是一个很好的选择，所以我们过去所引进的球员都不是那种成名的球星，我们更希望引进年轻的，已经证明过自己实力和潜力，同时身价不是很好的球员，因为我们相信，这种类型的球员更具比赛欲望。”

　　“但凡事都没有绝对，而且我们现在的阵容太年轻了。”

　　彼得·凯尼恩的澄清确实是让托特纳姆热刺球迷对球队的情况有所了解，而事实上，亚亚·图雷的经纪人宣布要转会，也是在转会期的最后一天，如果球员真要走，那趁此机会卖一个好价钱，这也是无可厚非的。

　　所以，在得知事情真相后，托特纳姆热刺的球迷都给予了体谅，同时表示将配合球队为年轻球员的成长和进步提供最好的空间，而不是压力。

　　在提前结束了英超联赛第二十八轮之后，托特纳姆热刺又在周末，在温布利球场靠着内马尔和哈扎德的进球，2：1逆转了伯明翰。

　　这一场比赛开场后没多久，高中锋日基奇就力压瓦拉内和纳斯塔西奇头球攻破了托特纳姆热刺的球门，但托特纳姆热刺最终还是逆转了对手，拿下了联赛杯的冠军，大大的缓解了球队目前所面临着的压力。

　　连续三场比赛全部都是逆转，托特纳姆热刺的表现虽然不错，而且都拿下了胜利，但跟过去相比，还是让很多人感到忧心忡忡，毕竟实力确实是下滑了。

　　对于外界的这种忧虑，叶秋早就一清二楚，但他所考虑的问题比外面所有人更加复杂，同时也更加大胆，甚至很多决定都需要莫大的勇气。

　　就好象弗格森决定卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候一样，没有非凡的勇气，他做不出这样的决定，而马后炮的说，他的决定是对的。

　　可在做决定之前，谁敢说自己一定不会错呢？


第647章 大融合

　　不得不说，托特纳姆热刺现在也是越来越有豪门球队的范儿了。

　　要知道，当年一座联赛杯冠军就足以让整个伦敦的托特纳姆热刺球迷兴奋疯狂个老半天，可现在他们似乎完全就没把一座联赛杯冠军看在眼里，眼巴巴的就瞧着越来越有胜算的英超冠军，以及阔别了要两年的欧冠冠军。

　　而事实上，卖掉亚亚·图雷之后，很多人都觉得，托特纳姆热刺要拿欧冠，可能性很低。

　　纵观所有球队，拿到欧冠的基本上都是攻守比较平衡的球队，但托特纳姆热刺现在的进攻没得说，但防守问题却很大，尤其是在后腰位置，菲尔·琼斯还是没能令人信服。

　　甚至，有很多人都觉得，他根本没实力在一线队立足。

　　到底是叶秋拔苗助长？还是媒体看走眼了？

　　球迷们也都在心里头猜度着，但卖掉亚亚·图雷很可惜，这是一个不争的事实。

　　当整个英格兰足坛所有人都在争论着托特纳姆热刺的问题的时候，刚刚拿到了联赛杯冠军的托特纳姆热刺宣布放假一天，让球队好好的休整休整。

　　可球队内却有不少人却不这么想，例如劳尔和贝克汉姆，这两名老将基本上每天都会来到训练基地，他们需要这种不停歇的训练来保持自己的状态，哪怕他们一个赛季的上场次数已经很少了，尤其是贝克汉姆，但他还是这么做。

　　目的只有一个，一旦自己出现在球场上，就要把自己最好的一面展现给球迷。

　　菲尔·琼斯也来到了训练基地。

　　球队没有训练，他却反倒可以更加自由的安排自己的训练项目，例如他进行了一系列热身之后，直接去了练球房，因为他发现，练球房对他的传球、停球和反应都有着巨大的帮助。

　　当然，前提是你得把发球速度开得快一些，给自己营造一种仿佛在比赛中的那种非常紧迫的感觉，不停的面对着高速来球，同时又快速的调整后把球传到合适的位置，这些都很像实战比赛中所发生的场景。

　　如果你把速度调慢了，那这种慢吞吞的训练毫无意义，更像是在玩耍。

　　练了一个小时之后，已经大汗淋漓了，脸上也浮现起了他那个标志性的潮红色。

　　练球房时间到了，自动关了，他就边抓着毛巾擦汗，边走出练球房。

　　这时候他才发现，练球房外面有一男一女两个小孩在看着他训练。

　　来到托特纳姆热刺也有些年头了，菲尔·琼斯也很清楚的知道，这两个就是叶秋的两个孩子，每周末都会来到球队参加一些小孩子的活动。

　　“嗨！”菲尔·琼斯挤出了一副自以为很天真，但其实有点恶心的表情。

　　小黄蓉俏皮的吐了下舌头，扮着鬼脸，仿佛是在告诉这个粗大汉，咱这才叫做可爱天真卡哇伊，你那个叫做恶心装嫩表情帝。

　　“你太慢了！”叶晨倒是一副我实话实说的无辜表情。

　　菲尔·琼斯当然知道叶晨说的是他在练球速度，跟梅西等人比起来，他确实是有够慢的。

　　最快的应该是梅西、范佩西，本赛季加盟的劳尔也很快，然后法布雷加斯、哈扎德、里贝里、内马尔等人稍稍差那么一点点，但也很快了，菲尔·琼斯刚才的速度对他来说已经是极限了，而且比刚加盟托特纳姆热刺的时候要好很多了，可跟很多队友比起来还是差。

　　他在这一方面估计是全队最差的一批，跟蒂亚戈·席尔瓦、卡瓦尼、孔帕尼差不多是一个级别的，但如果是在别的球队，他最起码也是中等偏上，可见托特纳姆热刺的整体技术水平有多高。

　　“所以我才要练，你懂的！”菲尔·琼斯倒是很豁达，面对小孩子的批评也没发火，最起码跟他在球场上的表现完全不同。

　　实际上，这一方面的打击他早就习惯了，因为包括相当多青年队的球员在技术层面上都比他出色得多，说穿了，练球房是死物，只要你的基本功够扎实，你在这里就玩得转，但在球场上就未必了，毕竟决定球员球场表现的因素非常多，根本不是练球房所能够全部模拟的。

　　“我要去练球了，拜拜！”菲尔·琼斯朝着两个小孩摆了摆手，临走前还不忘装嫩一把。

　　“走，我们也跟他去看看！”姐姐黄蓉拉着弟弟跟着菲尔·琼斯走。

　　这个小丫头不喜欢去参加一些活动，她总觉得那些活动都是小孩子的玩意，她现在都是女孩子了，哪里还能够跟一群喜欢哭闹的小屁孩一起玩呢，对吧？

　　两人比较慢，来到训练场的时候，看到菲尔·琼斯已经开始了。

　　在一座大概有四米多高的单杠中间，绑着一粒垂下来的足球，单杠后面不远处又是两米多高的单杠，上面固定着几面不同高度不同位置的好象是铜锣一样的东西。

　　菲尔·琼斯就在绑着足球的单杠这边，不停的跳起来，用头去顶球，让球去撞击那面锣，击中的话就会发出一道声响，然后皮球会被系在上面的橡皮筋给拉回来，菲尔·琼斯判断球的来势，再顶去撞锣，而到底是撞那一个位置，只有他自己知道。

　　“真无聊！”黄蓉在场边看得很无趣。

　　小叶晨却觉得挺有趣的，尤其是听到锣响的声音，他就在外面不停的数，“一、二、三……一百零一、一百零二、一百零三……”这小子倒是耐得下心来，坐在场边看着菲尔·琼斯训练，而姐姐黄蓉则是自己跑一边玩去了。

　　“是不是觉得很有趣啊？”贝克汉姆在小鬼没注意的时候，走到他身旁坐下来，笑着问。

　　叶晨嗯了一声，注意力都在菲尔·琼斯的身上，他显然是在想，他怎么就不会觉得累呢？

　　“我教你踢球好不好？”贝克汉姆对叶秋的这个儿子印象很好，长得很文秀很白嫩，但却很聪明，很讨人喜欢，至于那个丫头，什么都好，长大了也肯定是个不输给她妈妈的大美女，可就是嘴巴太能说了，还喜欢顶嘴。

　　看到叶秋的这一双儿女，他跟维多利亚也都羡慕不已，打算自己也生个女儿，预产期在七月份，希望会是一个不输给这丫头的女孩子。

　　“好，不过得等我数完了再说！”小叶晨倒是很认真，他说话的时候，心里头却还在默念着数数，所以也没有落下来。

　　“那你等一下来这边找我，我陪你玩！”贝克汉姆觉得，足球到底还是男人的运动，黄蓉那丫头就不喜欢足球，可叶晨却很喜欢足球，听说他现在是每一场托特纳姆热刺的比赛都要去看，而他最喜欢的球员是刀疤脸里贝里，估计这跟里贝里常去他家有关系。

　　训练场上发生的这一切，叶秋在二楼的教练室里看得一清二楚，因为教练室跟他的办公室一样，对着训练场这一侧都是巨大的钢化玻璃幕墙，可以将训练场上的一切一览无遗。

　　当然，他听不清楚到底他们在说什么，而且他的心思也没在那上面。

　　他现在正在开会，面前坐着的除了毛罗·塔索蒂、罗兰德·谢帕斯外，还有专门从荷兰赶过来的博比·哈姆斯，以及球队的首席球探彼得·德维瑟尔，运动研究中心的负责人彼得·勃兰特，可以说，整个托特纳姆热刺竞技领域的核心层都在这里了。

　　这也难怪，因为他们今天所讨论的话题很严肃，很重要，甚至会影响到整个托特纳姆热刺的未来发展，所以每一个人脸上的表情都很严肃，没有平日的那种欢声笑语。

　　叶秋打算要对托特纳姆热刺的战术进行重组！

　　所有人都知道，两个赛季前，托特纳姆热刺拿到英超和欧冠的双冠王，这支球队的战术达到了巅峰，但在那之后，托特纳姆热刺开始进入了调整和新一轮的摸索阶段，可效果不是很理想。

　　当然，这里面有很多方面的因素，例如球队一直都在卖人，但究其原因，叶秋和在场的所有熟悉叶秋想法的人都知道，不是因为卖人的缘故，因为如果有必要，人可以不卖。

　　之所以托特纳姆热刺过去两年一直都在调整都在摸索，是因为叶秋自己也不知道要怎么做。

　　而且有一个非常大的限制就在于，托特纳姆热刺已经有了完善，同时很稳定的战术框架，不管是卖掉范佩西，重用法尔考，还是如今的卡瓦尼，或者是现在卖掉齐格林斯基，起用孔帕尼，都只是在这个战术框架里的局部进行调整，没有什么大的变革。

　　叶秋现在就在想，要对球队的战术进行大变革。

　　“从战术层面上来看，我们早早就意识到要有韧性！”叶秋解释着自己之所以决定这么做的原因，“所谓的韧性，也可以看作是弹性，就是当我们收着打的时候，我们可以打出最牢固的防守，而当我们压出去的时候，我们的传控切进攻可以无坚不摧。”

　　很多人或许会觉得这是一种矛盾，实际上不是，因为不管是当初的托特纳姆热刺，还是上个赛季的曼联，实际上都是非常有韧性的球队，战术弹性非常出色。

　　那么，到底是什么因素造就了这种韧性呢？

　　是中场！

　　说穿了，任何一支球队，都是通过中场来整合前面的进攻跟身后的防守，所以只有打造出充满韧性的中场，才能够具备韧性的战术风格。

　　“我想说，我们现在的技术化倾向太过了，我们在失去这种韧性，哪怕亚亚·图雷在的时候都是如此，而他的离开只不过是让我们发现了这个问题，有一个可能大家平时都没有注意到的地方就是，我们的中场缺乏冲击力。”

　　大卫·席尔瓦和法布雷加斯都是细腻有余，但冲击力不足，亚亚·图雷在的时候，他的带球前插可以在适当的时候展现出冲击力，或者是蒂亚戈·席尔瓦的带球推进，都可以，但随着球队的整个战术框架成型了之后，几乎所有人都在按照这个框架去踢球，变得缺乏新鲜感，缺乏刺激，缺乏欲望。

　　当然，托特纳姆热刺整体优势还是非常明显，进攻也一如既往的出色，防守越来越牢固，但问题是，球队对比两年前，没有什么太大的变化。

　　也就是说，叶秋在过去这两年来的摸索和改变，都没有取得多少效果。

　　正如叶秋在对很多叶子科技的高层们所说的，每一个人每一家企业，甚至每一支球队，都必须要有一种敢于自我攻击的勇气，因为只有这样才能够打破现有的格局，去制造一种全新的，更大的格局，取得更多的突破。

　　就好象叶秋前世的巴塞罗那，为什么从瓜迪奥拉之后，这支球队似乎越来越给人一种没有进步，千篇一律的感觉，而他们在欧洲赛场上的表现也越来越没有统治力？

　　现代的足球战术进步太快了，如果你不保持进步，不用两三年时间，你就会被对手迎头赶上，等待你的只能是被超越，被对手代替。

　　“我曾经说过，现在的足球战术讲究的融合，英超战术的未来出路也是融合，位置模糊化本身也就是一种融合，而这种融合不仅仅只是把巴西和西班牙的拉丁派的细腻技术和小范围配合带到英超赛场上来，也不仅仅只是要把德甲的整体性和意甲的战术融入到球队的骨髓里面去，更重要的是发挥出英超传统的优点，快，一种充满着高激情高比赛投入的快！”

　　叶秋想到了这里，顿了一顿，继续说道：“我最近一直都在想一个问题，我过去也一直都在强调，下一次足球理念的革新思想里一定有快节奏这一点，未来的足球战术会越来越快，甚至这种快会超越一个人的极限！”

　　这在托特纳姆热刺内部都已经不是秘密了，而叶秋所说的那种超越人的极限的那种快，不是说要一个人去超越自己的极限，人类的速度再快都不可能快到那种程度，但在足球场上，球的速度可以超越人的极限。

　　“英超一直以来都很快，从以前的长传冲吊到现在的快节奏比赛风格，而我们都知道，这种快是体现在攻守转换的一瞬间，所以，我就在想，假如有一群球员都有着很高的比赛投入和激情，他们有着出色的身体素质和很强的个人能力，但又有出色的团队配合意识，可以不断的高强度大范围的跑动、逼抢和压迫，尽可能的利用到球场的每一寸空间。”

　　“但更重要的是，他们不管是谁，任何人断球之后，都能够从他开始，第一时间组织和策划反击，完成由守转攻的过程，而我们都知道，如果断球者具备独立突破和和快速传接配合能力的话，他不仅仅将帮助球队完成由守转攻，而且能够为球队带来非常丰富的进攻选择。”

　　叶秋的想法无疑是在托特纳姆热刺现有的基础上更进一步。

　　如果说现在的托特纳姆热刺看起来有点像前世的巴塞罗那的传控体系英超化的话，那么叶秋所想的就是在这个基础上加入更多的跑动，更有冲击力，更具韧性的打法。

　　我们都知道，叶秋前世的巴塞罗那并没有太多的韧性，他们的防守和身体对抗能力不行，球队的进攻也没有冲击力，只能靠不停的拉扯和渗透来完成进攻，所以他们对两种类型的球队很头疼，一种是防守体系非常严谨，就好象穆里尼奥的国际米兰，一种就是压着他们打的球队，这既体现了他们的攻坚能力太差，冲击力太弱，也体现了他们的防守比较糟糕。

　　当然，在巴塞罗那所拥有的高控球率的体系里，很难有球队能够压着他们打，所以这种可能性只能存在于理念上，或者是偶尔情况下，但这种高控球率打法本身就不合理。

　　叶秋在托特纳姆热刺推行的是有效控球率，这可以被看作是一种立足于英超赛场的选择。

　　托特纳姆热刺的传控切战术已经达到了巅峰，队内很多球员也都采用一个模式来踢球，叶秋如果继续采用现有的这一套班底来打，根本不可能有重大的突破，所以他想要尝试更具冲击力，更具韧性，同时也更加全面完善的打法，就必须要对人员配置进行变动和调整。

　　或者用一种最简单直接的说法就是，叶秋要对中场动刀，让托特纳姆热刺的中场变得进可攻退可守，同时又有着惊人的韧性和冲击力。

　　或者，可以想象一下，当三名技术更细，组织能力更强的杰拉德和兰帕德这种全能英式中场组成的中场，他们靠彼此交叉换位，靠大范围的积极奔跑覆盖，以及进可攻退可守的技术特点，那这一套中场几乎就是无解。

　　按照贝肯鲍尔的说法，最强就是最弱，而萨基说，一个卡卡就需要一个加图索。

　　假设，卡卡进攻是九十分，防守十分，加图索是进攻十分，防守九十分，两名球员组合在一起，刚好是一对最佳拍档，但问题是，这对拍档有着非常明确的分工，防守起来很容易，针对卡卡防守，加图索没有进攻能力。

　　要知道，足球跟所有行业一样，越往顶层去就越难，也就是说，要达到卡卡这种进攻九十分的程度非常非常难，全世界可能也就那么几个，但要达到进攻八十分，不难，七十分就更容易了，随便抓都是一大把，同样的，防守也是一个道理。

　　那么问题就来了，如果你找到一些球员或者是自己栽培一个球员，让他防守和进攻都达到七十分以上，单个挑出来看，进攻没有卡卡出色，防守没有加图索抢眼，可问题是他既能够进攻又能够防守，而且都在七十分以上。

　　要知道，想要让一名球员同时拥有卡卡的进攻和加图索的防守，这是非常非常困难，甚至是不大可能的一件事，但如果是有卡卡进攻能力的七十分，加图索防守能力的七十分，这就非常有可能，尤其是在英格兰。

　　那么，卡卡跟加图索的组合，跟两名攻防都是七十分的中场的组合，哪种更强？

　　答案不言而喻，一定是后者！

　　或者有人会说了，有这种球员吗？

　　有，叶秋前世就知道不少，亚亚·图雷、施魏因施泰格、比达尔、博格巴，但最能够代表叶秋这种想法的应该要数阿森纳温格所调教出来的两名球员，威尔谢尔和拉姆塞。

　　尤其是威尔谢尔，很多人称他为太子，因为他早早就被温格看作是球队的中场核心，原因就是他的身上几乎体现出了温格对英格兰足球融合欧洲大陆风格的一种理解，表现最好的那个一个赛季，威尔谢尔拦截、抢断、传球、组织、配合、个人突破，几乎所无不能，而且全部都在七十分以上，更重要的是，他还那么的年轻，还在继续成长和进步。

　　要知道，FM足球经理游戏里面，球员上限是200，但现实当中，球员的潜力是没有上限的，也就是，如果威尔谢尔继续这么进步下去，甚至完全有可能全部练到八十分，甚至是九十分以上，这就是温格看好他的原因！

　　如果说，现代足球战术的前面几十年里，不停的在对球场上的位置进行细分的话，那么足球未来的趋势就是位置模糊化，而位置模糊化所带来的结果就是球员的全能化。

　　如果仔细思考一下现在很多位置和类型的球员，都不难发现他们的全能。

　　当然，要明确一点，全能化不代表什么都行，什么都很出色，也一样会有所差距，所以这就需要对球员进行合理的组合，看如何实现球队战斗力的最大化。

　　说实话，叶秋从来都不后悔放走亚亚·图雷，哪怕从现在的战术层面上看，亚亚·图雷很适合他的定位，但他从来都不觉得自己当时做出的决定是错的，一来是因为球员自己决定要走，二来叶秋始终相信，没有不可替代的球员。

　　也因为这样，所以他看到了希望，英格兰球员在欧洲大陆风格熏陶下，融合所打造出来的一种更加全能更加高效，同时也更具战术可塑性的球员风格。

　　甚至他在想，曼奇尼如此看重亚亚·图雷，说不定就是发现了这一点，而温格看重威尔谢尔，实际上也是要从他身上找到这种打法的门径。

　　甚至于可以再往前一些，弗格森把安德森后腰化，穆里尼奥把米克尔兽化，他们可能潜意识里都有这样的想法和思路，只是他们还没有具体的概念。

　　再想想阿森纳和曼联最辉煌的时候，维埃拉和基恩，都是攻守兼备，冲击力又很强，同时承担着球队攻守转换的类型。

　　所以，叶秋非常肯定，这就是他所想象中的大融合的未来前景，不仅仅是中场，也同样包括前场和后场，所以从现在开始，托特纳姆热刺不管是一线队还是青年队，都需要做出一些方向上的调整。

　　至少目前托特纳姆热刺队内就有两名非常合适的球员，一线队的拉姆塞，青年队的小将尼克·鲍威尔，博比·哈姆斯和彼得·德维瑟尔对尼克·鲍威尔的评价是，像极了皮尔洛！

　　也就是说，技术层面达到了，同时也有着英格兰人的激情和韧劲，就看日后如何雕琢了。

　　“这确实是一个很迷人的中场概念！”博比·哈姆斯是经验丰富的老人家，也非常了解叶秋，因为他们经常在一起讨论，如果按照叶秋的这种想法，那么这个中场甚至这支球队将是一支全能型的球队。

　　事实上，不管是米歇尔斯的阿贾克斯，还是萨基的AC米兰，都是很接近全能型的球队，因为他们都能够在最强的进攻和最强的防守中间来回切换。

　　“但是……”博比·哈姆斯想了想，又说道：“如果真照你说的去做，那托特纳姆热刺将不仅仅是中场变革，而是一场从前到后的大革命！”

　　叶秋听了之后，知道博比·哈姆斯是同意自己的判断，心里也更有底气，“所以，我打算先在这个夏季走出计划的第一步，卖掉一名巨星，再引进一名巨星！”


第648章 趁火打劫

　　重新确立了球队的战术思路，托特纳姆热刺这一辆战车却没有办法立即就调整方向，因为现在的托特纳姆热刺跟叶秋刚刚接手时候的托特纳姆热刺明显不同。

　　那时候的托特纳姆热刺几乎可以说是一穷二白，叶秋可以直接将它推翻了重建，可现在的托特纳姆热刺却不行，因为队内有着很多的顶级球星，还有庞大的商业体系，再加上球迷对球队的要求也是越来越高，所以这一切都要求叶秋不能操之过急。

　　但不管是西奥博尔德，还是白鹿巷球场，两个办公室的工作人员都已经开始在按照叶秋的想法开始为以后进行准备，尤其是即将到来的夏季转会市场，他们都已经开始积极筹备了。

　　经过了一周时间的休整之后，托特纳姆热刺迎来了英超第二十九轮，客场挑战狼队。

　　这一次托特纳姆热刺终于迎来了一场令人信服的比赛，客场3：0击败了狼队，但菲尔·琼斯却没有上，叶秋安排了贝克汉姆首发，跟法布雷加斯和库蒂尼奥组成中场。

　　而这一场比赛贝克汉姆也很兢兢业业的完成了一名后腰球员的职责，那就是位置。

　　很多人看后腰都会看另外一方面的数据，那就是铲断，他们往往会认为，铲断好的防守中场才是好球员，可他们却忘记了一件事，铲断尤其是倒地铲球，实际上有两面性。

　　通常情况下，一名球员只有在失去最好最合理的防守位置的时候，才会做出铲断动作，当然，造成这名球员失去最好防守位置的原因不一定是球员自己，可能是周围的环境和队友，甚至是球队的战术所造成的。

　　所以，从理论上来说，如果一名球员总是出现在最好最合理的防守位置，并且做出最有效的防守的时候，他是不需要铲断的，而应该是拦截或者是正面防守时候的抢断。

　　甚至有很多人也都错误的理解了后腰的重要性，这个位置之所以重要，不是因为有一名防守很出色，抢断能力很强的球员在这里，不是的，而是因为有一名球员在这里掐断对方的传球和配合路线。

　　注意，是有一名球员，任何人，只要你有足够的能力和意识去掐断对方的传球和配合路线，那你就能够成为一名合格的保护大禁区前沿的后腰。

　　因为大禁区前沿往往就是对方远射或者是最后一传的关键区域。

　　所以，表面上看，贝克汉姆体能下滑，身体素质下滑，拼抢能力也下滑得厉害，看起来似乎不能够担此重任，但他上场后却表现得不错，最起码很好的保护了自己的禁区。

　　菲尔·琼斯什么都比贝克汉姆好，可他就是保护不好，就是因为这点！

　　但贝克汉姆没办法每一场都上，甚至以他现在的年纪，很难连续打这种高强度的比赛，所以对他的使用，叶秋也是很小心翼翼的。

　　而击败了狼队之后，托特纳姆热刺本赛季的二十九轮英超联赛全都保持不败，不败纪录更是追加到了四十一场，哪怕球队人员变动，出现了不少的问题，但托特纳姆热刺依旧还是靠着自身压倒性的实力优势继续保持着自己的不败战绩。

　　二十九战二十五胜四平，托特纳姆热刺拿到了七十九分，领先于目前排在联赛第二名的曼联的六十分，以十九分的领先优势，几乎可以说已经把英超联赛的冠军胜券在握了，除非剩下的这九轮联赛托特纳姆热刺出现大崩盘。

　　但这种可能性几乎不可能，因为所有人都清楚，以目前托特纳姆热刺的阵容，不管是少了谁，在英超联赛都依旧可以所向披靡，哪怕是在欧冠赛场上，也同样还是很有竞争力的。

　　打完了英超联赛第二十九轮后，托特纳姆热刺迎来了欧冠十六强淘汰赛的第二回合比赛。

　　这一次叶秋对中场进行了一次很有意思的调整，排出了大卫·席尔瓦、拉姆塞和菲尔·琼斯的组合，但有意思的地方就在于，三名中场球员采取不规则的纵深式站位，大卫·席尔瓦靠前，菲尔·琼斯满场飞奔，拉姆塞拖后组织。

　　从战术层面上看，有点像当年安切洛蒂在AC米兰时候的战术，大卫·席尔瓦就是西多夫，菲尔·琼斯就是加图索，拉姆塞就是皮尔洛，而当时的卡卡看起来更像是一名攻击手，所以不管是哈扎德还是梅西，都可以充当部分卡卡的职责。

　　这种调整也是迫不得已，菲尔·琼斯喜欢到处跑，像极了当年的加图索，所以叶秋干脆直接采用这种战术来释放他在这一方面的能量，再通过大卫·席尔瓦和拉姆塞来充当中场承前启后的角色。

　　不得不说，这一场比赛托特纳姆热刺主场几乎压倒性的压制着罗马，菲尔·琼斯这根搅屎棍再一次将罗马搅得一塌糊涂，而大卫·席尔瓦在比赛中也是一传一射，表现得很不错，前场梅西和卡瓦尼各有一球入账，主场3：0完胜罗马。

　　如此一来，托特纳姆热刺就以总比分7：2将罗马淘汰出了欧冠，自己则是顺利晋级八强。

　　在托特纳姆热刺杀入八强之后，其他的七支杀入八强的球队也都陆续出炉了，英超这一次依旧还是有三支球队进入八强，分别是托特纳姆热刺、切尔西和曼联，另外一支杀入十六强的球队阿森纳则是在淘汰赛中被巴塞罗那击败。

　　结束了十六强淘汰赛，第二天欧足联就对欧冠八强淘汰赛进行抽签，这一次托特纳姆热刺抽中的是不死不休的老对手曼联，上演了英超德比战，而跟托特纳姆热刺处在同一个区的则是巴塞罗那和顿涅茨克矿工队。

　　应该说，巴塞罗那的运气要比托特纳姆热刺好一些，另外切尔西、皇家马德里、国际米兰和AC米兰则是被分到了同一区，看起来大有意甲和西甲围攻英超的迹象。

　　周中打完了欧冠，托特纳姆热刺北上曼彻斯特，跟曼联打了一场足总杯的比赛。

　　这一战曼联并没有尽遣主力，因为他们很多球员都是连续打了英超和欧冠的比赛，所以这一战弗格森安排了轮换，叶秋在欧冠的第二回合比赛里安排了不少的替补，所以轮换效果更理想一些，客场凭借着卡瓦尼和法布雷加斯的进球，2：0击败了曼联。

　　而足总杯半决赛的对手还是来自曼彻斯特，曼奇尼的曼城队！

　　三月十九日，英超联赛第三十轮，托特纳姆热刺主场凭借着梅西的进球，1：0小胜拉涅利的西汉姆联，铁锤帮虽然打得很顽强，防守也组织得相当严密，但最终还是敌不过梅西的灵光一闪。

　　这一战之后，托特纳姆热刺十九分的领先优势，让英超联赛几乎提前失去悬念，或者应该说，其他的球队都只剩下理论上的夺冠可能性，因为托特纳姆热刺只要再拿下两场胜利，就可以宣布提前夺冠了。

　　打完了三十轮，英超联赛停摆，欧洲杯预选赛开打，叶秋则是每天都在西奥博尔德，跟教练组的成员以及博比·哈姆斯等人探讨关于如何进一步完善球队的战术转型和变化，同时也在讨论着球队的夏季转会运作。

　　就在欧洲杯预选赛第五轮，也就是三月三十号开打的前一天，叶秋在西奥博尔德接到了一通来自芬兰的电话，诺基亚的董事会主席约翰·奥利拉亲自给叶秋打来电话。

　　“我们能见面谈谈吗？”约翰·奥利拉在电话里问，语气多少带着点失败者的悲剧性色彩。

　　“可以！”叶秋点头答应，“我明天要去爱沙尼亚，但我可以先到赫尔辛基！”

　　叶秋原本计划是去爱沙尼亚观看他们跟意大利的比赛，而塔林跟赫尔辛基就隔着波罗的海，很近的一段距离，所以他完全可以先到赫尔辛基见约翰·奥利拉，再去爱沙尼亚的首都。

　　……

　　……

　　有一句话说得很对，瘦死的骆驼比马大。

　　别看现在诺基亚好像很窘迫，财务报表惨不忍睹，股价也是连续下滑，市值急速缩水，昔日的庞大帝国好像隐隐然有崩塌的现象，可这些都是外行人的看法，在懂得整套运作模式的人眼里，诺基亚距离破产还有很远的一段距离。

　　原因很简单，诺基亚手中值钱的资产还有很多。

　　例如诺基亚核心资产的手机业务和专利，还有诺基亚西门子通信，还有诺基亚地图业务，还有……总之还有很多的资产可以支撑这家公司。

　　最起码，赫尔辛基郊外的那一座诺基亚总部园区，目前就有对外公开出售的想法，标价也不是很高，叶子科技已经跟诺基亚在进行接触了，很有希望拿下这片有着四栋办公大楼，办公面积达到四万八千平方的办公园区，成为叶子科技的北欧区总部，兼数据中心。

　　应该说，在过去的诺基亚裁员里，叶子科技都尝到了甜头，几乎所有最高端的优秀人才都被叶子科技吸纳，尤其是一些顶尖的软硬件技术人才，这也是叶子科技进一步完善自己人才体系的一种做法，而且还不需要重金挖角。

　　对于这种举动，诺基亚也没有办法，谁让他们要裁员呢？

　　叶秋和约翰·奥利拉见面并不是在赫尔辛基，为了保密起见，他们在赫尔辛基往西大概三十多公里外，一个叫做博特维克的小镇里见面，诺基亚在这里有一栋大厦。

　　事实上，如果诺基亚愿意变卖他们在芬兰乃至欧洲各地的资产的话，他们完全还可以继续支撑这个庞大的帝国，只不过这更多的只是在苟延残喘而已，而且越拖下去市值就越低。

　　约翰·奥利拉曾经在花旗银行做过高管，所以他本人很清楚这一点。

　　这一次的见面叶秋这边只有他，要陪他到爱沙尼亚看球的毛罗·塔索蒂根本不懂，也没有参加会谈，而约翰·奥利拉则是拉着诺基亚董事长里斯托·席拉斯马一起，形成了一次三人闭门会谈。

　　很明显，这不会是一次有着最后结果的谈判，更多的只是意向性的交涉。

　　“恭喜你们，奥利拉先生，你们成功的收购了诺基亚西门子通信！”叶秋一见面就笑着祝贺，这确实是一个可喜可贺的消息，因为世界上赫赫有名的网络通信设备和方案提供商终于彻底属于了诺基亚。

　　要知道，诺基亚西门子虽然在市场份额上落后于爱立信和中国的华为，而且在过去一段时间里，在全球市场受到来自中国的华为和中兴等新兴的对手的挑战和吞噬，使得诺基亚西门子不得不进行调整和裁员，但已经熬过来了，现在也恢复了盈利。

　　为此，诺基亚支付了十七亿欧元来收购西门子手中的50%的股份，其中有十二亿是现金，其余是通过担保贷款支付，但如此一来，诺基亚原本还算是比较宽裕的四十亿欧元左右的现金流，如今就只剩下二十多亿欧元了。

　　乍一看，这一笔钱很多，对于普通人来说，一辈子都别指望赚到这名多钱，但要知道，诺基亚家大业大，全世界产业和员工那么多，四十多亿的现金流都只能算是凑合，如今剩下二十多亿，几乎可以说是紧巴巴了。

　　而要知道，所有的公司之所以破产，一个非常重要的原因就是现金流断了！

　　毫无疑问，收购是好事，但不好的是现金流出现了问题。

　　当伊丽莎·穆恩在昨晚上把这条消息告诉给叶秋的时候，叶秋就已经知道了约翰·奥利拉约见他的目的，那就是他决定出售资产，用这种方式来换取庞大的现金流，否则的话，以目前诺基亚的颓势，不用多久将陷入破产危机。

　　很明显，因为叶秋所带来的变化，在加剧着诺基亚的衰败，至少比前世还要快。

　　“我相信叶秋先生也是一个大忙人，而且我也听说，你一向喜欢直接，我也就不多说！”约翰·奥利拉一见面，坐下来没客套几句，直接进入了正题，“我们确实是有出售部分资产的想法，但我们觉得，叶子科技开出的价格太低了，而且支付方式也有问题！”

　　叶秋听了之后，点点头，“请说来听听！”

　　“按照我们的想法，我们打算出售手机业务，但地图以及专利和技术研发部门我们暂时不打算出售，至于价格方面，肯定不能按照目前的股价来计算，我们要求更高的报价！”

　　“合理！”叶秋点头，“但是我想说的是，没有专利和地图，我对诺基亚的手机业务不感兴趣！”他也说得非常干脆，这就是过去所有谈判胶着的地方。

　　诺基亚的业务主要有四个部分，手机和部分电子设备业务，这也就是诺基亚所说的手机业务，地图业务、网络通信设备业务以及专利和科研先进技术部门。

　　前世很多人都说微软赚大发了，用五十多亿欧元收购了诺基亚还得到了专利使用权，会这么说的人都傻啦，因为微软亏大了，他就是拿到了一个手机业务，其他的三块根本没有到手，所以这就是微软收购诺基亚比谷歌收购摩托罗拉便宜的地方。

　　也就是这个原因导致了鲍尔默跟比尔·盖茨闹翻了，最后灰溜溜的下台。

　　当然，站在微软的立场，他们缺少硬件技术，收购诺基亚的价格哪怕高一点也合理。

　　叶秋的想法不仅仅只是手机这一块，他要手机、地图还有专利和研发技术部门，如此一来，诺基亚被收购之后将只剩下一个网络通信设备业务，也就是诺基亚西门子的业务。

　　之所以叶子科技态度坚决，一来是因为地图业务是叶子科技的软肋，也是这一次收购的重点之一，另外一个重点就是专利，手机业务对于叶子科技来说，纯粹就是买二送一的玩意，要论手机和电子设备，叶子科技现在未必输给诺基亚，还要花钱去收购？

　　诺基亚的算盘打得精，亏本的东西卖掉，值钱的东西留下，可叶子科技有这么傻吗？

　　叶子科技现在可不像微软，不缺那点硬件技术！

　　“奥利拉先生！”叶秋看到自己如此坚决的一句话，让现场有点尴尬，三个人都沉默了，于是主动打破僵局，“我希望你能够明白我们的诚意，我会坐在这里本身就是最有力的证明，价格方面我们也会体现出诚意，但是，除非你把地图、专利和手机业务打包捆绑出售，否则的话，我想这笔交易是不可能做得成的！”

　　约翰·奥利拉和席拉斯马对视了一眼，都看出了对方的无奈，他们确实是很缺现金，因为现在的现金流对他们来说太危险了，一个不小心就可能导致破产危机，但如果真照叶秋所说的那样卖，那诺基亚就只剩下一个空壳了。

　　因为在网络通信设备方面，他们根本不是领先，而是大幅度落后于爱立信和华为。

　　但问题是，随着收购诺基亚西门子的成交，等到财务报表宣布后，诺基亚的股价将大幅度下跌，甚至将跌到一个令人尴尬的地步。

　　在上一轮的跌潮里，他们有不少人包括奥利拉，包括席拉斯马，都抄底了很多诺基亚的股份，增加持股，所以不管从哪一个角度来看，他们都不希望继续这么跌下去，甚至是破产。

　　叶秋和叶子科技就是因为有这样的底气，知道你缺现金，而我什么都没有，现金最多，而且现在短时间内能够提出收购，并承诺现金交易的就只有我，所以你要卖就卖，不卖就拉倒。

　　要是早点卖，价格方面还可以谈，哪怕吃点亏都无所谓，毕竟得提防看清楚局势的微软出来搅局，鲍尔默可是一直要发展微软的硬件技术，所以赶紧敲定比较好，可如果卖得晚了，价格方面不好谈，而且叶子科技也未必有那种兴致慢慢在这上面纠缠。

　　时间，对于诺基亚来说，很不利！

　　叶秋这种趁火打劫的意思，约翰·奥利拉和席拉斯马都感受到了，那就是财大气粗。

　　不过虽然叶秋说价格方面会体现出诚意，但约翰·奥利拉当然不会当真，因为他猜得到，叶秋只负责大局，具体收购谈判的伊丽莎·穆恩肯定会千方百计的压价。

　　那个女人美是美到了极点，但在谈判桌上却是非常毒辣！


第649章 下一盘很大的棋

　　哈利街，位于英国首都伦敦，伦敦动物园以南，海德公园以东的一条长不到一公里，两车道，很普通很平平无奇的街道，跟哈利·波特没有半毛钱关系。

　　熟悉伦敦或者是伦敦文化的人都知道，这里有一个外号，伦敦名医街。

　　顾名思义，名医街就是名医居住的地方，但哈利街最著名的却不是因为这里住着一个英国乃至欧洲都赫赫有名的大国手，而是住着一群最出类拔萃的名医。

　　以至于柯南道尔的著名小说里，大侦探福尔摩斯面对一个说他主人疯了的人，他是这样回答的：“这里是贝克街，不是哈利街，你这样说有什么证据吗？”

　　在很多英国名著里，对于哈利街的推崇由来已久，甚至单单只是柯南道尔的小说就出现过很多次，可想而知，哈利街在整个伦敦有着何等尊崇的地位和影响力。

　　那么多年过去了，如今的哈利街早已不是福尔摩斯时代的那条哈利街了，虽然沿街两侧的建筑依旧最大限度的保留着当时的风格，但社会的变革早已让这条街道彻底失去了当时那种工业时代的气息。

　　道路两侧停着一辆辆代表着现代化的各种品牌的轿车，让这条原本就不宽敞的双车道街区变得异常拥挤，所幸这里并不是什么繁华街区，因此倒也没有堵车的现象，偶尔遇到一两辆对头车相互闪避一下就过去了。

　　叶秋坐在后座，身旁坐着的是毛罗·塔索蒂，前面开车的是罗兰德·谢帕斯，副驾驶座上的是一个中年妇女，叫做卡莉·巴恩斯，她是一名律师，同时也是一名经纪人。

　　“前面左拐！”卡莉·巴恩斯指着街尾的路口说，然后回过头，朝着叶秋一笑，“马上就到了，叶秋先生，就在过去一点点！”

　　叶秋礼貌的笑着点头，“没事，不着急！”

　　车左拐后朝着海德公园的方向往前开了一段，很快就在街边人行道上停下来了。

　　虽然这里不是哈利街，但到底是过去几百年盛名的街区，哈利街如今的影响力早已扩散出来了，真正能够居住在哈利街的，实际上往往都是那些有钱人，反倒是那些有名的医生们逐渐被挤出了哈利街，不得不在周边一带开诊所。

　　以至于如今的哈利街早已不是一条街，而是一片街区。

　　吉恩·皮埃尔·梅埃尔塞曼就在这里开起了一家私人诊所，他在自己的好朋友布鲁诺·德米凯利斯，也就是前米兰实验室科技主管的鼓励下来到的伦敦，但等他来到这里之后，却发现原来在伦敦，在英国做生意，并不是那么容易的一件事，尤其是开私人诊所。

　　是的，梅埃尔塞曼是米兰实验室的发起者和缔造者，也是肌肉和颈椎疾病的专家，曾经是贝卢斯科尼和很多欧洲和中东富豪们的私人医生，在业界也是颇负盛名，但那是在意大利，可他现在所在的是伦敦，而且他已经离开临床近十年了。

　　作为声名显赫的米兰实验室的发起者，也是最核心的灵魂人物，梅埃尔塞曼拥有这一方面无比丰富的经验，而且在他的手中也创造过无数的辉煌事迹，例如当年AC米兰能够以老迈的球队阵容拿下欧冠，他就居功至伟。

　　其中有一个案例一直都被很多米兰球迷所津津乐道，那就是西多夫曾经有过一段长达一年半的持续的腹股沟疼痛，这使得他在球场上发挥得很糟糕，甚至不能正常训练，后来就是梅埃尔塞曼帮助他治愈了腹股沟的伤病，并激发了他的状态。

　　很多人或许会觉得奇怪，他到底做了什么？

　　很简单，就是拔掉了西多夫的一颗智齿，仅此而已！

　　梅埃尔塞曼的例子还有很多，例如马尔蒂尼和科斯塔库塔能够把职业生涯延续那么长时间，就是因为梅埃尔塞曼，而卡福从罗马来到米兰的时候，所有人都说他辉煌期过了，可他在米兰的表现却一直维持着很高的水准。

　　应该说，梅埃尔塞曼在现代科技跟医疗领域的结合上，做得相当出色，尤其是运动医疗和伤病预防上，他几乎堪称是权威，根据彼得·勃兰特给出的说法，梅埃尔塞曼等人总共进行了超过一百万次的类似实验，伤病预防和控制伤病的水平达到了极高的成功率。

　　托特纳姆热刺的设备无疑是世界上最先进的，研发中心的水平也同样处于领先水平，人才方面也很多，包括有一些来自牛津和剑桥的专家，但梅埃尔塞曼依旧是托特纳姆热刺所需要的那种人才，甚至是叶子科技。

　　要知道，托特纳姆热刺跟叶子科技一直都有合作，尤其是在运动医疗领域，因为叶子科技一直都有进军医疗和运动健康领域的想法，这是一个一年几百亿甚至是上千亿的庞大市场，而叶子科技靠着安卓系统和自己强大的市场占有率，完全具备进入这个领域的潜力。

　　当然，不是像叶秋前世的一些公司，推出什么智能手表或者是智能手环之类的，叶子科技一向对自己的要求非常高，可穿戴设备肯定是要推出自己的产品，同时对外界的研发者开放一些技术和应用，但前提是，必须要能够延续叶子科技的品牌辉煌的创新产品。

　　例如叶子科技就在研究用自己的语音系统来充当私人的健身教练，通过可穿戴设备，例如手环手表或者是夹在衣服上的感应器，感应持有者的体型、心跳、血压等一连串的身体数据，得到健康情况，再给予针对性的指导，利用语音来指导他们进行某种健身。

　　目前的技术已经发展到，持有者在做某种运动的时候，例如跑步，速度快了，步伐大了，或者是抬脚过高了，摆手太激烈了之类的错误，语音系统都能够直接给指出来，并给予纠正。

　　当然，相应的东西还会有很多，而且叶子科技也在跟一些名牌手表的厂商尝试合作，在名牌手表当中，加入一些智能化的器件，尝试对手表行业进行创新。

　　凡此种种，都需要建立在实验室有着强大而又深入的运动医疗研究。

　　这也是叶秋亲自来到哈利街，探访梅埃尔塞曼的一个重要原因。

　　下了车，走进了一家名叫梅埃尔塞曼的诊所里，卡莉·巴恩斯直接走到最里面去找人，叶秋和毛罗·塔索蒂等人则是在外面看看，觉得有点冷清，几乎一转头时间，就看到额头半秃的比利时人走了出来，身旁除了卡莉·巴恩斯外，赫然还有另外一个人。

　　这个人叶秋也认识，切尔西的医疗部门重要专家，前米兰实验室心理学权威专家布鲁诺·德米凯利斯，当初安切洛蒂亲自挖角来的科巴姆训练基地，但现在安切洛蒂失势了，他的日子想来估计也不会好过，毕竟皮尼·扎哈维的性格叶秋很了解。

　　“欢迎光临，叶秋先生！”梅埃尔塞曼跟德米凯利斯都笑呵呵的迎上来，显然有些惊喜。

　　叶秋找到卡莉·巴恩斯的时候，后者原本是要打电话通知他们去见面的，但叶秋还是亲自来，因为他可不是以什么叶子科技的老板的身份，而是以托特纳姆热刺老板兼主教练的身份来的，这就需要他显示出自己的诚意。

　　还有什么比叶秋亲自上门更有诚意的事情吗？

　　“毛罗！”梅埃尔塞曼上前去跟毛罗·塔索蒂见面客气了一番。

　　“你也真是的，来了伦敦也不通知我！”毛罗·塔索蒂跟梅埃尔塞曼交情不错，到底有四年的共事经历，虽然彼此算不上是什么好朋友，但最起码的交情还是有的。

　　按照毛罗·塔索蒂的说法，梅埃尔塞曼和德米凯利斯都是属于那种典型的科研专家，不善于应酬交际，也不善于从事勾心斗角，以至于当年AC米兰宣布要精简部门，开源节流，进而对帮助球队拿到欧冠，居功至伟的米兰实验室的科研部门开刀，他们都没法反抗。

　　如果换作是其他一些有权力欲望的人，早就借着自己的话语权跟你争夺权力了。

　　拿到欧冠后，AC米兰就对米兰实验室动手，研发部门的项目也都陆陆续续的停顿，到了2009年左右，米兰实验室的技术基本上都还是在2007年的水平，没有丝毫进步，后来甚至干脆走回头路。

　　当年卡卡就曾经炮轰米兰队医，而罗纳尔多事件更是让米兰实验室背负了罪责。

　　当时巴西人表现很不错，但大腿却有所疼痛，始终没能表现太出色，米兰实验室给出的说法是体重超标，肌肉负担等等，可后来罗纳尔多减肥成功后，问题还在，以至于罗纳尔多去找国际米兰的队医进行检测，后者认为是小腿跟腱问题，让罗纳尔多别参加比赛。

　　可米兰实验室认为罗纳尔多完全可以上场比赛，他的所谓疼痛更多的是心理作用和阴影，但勉强上场之后，罗纳尔多的代价是被担架抬下场，当时所有人包括米兰的球迷都听到他在嘴里喊着，“我根本不应该上场比赛！”

　　从那之后，米兰实验室盛名衰败，卡卡后来多次受伤，甚至内斯塔等人的反复受伤，实际上都逃不开米兰实验室的环节，而当时全世界球迷都在诧异，到底盛名赫赫的米兰实验室发生了什么事情？竟然转变成现在这样？

　　答案很简单，AC米兰的所谓精简部门政策，不仅仅让米兰实验室失去了进一步研究的能力，甚至让这个机构的很多技术都处于退化阶段，要知道，现代的科技日新月异，别说是几年了，就算是一年，半年，甚至是几个月，都可能让你跟不上时代。

　　也是因为如此，所以布鲁诺·德米凯利斯随着安切洛蒂去了切尔西，梅埃尔塞曼也心灰意冷的离开了米兰实验室，而两大灵魂人物的离开，让米兰实验室已经名存实亡了。

　　诊所的生意明显并不好，毕竟很多富豪都有自己的私人医生，而在足球俱乐部领域，更多的人推崇的还是米兰实验室，甚至有很多人根本就不知道梅埃尔塞曼。

　　叶秋几人见了面后，到待客区去就座，梅埃尔塞曼也在毛罗·塔索蒂的询问下，介绍起了米兰实验室的情况，毕竟毛罗·塔索蒂从2006年就离开了AC米兰，而很多事情都是07年夺得欧冠之后才发生的。

　　“为什么会如此短视呢？”毛罗·塔索蒂听了梅埃尔塞曼的说法后，有点无奈的唏嘘。

　　梅埃尔塞曼呵呵一笑，“你知道，当一切都很顺利的时候，人们总会忍不住觉得够了，觉得满足，于是就想要开始做一些事情，例如把一些平时看起来无关紧要的东西删掉，这样可以省下很多所谓开销。”言语里充满了讽刺的意味。

　　深深的叹了一口气后，梅埃尔塞曼说道：“还记得吗？以前我们每一场比赛后二十分钟，都会让球员在更衣室里吃一些碳水化合物，例如意大利面，还记得吗？”

　　“嗯，这个习惯好像是从你来了之后开始的！”毛罗·塔索蒂想了想，说道。

　　“是的，这能够提供给比赛后球员所需要的一些能量，保持身体机能的效果也非常好，球员们对此反应都很不错，但后来被停止了，因为他们觉得这个没有什么作用，纯粹是浪费钱，比赛都已经结束了。”梅埃尔塞曼耸了耸肩，很无可奈何的说。

　　德米凯利斯听了也不无挖苦的摇头道：“虽然实验室在竞技部有使用，但医学研发部门已经关掉了，没有医学研发部门的支持，实验室能够做到什么程度？那就是伤员数量以及球员的伤病日期在飞速的增长，而所谓的精简，到底精简了多少钱？这种精简有意义吗？”

　　这确实是一个很有意思的问题，或许作为俱乐部的经营者，贝卢斯科尼或者是总经理加利亚尼来说，积少成多，能精简多少就精简多少，但精简的背后，付出的代价却让球队损失得更加惨痛，到底这个精简是否有意义，仁者见仁智者见智。

　　“吉恩！”等到闲聊得差不多之后，毛罗·塔索蒂就代表叶秋发出了邀请，因为以叶秋的身份和地位，说实话，如果发出邀请被拒绝的话，真的很难堪，因此由毛罗·塔索蒂来开这个头，再由叶秋来做最后的决断。

　　“你知道，在过去的这些年里，我们托特纳姆热刺一直都在坚持运动医疗方面的投入，我们有自己的研发中心和数据分析中心，我们有全世界最先进的设备和人才，我们每年投入这一方面的资金非常多，而且我们跟很多大公司、专业机构和顶尖学府都有合作。”

　　托特纳姆热刺在运动医疗等方面的投入，在过去的几年里，早已被媒体大为报道，而托特纳姆热刺过去几个赛季的伤病情况也一直都控制得十分理想，甚至有很多人都觉得，托特纳姆热刺在这一方面的能力甚至已经超过了米兰实验室。

　　对于自身的这种能力，叶秋和托特纳姆热刺自己都很清楚，他们在很多项目上跟米兰实验室还是有不小的差距，但在与时俱进上，倒是大大超越了米兰实验室，毕竟很多叶子科技专门为托特纳姆热刺量身打造的设备和技术，都是米兰实验室所不具备的。

　　而且托特纳姆热刺的西奥博尔德拥有很多全世界其他球队都梦寐以求的先进设备，这些都保证了托特纳姆热刺过去几个赛季的伤病控制和预防，但每年也都投入了不少的资金，最起码都在一百万欧元以上。

　　“不瞒你说，吉恩，我们现在的研究中心已经不仅仅只是涉及球员身体的检测，预防伤病和控制伤情了，我们也不仅仅只是在统计球员的各项数据，我们研发出了一套系统，可以将球员的数据制作成动画，让我们更加清楚的了解球员的一举一动，甚至他们在球场上的每一次触球的变化。”

　　“不仅如此，我们的冥想屋做到了3D效果，可以最大限度的还原球场和训练场上的一切，尽可能的做到拟真化，同时我们还在进行很多项目的研究，因为我们在尝试一个以前从来没有人尝试过的领域，例如精神领域的训练！”

　　毛罗·塔索蒂所说的这两个方面，确实都是重大的突破，原因很简单，如果真的能够做到清楚明了的了解球员的一举一动，甚至每一次触球的角度和力度等各方面的变化统计，那么，足球技术对于托特纳姆热刺来说，将没有任何秘密。

　　应该说，以现在的高科技手段，运用在青训上面，要打造出一个各方面身体素质都接近或者是类似于某一位巨星的球员，不难，但只能是在身体素质上。

　　可托特纳姆热刺这么说，意思就很明显，他们具备了一种模板化的能力，也就是说，只要这一项技术成熟，他们就可以帮助一名处在技术成型阶段的球员在技术层面上最大限度的去接近某一个模板，甚至是多个模板的综合。

　　一名球员主要是有三个领域来组成，身体、技术和意识，其中身体是最简单的，技术其次，而意识却是最复杂的，以过去米兰实验室的能力，也只能做到身体控制，但托特纳姆热刺能够最大限度的雕琢球员的技术，这本身就是一种非常大的进步和突破。

　　而如果真让他们研发出了意识层面上的训练方式，那他们简直就可以随心所欲的训练出自己所想要的球员，因为青训青训本身就是在塑造一名球员的身体、技术和意识。

　　按照托特纳姆热刺的这种科学训练方式，他们几乎可以批量制造梅西、里贝里、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的顶级球星，甚至是比他们更加完美的球星。

　　当然，这是一种理论，理想状态下是这样，但人是非常复杂的，包括不可控制的性格等诸多不可逆改的因素，但要知道，能够取得如此巨大的突破，这本身就是将要改变世界足坛的伟大壮举。

　　很多人或许会觉得这会让足球变得没有意思。

　　这话本身就是错的，因为如果这样会让足球变得没有意思的话，那现代的足球是什么？

　　以前马拉多纳、贝利等人有这么高的科技辅助，有如此科学而又针对性的饮食和营养要求吗？那时候的人身体素质能够跟现在比吗？

　　可现在全世界哪一个俱乐部对球员不是采取饮食控制？哪一个俱乐部不对球员的身体进行科学化训练和加强？

　　足球有因此而变得没有意思吗？

　　梅埃尔塞曼和德米凯利斯都一脸的震惊，因为只有他们才能够体会到叶秋和托特纳姆热刺所作的一切将带来什么，那简直就是要颠覆掉现有的足球秩序和格局，让现在的所谓超级巨星所拥有的一切变得触手可及，变成一种普及。

　　或许，用中国网络界的一句话来形容就是，叶秋在下一盘很大的棋！


第650章 赌对了！

　　叶秋是否在下一盘很大的棋，外面没有人知道，但托特纳姆热刺内部却有相当多的人清楚的知道这件事，因为托特纳姆热刺几乎对每一名球员都建立了自己的档案和模型，而这些都是通过平日里所积累下来的数据。

　　劳尔和贝克汉姆这两名老将也同样拥有自己的数据库和模型，甚至托特纳姆热刺用贝克汉姆的数据来指导队内几名球员的任意球、传中和长传水平，例如他们会分析脚法运用和触球部位对皮球运转和精确度等方面的影响，进而帮助球员改进自己的能力。

　　这是一套让托特纳姆热刺内部的球员都感到震惊的庞大系统，如果没有叶子科技，单靠足球俱乐部，让他们研究一辈子，估计都研究不出来，因为它涉及到非常繁杂庞大的软硬件技术，所以如今甚至有不少离开球队的球员都还在依赖和信赖托特纳姆热刺的数据。

　　例如皇马，弗洛伦蒂诺之前就亲自给叶秋打电话，最终出于交情，叶秋同意拷贝一份加雷斯·贝尔在球队内的数据给皇马的队医，所以加雷斯·贝尔在皇马表现得很出色，进步很快，但按照托特纳姆热刺的标准，如果加雷斯·贝尔还在球队的话，进步肯定不止现在这样。

　　当然，得到的报酬也很丰厚，那就是皇马不得私下接触托特纳姆热刺的球员。

　　弗洛伦蒂诺或许在很多方面毁誉参半，但言而有信这一点，他值得称道。

　　可以说，整座西奥博尔德现在可不仅仅只是一座训练基地，它同时更是一座实验室，一个研究中心，甚至连叶子科技在研发产品或者是应用的时候，都会从这里面提取一些数据来作为他们的参考。

　　但也是因为系统越来越庞大，彼得·勃兰特一个人就有点吃不消，因此叶秋就邀请梅埃尔塞曼进入西奥博尔德，参与整个研究中心的运作，他将担任彼得·勃兰特的副手，而因为安切洛蒂可能会在本赛季结束后下课，所以德米凯利斯这位权威心理学专家也将在夏季正式转投托特纳姆热刺，他也将参与这一项研究。

　　很明显，这两大专家都非常看好这一个项目，在他们看来，世界上不可能有两个一模一样的球员，但最起码可以做到接近，甚至是超越。

　　不过这一个计划也有一些难处，主要是数据的取得。

　　梅西、里贝里、范佩西、卡瓦尼、加雷斯·贝尔、劳尔、贝克汉姆、蒂亚戈·席尔瓦、马斯切拉诺、亚亚·图雷等顶级球星的数据之所以会被托特纳姆热刺获得，那是因为他们都在这支球队效力过，所以托特纳姆热刺获得了他们的数据，这是球员自己就同意了的。

　　另外还有一点误区就是，别看梅西和里贝里现在当红，但如果按照技术和意识这两方面来看的话，劳尔和贝克汉姆这两名老将要比他们更加出色，原因很简单，他们都积累了几十年的职业足球比赛经验，如何去控制球，如何去进行比赛，他们精明得很。

　　因此，从某种程度上来说，劳尔和贝克汉姆这两名老将某些方面的数据更有价值。

　　但对于那些不曾在托特纳姆热刺效力过的球员，想要获得他们的数据，那无疑是不大可能的事情，或者说难度非常大，因为这些都是各家俱乐部的机密档案。

　　如果不是加雷斯·贝尔已经转投了皇马，托特纳姆热刺也不可能把他的数据给皇马。

　　但叶秋很走运的是，因为他是穿越者，所以这些年来，托特纳姆热刺所引进的球星，基本上都是各个位置上的顶尖球星，这就使得托特纳姆热刺在数据库里几乎聚集了这个位置上最优秀最出类拔萃的一些球星的完善数据，并制造出了模板。

　　另外梅埃尔塞曼也表示，AC米兰对之前米兰实验室的一些球员数据并不重视，他手头上就拥有很多这方面的数据，虽然不如托特纳姆热刺的数据那么详实，但相信还是能够起到不小的作用，毕竟AC米兰的球员水平也同样相当高。

　　不过跟所有的数据库一样，数据往往都是越多越好，越大越好。

　　穆恩体育服务公司收购OPTA数据公司，实际上也就有出于这一方面的目的，虽然他们在经过调整和改进后，得到了很多更加详实的数据，但跟托特纳姆热刺现场检测得到的数据相比，还是显得比较简陋，但聊胜于无。

　　按照叶秋的想法，这个庞大的系统将不仅仅只是影响到足球，包括篮球、橄榄球、棒球等其他所有的运动项目，都可以运用到这一套系统，甚至连普通人都是这一套系统的潜在客户，所以它绝对是大有潜力可挖。

　　在其他的方面，托特纳姆热刺都很善于媒体宣传，但在研究中心上面，托特纳姆热刺却始终保持神秘和缄默，因此对于梅埃尔塞曼和德米凯利斯的加盟，托特纳姆热刺都没有对外界透露出丝毫的消息和线索。

　　甚至于随着AC米兰关闭了米兰实验室的研发部门，进行部分裁员，叶秋也通过梅埃尔塞曼和德米凯利斯两人对那些专业人才进行搜罗和挖角，打算将整个米兰实验室最核心的专业人才统统打包到托特纳姆热刺。

　　谁让AC米兰自己不识宝呢？

　　在搜罗人才的同时，英超联赛也重燃战火，但托特纳姆热刺却在英超第三十一轮，客场挑战维冈竞技的比赛中，跟对手0：0打成了平局。

　　这主要是因为叶秋在为周中的欧冠八强淘汰赛，首回合做客老特拉福德球场做准备，再加上过去两周的国家队比赛日，队内很多球员都来回奔波，所以包括梅西在内的一些南美洲国脚，以及里贝里等在国家队打满全场的国脚都没有首发。

　　虽然是一场0：0，但托特纳姆热刺的联赛领先优势依旧还是非常明显，夺冠也几乎是铁板钉钉了，反倒是联赛第四的争夺战，不管是利物浦、切尔西、曼城和西汉姆联之间的争夺可谓是非常激烈。

　　这一轮利物浦2：1客场击败西布罗姆维奇，曼城5：0大破桑德兰，西汉姆联主场2：2逼平了曼联，纽卡斯尔4：1大胜狼队，都显示出了这几支球队对联赛前四的志在必得，反倒是切尔西，客场1：1惨遭斯托克城扳平，阿森纳则是主场0：0平布莱克本。

　　在这种情况下，联赛前四名的争夺战无疑已经进入了白热化阶段，托特纳姆热刺以十九分的领先优势傲视英伦群雄，夺冠没有多少悬念，曼联现在也是逆转无望，而欧冠资格也没有危险，一门心思就扑到了欧冠联赛上去，力争卫冕！

　　……

　　……

　　当全世界都知道你的软肋和不足的时候，你应该怎么做？

　　不同的人或许会有不同的做法，例如有的人会选择藏拙，用尽各种手段各种方式把自己的软肋给藏起来，让对手看不到；但还有一种人会选择献丑，把自己的软肋直接暴露在对手的面前，让清楚的看到一切，而我则是在你看不到的地方做文章。

　　很难说到底哪一种选择比较好，藏拙和献丑，都是一把双刃剑，关键是看你在什么时候，什么时机，什么地方用它，这就是一门学问了。

　　做客老特拉福德球场，英超最强的两支球队之间的对决和较量，托特纳姆热刺卖掉亚亚·图雷后，球队的现状改变了很多，进攻受到了些许影响，但防守所受到的影响更大，毕竟禁区前沿缺少了一名可靠稳健的保护者。

　　曼联的中场处境也不理想，弗格森在这一场比赛中冷藏了斯内德，重用斯科尔斯，让后者跟拉斯·迪亚拉和卡里克组成三中场，前面的三叉戟则是用埃尔南德斯换下了特维斯，本泽马和鲁尼游弋在两侧。

　　最让曼联球迷感到忧心忡忡的右后卫则是启用了小将拉斐尔首发，弗格森现在就是在重点栽培这名巴西右后卫，只是他的表现有时候好，有时候不好，有着年轻人的不稳定性。

　　比赛的开始阶段，曼联就借助自己的主场优势，对托特纳姆热刺发起了一轮狂轰滥炸，几乎就是用不要命的前场逼抢和高强度的压迫，以及快节奏的攻势，将托特纳姆热刺压着打，显然是想要一鼓作气的摧毁托特纳姆热刺的防线。

　　叶秋对这一场比赛也有所心理准备，他在赛前就不停的告诉自己的球员，这一场比赛会很难打，曼联没有理由在自己的主场不尽全力，尤其是在托特纳姆热刺软肋如此明显的情况下，红魔一定会想要开场抢攻。

　　于是，托特纳姆热刺就缩起来打，保持三条线的紧凑，而且叶秋也没有去刻意加强中场的防守硬度，依旧是安排了大卫·席尔瓦、拉姆塞和法布雷加斯的中场三叉戟组合，拉姆塞充当球队的拖后中场，负责防守任务。

　　在曼联对托特纳姆热刺狂轰滥炸的时候，当托特纳姆热刺把三条线缩紧了打的时候，个子矮一些，更加灵活，同时意识也更加出色的拉姆塞就有了用武之地，他虽然身体素质不强，但却非常灵活，而且跑动范围很大。

　　最典型的一次例子发生在第八分钟的一幕，鲁尼回撤中场，背对着托特纳姆热刺的球门去拿球，拉姆塞第一时间冲到他的身后，英格兰人用后背倚住拉姆塞，在他看来，拉姆塞是弱不经风，身体对抗能力也不行，完全可以碾压。

　　确实，当鲁尼用身体优势压制拉姆塞的时候，威尔士人毫无办法，鲁尼轻松的停球后转身，可就在他往前一趟球的时候，拉姆塞却更加灵活的用身体挡在了鲁尼和皮球之间，这时候鲁尼只能在他的身后干着急。

　　眼看着拉姆塞控球了，鲁尼回抢的时候犯规，并得到了一张黄牌，毕竟是身后拉人，而且拉的时间有点长了，如果短一点，一拉就松的话，明显就没事，从这一点也看得出，鲁尼心态有点着急，毕竟曼联就剩下欧冠可以争夺了。

　　而所有人都知道，要想卫冕欧冠，难度非常非常大，真是天时地利人和缺一不可。

　　另外还有一幕可以体现出了拉姆塞在防守方面的聪明之处，那就是当拉斯·迪亚拉断球交给斯科尔斯后，法布雷加斯第一时间贴着斯科尔斯去缠斗，但拉姆塞却没有第一时间冲上去，他选择在两人身后，也就是靠近本方禁区的这一侧游弋。

　　当他看到斯科尔斯想要传球去找本泽马的时候，突然间斜刺里杀出来，将球拦截下来。

　　实际上，拉姆塞打后腰，叶秋之前也曾经考虑过，也尝试过，但效果并不明显，可这一场比赛叶秋之所以再度选择拉姆塞，就是因为他对菲尔·琼斯保护禁区的能力确实是不放心，这家伙满场飞奔倒是可以，但要保护禁区，真没法放心。

　　而拉姆塞看起来斯斯文文的，给人很肉的感觉，但他的跑动和覆盖范围很大，防守的时候也有一股狠劲，脚下技术、身体灵活度以及比赛投入，都很令人放心，而且当叶秋问他敢不敢在客场打曼联的时候当单后腰时，他几乎没有多少犹豫就答应，承诺全力以赴。

　　更重要的是，他在比赛中总是显得很冷静很理智。

　　有时候叶秋想一想，前世拉姆塞能够从断腿的悲剧中恢复过来，并且走出阴影，走向成功，没有强大的精神力量和意志力是不可能办到的，因此他就决定再试一试。

　　结果，这一场比赛拉姆塞在前面一段时间，曼联发动疯狂攻势的时候，他成为了球队防线和大禁区前沿的一堵肉墙，虽然他的防守技巧和意识，甚至是位置感都还有很多的不足，但他够拼，而且够聪明，懂得跟队友配合，而不是像菲尔·琼斯那样一个人蛮干，人来疯。

　　当然，防守从来都不是只靠一个人，大卫·席尔瓦、法布雷加斯，甚至是前面的卡瓦尼和里贝里等人，都非常积极的投入反抢，连梅西都经常回撤到中场参与防守，可想而知，曼联的这一轮抢攻给托特纳姆热刺所制造的威胁有多大。

　　如果没有前面那么多队友的支持和掩护，拉姆塞这文弱书生早就被曼联的进攻浪潮给淹没了，哪里还能够站在大禁区前？

　　甚至到了下半场，就是拉姆塞的一脚斜传，分球到了左路，里贝里利用自身的能力一对一的时候强行摆脱了拉斐尔后，突然急停回敲，大卫·席尔瓦拿球直塞禁区，曼联的几名防守球员都被后插上的梅西给吸引住了，以至于卡瓦尼轻松的摆脱了费迪南德后，大力抽射破门，1：0！

　　这一粒进球发生在下半场第六十四分钟，也是全场比赛唯一的一粒进球！

　　靠着这一粒进球，托特纳姆热刺客场1：0击败了曼联，拿下了首回合比赛的胜利。

　　而在比赛结束后，罗兰德·谢帕斯手中的平板电脑立即得到了OPTA公司的数据，拉姆塞拿到了全场跑动之王，跑动距离达到了十二公里，而且有三次铲断，成功了两次，还有七次反抢，三次解围，但更重要的是，他有四十五脚传球，成功率高达93.3%，威胁传球两次。

　　如果单纯的从进攻和防守层面的数据来看，拉姆塞在防守端的数据可以跟拉斯·迪亚拉抗衡，而如果从进攻角度来看，拉姆塞的传球成功率也堪比卡里克，再加上大范围的跑动距离，都让人眼前一亮。

　　当然，拉斯·迪亚拉的防守数据不如拉姆塞，就是因为曼联占据了优势，全场比赛曼联有二十脚射门，虽然只有七次射正，而且基本上都是没有威胁的远射或者是不算得分机会的机会，使得曼联的射门效率很低。

　　从这一点也看得出来，拉姆塞的防守数据有一定的水分，跟托特纳姆热刺整体防守和劣势有一定的关系，正所谓弱队出门将，就是这个原因。

　　这一场比赛曼联几乎就是采取疯抢一样的战术来压制托特纳姆热刺，这也导致托特纳姆热刺整场比赛都表现不佳，甚至包括梅西、里贝里等球员的赛后评分都不高，但不管怎么说，托特纳姆热刺最起码也拿下了这一场比赛。

　　弗格森在比赛结束后，指责托特纳姆热刺占便宜，因为在比赛过程中，曼联被主裁判漏掉了一个点球，最起码在他眼里应该是一个点球，而叶秋则是还击，认为如果要判罚点球的话，鲁尼的第二张黄牌也应该有。

　　两名主教练在赛后的新闻发布会上勾心斗角，大打口水战，彼此吵得不亦乐乎，下面的媒体则是看得大呼过瘾，但毫无疑问，所有人都很清楚，叶秋这一场比赛赌拉姆塞打后腰算是赌对了，威尔士人用一个全场最佳来回报给叶秋。

　　但从另外一个角度来看，要动用拉姆塞这种技术型的球员来打后腰，也体现出了托特纳姆热刺现在中场球员的窘迫境地，满打满算能够打后腰的也不是小将就是老将，确实是令人忧心，尤其是在欧冠赛场上。

　　甚至有很多媒体和记者也都在解读中表示，叶秋现在绝口不提欧冠，只是抱着走一步算一步的策略，实际上也间接告诉所有人，他对球队的欧冠赛场之旅并不看好，甚至有不少人觉得，这一场打曼联能够客场取胜，确实是运气。

　　最起码，谁能够想象得到，改打后腰的拉姆塞会突然勇夺全场最佳呢？

　　而最后击败曼联的那个进球，很大程度上也是球员个人实力的一种体现，托特纳姆热刺相对来说，整体表现都还是比较低迷。

　　也就是在打完了曼联的比赛结束之后，欧洲的媒体就率先披露了一条关于夏季转会的消息。


第651章 内幕

　　不知道从什么时候开始，希恩·英格尔就开始享受到了卫报内部的高级记者待遇。

　　所谓的高级记者待遇就是，他撰写的评论和报道总能够出现在最显目的位置，甚至是头版头条，还有就是他可以开辟自己的署名专栏，偶尔揭一揭某球队某球员的一些内幕消息，满足一下那些球迷们的某方面的欲望。

　　不过这些都是虚的，实实在在的优待就是他可以享受很多公款消费报销，甚至他可以像现在这样，光明正大的在上班时间出现在伦敦某家著名的高档咖啡厅里。

　　有时候他都不知道自己到底是怎么迎来的这一切，甚至他经常早晨起床，看着自己刚买的临街连排公寓，再看看公寓楼下新买的豪车，再看看睡在自己床上的那个未婚妻，他真的有一种好像一切都很不真实的那种感觉。

　　或许，他在那个时候会狠狠的扇自己一个耳光，看清楚到底这一切是不是真的。

　　就好象此时此刻，坐在伦敦这家咖啡厅里，面前摆放着的是一杯他最喜欢的卡布基诺，对面的这个人来自西班牙，工作于每日体育报的西班牙名记者，路易斯·马斯卡罗。

　　这是每日体育报除了总编辑马利亚·卡萨诺瓦斯之外，最受读者喜欢的专栏作家，他跟很多加泰罗尼亚地区的国脚关系都非常要好，而且每日体育报作为巴塞罗那的队报，他也能够从中得到很多外人所不知道的内幕消息，甚至很多时候他们也充当巴塞罗那的消息渠道来源，帮着球队挖一些内幕消息。

　　几乎所有人都知道，希恩·英格尔是托特纳姆热刺的铁杆粉丝，找上他，肯定是托特纳姆热刺有点关系，而跟托特纳姆热刺有关的西班牙新闻，基本上就只有一个，法布雷加斯！

　　从南非世界杯被套巴萨球衣开始，再到返回自己的家乡听到家乡的球迷高呼着巴萨，法布雷加斯接受采访时公开表示自己希望重返巴萨，但去年夏季他最终选择了留在托特纳姆热刺，原因很简单，他还是很犹豫。

　　或许，在某一些时刻，他会受到感情的冲动，但事后冷静下来，尤其是跟叶秋等人详谈了之后，他都会变得比较冷静，但所有的迹象都表明了，他确实是想要离开伦敦，回到家乡。

　　托特纳姆热刺陷入危机，这是所有人都在传的，哪怕北伦敦球队在英超第三十二轮，主场3：1击败了斯托克城队，但他们却在周中的欧冠八强淘汰赛中，主场1：2输给了曼联，关键时刻，鲁尼绝杀托特纳姆热刺。

　　曼联最终凭借着客场进球数，再一次淘汰了托特纳姆热刺，顺利的晋级了半决赛。

　　这是过去四个赛季里，托特纳姆热刺唯一一次没能杀入半决赛。

　　与此同时，球队在周末的足总杯半决赛中，做客曼彻斯特的城市球场，客场惨遭曼城击败，亚亚·图雷打入制胜一球，菲尔·琼斯领到了一张红牌。

　　短短一周时间里，托特纳姆热刺遭遇到了两条战线的溃败，更令人感到讽刺的是，亚亚·图雷和菲尔·琼斯这两名球员之间几乎天堂和地狱的悬殊差距，让托特纳姆热刺的球迷都感到遗憾和唏嘘。

　　哪怕以十九分的傲人优势拿到了联赛冠军，哪怕托特纳姆热刺过去几个赛季，不管是跟欧洲任何一支球队相比，都堪称战绩惊人，但所有人都看得出来，这支球队遇到麻烦了，尤其是在卖掉了亚亚·图雷之后。

　　有人开始把托特纳姆热刺卖掉亚亚·图雷，比喻成是弗洛伦蒂诺卖掉马克莱莱，甚至他们认为，托特纳姆热刺将重蹈皇家马德里银河战舰时期的覆辙，接下来几年将开始走下坡路。

　　站在足球业界人士的分析角度来看，这没有什么大不了的。

　　几乎所有的顶级豪门球队都有自己的巅峰和低谷，在取得巅峰战绩之后，迎来一段时间的低谷，这本身没有什么问题，更何况托特纳姆热刺能够在本赛季竞争如此激烈的英超联赛中脱颖而出，以绝对的优势取得三连冠，这本身就是最强而有力的实力证明。

　　在希恩·英格尔看来，托特纳姆热刺放掉亚亚·图雷没有错，因为好聚好散一直都是这支球队的标准，任何人甚至包括梅西，都可以走人，但这一次的冬歇期转会明显打乱了叶秋的计划，打乱了托特纳姆热刺的计划。

　　当你表现糟糕的时候，就肯定会有一些流言蜚语传出来的，甚至有很多人都开始炒作托特纳姆热刺的溃败，认为托特纳姆热刺下个赛季将彻底丧失战斗力，很多球队都开始纷纷炒作挖角的新闻，但更多的英格兰媒体还是在旁观着托特纳姆热刺的夏季转会。

　　到底是要维持现有的战术局势，针对性的引进一名能够填补亚亚·图雷漏洞的后腰？

　　还是要彻底进行大方向的改变，打破现有的格局，对球队的战术进行调整呢？

　　要知道，花无百日红，托特纳姆热刺所带来的改变已经刺激了别人的进步，如今欧洲豪门球队基本上都对自己的战术进行了调整，吸取了托特纳姆热刺的优势，并结合自己的特点，鼓捣出一套自己的战术体系。

　　例如曼联上个赛季的欧冠冠军，恰恰就是弗格森鼓起勇气做出巨大变革所带来的，如果没有卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，如果没有引进本泽马、斯内德和拉斯·迪亚拉，曼联能够有那一座欧冠？

　　以托特纳姆热刺现在的实力，不管怎么调整，不管怎么变，都没有任何一支球队敢小觑，但想要再拿到欧冠，难度可就非常大了，最起码叶秋必须要很快调整好球队的阵容。

　　“希恩，有没有听说，皇家马德里和AC米兰也在对法布雷加斯提出报价？”路易斯·马斯卡罗看似很随口的问着，但恐怕这才是他邀希恩·英格尔出来的目的吧？

　　“确实，我收到消息，弗洛伦蒂诺追求法布雷加斯已经多年了，AC米兰参与竞争也是最近才出来的消息，但我不认为AC米兰有足够的资金参与到这种巨星的转会当中去！”希恩·英格尔笑着点评两支球队。

　　路易斯·马斯卡罗也是这么觉得，“这么说，如果法布雷加斯真的如外界所说，决定在今年夏季转会，那他最有可能去的就是巴塞罗那和皇家马德里！”

　　“是的！”希恩·英格尔说的都是实话，也不是什么秘密，用很多人所熟悉的话来说就是，当托特纳姆热刺决定要卖掉法布雷加斯的时候，甚至根本不需要施加任何压力，相反，过去一直都采取拒绝和压制球员转会念头的手，只要稍微松一松，球员转会的心就会膨胀起来。

　　法布雷加斯要回归巴萨，这是从他抵达英超后就开始萌芽的，甚至可以说，他离开西甲的目的就是希望有朝一日能够回归巴塞罗那，尤其是当他在国家队的位置依旧落后于伊涅斯塔跟哈维的时候，这种心理就更加强烈了。

　　说到底，只有在巴塞罗那和皇家马德里打上主力，才有希望跟哈维和伊涅斯塔争夺国家队的主力位置，而所有人都知道，如今的西班牙国家队在国家队领域里几乎所向披靡。

　　打上主力就等于将载入史册，可想而知，法布雷加斯的回归心理有强烈了。

　　南非世界杯后，如果不是叶秋强烈挽留，再加上巴塞罗那诚意不够，中途放弃的话，他早就已经提交转会申请了，说不定现在就穿上巴塞罗那球衣了。

　　“但是，我可以很明确的告诉你，路易斯，他想要回巴塞罗那！”希恩·英格尔对待自己的同行基本上都不撒谎，因为这算是他们的情报交换。

　　马斯卡罗对希恩·英格尔所说的也不感到意外，皇家马德里是加泰罗尼亚地区所有人的死敌，那是西班牙首都的象征，而几乎没有加泰罗尼亚人愿意去皇家马德里效力。

　　“对了，路易斯，今年巴塞罗那的情况怎么样？”希恩·英格尔反过来问道。

　　路易斯·马斯卡罗笑了一笑，“球队目前的情况很好，瓜迪奥拉野心勃勃想要在欧冠赛场上有所作为，你知道，联赛已经没办法再满足他了，现在罗塞尔也想要完成前任无法完成的工作，而且巴塞罗那上个赛季因为大选错过了比利亚，管理层身上压力也很大。”

　　从俱乐部的角度来看，拉波尔塔想要引进法布雷加斯已经多年，但始终没能操作完成，而如今法布雷加斯毫无疑问也对英超失去了新鲜感，很想要回归自己的家乡球队，在西班牙国家队站一席之地，如果罗塞尔能够引进这名巨星，那无疑他会受到巴塞罗那球迷的赞许。

　　“不过，托特纳姆热刺的要价可不便宜！”希恩·英格尔呵呵一笑。

　　马斯卡罗知道这算是在套话，“皇家马德里真的出了六千万欧元的报价？”

　　“千真万确！”希恩·英格尔非常肯定，这明显是一个不是秘密的秘密了。

　　“那我可不敢确定，巴塞罗那的出价会比皇家马德里高！”马斯卡罗摇头道。

　　罗塞尔更多的还是希望通过球员来对俱乐部施加压力，最好是压一压转会费，毕竟这样做对巴塞罗那更有利一些，而且球员的感情也确实是倾向于巴塞罗那。

　　“这就是我们不喜欢巴塞罗那的原因，转会操作太操蛋，也太小家子气了！”希恩·英格尔呵呵一笑，而马斯卡罗却没有办法反驳，因为这是事实。

　　相对于皇家马德里的高端大气上档次，巴塞罗那的引援确实一直都给人一种很小家子气的感觉，不管是在引进谁，都是斤斤计较，甚至有点无所不用其极的感觉，完全没有贵族的那种气质，这也是很多巴塞罗那球迷不满的地方。

　　人家皇马出六千万欧元被拒绝，你就应该豪爽一点，直接砸个八千万欧元，不卖？再砸！

　　这才叫做豪门，这才叫做贵族！

　　巴塞罗那通过球员来施压，表面上看他们似乎没有参与其中，可暗地里谁不知道你在背后偷偷动手脚？这叫做掩耳盗铃！别把全世界的人都当傻子！

　　“我想要提醒西班牙球迷的一点就是，别想要把托特纳姆热刺当冤大头，你知道，叶秋和托特纳姆热刺都不在乎那么一点钱，卖掉当家球星这本身就是从他们身上挖肉的事情，如果再在价钱上面动手脚，以我对叶秋的了解，一怒之下，球员根本不可能转会，甚至有可能低价卖去皇家马德里！”希恩·英格尔这一番提醒倒是出于善意，而且很严肃。

　　马斯卡罗心里头也清楚，叶秋是有身份有地位的人，如果真搞得他下不来台，那真是什么事情都可能发生，所以这些年来，任何球队跟托特纳姆热刺做买卖交易，都得光明正大的来，谁都不敢耍什么阴谋诡计。

　　“要说那么点钱，巴塞罗那也完全拿得出来，去年想要收购比利亚的四千万欧元不没用吗？加上今年的转会费预算，凑一凑，转会费就够了！”希恩·英格尔哈哈笑着说。

　　很多巴萨球迷推崇罗塞尔，这实际上完全没有必要，因为他未必就比拉波尔塔高明多少，相反，在很多方面他都不如拉波尔塔精明，当然，这不是在夸拉波尔塔，而是事实。

　　例如有很多球迷认为，罗塞尔经营球队很出色，财政很好，但要知道，巴塞罗那的财政收入比拉波尔塔时期要多出多少？卖掉胸前广告多出多少？球队成绩比拉波尔塔时期要好得多，尤其是在西甲赛场，队内球星也很多，转播费收入和球衣赞助等方面的收入都大幅度提升，如果把这些因素都去掉，比拉波尔塔时期高明多少？

　　根据希恩·英格尔了解到的内幕，当初拉波尔塔在世界杯前搞定了法布雷加斯，双方面对面达成了协议，也就是在这一份协议下，巴萨球员才敢于在世界杯夺冠后为法布雷加斯套上巴塞罗那球衣，闹出了一桩球衣风波。

　　可后来罗塞尔上台，面对托特纳姆热刺开出的七千万欧元，他选择了放弃，甚至连大卫·比利亚的四千万欧元他都有些犹豫，最终导致法布雷加斯没来，比利亚也去了利物浦，巴塞罗那两头落空。

　　但这不重要，重要的是，在自己选择放弃之后，罗塞尔却依旧在千方百计的动用媒体和舆论，利用法布雷加斯来为自己造势，千方百计的想要把球员塑造成一个想要回家，但托特纳姆热刺却硬留的印象。

　　最后逼得没有办法了，法布雷加斯在叶秋的说服下站出来，表示自己将留在托特纳姆热刺，同时在言语间透露出了对罗塞尔一些不负责任言论的不满，这才让风波告一段落。

　　可以说，相比于皇家马德里的光明正大，巴塞罗那的这种操作模式值得商榷。

　　……

　　……

　　随着欧冠赛场和英格兰足总杯的先后落败，托特纳姆热刺最后也没能完成所有人所期待的逆境中的爆发，连续两个赛季在欧冠赛场上遗憾收场。

　　叶秋在英超联赛第三十三轮，客场打切尔西之前，新闻发布会上，面对记者的询问，他表示球队目前没有任何的问题。

　　“你知道，任何球队都不可能保证自己每一个赛季都能够拿到欧冠，或者是进入欧冠四强，甚至是拿到所有的冠军，我们所能够做的就是最大限度的发挥出自己的实力，努力拿下每一场比赛的胜利，这是我们唯一能够保证的事情！”

　　“对于连续两个赛季输给曼联，我觉得弗格森的球队现在处在一个很合理，同时也比较均衡的阶段，而且我们要注意的是，半决赛第二回合的比赛，我们占尽了优势，只是在一些方面我们处理得不够好，导致最后时刻被绝杀。”

　　“对我们来说，这是一次非常宝贵的经验教训，我们已经很久很久没有在主场输过球了，但这一次主场输球让我们清楚的意识到，我们还有很多很多的不足，我们需要继续保持进步，我们需要更加努力，同时我们也需要做出某些方面的改变！”

　　而对于具体将作出什么样子的改变，叶秋没有给予当面说明，但是他非常清楚的告诉记者，球队会在夏季转会的时候引进球队所需要的人才。

　　“我们已经有了具体的目标！”叶秋非常肯定的说，毕竟都准备两三个月了。

　　很多人都分析，托特纳姆热刺重点想要引进的球员一定是中场，而且很有可能是防守型中场，因为这个位置是托特纳姆热刺现在最大的软肋和不足。

　　如果说放走了亚亚·图雷是托特纳姆热刺遭遇到的一个措手不及的变化，那么如果夏季转会球队再没有任何表示，再没有对后腰位置进行适当的引援的话，那么托特纳姆热刺就是自作孽了，到时候再表现不佳，也没有办法多说什么了。

　　随着叶秋的这一番话，全世界媒体就开始纷纷炒作起了托特纳姆热刺的引援对象，几乎将整个欧洲足坛的成名后腰都数了一个遍。

　　或许在某几个球员眼里，托特纳姆热刺无法让他们一心一意的留在球队，但在欧洲足坛绝大部分的球员心里面，托特纳姆热刺无疑是他们梦寐以求的加盟对象。

　　而叶秋和教练组也都开始早早的提前对下一个赛季的事情进行准备。

　　毕竟联赛都已经提前夺冠了，而切尔西也在斯坦福桥球场列队迎接托特纳姆热刺。

　　连续两个赛季，分别让两支死敌球队列队迎接，这种感觉也算是不错了！


第652章 中庸之道

　　进入五月份，伦敦的天依旧没有放晴的想法，还是灰蒙蒙的，就好象现在的托特纳姆热刺。

　　球队在联赛中的表现倒是不差，毕竟现在的托特纳姆热刺实力还是很强的，在英超联赛也还是很有统治力，先是在斯坦福桥球场2：0击败了切尔西，为自己的夺冠添上了重要一笔，然后在英超三十四轮，主场4：0击败了西布罗姆维奇。

　　而后在英超第三十五轮，球队客场1：0击败了曼城队。

　　这种一周一赛的感觉，坦白说，不仅仅托特纳姆热刺的球员不是很习惯，叶秋自己也都觉得不习惯，因为他早就已经习惯了赛季后半程很忙碌的那种节奏，过去几个赛季都是如此。

　　现在突然间放松了，整个人就有点不知所措，不知道应该干什么的那种感觉。

　　所以说，这人，真真是贱骨头！

　　曼联在欧冠半决赛第一回合的比赛里，客场1：3输给巴塞罗那，看起来想要主场逆转的难度真不是一般的大，弗格森右路的软肋还是暴露得非常明显的。

　　欧冠，这可是全世界足球领域最具战术考验的一个舞台，这是举世公认的，甚至连世界杯、欧洲杯这样的大赛在战术含量上都已经开始大幅度落后于欧冠了，所以，想要在欧冠赛场上取得好成绩，球队的阵容强度跟战术都缺一不可。

　　不过，这一切都跟托特纳姆热刺没有多少关系了，因为叶秋现在最重要的事情已经不是比赛了，提前夺得英超联赛冠军之后，他所有的精力都放在了为下一个赛季所作的准备上。

　　同时，更重要的就是进一步完善球队的训练和青训系统。

　　就在叶秋对着窗户思索着的时候，办公室传来了一阵敲门声。

　　“进来！”叶秋转过身，走回了办公桌。

　　开门进来的是毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯，两人是同时来到叶秋的办公室的。

　　“你找我们有事吗？”罗胖子一走进来，直接大咧咧的在叶秋面前坐下来，毫不客气。

　　毛罗·塔索蒂则是保持着一贯的绅士风度和礼貌，等到罗胖子坐下来后，他也才慢慢的坐下来，但如果是在球场上，他就会变得完全不一样。

　　“是有点事情想要跟你们商量一下！”叶秋点头说，对于自己的这两个助手，他都没有任何需要隐瞒的地方，罗兰德跟他是十几年的老搭档了，毛罗·塔索蒂担任他的助理教练也五年了，彼此间交情都非常深厚。

　　“我决定了，从今年夏季的备战开始，由你们全权负责，罗兰德，你协助毛罗！”叶秋说出了自己的决定，这也是他进一步移交自己的权力的一个开始。

　　说实话，一个人在一支球队里的威望太高，真不是一件好事，就好象弗格森，到目前为止都还没有找到自己的合适的接班人，导致他一直都不敢有丝毫的懈怠，年纪一大把了还坚持在第一战线。

　　“什么意思？”毛罗·塔索蒂有点不明白。

　　罗兰德倒是明白叶秋的心思，之前就曾经被叶秋试探过，看他到底是要继续在一线队担任助教，还是要去执掌青年队，甚至是单独到外面去执教，而罗胖子知道自己的实力，主教练这种耗费脑力，同时又吃力不讨好的工作他是不会去干的。

　　用罗胖子的工作标准来算，他最好就是拿顶薪还不用干活。

　　“意思就是，以后一线队绝大部分的事情，你说了算！”罗胖子在一旁哈哈笑道。

　　毛罗·塔索蒂倒是有点惊讶，甚至可以说是受宠若惊，毕竟托特纳姆热刺现在家大业大，别说是整支球队现在外界估值超过十亿英镑，就算是西奥博尔德和一线队，价值都非比寻常，叶秋就这样交给他了？

　　他倒不是没有想过叶秋有一天会退下来，但他没有想到会来得如此突然，而且叶秋现在年纪还那么轻，就这样退居二线了？

　　“新赛季的季前备战，你带领教练组去负责，还有以后的赛前准备工作，以及球队的日常训练安排，都由你全权负责，我只会告诉你下一场比赛我们要怎么打，另外，我需要你们给我一份夏季球队详细的备战计划。”

　　这一下子移交的权力可是不小，毛罗·塔索蒂真的是受宠若惊了，甚至连转会都让他参与负责了，可想而知叶秋这是要把他当作自己的接班人来栽培，这是让他慢慢的熟悉一线队的情况，方便日后接手。

　　或许是看到了毛罗·塔索蒂眼中的疑惑，叶秋呵呵一笑，“因为我发现，一个人的精力始终还是有限的，而且现在对我来说，研究中心的项目也很重要，会分去我很多心思，所以，毛罗，我希望你以后能够更多的以主教练的思维和视野来看待球队的问题。”

　　“我明白！”毛罗·塔索蒂这下全明白了。

　　“等到球队全面接收新球场，稳健过渡之后，这个位置就属于你了！”叶秋笑着说。

　　毛罗·塔索蒂很郑重其事的点头，他很清楚叶秋对他的看重，他之所以加盟托特纳姆热刺，就是被叶秋的战术思想以及一些理念所折服的，所以他也曾经渴望有朝一日能够接掌托特纳姆热刺，因为这支球队里也有他的心血结晶。

　　当然，或许这在很多人看来，更像是一份远程期货合约，因为毛罗·塔索蒂现在根本不缺乏对他感兴趣的球队，但意大利人却不会这么看，因为他比谁都清楚叶秋的心态，以及叶秋对托特纳姆热刺的重视，和他一贯以来的用人准则。

　　叶秋一向都标榜宁缺勿滥原则，他是一个带有强烈完美主义情结的人，但同时他又很现实，很理智，他不是温格或者是范加尔那种被完美主义控制的人，他会很认真的去思考每一个环节，思考这样做的风险和后果。

　　用他的话来说，一般只要有六七成左右的把握，他都会去冒险。

　　而范加尔则是那种有五成把握就要去闯的人，温格则是完全相反，他太小心谨慎了，一般必须要九成左右他才会去干，或者是局势迫使他被动接受这种冒险。

　　这也就导致了英超三大名帅的不同执教风格，弗格森比较激进，比较蛮不讲理，甚至口无遮拦，但他对足球的理解能力超群，临场指挥和应变能力也还不错，但在整体战术框架搭建以及足球理念上，这是他的弱项，但他更多的可以靠学习对手来弥补这一点。

　　温格比较沉稳，他构建整体战术框架的能力非常出色，而他对足球的理解更是当世数一数二，他的足球理念也非常先进，但他的弱势就在于他对球队的控制，临场应变能力不足，而且有的时候存在过于理想化的现象。

　　叶秋倒像是两名主教练的中和，他比较中庸，弗格森属于现实派，温格属于理想派，而叶秋有时候现实，有时候理想，但总的来说，大概四分现实六分理想，算是一个比较矛盾的人。

　　经过了这些年，教练养成系统的熏陶，尤其是看了那么多名家们的著作，看了那么多知名主教练的执教和战术心得，叶秋如今的足球素养也是非常高的，理念也很先进，眼光更是没得说，搭建战术框架和对足球的理解，都有自己的独到之处。

　　毕竟在过去的十几年里，他几乎每天都在阅读全世界所有主教练的战术心得，以及他们对足球的理解，而他的临场指挥应变能力也一向不错，所以算是比较中庸化。

　　但中庸并不代表差，相反的，叶秋几乎在各个方面都很有造诣，这一点也是毛罗·塔索蒂对他最佩服的地方，而过去这几年，毛罗·塔索蒂也从叶秋的身上学习到了很多很多的东西，有些甚至连他自己都不曾想到过，受益菲浅。

　　对于未来接班的话，因为时间还早，所以叶秋没多说，毛罗·塔索蒂也没多谈，彼此很快就把话题转移到了另外一个方向，那就是球队的现状。

　　“法布雷加斯已经跟我说了，他希望在这个夏季转会回到巴塞罗那，我也告诉他，没有问题，但前提是巴塞罗那得提出能够让我们满意的报价，如果双方最终闹得不可开交，我甚至不排除让他去皇家马德里，或者继续留在球队，甚至是坐板凳。”

　　叶秋是在昨天跟法布雷加斯在这一间办公室里面交谈的，他现在所作的就是不希望法布雷加斯配合巴塞罗那来对托特纳姆热刺进行施压，这样做到头来对谁都没有好处，如果真惹怒了叶秋，大家鱼死网破一拍两散，看谁倒霉。

　　当然，叶秋跟法布雷加斯交情菲浅，而且法布雷加斯对叶秋一向敬重，只是现在他迫切想要回巴塞罗那，所以关系才有点紧张，但两人说话都还是很克制，叶秋的这一番话只是通过意思来传达，而没有直接说破。

　　“我已经厌倦了这种纠缠不休的转会战，我已经告诉彼得·凯尼恩了，如果巴塞罗那再打电话来，告诉他们，一句话，给钱就把人带走，不给钱，你他妈的就给我有多远滚多远，别他妈的整天喋喋不休，就跟一只苍蝇一样！”

　　叶秋显然对最近西班牙媒体和部分欧洲媒体的炒作感到不厌烦了，他确实是动了卖掉法布雷加斯的心思，因为这名西班牙球员的心已经不在托特纳姆热刺了，既然变了心，那就分手，叶秋在这一方面也很干脆。

　　不仅如此，所有想要离开球队的球员，都可以走，这一次叶秋是铁了心要动大手术了！

　　正如希恩·英格尔所说，叶秋的脾气就是这样，而关于法布雷加斯的转会，叶秋根本不需要做什么，只需要把遏制法布雷加斯转会心思的那一只手稍微放松一些，他想要转会的心思就开始快速萌芽。

　　其他球员的转会也同样是如此！

　　可要卖，也想要卖一个好价钱，像罗塞尔这种喋喋不休，整天讨价还价，想买又出不起价格，没钱卖却整天待在你店门口阻扰你做生意，简直就是混帐。

　　“送走法布雷加斯之后，球队的中场怎么配置？”毛罗·塔索蒂很关心这一点，因为现在他负责夏季备战，必须要清楚的知道叶秋的想法。

　　“就如我们之前所说的那样，同时我打算把组织再往后撤，到后腰位置！”叶秋说道。

　　“你的意思是，引进一名组织后腰？”毛罗·塔索蒂一点就透。

　　叶秋笑着点头，“你真以为我之前让拉姆塞打组织后腰，把菲尔·琼斯当加图索用，是心血来潮？”拉姆塞在联赛和欧冠中都打过单后腰，尤其是面对曼联那一场比赛之后，而菲尔·琼斯也是一如既往的飞将军，满场飞奔，大有加图索的气势。

　　这简直就是要学习安切洛蒂时期AC米兰的圣诞树战术，但所不同的是，当时安切洛蒂的战术比较慢，强调控球这一点跟叶秋的理念是相符的，但叶秋更注重有效控球，而且叶秋强调的是快节奏一脚触球，高强度的压迫，而不是慢吞吞的控球和拉扯。

　　所以严格来说，这是安切洛蒂当初那一套四个十号战术的英超化。

　　“为了保险起见，我们中场还是需要引援，同时我们需要在赛季初期加强球员的体能储备和身体训练，因为我们的战术跑动会更多！”叶秋说道。

　　这是他之前跟博比·拉姆斯和毛罗·塔索蒂交流的时候谈到过的，想要在保持目前的技术、控球、节奏和主动权都握有优势的情况下，让自己的进攻变得更快，更具冲击力，那就得把对方的阵势尽可能的拉开。

　　叶秋之前在教练养成系统的商店里看了关于意大利主教练萨基的足球理念，这名意大利名帅很多东西都很符合叶秋的胃口，但他也在吸取克鲁伊夫的精髓思想。

　　按照叶秋前世很多人的看法，认为多特蒙德的克洛普的足球理念很像萨基，那么按照目前叶秋的想法，这应该是巴塞罗那和多特蒙德的战术糅合，或者说是传接球更细腻，跑动更聪明的多特蒙德。

　　这就涉及到一个重要的思路，那就是随着战术越来越缜密，未来的战术思路注定了越出色越缜密越有穿透力和冲击力的战术，就一定是建立在越多的跑动上面，所以体能对于职业球员来说，将越来越重要。

　　如果不信，可以看看九十年代、世纪初以及2010年前后的足球战术，你就会发现，其实球员的跑动距离和体能都是在不停的攀升，这就是最有力的证明。

　　如果用更简单的话来形容就是，在足球比赛的时间保持不变的情况下，当你的整体速度越快，你球员的跑动距离就一定是越长，否则的话，你怎么熬过九十分钟的时间？

　　……

　　……

　　在叶秋跟毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯达成共识之后，英超联赛的最后三轮比赛也在悬念中进行着，托特纳姆热刺先后以1：1战平布莱克浦，客场2：0击败了利物浦以及主场3：0击败了伯明翰，结束了整个10/11赛季的英超联赛。

　　联赛的冠军奖杯也在最后一轮被带到了白鹿巷球场，在比赛结束后，由英足总和英超联盟，以及赞助商们为托特纳姆热刺上下颁发这一座联赛冠军的奖杯，这已经是托特纳姆热刺连续三个赛季拿到英超冠军。

　　三连冠，这无疑让托特纳姆热刺达到了英超历史的最顶峰，因为在英格兰足球一百多年的历史上，取得三连冠的球队有很多，但四连冠的球队却从来没有，哪怕是在过去的英甲联赛，哪怕是巅峰时期的利物浦、阿斯顿维拉等球队，都不曾有过这样的壮举。

　　进入新赛季，曼联先后两次冲击四连冠都未果，切尔西也尝试要冲击四连冠，最终也惨败收场，而且还是败在托特纳姆热刺的脚下，因此，随着托特纳姆热刺的三连冠，很多球迷都开始纷纷猜测，下一个赛季的托特纳姆热刺能否重现过去三个赛季的辉煌？

　　要知道，本赛季的后半程，托特纳姆热刺已经明显表现出了颓势，如果再没有在今年夏季的转会市场上有所表现的话，托特纳姆热刺真有可能重蹈三连冠的魔咒，下一个赛季落得两手空空，惨淡收场。

　　在托特纳姆热刺夺冠的同时，英超联赛的前四名也在一轮惨烈的争夺当中，新鲜出炉了。

　　利物浦虽然在倒数第二轮主场输给了托特纳姆热刺，但红军却凭借着之前所积攒下来的优势，早早的确立了联赛前四的位置，只不过最后被曼城反压了一头，落到了联赛第四位。

　　如此一来，英超联赛的前四也就明显了，分别是托特纳姆热刺、曼联、曼城和利物浦，紧随其后的是阿森纳、切尔西、西汉姆联和纽卡斯尔，再往后就是埃弗顿、富勒姆和阿斯顿维拉等球队。

　　从本赛季的英超联赛的表现来看，各支球队都表现强劲，尤其是以曼城、西汉姆联和纽卡斯尔为首的土豪球队，更是让人看到了英超格局的颠覆，甚至有很多人猜测，如果今年夏季，英超的几支球队再不做出调整的话，下一个赛季的成绩将更加惨淡。

　　因为利物浦、曼城、西汉姆联、纽卡斯尔等球队都喊出了要在夏季转会进一步引进强援的口号，这也让联赛刚刚结束，但所有人都已经对英超的新赛季充满了期待。

　　毕竟，新的一个赛季，总会带来新的悬念，新的刺激！


第653章 攻与守

　　“别担心，哥哥，我会为了我们俩的梦想而继续踢球，我会努力让自己变成你和我都应该成为的那种球员，我会让你为我而感到骄傲，就好象我为你骄傲一样！”

　　……

　　很多人长大了之后，都很容易忘记自己小时候或者是年轻的时候所轻易许下来的承诺，甚至在很多时候，他们会带着一种很自嘲的眼神往回看，然后对着旁人取笑着自己过去的无知和无聊，好象这样就可以显示出自己现在的成熟和睿智。

　　桑德罗从来都不干这种事情，因为他的过去对他来说，就好象是一道永远都无法磨灭的伤痕，不仅仅只是刻在他的心上，同时也刻进了他的灵魂里，他永远都不会忘记自己曾经许下的承诺，那是他对自己哥哥西蒙的一份承诺。

　　二十二岁的桑德罗来自巴西，出生于距离首都巴西利亚足足有三百多公里的一个叫做里奇诺的小村镇，那是一个很贫穷的乡下村镇，到处都是那种老旧的砖瓦房，只有一条窄小的水泥路可以跟外面联系，看起来有点像是一个与世隔绝的地方。

　　桑德罗的父亲瓦希就是里奇诺的一名砖匠，专门以帮助这个村镇里的人修砌砖墙为生。

　　跟所有的巴西小村镇一样，里奇诺虽然贫穷落后，但足球在这里却非常盛行，估计这跟里奇诺拥有很多的草地有一定的关系，但却不是欧洲这种通过人工种植的草地，那是一种自然而然从土壤里面生长出来的草地，有点硬，但确实是踢球的好去处。

　　桑德罗的踢球天赋不怎么样，但他的哥哥西蒙却非常优秀，很多镇里面的人都说，西蒙长大以后肯定能够进入国家队，到欧洲去踢球，赚大钱，让自己的家人过上幸福生活，而西蒙也一直都是以这个作为目标而努力。

　　西蒙的天赋甚至让来自巴西利亚的很多职业球队，甚至是豪门球队都专门派人来考察他，可就在所有人都觉得，他马上就要进入顶级球会的时候，医生却检测出他的心脏出了问题，必须要停止踢球，否则将有生命危险。

　　这对于这个刚刚看到希望的家庭来说，简直就是惊天噩耗，西蒙整个人都大受打击。

　　就是在这种情况下，天赋不高，从来都不被人看好的弟弟，桑德罗走到了自己的哥哥面前，非常诚恳，同时又非常坚决的告诉他，“我会为了我们俩的梦想而努力踢球！”

　　一个天赋不高的人，要如何在天才遍地走的巴西走出来，这或许是所有人都不敢想象的事情，但不管是西蒙还是桑德罗，他们都相信，没有谁生来就是天才，再好的技术，再出色的天赋，都是靠努力的锻炼来获得的。

　　所以桑德罗拼命的锻炼，而为了能够更好的为西蒙治病，他们一家人就搬到了首都巴西利亚东部的普拉纳尔蒂纳，西蒙也开始接受治病，并且找到了一份工作，一家人努力的维持生活，目的就是希望能够让桑德罗成为一名职业球员。

　　但很多时候往往事与愿违，桑德罗从巴西利亚的球队到里约热内卢，再到库里奇巴，他孤身南下进入了一家足球学院踢球，因为经常会有一些职业球队来学院选拔人才。

　　可谁都没有想到，职业球队确实是来了，可跟桑德罗同一批的所有人都被选走了，唯独只有他无人问津，那一段时间对他来说几乎就是一段绝望的日子，唯一能够支撑他继续等待的就是他每天跟家里人的电话，因为电话费是学院支付的。

　　最终他进入了一家阿斯塔尔的小球队，他在这家球队里踢上了球，然后在一次跟格雷米奥踢圣保罗杯的时候，被巴西国际队的球探挖掘了，他们邀请他去试训。

　　可对于桑德罗来说，进入巴西职业球队也不是一帆风顺，他刚到巴西国际的时候，在一场训练课里受了伤，养了六周的时间，这一段时间几乎让他受尽了冷眼，因为每天都有很多跟他差不多年纪的，来自巴西各地，为了一次机会而拼命的球员进入巴西国际的青训营。

　　他相信，如果不是因为他受伤，而按照规矩，巴西国际无法对他置之不理的话，他未必能够留在巴西国际，但六周之后，受尽冷嘲热讽的他，在家人的支持和鼓励下，终于康复了，并且用自己近乎发疯一般的训练，以及飞速的进步征服了所有人。

　　身体强壮，脚下技术出众，这是巴西国际对他的判断，而且他还是巴西U20国家队的队长，这让他受到了来自托特纳姆热刺的关注，北伦敦球队将他从巴西带到了欧洲，并且安排他进入阿贾克斯接受栽培。

　　一转眼三年时间过去了，他已经熟悉了荷兰足球，熟悉了欧洲，熟悉了阿姆斯特丹，也熟悉了阿贾克斯，他成为了巴西的国脚，也成为了阿贾克斯的主力中场，他被很多人看作是吉尔伯托·席尔瓦的接班人，但更多的人认为，他的进攻能力比吉尔伯托·席尔瓦更强。

　　他看起来就好像是一个中场版本的卢西奥！

　　在过去的三年时间里，他就跟一块海绵一样，疯狂的吸取着来自教练、队友和赛场上的一切，他努力刻苦的训练，提升自己的实力和技巧，他从来都不会满足于现在自己所拥有的一切，哪怕他已经有足够的能力将自己的父母亲和哥哥带到欧洲，过舒适的生活。

　　他感谢托特纳姆热刺，感谢阿贾克斯！

　　还记得，刚刚来到欧洲，在阿姆斯特丹见到托特纳姆热刺主教练叶秋的时候，了解他过往的叶秋对他说过一番话，告诉他一个道理，足球场上，天赋不能决定一切，刻苦训练、努力学习才是一名顶级球员最宝贵的品质。

　　所以，从那之后，他就更加努力，更加勤奋的在训练，他拼命的学习其他队友，例如埃德加·戴维斯，桑德罗就从戴维斯的身上学习到了很多的东西。

　　荷甲联赛结束了，但是桑德罗却没有像其他人那样去休息，去度假，他继续每天都来到德托克莫斯特，自己坚持训练，因为他入选了今年七月份的美洲杯巴西国家队大名单，他需要调整一下自己的状态，然后再去休假，好让自己在国家队集训时能够表现出状态来。

　　最好，能够让主教练梅内塞斯给他主力位置，而且他也梦想着能够参加巴西世界杯。

　　那无疑是他，以及他哥哥西蒙共同的梦想！

　　……

　　……

　　博比·哈姆斯在训练场外停住了脚步。

　　虽然天气已经转热了，但他还是穿着一件长袖的衬衫，年纪大了，容不得半点疏忽。

　　桑德罗在训练场上训练着，这是一个被几乎所有阿贾克斯教练们都非常看好的新秀，才二十二岁，但却在阿贾克斯表现得很出色，打了三个赛季的主力，越来越稳健，更重要的是全面，他可不仅仅只是一名防守者。

　　当然，巴西人有着近乎完美的身体素质，速度、力量、灵活、协调性、弹跳……他几乎有着令人感到惊讶的完美的职业球员的身体素质，而且在过去的三年里，他也不再只是一名防守者，他让自己变得更加全面。

　　这一切，阿贾克斯的教练组有功劳，但真正起决定性的还是球员。

　　还记得叶秋曾经用一段很形象贴切的话来形容球员的成长和进步轨迹，他比喻成是在打麻将，天赋好的球员就等于是拿到了一手好牌，而天赋不好的球员就等于是拿到一手坏牌。

　　可所有打过麻将的人都知道，好牌和坏牌根本不重要，最最重要的是，你在打麻将的过程当中，是否能够进牌，如果你能进牌，哪怕你拿着一手坏牌，照样可以赢，而如果不能进牌，就算让你拿到一手好牌，恐怕你也只能输。

　　也就是说，好牌和坏牌根本无法成为你是否能够赢牌的标准，只能说是拿到好牌的话，概率会相对高一些，但也仅此而已。

　　如果把进牌放到足球场上，那么就相当于是一名球员的学习和吸收能力。

　　学习队友甚至是对手，吸收教练组以及各方面的知识，进而为自己所用，提升自己的实力。

　　纵观所有的顶级球员，几乎都是这么走出来的，哪怕他们的天赋再差！

　　毫无疑问，桑德罗能够走到今天，靠的就是他的这份学习和吸收能力，以及他在训练场上的刻苦努力，所以在过去的几个赛季里，他已经成为了荷甲联赛最优秀的中场球员，而且他还很全面，因为荷兰一直都盛产全能型中场。

　　从遥远的科库到后来的范博梅尔，再到斯内德，荷兰在培养全能型中场方面一直都有自己的独到之处，而桑德罗就是阿贾克斯推出的又一名全面型中场，这得益于他来自巴西。

　　很难想象一名巴西球员会没有技术，没有进攻欲望，这是不可能的。

　　“桑德罗！”看到训练场上的桑德罗结束了自己的一项长传球训练，气喘吁吁的停止训练时，博比·哈姆斯才出声喊他。

　　看到是博比·哈姆斯，桑德罗立即笑了起来，快速的跑向场边，张开双手就要去抱。

　　“别乱来，浑身大汗的，别弄脏了我的衬衫，小子！”博比·哈姆斯赶紧伸手去挡。

　　“博比，好久没见到你了！”桑德罗对他倒是发自内心的敬重。

　　还记得他刚刚来到荷甲联赛的时候，不管是阿贾克斯还是经纪人，都跟桑德罗说，想要在欧洲职业联赛立足，最好是安分守己的当一名防守球员，所以当时的桑德罗最抢眼的地方就是防守，他被人称作是兽腰，很多人觉得他像吉尔伯托·席尔瓦和维埃拉，就是那时候的印象，一直到后来博比·哈姆斯告诉他，想要成功就得更进一步。

　　“你知道为什么现在的职业足球很快吗？”

　　“因为进攻和防守中间的转换被不停的压缩，甚至是干脆溶于一体！”

　　“也就是说，在现代的足球战术里面，当一名球员，尤其是中场球员，在防守当中发挥出重要作用的时候，那么他同时也在最大限度的掌控着球队的进攻，同样的道理，当一名球员在进攻当中发挥着重要作用的同时，他也在最大限度的影响着球队的防守！”

　　“很多人都说吉尔伯托·席尔瓦不大参与进攻，但他们却从来不曾考虑过，当吉尔伯托·席尔瓦把球断下来的时候，他交给左边，交给右边，交给前面，或者是往回传，这些都在决定着进攻方向，决定着一支球队断球后的下一次进攻是否能够奏效。”

　　“前面的球员实际上只不过是在执行着吉尔伯托·席尔瓦为他们制定出来的路线而已！”

　　“同样的道理，当梅西在前场丢球的时候，他是否投入第一下反抢，他是选择从持球者的左边去抢，还是从持有者的右边去抢，或者是只堵他往前的出球路线，这些都在影响持球者的传球方向，进而决定着球队的防守重心，因为防守一定是跟着对方的进攻在转换的！”

　　“或许应该这么说吧，任何一支球队的球员都有两部分能力组成，一部分能力决定球员和球队的下限，也就是说，他们再怎么差都不会低于下限，另外一部分也是最重要的一部分，他决定着球员和球队的上限，也就是他们能够达到什么样的高度和成就！”

　　“在现代的足球战术里面，对于进攻球员来说，进攻能力只是他们的下限，防守意识才是他们的上限；而对于防守球员来说，防守能力只是他们的下限，但进攻意识才是他们的上限。”

　　“对于你来说，你的下限已经很清楚了，接下来你应该努力的提升你的上限，它将决定你到底是在荷甲联赛踢球，还是去四大联赛踢球，决定你到底只能当一名防守的角色型球员，还是当一名具备独当一面能力的中场统帅！”

　　就是博比·哈姆斯的这一番话，让桑德罗决心在保持自己防守能力的同时，努力提升自己的进攻能力，而在过去的两三年时间里，他让自己的实力得到了巨大的提升。

　　只不过，如今的荷甲联赛，如今的阿贾克斯都早已不复当年之勇了，再加上后腰位置的尴尬，使得所有人谈到阿贾克斯，更多的还是苏亚雷斯、胡尔克和卢卡斯·莫拉等进攻球员，而很少有人去注意到桑德罗。

　　但托特纳姆热刺，以及博比·哈姆斯却一直都在注意着这名巴西中场。

　　“有一个好消息，还有一个坏消息，你打算听哪一个？”博比·哈姆斯在桑德罗的陪同下，缓缓的走在德托克莫斯特的小路上。

　　“好消息！”桑德罗笑着说，他的面相有点凶，笑起来的时候有点吓人，但骨子里却是一个很热情开朗的小伙子，听说他最喜欢的是唱歌。

　　“好消息就是，你马上就要去托特纳姆热刺报道了，他们决定把你召回去！”

　　桑德罗一愣，他有点不敢相信，“真的吗？”他都乐呵呵的笑了。

　　“真的！”博比·哈姆斯点头，“俱乐部估计马上会通知你的经纪人。”

　　“太棒了！”桑德罗高兴的说，他倒不是对阿贾克斯没有感情，而是因为他始终都是属于托特纳姆热刺的人，而且托特纳姆热刺每一个月都会安排教练组的成员到阿姆斯特丹来考察和辅导几名租借在外的球员，他也是托特纳姆热刺的重点关注对象。

　　“但是也有一个坏消息！”博比·哈姆斯笑着说道。

　　“什么坏消息？”

　　荷兰老人停住了脚步，“托特纳姆热刺是大球队，算是豪门球队，但本赛季的下半程表现得不理想，亚亚·图雷离队导致球队中场出现了问题，再加上教练组决定对中场进行大幅度调整和改革，因此在这种情况下加盟托特纳姆热刺，压力会很大，同时也会受到外界球迷和媒体的刁难，你得最好心理准备！”

　　桑德罗对此倒也听说了，事实上，当他希望能够前往北伦敦的时候，他就已经做好了这一方面的心理准备，他一点都不感到害怕，因为他相信自己能够在托特纳姆热刺占有一席之地，哪怕是刚开始的时候当一个替补，他也要慢慢的把主力位置给抢回来。

　　“托特纳姆热刺的中场竞争会非常激烈，甚至是惨烈，因为他们也在摸索一套新的战术思路，会引进几名球员，甚至不乏大牌球星，再加上原本队内的几名青训球员，对你来说，你未必能够一下子就占据主力位置。”

　　“嗯！”桑德罗郑重其事的点头，“我知道了，谢谢你，博比！”

　　在过去的这几年，博比·哈姆斯一直都对他很照顾。

　　当然，这个荷兰老人对球队的所有人都很照顾，对所有人都很好，是球队内非常受欢迎的一个人，所以桑德罗跟所有人一样，都非常感谢他。

　　“记住一句话，任何时候任何情况下，保持耐性，保持一颗学习的心，我相信你能够在托特纳姆热刺打出自己的水平，赢得一席之地！”

　　哪怕博比·哈姆斯现在非常看好桑德罗，可托特纳姆热刺不是阿贾克斯，北伦敦球队是豪门，竞争非常惨烈，聚集的都是世界上最优秀的一批球员，这就使得任何人进入了托特纳姆热刺，都很难说未来到底会如何。

　　但对于桑德罗来说，英超是一份他渴望已久的挑战，他希望自己能够像前辈吉尔伯托·席尔瓦一样，在英超创出自己的名堂。

　　不，他希望自己做得比吉尔伯托·席尔瓦更好，更出色！


第654章 自我颠覆

　　什么叫做颠覆性创新。

　　按照一些经济学家的言论，基本上可以概括为几个方面。

　　首先就是非竞争性，也就是说，不跟现在的主流市场抢夺用户，而著名的哈佛商学院教授，同时也是颠覆性创新理论的缔造者克莱顿·克里斯坦森就说过，颠覆性创新一个非常重要的特征就是锁定现有产品没有服务到的客户群体，从而产生新的市场。

　　这就是叶秋曾经提到过的，从边缘市场做起来。

　　这也就是第二个方面，低端性，从主流市场所忽略的底层市场，再通过由下往上的渗透，最终取代现有的主流市场。

　　还有一点，同时也是最重要的一点，就是简便性，通过简便，让产品价格更加低廉，让更多人用得起，同时也让自己的潜在客户市场变得更加广泛，这也是颠覆性创新最重要的一个方面，也是很多创新者所忽略的一个方面。

　　现在几乎所有的企业，不管大小都在讲究创新，克里斯坦森认为，企业的创新一般来说分为两个方面，一种是颠覆性创新，这能够增加就业，是社会的正能量，而另外一种是效率性创新，它的出现会减少企业压力，但也在减少就业，是社会的负能量。

　　克里斯坦森还认为，虽然有很多的企业，表面上都在喊着不创新就灭亡的口号，都在喊着要创新，要革命，但另外一方面，他们却意识到创新具有很大的风险性，同时也非常艰难，而且是对现有的企业系统的巨大破坏，所以他们在高喊创新的同时，也在极力回避对企业稳定性的那些威胁。

　　站在这一个理论来说，往往那些管理最好的企业，是最缺乏创新的企业，哪怕他们看起来整个企业架构很合理，充满着效率，但却失去了创新的源泉。

　　克莱顿·克里斯坦森最有名的地方不在于他提出了一个口号之后，他就撒手不管了，那是砖家们的做法，他不仅仅提出了口号，提出了颠覆性创新的理论，同时也提出了一种全新的企业管理思维，他认为好的企业管理者应该同时做好两件事。

　　那就是既在保证企业内部健康运行的同时，动员更多的资源去关注那些最终可能导致企业走下坡路的突破性技术，但后者应该是创建一个围绕破坏性技术的新的独立的机构。

　　叶秋看很多书，包括教练养成系统，包括现实中的纸质书，甚至是网络上的电子书，他看过很多很多，但基本上他从来都不会去盲目的相信这些书里面所说的，他会看，但同时也会去思考，到底是不是真的就是这样呢？

　　对于克里斯坦森的言论他是非常推崇的，所以他坚决对叶子科技和托特纳姆热刺进行重大的改革，尤其是叶子科技，要改革叶子科技所需要的勇气真的不是一般的大，如果一个不小心，甚至可能导致这家公司彻底崩溃。

　　托特纳姆热刺也是如此，叶秋打算对球队的整个中场进行重组，而要知道，在过去的几个赛季里，叶秋卖最多的还是前场攻击球员，或者是后场的后卫，中场一直都保持在一个比较稳定的框架里。

　　可这一次，他不仅仅是下定决心要动，而且是要大动特动，直接来一场伤筋动骨的改革。

　　按照叶秋看书得出来的一些自己的想法，所谓的颠覆性创新，就是你要去尝试那些让你觉得不舒服的事情，尤其是那些让你简直想要抓狂的尝试。

　　撇开托特纳姆热刺，叶子科技现在基本上也都是分两步在走，一个是维持现有的经营格局，也就是延续着叶子科技从一开始就拟定的智能生态圈的概念，继续往前走，通过各种持续性的创新来进一步完善自己的产品链。

　　例如下一代的宙斯手机将加入指纹识别器，但这仅仅只是微小的创新，真正再次出现大创新，就是目前还在内部进行研究的，把3D感应的超越技术运用到手机里面，让手机能够智能的感应周围的立体环境。

　　毫无疑问，如果成功的话，这无疑将把手机的智能化更进一步往前推。

　　除了手机，叶子科技的智能生态圈布局也在稳步的往前迈进，这也让叶子科技的研究项目和研发人员越来越多，例如不久前就通过赞助美国国防部一项机器人挑战赛，赛后就从各个参赛的团队当中，挖走了一大批的工程师。

　　不仅如此，叶子科技还把挖角的手伸进了美国国防部，直接把负责这项机器人挑战赛的美国国防部重要研究机构的负责人雷吉娜·杜根给挖到了叶子科技，让她全权负责叶子科技的颠覆性创新部门，X！

　　而雷吉娜·杜根也是投桃报李，通过自己的关系，为叶子科技挖来了一批高水平的专业人才和收购，其中有一项收购对于叶子科技的未来发展起到了关键性作用，那就是匹兹堡的迪斯尼研究实验室。

　　别误会，这可不是迪斯尼的产业，他是一家创业公司，名字叫做迪士尼研究，他们基于盲人阅读设备，开发了一项触摸技术，可以让任何物体的表面都变成触摸屏，能够识别手指触控，并作出类似于手机触摸屏的反应。

　　这项技术从研发的角度说才刚刚开始，但未来的发展潜力却是非常大，尤其是对于叶子科技的智能生态圈概念来说，几乎可以说是巨大的促进，更重要的是，这家实验室还拥有另外一项专利技术，就是他们能够为触摸屏提供类似于实体按键那样的触感。

　　两项技术都是基于盲人设备所研究出来的，但如果仅仅只是运用于盲人设备的话，那无疑是大材小用了，所以叶子科技直接打包了这家迪士尼研究实验室，同时把三名研究人员招揽进了叶子科技，让他们继续研究这个项目。

　　雷吉娜·杜根的眼光无疑非常出色，这名已经四十八岁的中年妇女是一名典型的技术先锋，也是美国国防部非常重要的技术人才，加盟叶子科技后，为叶子科技带来了巨大的变革。

　　例如叶秋曾经听到伊丽莎·穆恩的报告，雷吉娜·杜根来到X部门位于距离叶子科技总部一栋独立的办公楼时，第一件事情就是要叶子科技提供一份最大最棘手的项目清单，然后从中挑选出一个项目作为她进入叶子科技后的第一步。

　　与此同时，她也对自己的团队进行调整，对公司的管理模式也进行变动，几乎是彻底打散了原有的框架结构，让整个部门几乎没有任何管理可言。

　　但她倒也很清楚，没有管理就很难有效率，所以她就制造紧张感，通过各式各样的手段和方式来激励手下的员工，例如要求他们从叶子科技的项目清单里找出那些让叶子科技上下都感到非常不舒服的项目，然后针对这一些方面自己去研究。

　　雷吉娜·杜根来到叶子科技后的第二天，这个来自意大利的女人就对伊丽莎提出了一笔收购案，用四百万欧元的价格从以色列收购了手机制造商MODU的手机专利，而这一家手机制造商的专利技术就是模块化。

　　众所周知，宙斯手机以系统的严谨和高效率著称，严谨的手机系统，一体式机身，不可拆卸电池，不可扩充存储容量，甚至连手机配件都是专门定制的，可谓是专制到了极点。

　　而收购MODU的手机专利之后，雷吉娜·杜根就在一次内部高层会议上提出自己的想法，她想要把手机的现有模式彻底推翻，让手机变成类似于电脑DIY一样，可以根据用户自己的选择，随意的改变自己的手机零部件和配置。

　　这在当时立即受到了叶子科技大部分管理层的指责，认为这将是对叶子科技的一次重大打击，因为一旦手机可以模块化，可以任由用户DIY的话，那么宙斯手机将失去很大的一部分用户。

　　当然，还有很多人觉得雷吉娜·杜根的研究是痴人说梦，因为在越来越高集成度的手机产品的现在，想要做到模块化，那几乎就是想要把手机重新打造成一块砖头，类似于大哥大。

　　但这个意大利的女人也很强势，在会议上面对所有的质疑声，她就只是很满意的一笑，然后说道：“很好，你们越紧张，越愤怒，就越证明我的选择是对的！”

　　第二天，伊丽莎的办公桌上多出了很多来自各个部门的愤怒和控诉，但也同样不乏有一些有识见的部门主管都保持沉默，同时对于X部门给予全力配合，而这个部门也很快完成了一次收购，他们收购了一家来自马萨诸塞州的NK实验室，同时也在不停的对外招聘和挖角。

　　“当我们遇到难以攻克的技术问题时，你们就帮我去找全世界最棒的人来解决这个问题！”

　　这是雷吉娜·杜根对伊丽莎提出的要求，而后者也很爽快的帮她办到了，在过去的半年多的时间里，叶子科技招揽了过百名在各个不同领域的专业人士，他们来自三十家不同的公司，六所大学和五个国家，可谓是天马行空，无迹可寻。

　　但就在半年后，他们不仅仅已经把整个项目制定出了详细的计划，同时也给模块化手机拟定出了一套标准的规格，按照小尺寸、中等尺寸和大尺寸三个标准来拟定，而尺寸的大小就由铝制机框来决定。

　　目前，整个项目小组都热火朝天的投入相关方面的研究，将在最短的时间内打造出一套原型机，并进一步完善这一套标准，与此同时，他们也都申请了相对应的专利技术。

　　叶秋来到硅谷的叶子科技总部，除了到各个部门去巡查和探访之外，更着重来到了X部门，它并不仅仅只是在硬件方面对叶子科技进行颠覆，同时还打算在软件方面进行攻击，但毕竟才刚刚过去半年，暂时还看不到效果。

　　不过从整体来看，叶子科技上下确实都对这个神秘莫测，但又直接受到叶秋、伊丽莎·穆恩和雪莉·桑德伯格管辖的部门又敬又畏，同时也有很多不利的声音，例如认为他们的模块化手机根本不可能，最起码没有生产商愿意提供这种标准化硬件。

　　对于这样的言论，叶秋只能呵呵一笑，毕竟他们格局太小了。

　　正如叶秋和伊丽莎·穆恩，以及雷吉娜·杜根在交谈的时候说的，如果真推出模块化手机，那就不仅仅只是革了叶子科技的命，同时也是对整个手机产业链，从最高端到最底端，甚至包括零售终端，都是一次彻彻底底的洗牌重组。

　　而重组后，整个行业的标准都将由叶子科技来制定！

　　当然，未来的模式可能会跟现在的PC电脑一样，既有联想、惠普、戴尔等品牌商，也同样有DIY厂商，两者之间竞争共存，消费者则是各取所需，自由选择。

　　但标准却是统一的！

　　……

　　……

　　随着叶子科技的规模越来越大，尤其是畅销产品越来越多，叶秋这个名义上的老板所管的事情就越少，甚至不仅仅是他，包括伊丽莎·穆恩都很轻松，她几乎每周都会跑回伦敦去休息一两天，然后再跑回来。

　　毕竟站在他们这样的高度，更多的还是以战略层面为主，具体的事情下面都有人去负责。

　　巡视完了各个部门之后，叶秋、伊丽莎·穆恩和雪莉·桑德伯格，以及公司的一众高层在会议室里面开会，其中这一次会议的一个重点就是叶子科技收购诺基亚！

　　“诺基亚方面基本上已经答应了我们开出来的价格他们也都基本上同意了，按照我们的收购计划，包括诺基亚总部园区、手机和设备业务、地图业务、专利和先进技术研发部门，接下来我们将组建一套专业团队前往芬兰，进行调查和谈判，逐项谈妥之后，再签署最后的合同。”

　　要知道，这是一项将让全世界都感到震惊的收购，也是叶子科技成立以来最大的一桩收购案，一旦谈下来之后，按照财务部门的估计，整个收购价格预计将超过一百五十亿美元。

　　而且在整个收购当中，覆盖了专利、商标、手机业务、地图业务等方面的协议，例如诺基亚要求继续在自己的网络通信公司里使用诺基亚商标和品牌，同时他们拥有一部分专利的使用权等等，这些都需要经过反复的谈判。

　　“九月份之前能够谈妥吗？”叶秋当然知道这不可能是短时间内能够完成的。

　　马上就要进入六月份了，到九月份的话还有三个月时间，能够完成那都算很快的啦。

　　“应该没有问题！”桑德伯格倒是对此很有信心。

　　但所有人都知道，收购完成，双方签字之后，这才仅仅只是一个开始，因为接下来还要面临着欧盟和美国乃至世界各地的反垄断调查，虽然叶子科技已经在这一方面都做足了准备功夫，采取了大量的游说和公关，也花了不少钱，但始终是一个隐患。

　　接下来还有更重要的，那就是业务整合。

　　地图业务倒还好说，专利方面问题也不大，可在手机业务上的整合就比较麻烦，这就需要各个部门的通力合作，而且这也是一项耗费时间的大工程，甚至在未来一年的时间里，能不能吃透诺基亚，这还是一个问题。

　　“我们都觉得，应该继续保持诺基亚和Lumia等手机品牌，然后重整业务，以后诺基亚走低端和中端路线，而我们的宙斯手机就全面发力于高端，至于其他的安卓系统合作伙伴，我们将承诺给予一视同仁的对待，这也是我们过去一贯以来的做法。”

　　对于公司的这一整套产品线和品牌战略，叶秋是没有多少发言权的，毕竟叶子科技有这一方面的专业人士，而且基本上都是这领域的顶尖人物，因此他们如何处理收购之后的诺基亚业务，叶秋不需要过多的参与。

　　但任何人都可以很清楚的意识到，一旦叶子科技完成对诺基亚的收购，这家公司将彻底成为高科技领域的专利龙头，甚至在移动设备相关的专利领域里，将远远的超过RIM，因为后者在移动设备领域的专利也就跟诺基亚差不多，大大的高于摩托罗拉、微软、和高通等公司。

　　这就不得不提到，当年叶秋以八亿美元的价格收购北电网络的专利，如今回过头去看，会发现，这简直就是一笔便宜得几乎是白送的交易，因为按照叶子科技对HTC和三星等公司的专利授权费用五美元来计算的话，每年从这上面就获取了一笔庞大的利润。

　　甚至于就连为叶子科技的超极本提供芯片的英特尔，在很多移动设备的关键技术上面，都需要动用到叶子科技的专利，高通也需要支付部分来自北电网络的专利费用，因此现在的叶子科技已经不仅仅只是一家手机制造商和生产商了，而是一家真真正正的移动设备的龙头企业，如果不是没有上市的话，估计市值都不知道要高到什么程度。

　　不过正所谓树大招风，叶子科技规模大了，于是针对叶子科技的攻击也多了。

　　例如就有不少报纸和传媒披露，叶子科技看起来更像是一家中国公司，因为它在用美国的人才、设备、创新能力，赚美国人和全世界的钱，却在帮助中国研发高端产业，例如半导体。

　　随着宙斯手机、平板等产品的芯片和诸多传感器的自主研发和制造，叶子科技已经是全球赫赫有名的半导体企业，而它在中国成立了最大的半导体工厂和研发中心，直接帮助中国半导体技术飞速的进步和提升。

　　不过，对于外界的各式各样的指责，叶子科技始终都给予否认，表示一切都是出于利润考虑，而且对于很多的指责，都有意识的进行引导，让人认为是因为叶秋是中国人的身份所以才会有这样的偏见，这明显跟美国一贯以来的风格有所偏离。

　　叶子科技同时也在花费着大量的资金聘请国会山脚下的那些游说公司，进行着各式各样的政府公关和游说，最起码得保证不管是奥巴马的民主党还是共和党，都不会针对叶子科技。

　　事实上，有一句话是对的。

　　钱能够解决的麻烦，永远都不是麻烦！


第655章 间谍

　　“记住，等一下到地方后别乱跑，知道吗？”

　　在一辆行驶在厦门环岛路上的宾利车的后排，黄楚正一脸严肃的警告着那两个不停在车里调皮捣蛋，甚至是活蹦乱跳的小鬼，他们现在是越来越皮了。

　　“知道啦！”跟姐姐玩得气喘吁吁的叶晨满头大汗的一头栽到了真皮座椅上，大声的喊着。

　　小黄蓉则是嘟着嘴，一脸不忿的看着弟弟，因为刚才这个臭小子弄乱了她的头发，那可是她好不容易对着镜子折腾了老半天才弄出来的，却被他给搞乱掉了，真真气人。

　　“你也是的，干么要跟姐姐这么闹呢？”黄楚心疼的安抚着姐姐，嘴里却是教训着弟弟。

　　这个叶晨年纪越大就越调皮，越来越活蹦乱跳了，没有半点小时候的那种文静，反倒是小黄蓉，越来越独立，常常自己会做一些看起来很大人模样的事情。

　　所以人家都说，女生往往比较早熟，确实是有点道理。

　　宾利的后头跟着的是一辆劳斯莱斯，两辆豪车都是来自于环岛路的游艇会的接待车，专程从上海南下的陈忠一家就坐在里头，他只有一个儿子，看起来应该不至于这么折腾这么烦。

　　叶秋家一直都有到南普陀烧香的习惯，几乎每一次不管是叶长鸣夫妇俩回来，还是叶秋回来，都一定要去走一趟，而通常这些事情都是黄楚在做，她现在也是越来越像叶秋的母亲，对于这些事情也是越来越拿手了。

　　任何时候，南普陀都是人头涌涌，车只能停在对面的地下停车场，而叶秋等人则是早早的下了车，跟陈忠一家过了马路，走进了南普陀的山门，看起来就跟其他所有的香客和游客没有丝毫的差别。

　　说实话，有的时候叶秋就在想，那些明星们所谓的上街被粉丝认出来，会不会也是一种炒作呢？因为照他最近这些年的做法，上街的话戴上一副墨镜和帽子，寻常人根本很难把你认出来，至少他被认出来的次数少得可怜。

　　三个小孩子一走进山门，立即得到了解放，到处追逐玩耍，所幸陈忠安排两个司机跟着他们，而黄楚和陈忠的太太就进去里面烧香，叶秋和陈忠则是在外面的菩提树下纳凉。

　　“我听说，上海有一家非常著名的医院，邀请阿楚回国，有决定了吗？”陈忠走到了石栏边上，虽然是大热天，但菩提树下的石栏还是有点凉，很舒服，整个人就干脆坐上去。

　　“她拒绝了，再过两三年吧！”叶秋回答道，黄楚现在可是惠灵顿医院最有名的神经外科专家，年纪虽然很轻，但能力却是一等一的，这些年来没少受到其他医院的重金挖角，而她从当初学医的时候就开始立志，早晚一定要回国的。

　　叶秋也是很鼓励她回国，说实话，虽然他现在是不缺钱了，但老婆有这种本事，总不能藏着掖着，让她待家里当个花瓶吧？而且黄楚自己也有继续朝这一方向发展的想法，她对接手家族生意完全没有兴趣。

　　还有另外一个考虑就是两个孩子，叶秋也更希望他们回国来接受教育，至于长大了之后，他们是否出国留学，这完全是看他们自己的想法和意愿，毕竟学习国外的先进文化和技术，这还是很有必要的，也没有必要抗拒。

　　“你还是没打算要退役？”陈忠也是一个球迷，他几乎每一场托特纳姆热刺的比赛都看。

　　叶秋呵呵一笑，摇头一叹，“这人就是……不知道怎么说，总觉得好像必须得有点什么追求，这日子才会变得好过一些，你也知道，我这人没什么兴趣爱好，就是喜欢足球。”

　　“所以啊，那些记者不都说了吗？你因为喜欢足球，所以自己买一支足球队自己经营自己执教，你也喜欢电影，他们在猜测着，你什么时候也去收购一家好莱坞电影公司，甚至自己当监制当导演。”陈忠有时候也觉得，叶秋的兴趣是很少，但却很专注。

　　“有一句话怎么来着，喜欢喝牛奶也不见得要在家里养一大群奶牛吧？”

　　陈忠听出意思了，哈哈大笑，不少路过的人都注意到了这两个人，但都没认出来是谁，哪怕陈忠整天都出现在报纸上，但戴上墨镜后还真没谁认出他来。

　　“我收到消息，听说你们快要完成对诺基亚的收购了？”陈忠也是有自己的消息渠道。

　　叶秋点了点头，“我刚从硅谷回来，基本上确定了，但具体价格和细节还在谈，估计得三个月以上才能够搞定，你哪来的消息？”

　　“上面说的！”陈忠笑着回答，“而且他们到时候可能会给你们添加一些难度，你知道，如果他们说要调查反垄断，那你们在国外会轻松一些，他们总跟我们唱反调！”说完后，他自己都觉得很有趣的呵呵笑。

　　叶秋也不禁莞尔，事实上，他在国内的产业也是非常多，如果不是为了减少一些不必要的麻烦，估计他会比现在更加光明正大的把更多的产业转移到国内。

　　当事业和声望发展到他现在这种程度，钱对他来说根本就只不过是一堆数字，毫无意义的数字，他更多的是为了自己的一些个人追求，足球上是如此，叶子科技也同样是如此。

　　“对了，你们的半导体公司现在怎么样了？”叶秋关心的问。

　　当初叶子科技跟厦门市政府达成合作协议后，黄天集团也跟着调整了自己的业务，开始转型进入半导体产业，并且通过收购，很快就建立起了自己的业务，经过一段时间的发展，现在也算是国内排名靠前的半导体公司了。

　　而且黄天集团现在基本上都不怎么拿地，主要还是对以前低价拿下来的地皮进行发展，更多的还是转型成为了城市服务商，尤其是在厦门跟叶子科技的智能交通系统大获成功之后，他们就成为了叶子科技最重要的合作伙伴，大举进军这个领域，成为了国内的领军企业。

　　“跟你们比，还是有很大的差距！”陈忠倒是看得很清楚，虽说国内这几年很重视半导体产业，但想要追上国外，尤其是在国外的先进企业中占有一席之地的叶子科技，难度还是非常大的，要知道，叶子科技在半导体领域的进步也是非常惊人的。

　　这也得益于叶子科技惊人的产品销量，依靠自身强大的需求，来扶持自己的半导体产业，使得叶子科技现在的芯片和传感器等方面基本上都能够自给自足，贯穿整条产业链。

　　另外一家采用叶子科技这种经营模式的就是国内厂商华为，他们的半导体也很强。

　　“不过你也知道，这几年国内半导体行业发展非常快，需求非常大，所以我们也受益匪浅，尤其是当初你跟我说过的，让我在深圳建立研发中心，确实是非常有先见之明！”

　　说到这一点，陈忠不得不对叶秋更加佩服。

　　深圳一直以来都有一个不雅的称号，叫做寨都，也就是山寨之都的意思，很多人都会觉得深圳是一个严重缺乏创造力，缺乏创新能力的地方，一味的就是山寨，就是拷贝，根本没有属于自己的东西。

　　这是大错特错！

　　当初陈忠说要进入半导体领域，叶秋就告诉他，深圳大有可为，原因很简单，他看好深圳成为中国的硅谷，因为很多人看到的是山寨，但却忽略了山寨背后强大的工业体系。

　　就拿山寨一款手机来说，你放到世界上任何一个地方，谁能够像深圳这样运作？

　　现在的深圳就是处于突破瓶颈的关键阶段，只要突破了，他将一飞冲天，一发不可收拾。

　　所以不仅仅是黄天集团，叶子科技也有很多产业和研发中心在深圳，甚至叶秋前几天才刚刚跟雷吉娜·杜根说，要她带队到深圳来考察，甚至把研发中心安排在深圳，原因很简单，同样的模块化概念，深圳的一些山寨厂商早就有过理念，甚至有过实践。

　　而且叶秋一直都相信，模块化手机理念跟深圳这个所谓的寨都，将会是一个完美的组合。

　　“听说，最近有一些外国媒体对你们攻击得很凶，没事吧？”陈忠关心的问道。

　　叶秋一听之后，噗哧一声就笑了，“这是伸手要钱的节奏！”

　　听到叶秋说得有点像是乞丐，陈忠也不禁笑了，但这形容得确实是很贴切。

　　说到底，很多人都是靠这样的操作来牟利和营生的，不然叶子科技每年一亿多美元，最高甚至将近两亿美元的游说费用都支付给了谁？还不是国会山下的那些游说集团？还不是美国两个政党的关键人物？

　　用他们的说法，当政客们或者是议员们缺钱花的时候，就会给你找点麻烦，让你给他们送点钱，美其名曰叫做游说。

　　“我过些天要去阿根廷，你有时间去吗？”叶秋笑着问道。

　　“美洲杯？”陈忠一听倒是来了兴致，得到叶秋点头回答后，他差点当场答应下来，这家伙也是一个铁杆球迷，但很快，他又摇头了，“还是算了，我恐怕抽不出时间，不像你那么逍遥自在，到处飞到处跑。”

　　叶秋直接对他比了一个中指，不过这一次去阿根廷，他真的是有点事情要办！

　　……

　　……

　　有人说，巴西国家队的集训时间选得不对。

　　或许这话确实有点道理，因为当他们吹响了美洲杯集结号的时候，正好却是阿根廷豪门球队河床的保级大战，使得原本想要在博卡青年的训练基地内开始集训的巴西国家队，最终考虑到很多相关方面的因素，决定临时调动。

　　谁让巴西跟阿根廷互为死敌呢？

　　北上坎帕纳，巴西国家队住进了附近非常著名的一家五星级酒店，索菲特拉瑞塞瓦卡达尔酒店，这里位于坎帕纳南部，保安措施非常完善，而且酒店中间有一片人工湖，风景非常优美，绝对是一个度假的好地方，更重要的是，这里有两块足球训练场。

　　在这个远离喧嚣的地方，巴西国家队上下开始了美洲杯的最后冲刺准备，尤其是队内的几名中场球员，几乎都憋着一股劲想要在美洲杯上证明自己的实力。

　　就连巴西国内的媒体都认为，这一届的美洲杯中场将是托特纳姆热刺的内战。

　　最有希望打上主力的是来自利物浦的前托特纳姆热刺中场卢卡斯·雷瓦，还有就是曾经被托特纳姆热刺租借在阿贾克斯，但目前效力于伦敦死敌球队切尔西的拉米雷斯，他们被看作是最有希望担纲主力的巴西中场。

　　但很多人都认为，被租借在阿贾克斯，但本赛季将回归托特纳姆热刺的中场小将桑德罗也具备了争逐主力位置的资格，毕竟能够被叶秋看上的球员，实力都不俗，再加上这一届的巴西国家队里确实是有着很深的托特纳姆热刺的影子。

　　除了卢卡斯·雷瓦、拉米雷斯、桑德罗外，蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯、马塞洛、内马尔和卢卡斯·莫拉都是来自于托特纳姆热刺，另外还有麦孔这位前叶秋帐下的头号大将，使得这一届的巴西国家队被很多人认为带有很浓厚的托特纳姆热刺的风格。

　　但梅内塞斯的战术却明显跟叶秋有不小的差别，毕竟叶秋更注重逼抢压迫，更加强调快节奏一脚传接球配合，也更加重视进攻速度和效率。

　　可就在巴西国家队住进索菲特拉瑞塞瓦卡达尔酒店后，第一天的训练课上就来了一个不速之客，尤其是这个不速之客的开场……确实是够特别的。

　　那一天早晨，巴西国家队从酒店的住房前往训练场，沿着酒店人工湖畔的道路行走时，他们发现在距离训练场不远的其中一栋湖畔别墅的门前，每一根石柱上都绑着很多蓝色和白色交织的气球，组成了类似于阿根廷国旗的模样。

　　这一发现让巴西国脚们一个个都指指点点的，都觉得好笑。

　　“一定是某一个阿根廷球迷的杰作！”他们更多的是带着好笑的态度看待这件事。

　　但是很快，等到他们进入训练场后，却发现早有人在这里训练了，而且还是大咧咧的穿着阿根廷的球衣，笑容满脸的朝着走进训练场的他们挥手。

　　只是这家伙的笑容，有点狰狞啊！

　　可不就是效力于曼联的阿根廷球星特维斯！

　　“你怎么在这里？”一众巴西国脚们都大吃一惊。

　　“我住在这里，喏，门口绑着气球的就是我家！”特维斯倒是一副理所当然的样子。

　　众人顺着他的手势指过去，我的天啊，从他家屋顶直接可以看到训练场上的一切，而不用多说，门口绑着阿根廷国旗气球的肯定是他的杰作。

　　够狠的，直接宣誓主权来了！

　　“放心，我不会说太多的！”特维斯有点恶作剧的扮演着间谍的角色。

　　虽然托特纳姆热刺、利物浦、曼城、切尔西等球队跟曼联之间，在球场上是你死我活，但大家经常在英超比赛中见面，彼此也算认识，所以就在一旁闲聊开了，等待着训练课的开始。

　　不过最终，特维斯还是没能跟巴西国家队一起训练，因为他们开出了条件，除非他穿上巴西国家队的训练服，否则别指望能够留下来，所以最终，阿根廷野兽还是只能选择离开，但临走前却撂下狠话，一定要把巴西队的训练录下来，送给阿根廷国家队主教练巴蒂斯塔。

　　或许是被特维斯这么一闹，巴西国家队的首堂训练课的气氛活跃了很多，但球员们彼此之间的竞争火药味还是很浓，尤其是桑德罗，很拼命，很投入。

　　“放轻松一些，桑德罗！”蒂亚戈·席尔瓦等到训练课结束后，走到了桑德罗的身旁。

　　从梅内塞斯的排兵布阵来看，主力中场应该是卢卡斯·雷瓦搭档拉米雷斯，桑德罗看起来想要打上主力是很难的，所以这不会是属于他的一届美洲杯，但他却憋着一股劲要争取上场比赛的机会，来证明自己的实力。

　　“谢谢！”桑德罗拍了拍蒂亚戈·席尔瓦伸过来的手，后者可是托特纳姆热刺的队长。

　　“其实你完全没有必要踢得那么具有侵略性，因为我们不是利物浦，也不是切尔西！”蒂亚戈·席尔瓦用只有他和桑德罗听得到的声音告诉后者，“我知道你希望从卢卡斯和拉米雷斯的身上学习一些东西，例如他们适应英超的方式，但没有那种必要！”

　　在巴西国家队集训的时候，不管是因为以前一起在俱乐部和国家队踢过球，还是桑德罗有意识的去请教，他都在跟卢卡斯和拉米雷斯询问他们在英超的适应情况，而他们所提到的一个重点就是英超的节奏更快。

　　同样是拦截抢断，英超往往选用更加直接的出脚断球，而欧洲或者是巴西的防守球员则是优先考虑卡位和贴身，再出脚，前者的侵略性更高，所以很多严重受伤例如断腿之类的事情就是这样来的，而后者比较安全，但节奏会稍慢。

　　事实上，卢卡斯和拉米雷斯在俱乐部也都是以侵略性来展现自己，尤其是前者，已经不是当初在托特纳姆热刺时候的攻守兼备的后腰球员了，当然，这也跟俱乐部的定位有一定的关系，因为球员的类型是可以被主教练根据球队战术需要而进行雕琢的。

　　这不，当初在世青赛天赋和表现仅次于梅西的米克尔，都被穆里尼奥雕琢成兽腰了，而安德森也被弗格森雕琢成中场猛兽，所以说，球员的风格和类型，实际上受到主教练的战术影响很大，甚至在不同的主教练的战术里面，他可以发挥出两种完全不同的技术特点。

　　“你知道，我们更加强调的是用脑子去踢球，以及每一个动作的目的性，所以我们会更加重视对球路的预判和站位，还有移动，我们不需要那种站住位置踢球的球员，我们需要聪明的走位，以及对球路的准确预判。”

　　当初叶秋也是在用这种方式敲打蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼的，如今蒂亚戈·席尔瓦用这一番话来敲打桑德罗。

　　“所以，我觉得你应该让自己变得更灵活，更迅速，同时在比赛中别紧绷着情绪，放松一些，多思考，多观察，这对你有帮助的！”

　　蒂亚戈·席尔瓦说到了最后，突然笑了起来，“哦，忘了跟你说了，我们的第一场比赛，头和毛罗会来现场看！”

　　这让桑德罗一下子就愣住了，头，无疑就是叶秋！

　　他要来吗？

　　这小子一下子又变得紧张了起来。


第656章 完美的融合

　　叶秋和毛罗·塔索蒂亲自远赴南美洲，来到阿根廷现场观看巴西队首场跟委内瑞拉的比赛，但明显没有给桑德罗带来好运，哪怕这名巴西中场最近因为回归托特纳姆热刺而备受媒体关注，但梅内塞斯没有给他哪怕一分钟的上场时间。

　　最终，巴西0：0战平了委内瑞拉，而后者表现出了过去南美洲球队所不常见的欧化的防守战术体系，这也确实是最近这几年南美洲一些球队的特点。

　　正如叶秋所说的，英超在融合欧洲大陆的战术体系和风格，南美洲的球队也在融合着欧洲大陆的战术风格，而在欧洲的一些地方例如西班牙和葡萄牙，则是看起来在融入更多的拉丁美洲的足球踢法，这就是一种融合。

　　在原有的优势的基础上，进一步融合对方的优势和特长，进而演化成一种全新的风格和类型，提升自己的实力，这就是一种进步，也是无数主教练的追求。

　　纵观过去足球百年历史，在1912年，英格兰人吉米·霍根跨越英吉利海峡到了荷兰，将现代的足球理念带到了欧洲大陆，并且随着他后来在匈牙利、德国和奥地利等国的足迹，他将现代足球理念带到了中欧，而他的弟子里面就包括了匈牙利国脚库什纳。

　　当时吉米·霍根的理念就是控球，不管是长传还是短传，这些都不是重点，他认为控球最重要的是在正确的时机和接球的瞬间对皮球的处理，这是他的核心理念，而这些实际上哪怕到现在都还在影响着欧洲大陆的足球战术。

　　例如叶秋说的有效控球率，实际上就是脱胎于此。

　　库什纳继承了吉米·霍根的这一套思路，这名来自匈牙利，连葡萄牙语都不会说的足球教练把欧洲的WM阵型带到了巴西，并且对WM战术进行了革新，他开始强调对角线进攻，这被看作是后来巴西边路球员天才不断涌现的一个重要革新。

　　当时英国还有另外一名非常杰出的主教练彼得·麦克威廉，他在纽卡斯尔创造了所谓的传接球战术，他启发了英格兰球员如何进行配合，后来到了托特纳姆热刺培养出了三名接班人，其中托特纳姆热刺历史上最伟大的主教练之一的亚瑟·罗维，以及后来的比尔·尼科尔森都继承了他的这一套理念和思路，并且将他发扬光大。

　　麦克·威廉另外一名接班人就是非常著名的足球大师博比·罗布森，就是他把传球跑位理念带到了欧洲大陆的荷兰以及西班牙，另外尼科尔森也同样在巴塞罗那执教过。

　　但不管是吉米·霍根还是麦克威廉，或者是那些将他们的足球理念推广到全世界的接班人们，那时候的足球战术还很原始，进攻球员往往很容易就获得大量的空间，大量的持球时间，所以那是所有进攻球员都梦寐以求的黄金时期。

　　一直到六十年代末期，来自基辅迪纳摩的功勋教练马斯洛夫开创了压迫式打法，这让足球变得更加紧张刺激，而以杰克·雷诺兹、贝肯鲍尔、米歇尔斯和克鲁伊夫等人一脉相承的全攻全守理念，也在荷兰和德国的土地上成熟，并且取得了令人惊叹的成就。

　　如果从现代足球战术的角度去看，不难发现，现代的欧洲主流战术里就是马斯洛夫的压迫是打法，跟全攻全守式打法的一种融合，所不同的是，不同人对足球的理解不同，有的倾向于压迫式多一些，有的倾向于进攻跑位多一些。

　　萨基就是这两种战术理念结合下的又一名伟大主教练，他采取高压迫式打法，但他的球队的踢法从来都不会难看，因为他也主张以全攻全守理念来展开进攻，而他在这两者之间的融合上，算是做得最好的主教练之一。

　　现在不管是巴塞罗那的瓜迪奥拉，还是叶秋，还是温格，甚至包括弗格森、范加尔、穆里尼奥等等，几乎所有的主教练的战术都是脱胎于前人所取得的成就，他们都不过是在前人的理念下进行革新和改良。

　　从过去一百年的足球历史来看，战术理论一直都是一脉相承的，发展到了现在，足球最基本的理论，对于叶秋、弗格森、范加尔、瓜迪奥拉或者是穆里尼奥，几乎所有人所了解到的基本足球理论都是一致的，都是从百年来前辈们所传承下来的这一套。

　　那么为什么会造成那么多的差别呢？

　　还是一句话，不同的人对相同的一件事物会有不同的看法，甚至同一个人对同一件事物，在不同的时间不同的地点不同的环境，也会有不同的看法，而当这种看法被放大，甚至可能会被外人理解为是两种不同的极端。

　　可它最本质的东西，实际上还是那一件事物。

　　在现役的主教练里面，还有一个人就不得不提到，那就是马塞洛·贝尔萨，前智利国家队主教练，虽然他的执教成绩并不理想，但是他一辈子都在拼命的想要将疯狂的压迫逼抢和华丽流畅的攻势足球融为一体，而且他也在为此而努力尝试着。

　　贝尔萨曾经说过一句话，“梅诺蒂时代崇尚大局上的创造力，而比拉尔多则是小心翼翼的关注着每一个细节，而我的理念是走第三条路，在追逐大局上的创造力的同时，小心翼翼的关注着每一个细节。”

　　对于自己的执教成绩不理想，贝尔萨也给出了反驳，他表示如果球员能够按照他的战术布置去执行的话，每一场比赛都能赢，之所以失败，就是因为球员缺乏持续稳定的发挥，甚至有的时候一场比赛里起伏就很大。

　　贝尔萨的理念也是一种融合！

　　而过去这么多年，很多人都说贝尔萨很固执，始终坚持自己的执着，但却不曾看到过，他的执教理念已经变了，他变得更讲究变化，更注重效率，而不是再像过去那样，一味的强调侵略性，一味的贪图将对手长时间压制。

　　事实上，贝尔萨就曾经在接受媒体采访的时候说过，相对于瓜迪奥拉的巴塞罗那，他更喜欢叶秋的托特纳姆热刺，哪怕前者很多元素很符合他的口味，他认为巴塞罗那那种长时间控球来压制对手的理念跟他早些年的时候一样，缺乏持久性，因为球员不是机器。

　　反倒是叶秋那种强调技术，强调变化，强调效率的攻势足球，让他觉得很有意思，但他在执教智利国家队的时候就曾经批评过，认为托特纳姆热刺在取得很多成功和辉煌之后，失去了一股锐气，这展现在球场上，托特纳姆热刺缺乏冲击力。

　　“加雷斯·贝尔的出现，确实让所有人都眼前一亮，但他的技术以及处理球都跟托特纳姆热刺的整体追求有所偏离，所以他被叶秋送去皇家马德里，有一定的原因，但也很让人感到惋惜和遗憾，因为后者的冲击给人留下了非常深刻的印象。”

　　很明显，在贝尔萨看来，足球战术已经不仅仅只是进攻和防守，也不仅仅只是高强度的压迫和流畅的控球，更多的是一种融合。

　　神鬼莫测的节奏变化，高速简洁的传球下保持着稳定的成功率和精妙的配合，同时体现出高水平的创造力，球员在高速的攻防当中，完成出色的跑位和补位，进而达到压迫和进攻的目的，这就是他所想要的追求。

　　可以说，这是一种对前人战术理念的一种融合。

　　对于贝尔萨在2010年南非世界杯上所倾力打造的智利队，几乎全世界都给予了很高的评价，因为那一群聚集着来自欧洲四大联赛的中下游球队，或者是二流联赛的声名不显的球员组成的智利队，却打出了南非世界杯赛场上最华丽的攻势足球，贝尔萨也因此再度成为了全世界球迷所瞩目的焦点。

　　原因很简单，执教豪门球队，带领一群出类拔萃的顶尖球员打出酣畅淋漓的攻势足球，这不算是多了不起的本事，但率领一支声名不显的球队，打出令到所有人都折服的充满艺术和魅力的攻势足球，这就是本事。

　　这里还必须要提到一个很多球迷都会存在着的误区，那就是技术。

　　正如米歇尔斯和克鲁伊夫所推崇的，他们认为技术不需要培养，战术意识才是关键，这不是说他们轻视技术，而是他们认为，技术是可以通过反复不停的训练来获得提升的，所以他们所谓的把球扔给他，他自己就会了的言论，就是这个道理。

　　古弗仁的科化训练则是强调细腻的脚下技术是可以靠后天的训练来培养的，主要是通过培养出球感来提升球员的脚下技术。

　　当然，乍一看，好像两者之间截然不同，完全对立，可实际上他们都在阐述一个观点，那就是球员的技术是否细腻，跟他的训练有很大的关系。

　　正如很多人都会觉得，加图索的职业生涯后期怎么好像走技术流派了？

　　又或者会觉得，杰拉德、兰帕德、斯科尔斯、维埃拉等等，有很多球员到了某一段时期，他们的脚下技术好像突然间变好了，可以前怎么就没有这种感觉呢？

　　再好像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，所有人都会惊讶说，他刚刚登陆英超的时候技术很细腻，很好啊，简直就跟杂耍一样，可现在看起来好像技术很实用，但却给人一种很粗糙，完全是靠强横的身体来踢球的那种感觉，怎么回事？

　　这些都跟球员的训练，以及对自身的定位有关系。

　　加图索、杰拉德、兰帕德、斯科尔斯等人年轻的时候生龙活虎，他们完全可以靠着身体去踢球，可等到他们到了一定的年纪之后，他们开始就会发现，身体跟不上意识，这时候他们就需要去转型，需要去改变自己的技术风格，换一种身体能够接受的踢法。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是另外一种类型，当他登陆英超后，弗格森开始尝试对他的使用，找出他的优缺点，最终看上了他的冲刺速度，于是就开始给他定型，让他有针对性的加强这一方面的训练。

　　所有人都知道，以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身高，如果提升他的双腿力量以及上身力量对抗的话，他的身体灵活度就会下降，尤其是脚踝力量的加强，因为很多技术型球员都会受到侵犯，对脚踝的保护性训练很重要。

　　灵活度尤其是双脚的灵活度的下降，使得很多年轻时候能够运用的脚下技术，现在耍不来了，再加上平时缺乏这一方面的训练，使得克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转变成了现在这样。

　　如果多注意媒体的话，就不难发现，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更多的是在健身房里训练，甚至包括他家，都有一座设备很齐全的健身房，用来自己加练，可见他给自己的定位就是这样，所以脚下技术的下滑并不奇怪。

　　很多球迷的误区就在于错误的认为技术是一门手艺，学到手了就永远不会变，却忽略了环境，尤其是球队的战术环境对一名球员的雕琢和改变，这有可能会导致他们的技术变得更细，但也有可能让他们的技术变得更加粗糙。

　　就像卢卡斯·雷瓦，在巴西国内是攻守兼备的球员，来到托特纳姆热刺也保持了这一风格，但去了利物浦，他就开始变得比较粗糙，高侵略性的后腰球员，脚下技术就明显退化了。

　　还有像桑德罗，还记得叶秋前世的桑德罗在巴西国内就是攻守兼备的球员，后来去了托特纳姆热刺，逐渐转变成了略显笨重的兽腰型球员，但现在，他被托特纳姆热刺送去了阿贾克斯，他基本上保持了在巴西国内的那种踢法，同时让自己变得攻守兼备，但明显也还是呈防守力量型踢法。

　　叶秋对桑德罗有一套完整的规划，加盟托特纳姆热刺之后，他将让桑德罗进一步完善身体的灵活性，因为托特纳姆热刺的整体战术不管怎么变，强调技术和快节奏的传接球配合，以及更具灵活性的穿插跑动，都注定了托特纳姆热刺不会要那种笨重型的防守球员。

　　这很难吗？

　　不，这一点都不难，只要让彼得·勃兰特为他量身打造一套身体素质训练，保持一段时间后，自然就能够满足叶秋的要求。

　　还有一个很典型的例子，就是叶秋这一趟专程跟毛罗·塔索蒂来到阿根廷的圣胡安，观看这一场美洲杯C组的首轮小组赛的对象，阿图罗·比达尔。

　　这名智利球员在07年夏季加盟勒沃库森的时候，是以后防线多面手的身份加盟的，当时的他在停球等方面明显比较粗糙，尤其是对球的处理比较毛躁，虽然他拥有南美球员都普遍拥有的带球能力。

　　但随着在勒沃库森逐渐定型，比达尔的身体素质出现了一定的调整和变化，他开始不再注重于身体力量对抗，而是更多的强调灵活性，同时也加强技术层面的加强，使得他后来逐渐从中场的拖后防守位置往前移，变成了一名很全面的中前卫。

　　从比达尔的身上就可以清楚的看到，球员的塑造是以球队的战术的需要考虑的。

　　当然，这也得看到底是否有价值，以及实现的难度大小等等。

　　如今的智利依旧还是保持着贝尔萨时期所留下来的那一套战术体系，他们在无球跑动能力和意识上，确实是要高于南美洲的其他的所有球队。

　　在智利和墨西哥的这一场比赛中，墨西哥球员的传球很多时候都仿佛直接传到了智利球员的脚下，这看起来似乎是墨西哥球员的传球失误，但如果次数比较少，你会相信，可问题是，那么多的传球失误？

　　这明显不是，而是智利球员有意识的通过整体的无球跑动，同时对墨西哥球员的进攻线路的压迫，以及自己阅读比赛的能力来进行移动和切割，进而达到这种看似对方传球给自己的场面效果。

　　这一点跟门将是一样的，很多球迷看前锋射门，好像角度打得太正，或者干脆直接打在门将的怀里，他们都会抱怨说，哎呀，怎么没打歪一点呢？

　　实际上不是他们没打好，而是他们打好了，但门将位置卡得更好。

　　智利这一群球员的跑动能力确实是很出色，整场比赛都能够保持在一种令人窒息，没有冷场的快节奏的状态之下，但他们同时具备很强的快速推进、娴熟的一脚出球和撞墙式配合。

　　无比强烈的进攻欲望、狂野的冲击力、天马行空的创造力，眼花缭乱的团队配合、以及严谨的整体高强度压迫战术，甚至时不时的还来点天才式的灵光一闪，所有的这一切都在智利的身上得到了体现，也让来到圣胡安的叶秋和毛罗·塔索蒂两人看得大呼过瘾。

　　虽然带队的人已经不是贝尔萨了，但叶秋依旧非常清楚，这还是贝尔萨的球队。

　　“贝尔萨，确实是一名伟大的主教练！”毛罗·塔索蒂心悦诚服的说道。

　　叶秋看过贝尔萨的智利在南非世界杯赛场上的表演，如今再看美洲杯上的这支智利，跟当时又有点不同，或者应该说，现在的智利更加成熟了，尤其是一些球员，例如当时打后卫，如今打中场的比达尔，还有阿莱克西斯·桑切斯。

　　当然，每一支球队都有上限，如今的这支智利队虽然球风好看，但还是受到了球员整体实力上的限制，遇到了整体实力更强，或者是战术执行力更加出色的球队，他们就未必有把握能够取胜了。

　　事实证明，智利接下来就战平了乌拉圭，虽然很快就在小组第三回合击败了秘鲁，从小组出线，但却在淘汰赛中被委内瑞拉击败，而后者本届欧洲杯所奉行的打法就是典型的欧洲防守反击战术打法，同样奉行这种打法的还有秘鲁，而这两支球队都成为了这一届美洲杯的黑马，都杀入了半决赛。

　　但这些都是后话，叶秋和毛罗·塔索蒂在智利凭借着比达尔关键时刻的进球，2：1逆转了墨西哥的比赛结束后，出现在了智利国家队入驻的酒店。


第657章 一黑到底

　　如果要让阿图罗·比达尔挑选一位自己最敬重的主教练的话，那毫无疑问会是海因克斯。

　　在后者执教勒沃库森的两年时间里，比达尔从一名迷惘中的后场多面手，转变成了药厂的中场核心成员，他从单赛季一球两助攻十四张黄牌的糙哥，完美蜕变成了一个单赛季十球十一助攻五张黄牌的德甲抢断王。

　　很多人都说，如果没有比达尔，勒沃库森在上个赛季不可能拿到联赛亚军，杀入欧冠。

　　在海因克斯的调教下，比达尔调整了自己的心态，以及自己在球场上的态度，永不休止的战斗激情让他成为了勒沃库森的核心一员，成为了球队中场的关键人物，也让他成为了上个赛季德甲联赛最耀眼的球星。

　　这一点只要看看现在追逐比达尔的豪门球队有多少就知道了！

　　海因克斯执教的拜仁慕尼黑将夏季最重要的引援锁定在了比达尔身上，国际米兰、AC米兰、尤文图斯、那不勒斯、皇家马德里、马德里竞技、切尔西、阿森纳、西汉姆联、纽卡斯尔、曼城……追求比达尔的球队几乎全都是欧洲首屈一指的顶尖球队。

　　在所有追求比达尔的球队里，智利人最想要去的还是海因克斯的拜仁慕尼黑，因为他很清楚，海因克斯了解他，知道怎么用他，所以他愿意继续在海因克斯麾下效力，因为他相信加盟拜仁慕尼黑会让自己的职业生涯完成一次重大的蜕变和提升。

　　所以比达尔也通过经纪人放出话来，离开勒沃库森，他希望去拜仁慕尼黑，这是他跟海因克斯之间的约定，而拜仁慕尼黑也很想要得到这名智利国脚。

　　但世界上的事情往往就是这样，越是被人看作是铁板钉钉，尤其是拜仁慕尼黑的管理层，觉得球员倾向于自己，勒沃库森又留不住人，引进比达尔应该是十拿九稳的时候，勒沃库森也展现出了自己不服输的劲头，对外宣布，卖给谁都不卖给拜仁慕尼黑。

　　原因很简单，拜仁慕尼黑一方面拼命压价，另外一方面却在怂恿球员经纪人，继续留在勒沃库森一年，然后在2012年自由转会拜仁慕尼黑，这对勒沃库森来说，简直就是羞辱。

　　卖走当家球星已经很亏了，你还想要得寸进尺？

　　如果说，以前德甲球队愿意把球员卖给拜仁慕尼黑，更多的是因为他们在欧洲跨国转会交易当中吃过很多亏，例如很多转会款项都被拖欠，甚至是被赖帐，而这种跨国转会交易追究起来很麻烦，所以相对来说，他们更愿意卖给本国财大气粗的拜仁慕尼黑。

　　虽然这样做有点助长自己的对手，削弱自己，但总比跨国交易被人赖帐的好。

　　可现在随着欧洲转会市场越来越规范，也越来越严谨，很多德甲球队都没有这一方面的忧虑了，而且勒沃库森现在占据了主动权，所以他们可以要求上门求购者都以现金来支付。

　　对于拜仁慕尼黑的运作和想法，比达尔也有些不满，因为他更希望在不跟勒沃库森闹翻的情况下，以合适的身价转会拜仁慕尼黑，可现在拜仁慕尼黑的做法让他很尴尬，很难办。

　　因此，在过去的半个多月的时间里，比达尔跟海因克斯都保持了缄默。

　　比达尔在美洲杯前的一次记者采访中，被追问得没办法后，他才对外表示，将在美洲杯结束后再考虑自己的未来，而这一次他已经不再提到只想加盟拜仁慕尼黑的事情了。

　　“根据我得到的情况，有很多球队想要买我，拜仁慕尼黑也确实一直在为签下我而努力，但勒沃库森并不希望把我卖给同国球队，所以如果能够加盟拜仁慕尼黑，那当然很好，但如果没有，我觉得这也是很正常的一件事，因为我是一名职业球员！”

　　勒沃库森官方也对外表示，跟比达尔还有一年合同，而且他们不会将比达尔卖给直接竞争对手，即使要转会，也不可能加盟其他的德甲球队。

　　实际上，所有人都知道，勒沃库森所采取的策略就跟沙尔克04卖诺伊尔的策略是一样的，所谓不卖给同国球队，不卖给竞争对手，也不过就是讨价还价的一种策略，关键是你拜仁作为勒沃库森的直接竞争对手，想要从药厂挖人，可以，拿出更高的价钱来！

　　但偏偏拜仁慕尼黑也是一毛不拔的铁公鸡，别看拜仁慕尼黑每年收入那么大，几乎年年盈利，可在转会市场的运作上，他们却始终都保持着一种很节制的策略，所以在比达尔的转会上，拜仁慕尼黑也没有丝毫的松口，大有你不卖，我搞定球员，拖一年后自由转会的想法。

　　可就在比达尔还在为自己下一个赛季到底是留在德甲，还是远赴其他球队，是否能够如愿参加欧冠比赛的时候，他的经纪人费利切维奇给他打来了一通电话，转达了一份从勒沃库森官方转交过来的，比达尔恐怕很难拒绝的邀约。

　　叶秋的托特纳姆热刺！

　　如果要说过去这几个赛季，托特纳姆热刺绝对是蹿升得最快的豪门球队，他们在过去的五年时间里，几乎创造了无比辉煌的成就，莫斯科奇迹之夜、卫冕欧冠、英超三连冠，再加上一座联盟杯和若干其他杯赛，托特纳姆热刺的辉煌举世瞩目。

　　不仅仅只是如此，在这支托特纳姆热刺队内还有梅西、里贝里、法布雷加斯等超级巨星，甚至外界这些年来一直都有一种说法，叶秋看上了谁，谁就是未来的巨星，可见这支球队对职业球员的诱惑到底有多大。

　　当比达尔听说托特纳姆热刺对他感兴趣，并且对勒沃库森发出报价的时候，他的第一个反应是答应，但很快，他又在经纪人的提醒下，意识到有一个问题，那就是加盟托特纳姆热刺后，他如何确保自己的位置？

　　“或许，他们是希望你去顶替亚亚·图雷的后腰位置！”经纪人费利切维奇这么猜测。

　　可是让比达尔没有想到的是，当他在圣胡安打完了墨西哥之后，叶秋就带着首席助理教练毛罗·塔索蒂出现在了智利队驻扎的酒店。

　　叶秋的大驾光临让智利国家队上下都感到非常荣幸，包括主教练，包括领队，包括足协官员都出来跟他见面，更别说是球员了，阿莱克西斯·桑切斯跟叶秋就比较熟悉，虽然他不曾在托特纳姆热刺踢过球，但跟叶秋的关系始终不错。

　　好不容易一番见面的客套之后，叶秋和毛罗·塔索蒂跟比达尔在酒店里找了一个地方坐下来，叶秋先是不轻不重的赞了几句比达尔在跟墨西哥的比赛中的表现，打入关键的反超一球，比达尔的状态和表现确实是不错。

　　叶秋的来意，比达尔也很清楚，说实话，加盟托特纳姆热刺，前往英超踢球，他几乎不需要犹豫，唯一的忐忑就是，他是否能够在托特纳姆热刺队内有位置？

　　但是很快，这个唯一的疑虑也被叶秋给打消了，因为后者很清楚的告诉他，这个夏季，托特纳姆热刺将对中场进行重组，比达尔将在新赛季里得到证明自己实力的比赛机会，甚至叶秋还告诉了他一些自己的战术思路。

　　“你知道，我不可能对任何人承诺他的主力和首发位置！”

　　叶秋的话让比达尔不由自主的点头，因为几乎没有主教练会这么干，尤其是那些有自己想法的主教练，包括贝尔萨和海因克斯，他们都从来不会承诺给你主力位置，想要打比赛，那就拿出你的实力和状态来争取。

　　“但是我可以承诺的是，我不会随随便便盲目的去引进一名球员，我只会引进我觉得对球队有帮助，也是球队所需要的那种球员，而现在我相信，你能够很好的加强我们托特纳姆热刺的中场实力，不仅仅是你的防守，还有你的进攻！”

　　“我相信，在新的一个赛季里，经过重组后的托特纳姆热刺阵容里，你能够发挥出重要的作用，这就是我决定引进你的原因，唯一的原因！”

　　叶秋的这一番话让比达尔大受鼓舞，这番话里几乎透露出了叶秋对他的看好，而能够让叶秋千里迢迢的从欧洲赶到南美洲，尤其是到圣胡安这样的偏僻城市，这些都足以看出叶秋对他的重视。

　　“放心吧，我没打算要你今天就答应，好好跟你的经纪人谈谈再给我一个回复！”

　　叶秋没有强人所难，可比达尔却有点急不可耐了，“不不不，叶秋先生……”

　　顿了一顿之后，智利人站了起来，“我……非常荣幸能够加盟托特纳姆热刺，我会让我的经纪人跟你们谈，我希望能够帮助托特纳姆热刺，在未来继续取得更多的冠军和辉煌！”

　　叶秋也站了起来，呵呵一笑的伸出手去，跟比达尔握手，“我也希望如此！”

　　比达尔之后又跟毛罗·塔索蒂握手，然后三个人重新坐下来，继续就未来的情况进行一番交流，而让比达尔感到惊讶的是，叶秋这一次对中场的手术动得很大，甚至会让所有人都感到吃惊，这简直就是要彻底推翻了重组的迹象。

　　要知道，现在任何一支成熟稳定的球队，中场就一定不能乱，中场一乱，前场跟后场也就一定会跟着出问题，当初曼联就是这样，所以中场对顶级球队至关重要。

　　可叶秋这一次要对中场进行如此巨大的改革，勇气和决心非同一般。

　　但从叶秋所勾勒出来的前景看，如果真的成功的话，托特纳姆热刺一定能够重返欧洲之巅。

　　听到了这里，比达尔对自己的北伦敦之行不由得更加充满了期待，因为他很清楚，如果真的走到那一步，他将有机会拿到梦寐以求的欧冠冠军！

　　对于智利国家队的国脚来说，世界杯冠军和美洲杯冠军几乎都是遥不可及的梦想，但如果能够在托特纳姆热刺拿到欧冠冠军，那无疑也是一件如梦如幻的事情。

　　……

　　……

　　在叶秋悄无声息的带着毛罗·塔索蒂前往阿根廷，秘密敲定比达尔的转会之后的第三天，托特纳姆热刺就在官方网站和手机APP里对所有的球迷和记者推送消息，球队以一千两百万欧元的价格，从勒沃库森引进了智利中场阿图罗·比达尔。

　　这名年仅二十四岁的中场球员被很多德甲球迷称作是霹雳火，在进攻端和防守端都能够制造杰出的贡献，而更重要的是，他有着南美球员的脚下技术，是一名非常全面的中场球员，同时也是上个赛季德甲表现最出色的球员。

　　现在的德甲球员可谓是性价比的代名词，皇家马德里想要得到多特蒙德的中场核心沙辛，预计转会费是一千万欧元，而比达尔转投托特纳姆热刺的转会价格也才一千两百万欧元，性价比可谓是非常高的。

　　对于托特纳姆热刺分别从阿贾克斯召回桑德罗，从勒沃库森引进比达尔，外界都给予了很高的评价，认为托特纳姆热刺将继续保持着叶秋的运作风格，更多的还是以性价比的引援来取胜，而不是盲目推崇人气球星。

　　而更多的人都认为，叶秋在引进两名中场都是为了取代亚亚·图雷的位置，毕竟上个赛季的下半程，托特纳姆热刺就饱受后腰之痛，因此现在一口气引进了两名球员，明显就是为了堵住这个漏洞。

　　可就在球队宣布引进两名中场球员后的第三天，巴塞罗那的队报每日体育报就率先披露出最新消息，托特纳姆热刺中场核心法布雷加斯将加盟巴塞罗那，而转会费很可能将创造一个西班牙球员的身价纪录。

　　要知道，托雷斯转会切尔西的时候可是动用了切尔西六千五百万欧元，可要命的是，托雷斯转投切尔西后，表现却并不出彩，尤其是在安切洛蒂下课后，新帅博阿斯上台能否重新激活托雷斯，这也是所有人关心的一个疑问。

　　作为球队的中场球员，法布雷加斯在过去几个赛季的表现是有目共睹的，而巴塞罗那和皇家马德里也都一直想要得到这名西班牙中场，甚至在英超本土，包括曼城、纽卡斯尔、西汉姆联甚至是利物浦，都希望得到这名中场核心。

　　尤其是之前，更是被西班牙阿斯报登出了独家内幕，皇家马德里已经对托特纳姆热刺的法布雷加斯展开了攻势，并且报出了六千万欧元的转会价格，但却被托特纳姆热刺拒绝。

　　巴塞罗那的罗塞尔很快就接受加泰罗尼亚地区电视台的采访，表示巴塞罗那不会为了法布雷加斯而支付一笔天价，“因为我们已经有了伊涅斯塔跟哈维，我不认为法布雷加斯是球队不可或缺的球员！”

　　托特纳姆热刺的态度也是非常强硬，立即做出了反击，球队的首席运营官罗恩·古尔利在接受天空电视台采访的时候做出了还击，“我们的传真机里几乎每一个小时都会收到一份报价传真，里面就有巴塞罗那的，如果罗塞尔说的是实话，那我们将非常欢迎，因为没有人愿意送走自己的当家球星！”

　　与此同时，卫报和泰晤士报也都纷纷登出了来自托特纳姆热刺内部某管理层的言论，托特纳姆热刺将可能就罗塞尔的言论，拒绝跟巴塞罗那进行继续谈判，考虑将法布雷加斯卖给皇家马德里。

　　来自托特纳姆热刺的强硬还击，巴塞罗那立即做出了弥补，副主席巴托梅乌表示，媒体误会了罗塞尔的意思，“事实上，引进法布雷加斯对我们来说，除了能够在竞技层面上提升球队的战斗力外，更重要的是，他可以重新激活球队的士气和斗志，这也是所有会员的心愿！”

　　巴塞罗那在今年五月份的欧冠决赛中击败了弗格森的曼联，再度拿到了一座欧冠，让弗格森想要卫冕欧冠的美梦彻底破灭，所以巴塞罗那是有足够的金钱投入引援的。

　　但很明显，托特纳姆热刺现在已经摆足了姿态，用叶秋的话来说，既然罗塞尔那么嚣张，那就让他在门外跪一个小时，吐一个小时的舌头，再跟他们谈！

　　对于罗塞尔挖角球员的做法，叶秋是非常不满的，我不卖的时候你千方百计，甚至无所不用其极的去挖角，现在我要卖了，可你却摆出了一副爱理不理的态度，别真以为手里头有点钱就了不起，要玩手段，谁怕谁？

　　要说耍舆论战，托特纳姆热刺还真没怕过谁。

　　一方面托特纳姆热刺好整以暇的拒绝跟巴塞罗那谈判，另外一方面却开始高调的通过媒体的爆料，披露皇家马德里的报价，事实上，皇家马德里给出的价格没有那么高，之前是五千万欧元，但现在涨到了五千五百万欧元，但托特纳姆热刺的要价是七千万欧元。

　　几乎全世界都被托特纳姆热刺的狮子大开口给吓坏了，因为法布雷加斯就算再有实力，也很难卖到这么高的价格。

　　可正如弗格森现在所抱怨的，他当初让大卫·吉尔把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会报价抬高到一亿五千万欧元以上，大卫·吉尔认为不可能有这么疯狂的价格，会吓退皇家马德里的，所以最终造成了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的贱卖。

　　后来弗格森就说了，对于皇家马德里和巴塞罗那这种会员制的球队来说，当他们承诺引进巨星的时候，这就等于是一项政治任务，必须要达到，否则的话，会员们会用投票来抗议。

　　弗洛伦蒂诺击败桑斯、加斯帕特击败努涅斯，事实证明，弗格森的说法是对的。

　　除非你开出一个他们根本无法承受的天价，否则的话，只要在他们的接受范围之内，他们都会同意，皇家马德里是这样，巴塞罗那也是这样。

　　而叶秋也对彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利说了，既然要当黑店，那就得一黑到底！

　　但在卖人的同时，球队引援的步伐也没有放慢下来，依旧还是在有条不紊的进行着。


第658章 敲山震虎

　　一根卡地亚钢笔，外形很华丽，颜色也很鲜艳，就好象它不仅仅只是一根钢笔，同时还是一件令人疼惜，舍不得拿出来用的艺术品。

　　跟其他的卡地亚同款的钢笔不同的是，这根卡地亚钢笔上面镶嵌着一枚AC米兰的队徽，手指头轻轻的摸上去，还可以感受到队徽跟钢笔本身多少有点不搭配，主要是队徽做得有点粗糙，在华丽细致的钢笔上，多少有些突兀。

　　可就算是这样，他还是扔掉了自己以前一直都在用的比克钢笔，用这一根卡地亚。

　　闲来无事的时候，他喜欢把钢笔拿出来，放在手里头摆弄着它，就好象是一个孩子在玩耍着自己最心爱的玩具，然后仔细认真的端详着钢笔上的队徽，陷入发呆。

　　“我郑重的请求你，别用它去签尤文图斯的新合同！”

　　这是送给他这根钢笔的那个人，在送完这一件告别的礼物之后，说出来的一句话，他分不清楚到底这是一句随口说出来的话，还是很认真的，又或者纯粹只是为了显示一把幽默。

　　他曾经为了这个问题困扰了很久，因为他一直都是一个比较感性的人，他经常就在想，如果那个人是认真的呢？如果他只是在开玩笑呢？如果……

　　或许这种困扰有点没必要，因为那个人对他根本没有太多的感情。

　　“在你坐在替补席上，或者是干脆坐在看台上的时候，我们拿到了意甲联赛的冠军，所以，安德烈，我们的主教练阿莱格里告诉我，如果你愿意留下来，他可以接受，但你将不能再出现在后腰位置上，他会安排你踢中场左翼。”

　　“而且我必须要告诉你，安德烈，俱乐部的政策决定进行一些调整，对于那些年龄超过三十岁的球员，我们只会提供十二个月的续约合同！”

　　“我们非常感谢你为球队所作出的一切贡献，但，安德烈，这就是我们的条件！”

　　上面的这一番对话发生在AC米兰俱乐部的总经理办公室里，加利亚尼和安德烈·皮尔洛之间，而在那一次见面，皮尔洛非常明确的告诉加利亚尼，他不会接受替补以及一年一签的待遇，因为他觉得这对他是一种侮辱。

　　正如他对自己的经纪人图里奥·廷蒂所说的，薪水方面他可以接受减薪，甚至减到两百五十万欧元都没有问题，但他需要得到一份有保障的合同，同时还有主力位置上的承诺。

　　但在那一次见面之后，双方的关系也就彻底破裂了。

　　于是外界传媒很快就传出了皮尔洛要离开AC米兰的消息，而他也很快就收到了来自一些豪门球队的邀约，例如国际米兰，莫拉蒂的顾问莱昂纳多亲自给他打来电话，邀请他回归国际米兰，但没多久，莱昂纳多就被纽卡斯尔挖去了，担任纽卡斯尔的总经理。

　　与此同时，尤文图斯也对他发出了邀请，但皮尔洛对斑马军团的邀约很犹豫，因为尤文图斯新赛季无法去打欧冠，而且他很清楚，从AC米兰转投尤文图斯，他一定会受到米兰球迷的攻击，那对他们来说，算是一种背叛。

　　哪怕在皮尔洛看来，是他先遭受的背叛，但球迷们一定不会理会你这些。

　　在意甲联赛第三十八轮，也就是最后一轮，他甚至没有被阿莱格里排进比赛大名单，所以他也没有跟随球队前往客场，而是留在家里，但他还是坐在电视机前观看比赛直播，已经拿到了冠军的AC米兰明显打得并不理想，那是一场0：0的平局。

　　比赛结束后，皮尔洛的电话就被打通了。

　　“喂，安德烈！”电话那边的人声音有点熟悉，有点陌生，他一时听不出来，所幸，那个马上就自我介绍，“我是叶秋！”

　　“你好，叶秋先生！”皮尔洛有些惊讶，他打死都不会想到叶秋会给他亲自来电话。

　　当然，他也不是那种没见过世面的人，他的家族生意也很大，自己也有投资很多生意，所以踢球对他来说，根本不是钱的问题，而是一种证明自我价值的途径。

　　“我知道你决定离开米兰，有没有考虑换一个环境，到英超，来伦敦！”叶秋没有多余的废话，他跟外界所传闻的一样，喜欢直接，而不是拐弯抹角。

　　“去英超？托特纳姆热刺？”皮尔洛有些惊讶，有些诧异。

　　电话那边的叶秋嗯了一声，嘿嘿笑了三四声，“你知道，当年我邀请你来伦敦，你拒绝了我，但这一次我依旧还是很有诚意的邀请你来伦敦，我希望你不会再一次拒绝我！”

　　他还记得！

　　皮尔洛的第一个反应就是，当年叶秋初初执教切尔西的时候，曾经邀请他到伦敦去，但当时的皮尔洛在AC米兰如日中天，正处于职业生涯的巅峰时期，所以他不管从哪一个角度去看，都不可能加盟切尔西。

　　那一次也跟现在差不多，叶秋亲自给他打电话，但皮尔洛婉言谢绝了叶秋的邀约。

　　“说实话，非常感谢你打电话来，叶秋先生，但是……”皮尔洛犹豫了一下，“我还是更希望能够留在意大利，你知道我从来没有去国外踢过球。”

　　“你怕？”电话那边的叶秋笑了起来。

　　“不是怕，只是……”皮尔洛被叶秋这么笑，有点生气，但他真的是害怕。

　　害怕自己离开熟悉的意甲，去到竞争更加激烈，节奏更快的英超会无法适应，到时候他会不会灰溜溜的回到意甲？到时候还会有意甲球队想要他吗？到时候他还能不能得到意大利国家队的主力位置去参加明年的欧洲杯？

　　所有的这一切，都让皮尔洛感到害怕。

　　“也对，安德烈，你怕是正常的，但你不觉得，克服恐惧是一件很有意思的事情吗？而且你觉得，到了你这个位置，还需要向别人证明什么吗？还是说，你会对恐惧屈服？”叶秋在电话里依旧用一种轻笑的语气说着。

　　“不，先生，我只是……”

　　“别只是了，安德烈，这一次你不能拒绝，因为我需要你来帮助我的这支重组后的球队，去拿英超冠军，去拿欧冠冠军，这是尤文图斯所没有办法给你的，也是你所无法拒绝的，不是吗？”叶秋说得非常的自信。

　　电话这边的皮尔洛默然了，他根本没有办法怀疑叶秋所说的是否夸张了，但他真的相信，如果托特纳姆热刺说自己有能力夺欧冠，没有人会怀疑，因为哪怕这支球队卖掉一些球星，他们也还是这个星球上最强大的球队之一。

　　更何况叶秋在过去的十几年时间里，都已经用一个又一个的神奇冠军证明了自己的实力和水平，他接下来也一定还会继续自己的神奇之旅，对此，皮尔洛非常相信。

　　“让我考虑一下，好吗？”皮尔洛沉默了十几秒钟之后，请求道，他确实是没有办法拒绝。

　　“可以，但我希望在七月份到来之前，给我答案，同时我也希望，在七月四日，球队集训的时候，你已经穿上了我们托特纳姆热刺的球衣！”

　　“谢谢！”皮尔洛在电话中真诚的道谢。

　　……

　　……

　　坐在从米兰飞往伦敦的飞机上，坐在从希思罗机场前往白鹿巷球场的宝马车里，皮尔洛由始至终都在把玩着手中的这根卡地亚钢笔，回想着自己过去一个月都在思考的这个问题。

　　对于自己的未来，正如此时此刻的伦敦，有点阴霾，但阴霾过后会不会是晴天呢？

　　或许加利亚尼会感到很高兴，因为皮尔洛最终没有用他送的卡地亚钢笔在尤文图斯的合同上签字，他选择了一次冒险，从已经沦落到了欧洲甚至排名第四的意甲联赛，到目前欧洲排名第一的英超联赛，号称全世界竞争最惨烈的联赛。

　　我还能够在这里继续意甲的辉煌吗？

　　皮尔洛没有答案，但很明显，托特纳姆热刺的球迷对他的到来非常的欢迎。

　　当球队决定以六千五百万欧元的天价，将法布雷加斯卖去巴塞罗那的时候，他们一方面为俱乐部的转会运作而感到高兴，但另外一方面也在为球队下个赛季的中场运转而感到忧虑。

　　可当他们听到，皮尔洛将加盟托特纳姆热刺的时候，所有的托特纳姆热刺球迷都对皮尔洛的未来充满了期待，因为他们相信，皮尔洛会在球队中占有一席之地，成为球队至关重要的一员，延续他在意甲联赛的神奇发挥。

　　但在卖掉了法布雷加斯之后，托特纳姆热刺紧随其后又再一次宣布，以六千万欧元的高价，将西班牙中场大卫·席尔瓦卖去了皇家马德里，这也让托特纳姆热刺一下子成为了转会市场上最受瞩目的焦点，因为他们手中握有一亿多欧元的转会费。

　　冬歇期的时候卖走了亚亚·图雷，夏季转会的时候卖走了大卫·席尔瓦和法布雷加斯，引进了桑德罗、比达尔和皮尔洛，很明显，叶秋对中场进行颠覆性改革的意图已经昭然若揭了，而所有人对英超新赛季的悬念就是，到底托特纳姆热刺的这种重组会不会发挥效果？

　　还有，皮尔洛和比达尔是否能够在新赛季的托特纳姆热刺阵中发挥出关键作用？而球队的整体战术又是否会进行调整呢？如果是继续打三中场的话，那么另外一名中场球员又会是谁呢？拉姆塞？菲尔·琼斯？桑德罗？埃里克森？还是库蒂尼奥？

　　很明显，托特纳姆热刺的中场竞争也彻底白热化了！

　　面对媒体所提出来的，新赛季球队会怎么打，以什么样的阵容来打，叶秋表示自己也不清楚，所有的一切都还要看看球员在新赛季集训后的表现才能够做准。

　　“正如我以前一直都在强调的，我们从来都不是过份依赖于某一名球员的球队，我们也从来不会过份依赖于某一种打法，我们需要不停的改变自己的战术打法，不停的改进一些思路，做到与时俱进，才能够让自己永远保持战斗力，保持饥渴。”

　　“要做到这一点，我们就需要引进一些新鲜血液，同时我们也需要整合队内所有人的思想，保持统一的理念，而到目前为止，我对球队今年夏季的转会运作感到非常满意！”

　　卖掉了亚亚·图雷，卖掉了法布雷加斯，卖掉了大卫·席尔瓦，托特纳姆热刺在整个2011年的前半年就收入了将近两个亿的转会费，但却仅仅只是支出了比达尔的一千两百万欧元，依旧是转会市场上的大赢家。

　　对于有记者提出，托特纳姆热刺新赛季会不会受到球队转会市场操作的影响时，叶秋表示自己一点都不担心，因为他对球队现有的球员阵容感到非常满意。

　　“你知道，一支球队最重要是要有竞争，在我们这支球队里，既有包括皮尔洛、贝克汉姆、劳尔等老将，也有梅西、里贝里、卡瓦尼、蒂亚戈·席尔瓦、阿尔维斯等实力派的当家球星，但更重要的是，比达尔、桑德罗、拉姆塞、埃里克森、凯尔·沃克等球员都能够对主力位置发起强而有力的冲击，我觉得这是一套很合理的球队阵容配置！”

　　“球迷担心球队，我可以理解，但我想说的是，一支球队的战斗力的高低，以及球队是否能够取得成功，不仅仅只是取决于这支球队是否在转会市场上投入巨资，最起码我们过去几个赛季都始终保持在成功的最前沿。”

　　“很多人或许会觉得，我们没有在转会市场上投入，但他们应该看到，皮尔洛依旧是世界上最顶尖的组织后腰，他是名副其实的巨星，没有人能够否认这一点，而我也坚信，他能够在托特纳姆热刺取得成功，重返自己的巅峰！”

　　“比达尔是一名非常优秀的中场球员，他的到来会让我们的中场变得更加强硬，更有冲击力，而且他有着很不错的脚下技术，这跟我们的风格很相似，还有桑德罗，他是一名非常有潜力的巴西球员，他是巴西U20国家队的队长，今年八月份要带队参加U20世青赛。”

　　“还有菲尔·琼斯、博格巴、埃里克森、库蒂尼奥，他们都相当优秀，而且很有潜力，至于拉姆塞，我认为他应该在新赛季中发挥出更加重要的作用，他会成为球队举足轻重的一员，这一点我相信没有人会反对！”

　　托特纳姆热刺可谓是人才济济，拉姆塞的潜力和实力，过去几年就已经证明了，而不管是埃里克森、库蒂尼奥、博格巴、菲尔·琼斯等人，都同样是实力和潜力兼备的未来新秀，这一群人在托特纳姆热刺展开残酷的竞争，最优秀进步最大的人将留下来，成为主力。

　　这就是叶秋的策略，也是他督促这一群年轻球员保持高速进步和自律性的一个举措。

　　另外本赛季叶秋还打算把尼克·鲍威尔给提拔到一线队来参加合训，这名英格兰本土小将被人称作是皮尔洛二世，如今皮尔洛来到托特纳姆热刺了，他这个接班人当然是要跟着进行学习，希望他能够从皮尔洛身上学到更多的东西。

　　除了三名中场外，叶秋还对外宣布，将把参加美洲杯的巴西国脚卢卡斯·莫拉从阿贾克斯召回托特纳姆热刺，这也被看作是托特纳姆热刺进一步加强自己板凳厚度的一个重要举措。

　　但在托特纳姆热刺宣布皮尔洛加盟的当天，泰晤士报的专栏作家马丁·萨缪尔就在自己的专栏里透露，叶秋之所以花大力气清洗法布雷加斯和大卫·席尔瓦，实际上就是在对所有人透露出一个信息，那就是唯一不可或缺的是托特纳姆热刺，而不是任何人。

　　“法布雷加斯过去几年一直都跟巴塞罗那纠缠不清，去年夏季还传出了被套上巴塞罗那球衣的事件，导致托特纳姆热刺受到了赞助商的不满，虽然最后不了了之，托特纳姆热刺也没有任何表态，但叶秋很明显已经不耐烦了。”

　　“大卫·席尔瓦渴望加盟皇家马德里，而引进法布雷加斯失败后，皇家马德里也想要得到大卫·席尔瓦，因此双方一拍即合，最终以高价卖掉了两名西班牙中场。”

　　“很多人都会以为，这是叶秋调整球队技战术风格的一个举措，但实际上他们都没有注意到，这也是叶秋给球队内部那些大牌球星们放出来的一个信号，那就是别再给我找麻烦，否则任何人我都可以卖掉！”

　　“要知道，过去几年托特纳姆热刺卖前锋卖边锋卖后卫，就是打死不卖中场，可现在叶秋不仅仅卖中场，而且一卖就全卖掉，这些都体现出了他铁腕整合球队的一个信号，甚至有托特纳姆热刺内部人士透露，叶秋甚至对管理层下达了指令，任何人不管是谁，想走的都可以走，可见他这一次重组的决心有多大！”

　　“最终，里贝里早早表态留队，其后梅西、卡瓦尼、蒂亚戈·席尔瓦等球员一个接一个的表态留队，这无疑都是被叶秋的雷霆手段给震慑住了，他们正在感受到一股危机，他们没有办法再像上个赛季那样慢吞吞的，没有多少雄心壮志的那样去踢球了。”

　　“重组，或许只是叶秋的其中一个目的，他更重要的目的就是要重拾队内球员的野心，重新激发他们的欲望，以及对冠军、对荣誉的那一份饥渴和追求！”

　　“用他们中国人的一个成语来形容就是，敲山震虎！”

　　或者，也可以说是杀鸡儆猴。

　　马丁·萨缪尔在专栏里的这一番话，被无数媒体纷纷转载，被看作是叶秋通过他的专栏来对自己的球员转达自己的意图。

　　任何人只要违背了叶秋的意图和思路，到最后都只有一个结果，走人！


第659章 一堂训练课

　　虽然很多人都把恩菲尔德看作是伦敦的郊区，可实际上，这里依旧是密集的居民区。

　　要一直往北到环城高速M25的周围一带才算是郊区，地广人稀，田野风光，视野非常开阔。

　　从M25高速公路下来，往北走，进入赫特福德郡，沿途都有利河谷白浪中心的指引标志，那里将是伦敦奥运会的主要场馆之一，是冲浪和划艇等水上运动的比赛场馆。

　　托特纳姆热刺的西奥博尔德训练基地不难找，尤其是对于那些曾经来过的人，除非是路痴，否则的话，来一次基本上你都能够记住，因为很好找，而且这里的风景非常美，很幽静，绝对是一个修身养性的好地方。

　　皮尔洛在参观完了西奥博尔德训练基地后，就直接喜欢上了这个地方。

　　“你好！”当皮尔洛的经纪人廷蒂开车来到西奥博尔德训练基地的大门口时，保安礼貌的将车子拦了下来，俯下身，看到了车上坐着的皮尔洛，“不好意思，皮尔洛先生，训练基地里不允许出现外来车辆，所以，麻烦你们把车停到新闻大楼的专用停车场，谢谢合作！”

　　皮尔洛朝着保安摆了摆手，示意自己能够理解，于是大门缓缓的对开。

　　跟每一个赛季的第一堂训练课一样，托特纳姆热刺今天早晨的训练课也还是对外开放，所以当皮尔洛和经纪人抵达新闻大楼的停车场时，这里早已聚集了很多专程赶来的记者们。

　　但有意思的是，皮尔洛所担心的，类似于意大利媒体那种，一看到球员就如狼似虎的扑上来的情景并没有发生，所有人更多的只是保持着一定的距离，拿起相机在拍照，而没有人会冲上来要求他接受采访，这让皮尔洛有点讶异。

　　“听说，这是西奥博尔德的规矩！”经纪人廷蒂说道。

　　皮尔洛倒是很喜欢这样的规矩，而他以前一直都觉得，这世界上没有任何一支球队能够让那些无孔不入的记者服服帖帖，但现在看来，他错了，因为托特纳姆热刺做到了。

　　沿着训练基地的主干道往里面走，很快就右拐来到了一线队的训练区，再往里走，很快就到了一线队的训练大楼，停车场就在大楼下面，有不少球员在说着话。

　　很多参加美洲杯的国脚都还没有归队，但之前有消息说，基本上所有托特纳姆热刺的球员，打完美洲杯后都不打算再休假，而是直接回到球队参加季前的集训，哪怕俱乐部还是按照过去的惯例给了他们两周的假期，可现在他们明显更加积极。

　　球队今年夏季的备战将分成三个阶段，先是在西奥博尔德集训几天，球队集合后再往前中东的卡塔尔，在那里将待上四天时间，打一场热身赛，然后再到亚洲，将在中国的广州、香港以及新加坡三个地方打上三场热身赛。

　　整个亚洲行将为期两周时间，然后球队前往阿姆斯特丹，参加阿姆斯特丹杯邀请赛，这也是阿贾克斯的传统赛事，每年都会邀请托特纳姆热刺，而这也将是英超社区盾杯打曼城队之前，最后的一轮热身赛。

　　另外在结束亚洲行之时，队内有三名巴西球员将参加八月份在哥伦比亚举行的U20世界杯，分别是桑德罗、库蒂尼奥和卢卡斯·莫拉，原本巴西足协还想要让内马尔参加这一项赛事，但叶秋表示，内马尔将是球队新赛季的重要一员，拒绝让他参加这一项赛事。

　　一直以来，叶秋跟各国足协之间的关系都不错，所以这一次对于巴西足协提出的要求，他也给予尽力配合，已经让三名球员参加赛事了，尤其是作为巴西U20国家队队长的桑德罗，这也是叶秋本赛季很看重的一名中场球员，可以说已经是仁至义尽了。

　　对此，巴西足协也只能选择接受，毕竟内马尔现在已经算是大牌球星了。

　　除了有球员要去参加国家队的比赛外，参加美洲杯的球员也有可能要到七月下旬才能够归队训练，因此对于托特纳姆热刺来说，整个夏季的集训和备战将变得很支离破碎，始终没有办法以一套完整的阵容来展开集训。

　　但托特纳姆热刺的教练组对应付这种集训早已有了丰富的经验，毕竟过去这些年，叶秋麾下的球队总是不乏国脚和球星，因此他们早就已经积累出了一套，如何调整球星们因为参加国家队比赛而受到影响的状态和备战经验。

　　上个赛季托特纳姆热刺的表现就让所有人都大为震惊，联赛开局表现很平稳，不动声色，可到了十月份，托特纳姆热刺一飞冲天，直接打出了一波疯狂的连胜纪录，几乎让全世界都为之折服，如果不是冬歇期走了亚亚·图雷，估计托特纳姆热刺很有可能一口气夺下欧冠。

　　相反的，再看看其他的球队，包括切尔西、利物浦、曼联等球队，明显都没能调整好参加世界杯的国脚们的状态，导致他们要么联赛开局很抢眼，但随后状态急速下滑，要么就是一个赛季下来都没能很好的表现出实力和水平。

　　当然，教练组能干，也得球员们信赖才行。

　　皮尔洛没来托特纳姆热刺之前，一直都有听说托特纳姆热刺的球员都对俱乐部存在着很强烈的信任感，这也让球队的教练组很容易就展开工作，所以他在来西奥博尔德的路上，就想要去弄明白这里面到底有什么秘密。

　　“你好，安德烈！”贝克汉姆看到了皮尔洛，走了上来，他是球队的副队长，之前也参加了皮尔洛的加盟仪式，并且在昨天带着皮尔洛参观了整个西奥博尔德，为他介绍了这里的一切，而球队的队长蒂亚戈·席尔瓦正在随巴西国家队征战美洲杯。

　　“你好，大卫！”皮尔洛笑着伸出手。

　　贝克汉姆已经三十六岁了，算是高龄了，但状态保持得还算不错，人也还是那么帅。

　　“嗨！”劳尔也走了过来，他也是托特纳姆热刺三员老将之一。

　　皮尔洛也跟劳尔握了一下手，再看向贝克汉姆，“不知道训练之前，我需不需要做点什么？”

　　贝克汉姆和劳尔对视了一眼后，两人都笑了起来，贝克汉姆更是回过头，冲着停车场里一个早就盯着他们看的小伙子挥手，“嘿，过来，尼克！”

　　很快，就从人群里跑过来一个略显腼腆的帅小伙子，身高估计不到一米八，但看起来很青涩的样子，估计以后还得再长一长，样子看起来很不错，有点英格兰人的那种阳刚俊朗。

　　“尼克·鲍威尔，你的粉丝！”贝克汉姆笑呵呵的拉着这位帅小伙，推到了皮尔洛的面前，“训练课之前，你有一项很重要的任务，安德烈，那就是满足一下你这位粉丝的要求。”

　　说完后，贝克汉姆又鼓励了一把，“说吧，尼克，你有什么要求？”

　　帅小伙嘿嘿的傻笑，看到偶像有点兴奋，有点激动。

　　“拜托，尼克，训练时间要到了，赶紧的！”劳尔也在一旁笑道。

　　皮尔洛一听也笑着点头，“好吧，尼克，你想要干嘛？”

　　受到了鼓励后，这小子猛地抬起头，嘿嘿傻笑，“安……安德烈，我希望能够跟你拍张照，发到微博和微信上，还有顺便让你给我签个名！”但很快，他又摇头，“不，不是签个名，是签好几个名，我有好几个朋友都是你的粉丝！”

　　皮尔洛一听倒是乐了，自己的队友都成自己的粉丝了，看起来自己真的是老了。

　　笑着的时候，他随手拿出了自己胸前口袋里的卡地亚钢笔，接过尼克·鲍威尔递过来的签名簿，他发现这本签名簿上不仅仅是他的签名，还有其他几乎所有球员的签名，每人一页，看来这小子不是单纯的追星族。

　　“送给我的队友，未来的球星，尼克·鲍威尔，安德烈·皮尔洛！”

　　随着皮尔洛唰唰唰的写下自己的祝福和签名后，尼克·鲍威尔兴奋的一手接过自己的签名簿，同时兴高采烈的跟皮尔洛合拍一张，晒上自己的微博和微信，但就在他打算递出其他的一些队友交代的签名簿时，叶秋出现在了他们的面前。

　　“好啦，追星族尼克·鲍威尔，那些想要索取签名的家伙让他们找机会自己到一线队来，我们马上要开始训练了！”

　　叶秋突然出现的声音，让在场所有人都吓了一跳，他几乎没有任何声响，好像从地里钻出来的一样，而尼克·鲍威尔倒没有害怕，而是腼腆的笑了起来，“知道了，头！”说完，整个人就直接跑开去了。

　　还别说，这小子跑起来速度也不慢，看起来很灵活的样子。

　　“别跟那一群小鬼计较，不过他们很多人都是你的粉丝！”叶秋走近了之后，笑着说道。

　　几乎只要是打中场的，没有一个会不欣赏皮尔洛的，最起码意大利人在中场的那种从容指挥和调度，在当今足坛还真是首屈一指，甚至从某种程度上来说，皮尔洛要比哈维还要出色。

　　当然，论荣誉和知名度，甚至是影响力，皮尔洛肯定不如哈维，但这更多的是成绩以及媒体关注度所决定的，但只要是收看比赛的球迷，没有人会不喜欢皮尔洛。

　　“安德烈，等一下你先去研究中心，梅埃尔塞曼会先为你安排一套临时的训练服和球靴，放心吧，这只是暂时的，而且球靴也是耐克的，所以不存在赞助问题，至于为你量身订制的训练设备，还要再过一段时间才能送到，所以，暂时你得先将就一下！”

　　托特纳姆热刺几乎每一名球员的球衣、球靴、护腿板等训练设备都是通过赞助商们量身订制的，很多都是根据球员的体型来打造的，而且这些训练服里面都专门配备了各式各样的传感器和训练仪器，目的就是为了帮助球队收集一些球员训练时候的数据。

　　这些传感器甚至会沿用到比赛里，例如劳尔和贝克汉姆都曾经多次戴着发带出场，而发带里就有一个微型摄像头，把球员在比赛场上的一举一动，他们的观察、视野、跑动等等都拍摄下来，这些都是日后球队训练所需要的一些素材。

　　皮尔洛也会如此，这一点叶秋早就跟他谈过了，他跟梅埃尔塞曼关系不错，也同意配合托特纳姆热刺的这一项研究，毕竟他现在是托特纳姆热刺的球员。

　　而且这些都会对外保密，甚至劳尔和贝克汉姆上场带着微型摄像头，谁都不知道，也不会对外公布任何消息，所有的一切都是机密档案，球员也不会透露分毫，不管是对谁。

　　皮尔洛按照叶秋的说法，直接去了研究中心，分别见到了梅埃尔塞曼、德米凯利斯和彼得·勃兰特等人，实际上，叶秋之所以放心的引进皮尔洛，跟他们的推荐，尤其是梅埃尔塞曼和德米凯利斯的力保有一定的关系。

　　这两名前米兰实验室的负责人对皮尔洛的身体情况知道得一清二楚，他们都认为，上个赛季的伤病不会对皮尔洛产生任何影响，AC米兰放过皮尔洛将是巨大的损失。

　　重返训练场后，皮尔洛直接去更衣室换上了训练设备，然后跑上了训练场。

　　这时候训练场的周围已经聚集了很多来自世界各地的媒体记者，甚至其中也有托特纳姆热刺自己的采访团队，因为托特纳姆热刺现在也推出了自己的电视台和官方杂志。

　　跟其他的那些公开训练课总是敷衍了事，以一些稀疏平常的训练项目来应付媒体和记者不同，叶秋的第一堂训练课就拿出了真材实料，这一点从球场上的布局就可以看得一清二楚。

　　在一线队那一片面积比标准足球场要大很多的综合训练场上，按照训练项目的不同，区分成不同的训练区域，球员们在这边完成某一个训练项目后，直接跑到下一个训练区域，进行下一项训练，完成后再到下一项。

　　而且跟其他球队的训练课上，统一进行同一项训练不同，托特纳姆热刺是所有的训练项目同时开始，只是不同的球员进行不同的项目，几乎没有人是站在场边看着的。

　　整个过程进行得非常的紧凑，而且内容上也非常有意思。

　　跟所有的训练课一样，都是以比较轻运动量的项目开始，托特纳姆热刺的第一项训练是跑。

　　分成两个组去跑，一个组是从中圈往一侧球门的大禁区跑，但在跑的过程当中，教练组设置了一些障碍，例如一些需要球员躲避的障碍，还有一些是放在草地上的圈圈，球员们需要精确的控制自己的双腿，每一步都踩进圈圈里，然后还有一些练习弹跳的跨栏。

　　如果只是这样看，似乎很简单，可如果你亲自去参加训练，你会发现这些训练都会让你的身体处在一种很奇怪的状态，例如躲避障碍，这需要你的身体足够的调整和平衡能力，而踩圈则是双腿要足够灵活，而且身体的平衡协调也非常重要，因为每一步踩下去，身体都会变化成另外一种姿势，平衡协调性不够强的话，整个人就歪倒了。

　　好不容易跑到了大禁区外围，另外一名队友也正好从大禁区一侧跑过来，在弧顶一侧将球一脚传到你面前，这脚传球大概在二十米左右，而从中圈冲过去的这名球员接到球后，传球者将在弧顶区一带进行一对一防守，然后打门，这也是训练里的一部分。

　　通常来说，都是进攻球员接球进攻，防守球员传球和防守，很有针对性。

　　完成了这个项目之后，还有其他的一些项目，都是那种实战性很强的训练项目，基本上都是一对一，而等到球员们把这些项目一个接着一个的完成，几乎就是绕着训练场一圈，重新回到中圈之后，马上开始下一个循环。

　　整个训练项目维持了三十分钟，几乎所有球员都在没有停歇的状态下进行，而整个项目里包括了一场足球比赛里所可能会发生的一切情况，例如折返跑、高速带球、一对一、拿球摆脱……等等，内容非常的丰富，而且实战性很强。

　　很多人都奇怪，认为托特纳姆热刺的球员为什么一对一能力那么强？为什么快速一脚传接球能力那么出色？如果他们来观看托特纳姆热刺的训练，就会发现，当他们把所有训练项目都训练有素的时候，他们也可以做得到。

　　叶秋一点都不怕被人学，说实话，这些训练对于托特纳姆热刺来说，都只是一些比较基础性的训练，关键还是看球队的技战术训练，尤其是战术训练，这些都是不会对外公布的。

　　结束了三十分钟的高强度训练后，球队马上转入下一块训练场地，在转移的时候趁机休息，而下一个大训练项目就是多人对抗，二对二，三对二，或者是多人围圈溜猴，也都是安排得非常合理有序，同时也非常紧凑。

　　而最后一个训练项目就是在旁边的小场地里进行六对六的自由对抗训练，这种对抗训练几乎没有攻与守的要求，唯一的一条规则就是每一队的触球不能超过三次，最后第三脚触球就得是射门，否则就算违规。

　　这对球员的要求也是非常高，但所有来到现场的记者们都惊讶的发现，托特纳姆热刺不仅仅是那些进攻型球员，例如劳尔、里贝里、拉姆塞、库蒂尼奥等球员表现得很好，甚至连后防线上的孔帕尼、凯尔·沃克、瓦拉内、纳斯塔西奇等防守球员都发挥得很理想。

　　有人说，比赛是训练成果的一种体现，有什么样的训练才能够造就什么样的比赛。

　　事实上，所有人都在吹捧叶秋的造星能力，但却没有人去注意到，托特纳姆热刺的整个训练系统，甚至包括教练组的人员配置，在当今足坛也都是首屈一指的。

　　他们采用这种最科学最有效的训练项目来打造自己的球员。

　　但很令人遗憾的是，这些将不会出现在第二天的新闻媒体上，因为没有人会去关注他们怎么训练，更多的人更关心的还是这些球星们。

　　至于那些有心想要学习的，随便安排一个人来参加托特纳姆热刺的教练员培训班，都可以学到这些训练项目，因为这些并不是什么高深的东西，而且它们是托特纳姆热刺为了打造自己的战术风格所拟定出来的，别的球队照这么练，但却打防守反击，有效果吗？

　　或者说，你的球员水平达不到这种要求，你训练起来一点用处都没有，反而是一种削弱。

　　叶秋一直都说，托特纳姆热刺已经找到了自己的风格，而且也有了一套成熟稳定的战术体系，而这里面就包括这一套训练系统，因为就是这一套系统为托特纳姆热刺栽培出一个又一个的球星。

　　所以，只要有这一套系统在，然后继续改进改良，就能够源源不断的造就出球星，那卖掉法布雷加斯，卖掉大卫·席尔瓦，甚至卖掉任何人，有什么好担心的呢？

　　只是一节九十分钟的训练课，皮尔洛却感到，自己也开始信赖这家俱乐部了。

　　或许只是这一节训练课，他虽然被耗尽了体力，但却深刻的感受到，如果这样的一家球队不能够取得成功，那么当今足坛还有谁配得上成功？


第660章 后腰前置

　　曾经有一名教练员培训班的学员问叶秋一个很有意思的问题，他说，在现代足球战术当中，具备什么要素才是最重要的，才能够确保球队取得胜利。

　　叶秋认为这是一个非常复杂，同时又非常庞大的问题，所以他承诺，如果下一次有机会再到教练员培训班里授课，他会考虑拿这个来当论题，而后来他自己也为了准备这一堂课而很用心的去思索这个问题。

　　到底什么才是最重要的？或者说是一支球队必须要具备的素质呢？

　　球员的能力无疑非常重要，正如叶秋之前评价过贝尔萨的智利一样，不管是南非世界杯时候的智利，还是美洲杯时期的智利，都暴露出了一个问题，战术层面上已经达到了一种高度，但个人实力限制了他们的发挥。

　　打西班牙的那一场，智利就明显因为球员的个人能力有限，而导致他们没有办法攻破西班牙的球门，如果他们球员的实力跟西班牙站在同一点，甚至是差距不那么大的话，智利将率先攻破西班牙的球门，改写比赛，而不是让比利亚捡了一个空门。

　　从那一场比赛也可以看出一点，那就是球员的能力对一支球队来说，至关重要，在实力差距到一定程度的情况下，战术根本无法改变多少，或者正如贝肯鲍尔所说的那样，优秀出色的战术只能帮助你提高赢球的概率。

　　假设，以实力来看，智利和西班牙的胜负概率是30%对70%，那么贝尔萨就通过出色的战术，帮助智利将概率提升到了45%到55%，至少你从这一场比赛的前面一段时间，你会发现智利更有威胁，也创造出更多得分良机，只是没有把握住而已。

　　而且你看智利队踢球，就不难发现，他们很多时候都差一点点，传得再好一点点，或者是跑得再多一点点，可能情况就完全不同了，而这一点点，恰恰就是球员实力的体现。

　　那是不是说，球员的个人实力是一支球队成功所必须要具备的要素呢？

　　叶秋可以非常肯定的回答，是，但不是最重要的！

　　那么什么才是最重要的？

　　叶秋没办法回答，因为他觉得战术也至关重要。

　　这就必须要提到另外一场比赛，也就是叶秋前世，穆里尼奥的国际米兰打巴塞罗那的那两场比赛，叶秋觉得那是穆里尼奥这一生最具代表性的两场比赛。

　　可以说，战术的作用在这两场比赛里都起到了至关重要的作用，没有出色合理的战术，就不可能造就穆里尼奥的国际米兰的胜利。

　　那到底是球员的个人能力重要，还是球队的整体战术重要呢？

　　叶秋觉得还是老祖宗说得对，中庸之道，一套能够发挥出球员个人能力的整体性战术，这才是一支球队最至关重要的取胜之道。

　　不管是在进攻还是在防守，针对现有的球员的技术特点，打造出一套高效有序的战术体系，无疑是一名主教练最重要的职责，也是叶秋一直以来最崇尚的足球信条，他几乎一直都在调整和摸索自己的足球战术，哪怕很多时候摸索并不成功。

　　例如过去两个赛季，托特纳姆热刺的进步就不是那么明显。

　　为什么毛罗·塔索蒂会说，自己写波浪式防守体系的时候很容易，但当他决定要写波浪式进攻，以及阐述球队的攻守转换的时候，却陷入了困境呢？

　　这实际上并不奇怪，如果他能够轻易的写出进攻和攻守转换，那无疑不可能是叶秋所想要的波浪式进攻，那更多的只是一种套路。

　　防守的时候如何保持最稳定有序的战术秩序，进攻的时候如何充分发挥出进攻球员的能力，而不是将球员限制在体系里面，让他们无所顾忌的去移动去奔跑，这才是叶秋所想要的进攻，也是托特纳姆热刺进攻的重要特色。

　　因此，说防守很容易，但要说清楚进攻，就很难了！

　　当然，这不是说防守比进攻容易，或者是贬低防守，要知道现代足球战术体系里，攻与守，实际上已经密不可分了，你根本分不清楚到底什么是进攻，什么是防守，他们融为一体了。

　　叶秋最近在研究那个改写了南美洲足球历史，为巴西后来的足球王国地位打下扎实基础的匈牙利国脚库什纳的一些战术思路，他可以说是在吉米·霍根的控球理念的基础上，进一步推广，加入了对角线进攻的概念，这打造了后来巴西足球的辉煌。

　　在库什纳的战术理论当中，他认为吉米·霍根的理念很完美，但也很严肃，一切都充满了规划，甚至连球员的跑动路线都是一样的，但这对进攻来说，则是一大限制。

　　那么，在库什纳的想法里，进攻最重要的是什么呢？

　　他认为应该是正面对着防线来主导进攻！

　　怎么解释呢？

　　就是，当你的球员背对着防线和球门的时候，你根本没有办法看到自己身后的一切，既看不到自己的队友，也看不到对手的防守变化，这是你进攻视野最糟糕，同时也是你最缺乏创造力的时候。

　　不难理解，现在很多人防守的第一要素就是阻止对方持球者转身。

　　这一条原则不仅仅适用于防守中锋，甚至包括防守对方的中场和后卫，都是如此。

　　库什纳认为，进攻最重要的就是创造足够多的面对防线的拿球机会，当你有了足够多的这种机会，那么你就能够打出最好最有威胁的进攻。

　　当时中路就显得很拥挤，因此库什纳就提出了对角线进攻战术，实际上就是斜传分边。

　　对角线传球有一个好处，那就是接球的人非常舒服，传球者也同样舒服，因为他只需要传到接球者的面前，而后者直接往前冲，就能够接到球，而直线传球虽然穿透性更强，但被防守球员拦截的可能性也更大，因为防守球员把你的传球路线看得很清楚。

　　这就是为什么直传比横传和斜传都更难，更缺乏成功率的原因。

　　足球发展到了现在，整个战术系统已经比库什纳当年要缜密严谨得多，也要复杂得多。

　　对角线进攻现在已经不仅仅只是斜传传球，甚至包括斜线跑动、斜线推进等等，早已是一套非常有效实用的战术套路，很多主教练都在用。

　　叶秋为什么痴迷于两名边后卫的前插，一个非常重要的因素就是，从大局上来看，边后卫前插就是对角线进攻的重要一环，这一点从库什纳提出革命性的对角线进攻后，造就了巴西近百年来边路球员鼎盛就看得出来。

　　还有一个重要的因素就是，边后卫前插总是在正面对着进攻方向，队友给他的传球是斜传，他给队友的传球也是斜传，也就是说，这种对角线进攻能够最大限度的制造面对防线的进攻机会，而且非常有威胁。

　　很多人都说三角战术，三角形战术是现代足球战术的根本和基础，它由两条斜线和一条横线组成。但要知道，现在的战术尤其是顶级球队的战术，基本上都不会采取三角形战术，而是在三角战术的基础上进行演变，例如加入第四名球员，变成菱形，加入第五名球员甚至第六名球员，组成多边形。

　　四名球员组成两个三角，中间横线作用就被削弱，但四条斜线却非常重要。

　　同样的道理还有在那些多边形的战术里面，都是为了更多的增加穿透性和拿球面对进攻的机会，而斜线无疑越来越重要。

　　叶秋为什么引进皮尔洛？

　　原因很简单，皮尔洛是当今足坛最善于传对角线的组织中场，这一点甚至连哈维、哈维·阿隆索等人都不如他，贝克汉姆以前就是右路对角线进攻的第一高手，转移到中路后，他由中路分球两翼的斜传也很出色，但现在年纪大了，无法应付主力阵容的要求了。

　　那么，用皮尔洛来打单后腰，是否合适呢？尤其是在竞争如此激烈，节奏如此快速的英超？

　　叶秋认为这就必须要考虑到另外一种现状，也就是现代足球战术的又一个趋势，前场压迫。

　　说到前场压迫战术，叶秋可谓是专家，他在阿贾克斯、切尔西和托特纳姆热刺的时候，都非常推崇高强度的前场压迫，但问题是，这种战术在过去几年里，已经不再高端大气上档次了，已经变成了几乎所有强队的标准配置。

　　是支强队都玩前场压迫，你怎么还能够体现出自己的优势和价值？

　　曼奇尼要得到亚亚·图雷，并不是让他打后腰，而是类似于中场自由人的角色。

　　叶秋觉得，曼奇尼的想法还不算超前，或者应该更加往前迈进一步，防守后腰前置！

　　这就必须要提一个概念，很多人认为所谓的前腰后置，就是把一名前腰球员拉到后腰位置上来打，就是前腰后置，如果真是这样，那就真是太低估皮尔洛的价值了。

　　前腰后置的定义是一名拥有前腰细腻技术和组织能力的后腰球员，首先他得是一名后腰球员，也就是说，他的位置感、拦截抢断意识都必须要符合后腰位置上的需求，同时又拥有一名十号前腰的细腻技术和组织能力。

　　或者有人会说了，你吹吧你，皮尔洛有后腰的防守技巧？

　　对，皮尔洛不是加图索、埃辛、马克莱莱等传统意义上的后腰，甚至他不是基恩、维埃拉、雷东多和瓜迪奥拉那种攻守兼备的拖后中场球员，但他最可贵的是他在防守体系最出色的意甲和意大利国家队里面浸淫了十几年，他的防守更多的是靠站位和预判来完成。

　　例如以前是加图索在前面当搅屎棍，皮尔洛在后面通过卡位和站位，将球给拿下来，而体现在直播画面里的就是，皮尔洛是凑巧出现在那里，就好象很多人都说，大因扎吉是凑巧出现在那个能进球的位置一样。

　　事实证明，你一次半次会是凑巧，但如果你总是出现在那里，这就是有意识的行为。

　　当然，也必须要注意看到，现在的皮尔洛已经不再是当年那个一场比赛能够跑上十一公里的皮尔洛，所以由他来打单后腰，前面就需要队友的大力支持，而托特纳姆热刺的波浪式防守，确保总有一名中卫在皮尔洛附近。

　　至少皮尔洛在面对对方大范围的拉扯和利用个人能力和速度进行一对一突击的时候，他的软肋还是很明显的，但这一点是可以通过团队防守体系来弥补的。

　　所以，不管是叶秋还是毛罗·塔索蒂，都觉得皮尔洛打单后腰没有问题。

　　那么，后腰前置呢？

　　跟前腰后置是一样的，后腰前置他首先得是一名前腰，具备后插上的能力，以及在全场比赛防守最密集的大禁区前沿拿得住球的脚下技术，与此同时，他还要能够完成防守后腰的任务，例如在失去控球权的时候，第一时间投入反抢和压迫。

　　这么做的好处是什么呢？

　　那就是当全世界的强队都打组织型后腰的时候，我的后腰前置的前腰，正好就克制你的组织型后腰，而且你不重视还不行，因为我的前置后腰随时随地都能够插入你的禁区内完成得分和威胁性进攻，而且具备拿球和分球的能力。

　　可如果你在这个区域要布置防守的话，将迫使你在进攻端上投入的兵力被削弱。

　　这就是一招典型的以攻代守的策略！

　　所以，叶秋本赛季的中场三人组合是拉姆塞、比达尔突前，皮尔洛拖后，但三名球员彼此间的距离应该在十米左右，而托特纳姆热刺的整体阵型也都将继续保持在前后大约四十到五十米左右的紧凑扁状。

　　叶秋一直都非常深信一点，高球商的球员将成为未来足球趋势的又一个主流变化，因为他们更善于靠站位、跑位以及跟队友的配合来完成进攻和防守，或许他们并不善于进行身体对抗，但他们踢得更加聪明。

　　之所以认为未来高球商球员会很多的一个重要原因在于，叶秋一直都相信，随着训练水平的提升，随着信息化时代的到来，人会越来越聪明。

　　当然，这种聪明不是一对一的，因为很难有人比爱因斯坦聪明，叶秋所说的这种聪明是全人类的平均智慧水平，而随着这种趋势，高球商的球员将越来越多，甚至是直接就可以进行批发量产。

　　所以，如果仔细看看托特纳姆热刺的球队阵容，都不难发现，叶秋引进的球员普遍都不算笨，都是属于那种可塑性比较强的球员类型。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺的季前集训备战在西奥博尔德待了一周的时间，然后前往卡塔尔，跟卡塔尔国家队打了一场热身赛，这也是应球队的几家中东赞助商们的要求，每一个夏季都会进行的一场比赛，但比较遗憾的是，梅西、卡瓦尼、蒂亚戈·席尔瓦，以及球队的新援比达尔等人都还在打美洲杯，所以这一场热身赛的质量不是很高。

　　但托特纳姆热刺还是很好的展现出了自己的实力，3：0击败了卡塔尔国家队，皮尔洛打了半场比赛，表现得比较一般，反倒是球队的中场拉姆塞表现不错，一传一射，展现出了自己的实力，而下半场出场的博格巴也令人印象深刻。

　　首发打中场的菲尔·琼斯则是一如既往的勇猛，防守端表现也不错，但就是传球稍稍差一些，这跟菲尔·琼斯的性格有一定的关系，毕竟现在他还很年轻。

　　在卡塔尔待了四天时间，所幸今年的卡塔尔并不算太热，而且托特纳姆热刺又有意将训练安排在早晨和傍晚，因此倒也不会出现什么问题。

　　从卡塔尔飞到了新加坡，托特纳姆热刺跟新加坡一支职业球队打一场热身赛，而这时候被淘汰出了美洲杯的智利、阿根廷和巴西的国脚也都先后回归球队，他们都没有在比赛后再休整两周，而是直接归队，投入球队的新赛季备战，这一点也备受叶秋和球迷们的赞赏。

　　可所有参加美洲杯的球员都没有参加热身赛，至少叶秋暂时不打算安排他们出场，因为他们还需要进行调整，尤其是在体能方面，毕竟才刚刚打完一项大赛。

　　虽然没有大牌球星的参赛，但托特纳姆热刺的整体表现还是一如既往的稳定，2：0击败了热身赛对手，拿下了热身赛的两连胜，拉姆塞连续两场比赛进球，而劳尔也收获了一粒进球。

　　倒也不是说拉姆塞现在的表现有多出色，而是因为球队目前的进攻球员确实都出现了一些问题，里贝里身上有点伤，第二场热身赛甚至都没上，而哈扎德的状态也还在调整，改打边路的库蒂尼奥也是以传球组织为主。

　　这就造就了拉姆塞的连续进球，而且威尔士的一如既往的大范围奔跑覆盖，机会也多一些。

　　但让叶秋看到一个可喜的变化就是，在球队组织依赖于后腰皮尔洛的时候，拉姆塞在前场也展现出了一定的组织能力和视野，叶秋也有意识的栽培他这一方面的能力，毕竟一个大范围跑动的中场如果有出色的拿球组织能力，那几乎就是大杀器。

　　打完比赛后，球队前往香港，休整了两天之后，跟香港志杰队打了一场热身赛，这一次球队表现不错，6：0狂屠对手，伤愈复出的里贝里上演了帽子戏法，哈扎德、拉姆塞、劳尔连续进球，托特纳姆热刺的进攻也一如既往的狂猛。

　　顶替巴西双翼首发的阿尔巴和凯尔·沃克都展现出了很强的助攻能力。

　　阿尔巴主要是技术和速度取胜，而凯尔·沃克防守稳健，速度非常快，冲刺能力很强，来回跑动能力也很出色，但更重要的是他的传中越来越有贝克汉姆的影子了。

　　热身赛的三连胜，并没有让托特纳姆热刺上下感到满意，三场零封对手，不管孔帕尼的搭档是纳斯塔西奇还是瓦拉内，都表现出了令人信服的稳定性和防守实力，托特纳姆热刺新赛季的防守阵容问题不大。

　　球迷们也多多少少放下了一颗心。

　　结束了第二场亚洲行的热身赛后，托特纳姆热刺也迎来了第三场亚洲行的对手，广州恒达！


第661章 找我们自己的足球

　　跟往年一样，每年夏季的英超球队的热身赛都是有所安排和协调的。

　　例如今年夏季，曼彻斯特双雄和切尔西就前往北美洲，托特纳姆热刺、阿森纳、利物浦等球队就前往亚洲，前往亚洲的球队里面，托特纳姆热刺是先到中东，再到中国和新加坡，阿森纳则是避开托特纳姆热刺，先到中国再到马来西亚，然后回去欧洲。

　　利物浦则是在阿森纳和托特纳姆热刺中间的一周左右的空白时间，来到了中国，接着前往马来西亚，最后一站则是印度，接着去了挪威，贝尼特斯的季前赛安排得也非常紧凑。

　　英超球队的这种热身赛的目的，实际上也还是为了进一步开发海外市场，尤其是美国和亚洲市场，而亚洲市场的关键无疑就是中国。

　　除了这些豪门球队的热身赛外，今年英超的巴克莱英超亚洲杯也在香港举行，但托特纳姆热刺等豪门球队都没有参加这一项赛事，不过如此密集的英超球队的亚洲行，确实是在亚洲引起了不小的反响，尤其是叶秋的托特纳姆热刺。

　　早在英超联盟五月份对外宣布英超各支球队的热身赛计划安排之后，媒体就逐渐爆出一些消息，其中最重要的就是托特纳姆热刺，一直都有媒体在报道，托特纳姆热刺将跟国内著名的广州恒达俱乐部形成战略合作伙伴。

　　双方将共同组建足球学校，由托特纳姆热刺负责安排教练员，为足球学校带来世界上最先进的训练方法，由恒达俱乐部来负责经营和运作。

　　这对于中国足球来说，无疑将是一件非常重要的大事件，因为这代表着一种全新的合作模式，但也引起了很大的争议，很多人认为，这纯粹就是一种噱头，毫无意义的噱头，甚至引起了不少国内的足球界人士的指责和怀疑。

　　但任何指责跟怀疑，都无法阻止足球学校的建立。

　　托特纳姆热刺在香港打完志杰队后，直接从罗湖过关，经过深圳直接到了广州，中间叶秋还在深圳逗留了一天，跟从美国来的雷吉娜·杜根等人在叶子科技的深圳总部开了一个会，然后才赶往广州跟球队会合。

　　第二天，托特纳姆热刺上下全队都出现在了清远，参加了足球学校的奠基仪式，并跟广州恒达签署了战略合作协议，整个足球学校由恒达出资创建，托特纳姆热刺提供技术支持，所有的教练和训练方法都全部来自于托特纳姆热刺。

　　这也是很多人争议的地方，认为托特纳姆热刺的青训方式都是针对于英格兰的球员，但英格兰球员普遍比较高大，可中国南方的球员一般来说身体都比较矮小，属于小快灵的类型，看起来严重不相符。

　　在签署战略合作的新闻发布会上，叶秋对于这样的言论给予了冷笑和嘲讽。

　　“我想说的，会这么说的人应该离开足球，他根本不配担任一名足球教练，因为他连现代足球最重要的基础到底是什么，他都完全没有弄清楚。”

　　下面足足有数百名国内和国外的记者，他们都明显被叶秋的这一番话给吓到了，很少看到叶秋如此赤裸裸的进行人身攻击，这简直就是要将说话那人彻底打压的一个节奏。

　　要知道，如今叶秋在中国足球界的地位甚至比当初在NBA踢球的姚鸣还要高，几乎全国上下都将他当作是中国足球旗帜性人物，更重要的是，叶秋可不仅仅只是一名足球主教练，他还是世界上市值最高的叶子科技的老板。

　　如此多重身份，让他所说的每一句话，都将引起国内外巨大的反响。

　　“现代的足球的基础就是技术，扎实的基础，这是基本功，你们去看看，非洲球员练技术，德国球员也开始玩技术，现在连丹麦、挪威等北欧传统的力量型打法的球队，现在都很重视技术，英格兰的青训现在也重点在抓技术。”

　　“我不否认英格兰球员跟国内的球员在身体素质方面会有所差别，但要知道的是，所有足球的基本功实际上都是一致的，是一脉相承的，难道那些人说这种话的人，他们跟英格兰球员用脚踢球不同，他们是用嘴巴去吹球的吗？”

　　现场立即响起了一阵热烈无比的喝彩声，甚至很多记者都欢呼叫好。

　　对于某些所谓的砖家学者来说，他们的一些言论确实是太过于奇葩了，这让他们越来越失去说服力，也越来越难以得到众人的信服。

　　“当然，我想要说的是，我们不会盲目的告诉小球员，或者是告诉国内的同仁，你们应该怎么踢球，我认为那完全没有必要，也不合适，如果有人告诉你，你应该怎么踢球，那我可以告诉你，他一定是错的，因为没有人能够告诉你这些！”

　　“纵观全世界所有的足球先进水平的国家，从来都不是靠学就能学出来的，他们都是靠自己的摸索，靠自己的长期坚持，最终找到适合自己的一条路，最适合自己的一种风格，才有了今时今日的成就！”

　　“很多人喜欢追捧西班牙，但他们又知不知道，西班牙在阿拉贡内斯拿到欧洲杯之前，他们足足有四十几年不曾染指过欧洲杯，他们一辈子都不能拿到过世界杯冠军，一直到南非世界杯才完成心愿，但他们在青年队的成绩在欧洲却是出类拔萃的！”

　　“很多人都奇怪，西班牙怎么这么踢？那是西班牙自己的风格，如果让中国队，让全世界其他任何一支球队去学习西班牙，都不会有好结果，因为那是属于西班牙的踢法，也是他们多年来所坚持的一种青训风格最后的一种成熟和定型，你怎么可能学得会？”

　　叶秋的这一番话再度赢得了现场的一阵热烈的掌声。

　　“所以，最后我想要说的是，如果要发展我们的青训，那就别去盲目的学习任何一个国家，扎扎实实的搞好年轻球员的培养，所以当初许总跟我们的首席执行官谈，后来他们跟我谈，我就说了，我们可以提供最好最先进，同时也是最科学的欧洲训练系统。”

　　“我知道有一些人怀疑足球学校，认为集中制管理有弊端，认为应该效仿英格兰的区域青训制度，但我想说，英格兰现在也放开了区域限制，集中制管理有它的优点也有它的缺点，我们凡事不能一棍子打死，要看清楚问题在哪里，发挥出它的优点，想办法弥补它的缺点，这才是做事情的态度，而不是一味的放空炮。”

　　“最后一点我必须要提到的是，青训教练在一个青训系统里的作用非常大，他们是不可或缺的，他们不仅仅需要去培养球员的技术，同时也应该要懂得如何去树立球员独立思考的能力，而在欧洲，球员一般都有很强的独立性。”

　　“在我们的西奥博尔德，年过十六岁，球员直接搬出训练基地，自己到外面去租房子，去买汽车，去处理各式各样的社会上和生活上的事情，我们认为这种独立性对球员有好处。”

　　“所以这一次，我们跟恒达的合作不仅仅只是在青训，我们有自己的教练员培训班，在未来，每一期的托特纳姆热刺的教练员培训班里，都将出现至少十名恒达挑选出来的青训学员，他们完成培训，拿到证书之后，将被我们推荐到欧洲各个青训球队去实习，甚至留在我们托特纳姆热刺，等到他们积累了足够多的经验后，再回到国内。”

　　现场再度响起了一阵热烈的掌声，很明显，今天叶秋算是把话给说开了。

　　以前托特纳姆热刺也来国内踢过球，但叶秋一直都没有多说什么，但这一次他明显是打算出手了，最起码他对跟恒达的合作很重视。

　　“叶秋先生！”在叶秋说完后，现场一名记者站了起来，“我是足球周报的记者，我们都知道，你曾经在执教切尔西的时候，引进过中国球员孙济海，后来他去了阿森纳，现在回国了，他跟我们说，你是他所见到过的最最重视训练的一名主教练，同时，他也说，你的执教方式并不是简单的告诉球员应该怎么做，而是让球员自己去明白你要他们做什么。”

　　“我的问题是，你觉得现在中国出不了球星，不用说顶级球星，就说在欧洲顶级联赛立足的球星，而我们在东亚的另外两个对手，韩国和日本却人才涌现，你觉得差别在什么地方？”

　　叶秋听了之后，先是一笑，冲淡了刚才炮轰所带来的紧张气氛，“这个问题有点大！”

　　现场又是一阵欢笑，气氛也因此热烈轻松了起来。

　　“我觉得是多方位的差距，不是靠改变哪一个方面就可以达到的，足球从来都不是那种非此即彼的游戏，我必须要说的一点是，这个世界上没有绝对，只有相对，所以有时候我们看待问题不能简单的认为说，韩国和日本比我们的球星多，他们就一定比我们好，这是错的！”

　　“你知道吗？我曾经有一个理想，那就是要找到一套世界上最完美的战术体系，我要打造一支世界上最优秀最出类拔萃，可以干掉所有对手的强大球队，但是后来我渐渐渐渐的发现，当你的球队击败了所有的对手之后，你并没有不可战胜，你最大的敌人反倒是你自己，你被自己打败了，然后其他的对手又开始超过你了。”

　　“你们能够明白我的意思吗？我是说，一个人最大的错误，或者说他取得成功最大的障碍不是他弱小，也不是他的无知，而是一种傲慢。”

　　“回到你刚才的那个问题，你问我差别在哪里，我觉得差别就在于，他们认识到了自己的弱小和无知，他们为改变自己的弱小和无知而努力，但我们却明显还没有看到这一点，而阻碍我们看清楚这一点的原因有很多，例如傲慢，或者我们还在摸索和寻找。”

　　“足球是一个风水轮流转的游戏，现在他们强大，但不代表以后会持续强大，我们现在很弱小，但不代表我们没有机会比他们强大，关键还是在于我们是否有这样的想法和意愿，以及我们是否有这样的追求和自信！”

　　现场这一次响起了一阵前所未有的热烈无比的掌声，但是叶秋又摆了摆手，显然他还没有说完，“我想要说的，这个世界上没有高明的足球战术和理念，所有的战术和理念都是中立的，都是对等的，哪怕西班牙跟我们中国，在战术层面上，都是平等的，他们不比我们高明。”

　　“那么差别在什么地方？训练、思维、执行力以及其他的方方面面。”

　　“我想要说的，我们不用去模仿别人的足球，我们只需要去找到我们自己的足球！”

　　“好！！！”

　　“说得好！！！”

　　现场很多记者甚至都激动得站了起来，明显都被叶秋的这一番话给说动了。

　　“感谢你这一番真诚的回答，叶秋先生！”又一名记者站了起来，“我们都知道，孙济海是你的老部下，他对你的评价很高，但不知道你认为，作为一名职业球员，孙济海跟顶级的球员差别在什么地方？”

　　叶秋想了一想，“我觉得还是那一句话，全方位的，我执教过很多球员，孙济海是右后卫，我们现在球队里的右后卫是阿尔维斯，巴西国脚，你认为他们的差距在哪里？”

　　“撇开技术层面来说，我认为思维的限制也是一方面，孙济海在球场上更多的是直来直去，可阿尔维斯进攻的时候懂得内切，懂得斜传，防守的时候他懂得回收，当然，我不是说聪明或者是蠢笨的问题，我说的是思维。”

　　“另外我觉得孙济海什么都会，进攻和防守都可以，甚至他的努力勤奋也非常值得称道，但他没有自己的特点，就好象阿尔维斯，他的特点是进攻，前插助攻非常出色，当然，他的防守能力也很强，但进攻就是他的标签，他的特点，引进他就是为了他的进攻！”

　　“平衡全面的球员，除非能够像赞布罗塔那样，在进攻和防守都达到很高的水准，否则的话，很难在顶尖的球队中立足，那也就谈不上成为一流的球星了！”

　　大多数来到现场的记者们也都对叶秋的这一番评价报以了肯定的掌声。

　　“再问你一个问题，叶秋先生！”又一名记者站了起来，“你是一名非常成功的主教练，你觉得作为一名主教练，对于国内的足球教练，你有没有什么建议？或者说，心得呢？”

　　叶秋听了之后呵呵一笑，“我在教练员培训班讲课的时候，也有人问过这个问题，我觉得有一句话可以问足球教练们，在你们看来，你们走上足球教练这一条路，目的是什么？”

　　“不要认为这个问题很空泛，其实它很重要，你知道，我非常欣赏的一名现役的主教练就是马塞洛·贝尔萨，但是他几乎没有拿到过什么像样的成绩，而且他一次又一次的转换球队，还有一个我很欣赏的人，就是我的死对头贝尼特斯，他也是一个非常执着固执的主教练。”

　　“这两个人都有一个特点，理论非常扎实，他们有着自己的一套完整的，同时又非常先进的战术思路，他们几乎无所不知，他们拼命的想要控制一切，甚至他们巴不得把球员变成机器人，完美的执行他们的战术。”

　　“还有一种是像弗格森，他不会电脑，不会用智能手机，但是他懂得足球的规律，他懂得挑选自己最合适的助手，同时他对战术有着自己独特的理解，更重要的是，他是一名领袖，他只需要把自己所想要的，让自己的教练组，让自己的球员，能够明白和接受。”

　　“一名足球主教练最重要的就是当好一名领袖，懂得挑人选人，懂得如何把一支球队高效的运转起来，能够让所有的球员都相信你能够带领他们取得胜利，都能够信任甚至是依赖于你和你所组建起来的球队，这就是一名高水平的主教练。”

　　“或者我这么说，穆里尼奥和温格，我所熟悉的两名主教练，如果纯粹以足球专业来判断，温格的战术理念和思路，甚至他的整个战术结构的组建，都要远远高出穆里尼奥一大截，但在管控球队、赢得球员信任和支持上，他输给穆里尼奥一大截。”

　　“当然，在我看来，穆里尼奥和温格没有谁比谁高明，甚至我跟国内所有主教练，甚至是包括球迷包括普通人，我没有比他们高明，我们都是平等的，我会的可能正好是你们不会的，但你们会的，也可能是我不会的，你能说谁比谁高明吗？”

　　“回答刚才的问题，我觉得对于主教练来说，必须要先明白一件事，你执教的目的是什么？”

　　“如果你是为了取得成功，为了扬名立万，那你应该更多的对现实妥协；但如果你觉得自己有理想有追求，想要证明自己的心中的一些想法，那你就应该坚持，但你不能够因为在这一条道路上，你受到了挫折和打击，失去了名气，失去了执教机会而气馁或者是抱怨，因为路是你选的！”

　　“我觉得，当贝尔萨，当贝尼特斯，当温格，当范加尔，其实有他们的快乐，当穆里尼奥，当弗格森，当里皮，当卡佩罗，也有他们自己的辛酸，关键是你自己想要什么！”


第662章 开锣！

　　对于叶秋在广东热刺足球学校奠基的新闻发布会上的那一番演讲，很快就在全世界引起了巨大的反响，尤其是在中国国内，几乎无数球迷甚至是各界人士都对这样的演说给予了极高的评价，甚至连一些官方媒体都站出来点评。

　　“叶秋这一次的演讲的价值无可估量，他虽然说的是足球，可核心深处所透露出来的价值却适用于各行各业，适用于社会上的每一个人，也包括政府和官员。”

　　“所有来到中国的球队都是以提升球队形象，获取商业收入为目的，但叶秋，我们中国足球的骄傲，却从外面带回来了最先进的足球理念，他在迷惘的中国足球摸索的过程当中，为我们指明了一条道路！”

　　“在这个物欲横流的时代，在这个社会阶层逐渐固化的时代，在这个唯金钱论的时代，叶秋所传达出来的是一种平等，官员和公民的平等，富人跟穷人的平等，没有谁应该比谁高明，也没有谁应该摆出一副气势凌人，高高在上的姿态，不正是这个社会所欠缺的吗？”

　　除了官方媒体和各大媒体外，球迷和社会各界人士也都纷纷在微博、微信和网络论坛上发表自己的看法，几乎所有人都认为叶秋的言论代表着一种现在社会所缺少的价值观。

　　“很多人指责叶秋，认为他现在有钱有身份有地位了，说话不腰疼，但他们可曾考虑过，叶秋当年一个人独闯欧洲，那股勇气，他们有吗？叶秋一个人在阿贾克斯受尽冷遇，但他硬是靠着自己的努力和坚持，取得了成功，这样的实力和决心，他们有吗？”

　　“叶秋，一个厦门小吃店老板的儿子，一个只能上三流大学的普通人，他靠着自己的努力，在欧洲创出了一份天地，而更重要的是，他在这种社会的历练和锻炼当中，从来没有停止过自己的追求，也从来不曾停止过自己前进的脚步。”

　　“这一次的演讲，体现出了叶秋对过去十几年执教生涯和社会历练的一种总结，体现出了他现在的心态，以及他对人生，对事业，对成功与失败的一种看法和体会，这难道不值得所有人去学习吗？不值得那些富人们，那些穷人们去思考吗？”

　　叶秋所引发的热议在国内几乎就是铺天盖地，所有的报纸、电视台、网站论坛，到处都可以看到人们在分析和讨论叶秋的这一番话，甚至有小道消息传出，某些中央最高层领导在看到了这一番话后，几乎是拍案而起，大声叫好。

　　或许这一番话说的是足球，或许这一番话的讲述和用词存在着一些问题，但这些话里所透露出来的意思，却值得很多人去思考，不管你是支持还是反对，你都应该去思考。

　　反倒是叶秋，在说完这一番话后，没多久就结束了新闻发布会，之后带领球队在广州跟恒达队打了一场热身赛，结果托特纳姆热刺7：0击败了恒达，表现出了世界顶尖球队的实力和水准，而托特纳姆热刺的热身赛也迎来了四连胜。

　　结束这一场比赛之后，托特纳姆热刺离开了广州，兵分两路，桑德罗等球员都去参加巴西U20国青队，而其他球员则是前往阿姆斯特丹，参加一年一度的阿姆斯特丹邀请赛。

　　这一次阿贾克斯所邀请的两支球队分别是意甲的尤文图斯和德甲的多特蒙德。

　　托特纳姆热刺抵达阿姆斯特丹后，稍作休整就开打热身赛，首战对阵尤文图斯，结果托特纳姆热刺跟尤文图斯这一场备受球迷瞩目的焦点战却是以0：0的闷战结束。

　　不仅如此，在第二场的杯赛当中，托特纳姆热刺以0：2输给了德甲卫冕冠军多特蒙德。

　　克洛普在赛后的新闻发布会上表示，目前的这支托特纳姆热刺不在最佳状态，叶秋则是笑着表示，多特蒙德的实力确实是很出色，而且这支球队的年龄结构也很合理，认为多特蒙德将是欧洲赛场上非常有实力的一支后起之秀。

　　在结束了阿姆斯特丹杯这两场唯一有份量和说服力的比赛后，托特纳姆热刺不仅仅结束了自己亚洲行时候的风光无限，同时也引来了一些球迷的担忧，那就是这支北伦敦的球队到底在卖掉了整个中场主力阵容之后，重组出来的球队到底拥有多少战斗力？

　　正如克洛普所说的，在阿姆斯特丹杯邀请赛上，托特纳姆热刺的状态并不好，不仅如此，这支球队的主力阵容也没有出场，包括卡瓦尼、梅西等所有参加美洲杯比赛的球员都被叶秋所冷藏，所以这算是一支半套主力的托特纳姆热刺。

　　至今为止，托特纳姆热刺还没有把自己最强的主力阵容拿出来给别人看过，因此对于托特纳姆热刺的实力到底如何，外界一直都有争议和讨论。

　　倒不是说叶秋故作神秘，而是这跟新赛季托特纳姆热刺的赛程有很大的关系。

　　本赛季托特纳姆热刺的首轮是坐镇白鹿巷球场，迎战莫耶斯的埃弗顿，这支球队的实力并不难缠，可真正要命的是，接下来托特纳姆热刺将客场挑战曼联，然后主场迎战曼城。

　　进入九月份，结束两周的国家队比赛日之后，托特纳姆热刺要客场挑战西汉姆联，然后主场迎战利物浦，接着客场挑战维冈竞技，之后是主场迎战阿森纳，然后是客场挑战纽卡斯尔。

　　这样的赛程绝对是一段魔鬼赛程，因为托特纳姆热刺几乎在联赛的开局阶段，将英超的所有强队都碰了一个遍，除了切尔西，八轮联赛里有六轮是遭遇上英超强队，而哪怕是维冈竞技和埃弗顿，也都同样是实力派的球队。

　　面对这样的一段赛程，尤其是从联赛夺冠的方面去考虑，托特纳姆热刺就必须要从联赛一开始就打出状态，否则的话，在强强对话当中，托特纳姆热刺将变得很吃亏。

　　因为这种强强对话所涉及到的可不仅仅只是三分，而是一来一去六分，更重要的是，这对球队的夺冠士气将造成巨大的影响，甚至如果开局阶段打得不好，托特纳姆热刺很可能将跟冠军无缘，早早离开夺冠行列。

　　最起码，所有人都很清楚，英超四连冠的宿命在过去一百多年的历史里还不曾被打破过。

　　不仅仅是联赛开局很魔鬼，一、二、三月份的赛程也同样是一场噩梦，先后遭遇西汉姆联、曼城、维冈竞技、利物浦、纽卡斯尔、阿森纳、曼联、埃弗顿、斯托克城和切尔西。

　　可以说托特纳姆热刺如果想要夺冠，这两段魔鬼赛程就一定要熬过去，如果熬不过这两段魔鬼赛程的话，那么托特纳姆热刺的夺冠野心将很难实现。

　　有很多托特纳姆热刺的球迷，甚至包括俱乐部的首席执行官罗恩·古尔利在赛程出炉之后，都在媒体上表示球队的不满，认为这样的赛程对托特纳姆热刺而言，绝对是一场折磨。

　　但英足总一再强调，并非是有意在赛程上找托特纳姆热刺的麻烦，或者是人为的制造托特纳姆热刺四连冠的难度，“我们的赛程是随机抽签的，不是类似于意甲的蛇形排列，所以我们的赛程有时候看起来很无序，甚至缺乏科学性。”

　　“但我们有理由相信，赛程对于那些志在夺冠的球队而言，只不过是一种可以忽略的因素，如果真的有实力，那不管是遇到什么样的赛程，他们都照样可以夺冠，而那些将问题归咎于赛程安排的球队，往往都是输在实力上！”

　　确实是有点道理，因为切尔西上个赛季之所以丢掉冠军，很多人都归结为圣诞节前后连续遭遇三支强队，迎来三连败，导致球队士气一泄如注，但也有人认为，切尔西实力本身就不够，否则的话，怎么解释遭遇三连败？

　　从赛程出炉之后，托特纳姆热刺上下就开始针对联赛开局以及冬歇期过后的这一段赛程进行球队的备战考虑，甚至包括教练组、研究中心的专家们，都专门为本赛季的赛程拟定了一份详细的计划，计划里甚至包括大概在哪一个时间段进行什么样类型的训练，都有着非常清晰的安排。

　　在梅埃尔塞曼和德米凯利斯，以及前米兰实验室的一批专家们的到来后，研究中心的人手也变得充裕起来了，因此展开各式各样的研究和准备工作，也都变得很顺利。

　　今年夏季的季前集训，就是严格按照研究中心所提交的这一份计划书来进行的，叶秋相信自己的这个团队，不管是彼得·勃兰特，还是新加盟的梅埃尔塞曼等人，他们都有着无比丰富的经验，相信他们的这一份计划能够帮助球队更好的应付这一段魔鬼赛程。

　　从阿姆斯特丹返回到伦敦，球队一直都在西奥博尔德训练基地进行休整，更多的还是在为新赛季演练战术，同时调整球员的状态为主，尤其是那些参加了美洲杯的球员。

　　很快，球队迎来了英超热身赛的社区盾杯，对手是曼奇尼的曼城。

　　本赛季的曼城照样继续加强球队的阵容，先是从阿森纳挖来了纳斯里和克里希，然后又从曼联自由转会引进了哈格里夫斯，还有从贝尔格莱德游击队引进了萨维奇，整支球队的实力和战斗力都要明显比上个赛季有所提升。

　　最起码，曼城的板凳厚度绝对是惊人的，只要调整好球队的主力阵容，相信本赛季的曼城大有可为，甚至很有希望冲击一把联赛冠军。

　　就是在这样的一场强强对话当中，托特纳姆热刺2：3在温布利球场告负，输给了曼城队，输掉了社区盾杯的冠军，这也让很多人都对托特纳姆热刺的现状感到忧心忡忡。

　　叶秋这一场比赛还是没有排出最强的主力阵容，中场配置是埃里克森、菲尔·琼斯和皮尔洛，后防线则是阿尔巴、纳斯塔西奇、孔帕尼和凯尔·沃克，前场三叉戟是哈扎德、劳尔跟里贝里，参加美洲杯的球员还是没有出场。

　　虽然托特纳姆热刺没有尽全力，但球队的表现还是不错，依旧还是倾向于进攻，毫不退让的跟曼城队打起了你来我往的对攻占，皮尔洛坐镇中场的表现也赢得了肯定，两个进球都是来自于他的策划和导演。

　　但单后腰皮尔洛所造成的中场薄弱环节，以及后防线年轻的纳斯塔西奇跟孔帕尼的双中卫组合，都让托特纳姆热刺的第一次在英格兰亮相显得很有问题，但更多的人还是觉得，随着蒂亚戈·席尔瓦的出场，托特纳姆热刺的后防线会得到巩固。

　　可中场的问题如何解决？比达尔是否具备出场的实力？他的到来又是否能够强化托特纳姆热刺的中场配置？让托特纳姆热刺的中场变得更加攻守平衡呢？

　　这也是所有球迷，包括托特纳姆热刺球迷都存在的忧虑。

　　在球队输给曼城队后，叶秋按照惯例，一对一接受泰晤士报和卫报的采访时表示，他认为球队到目前为止的备战都进行得很顺利，他对球队的现状感到满意，对人员配置也感到放心。

　　“你知道，当主教练跟球迷和记者都不一样，我们所看到的问题不同，那是因为我们所站着的角度不一样，我需要考虑更多，甚至我需要在某些时候做出一些取舍，同时我需要清楚的知道如何去调节球员的状态和心理，让他们在重要的比赛当中发挥出威胁。”

　　“当然，我没有任何批评球迷和记者的意思，对于球迷，我想说我喜欢英格兰的球迷，但对于某些只要我们一输球就大肆攻击，甚至好像非得把我们渲染得好像要降级了一样的足球记者，我只能说，我唯一认同你的就是你说话的权力。”

　　对于新赛季的魔鬼赛程，叶秋也在接受采访的时候表示，自己确实是非常重视，因为这一段赛程正好处在联赛的开局阶段，如果打得不好，影响到的是整个联赛。

　　“叶秋先生，很多托特纳姆热刺球迷都希望你能够继续延续球队的不败战绩，要知道，你们目前已经五十场不败了，距离你当年率领的切尔西所打造的纪录，还有卡佩罗执教的AC米兰的五十八场不败纪录都非常接近，你个人怎么看？”

　　卫报的年轻名记者希恩·英格尔在叶秋的办公室里对他进行专访。

　　“我要说我不重视这一份纪录，你们肯定会说我虚伪！”叶秋这话逗得自己跟希恩·英格尔都笑了起来，“而且我相信托特纳姆热刺球迷都不会愿意听到这样的话，但我还是刚才那一句话，我们有的时候必须要做出取舍。”

　　“当然，我们每一场比赛都会全力以赴，我们都希望拿下每一场比赛的胜利，但是有的时候我们必须要考虑清楚，因为我作为球队的主教练，我需要站在一个更高的层面上去思考和看待所有问题。”

　　“所以，对于纪录，我只能说，我们会全力以赴！”

　　希恩·英格尔听了之后，连连点头，“有一名读者给我的专栏写信，他让我问你，英格兰顶级联赛的一百多年历史里，从来没有球队拿到过四连冠，你觉得自己的球队有没有这种可能性？又或者，你对本赛季的夺冠信心有多少？”

　　叶秋听了之后，斟酌了一下，“这个问题我现在没有办法回答，因为联赛还没有开始。”

　　“我一直都觉得，联赛是一段积累信心的过程，所以我才说开局非常重要，因为打好开局能够给我们带来更加强烈的自信心，而本赛季我们经过一些重大的改变，我认为我们会变得更好，但是这需要比赛，真真正正的比赛来证明这一点。”

　　“我想说，我有信心能够帮助球队夺冠，但联赛很漫长，我不知道这个过程会发生什么，但我还是非常相信，我以及我的球员，还有我们整个教练组团队所有人，都能够很好的克服所有的困难，拿到联赛的冠军！”

　　在叶秋接受专访的四天之后，英超联赛终于逐渐的拉开了大幕。

　　联赛的揭幕战是维冈竞技坐镇自己的主场迎战升班马南安普敦。

　　科·阿德里安塞所率领的这支圣徒在过去两个赛季里都实现了年年升级的壮举，而且这支年轻的球队里也涌现出了一批出色的青训球员，而阿德里安塞并没有在今年夏季进行太多的引援，他依旧还是选择坚持自己在英冠联赛时候的那一套阵容，只是对局部位置进行调整。

　　但圣徒在联赛首战，还是客场1：1跟维冈竞技打成了平局。

　　西汉姆联客场2：1击败了布莱克本，利物浦1：1主场平桑德兰，阿森纳客场0：0平纽卡斯尔，切尔西客场0：0平斯托克城队。

　　曼联2：1客场击败了西布罗姆维奇，但却付出了维迪奇受伤下场的代价，而托特纳姆热刺则是1：1主场战平了埃弗顿，第一次亮相的梅西有一球入账，首发打中锋的劳尔奉献了一次助攻。

　　蒂亚戈·席尔瓦的复出让托特纳姆热刺的防线得到了巩固，加上阿尔维斯复出打右路，托特纳姆热刺的整体实力都得到了加强，但中场的问题还是没能得到解决，拉姆塞、菲尔·琼斯和皮尔洛组成的中场还是略显毛躁和薄弱。

　　但首轮风头最劲的是曼城，曼尼奇的球队主场4：0击败了升班马斯旺西，一跃登上了英超积分榜的领头羊位置。

　　可对于这一轮，球迷和媒体都普遍不是很重视，反倒是英超第二轮，出现了阿森纳主场跟利物浦，曼联主场打托特纳姆热刺两场强强对话，无疑引爆了新赛季的英超球市！


第663章 别放过他！

　　西奥博尔德的研究中心一直都是一个很神秘的地方。

　　这座研究中心面积不小，位置也不偏僻，就在中央公园的隔壁，但相信哪怕是托特纳姆热刺的球员都还没能完全弄清楚这座研究中心的用途和意义。

　　但毫无疑问，这是西奥博尔德的心脏。

　　整座西奥博尔德有两个分析小组，分别是在青年队和一线队，但两个分析小组的人员全部都是从研究中心安排出去的，甚至很多时候他们的一些分析数据和报告，都还要经过研究中心的肯定之后，才能够交到教练组的手中。

　　不仅如此，研究中心甚至还负责球队的医疗事务，包括球员的伤病预防和治疗，以及球员的状态和体能情况，是否允许球员上场比赛等等，都属于研究中心控制，而队医小组就是由研究中心安排随队的。

　　几乎每一个新加盟托特纳姆热刺的球员，都会对研究中心那些繁琐的要求感到头疼不已，甚至他们有的要求很怪，例如会要你提供一些平时根本没有人在意的数据，又或者会突然间在训练刚刚结束后，就要求得到你一点血液样本。

　　但只要在西奥博尔德呆久了，所有人都会服从研究中心的要求，因为事实证明，在预防伤病，或者是帮助球员治疗伤病等方面的问题上，研究中心确实是做出了杰出的贡献。

　　而随着新赛季的开始，他们又开始投入了另外一项全新的训练项目，他们开始组织球员在冥想屋内进行一些半催眠状态下的训练项目，不外乎就是观看一些录像，或者是以第一人称视角去观看一些3D立体视频，都是在训练中和比赛中拍摄的，非常逼真，栩栩如生。

　　德米凯利斯亲自负责这个项目，他还会在训练结束之后，跟球员在自己的那一间心理辅导室里交流，以得到他在训练中所收获到的一切，或者了解具体效果到底如何。

　　除此之外，研究中心也一直都在利用一些训练来帮助新加盟球队的比达尔融入球队的技战术体系，智利人在过去一段时间就是研究中心的常客，但他却不曾在一线队为球队出场过。

　　外界有不少的传闻，有的人认为引进比达尔是一次失误，事实证明，德甲球星很难适应托特纳姆热刺的中场要求，在训练中表现糟糕，被叶秋直接弃用了，但也有人说，比达尔加盟的时候身上带着伤，所以暂时还在养伤。

　　总之，什么样的言论都有，但真正的原因是，研究中心没有开出上场比赛的通行证。

　　随着梅埃尔塞曼和德米凯利斯的加盟，研究中心的人手很宽裕，叶秋甚至把安排整个赛季的体能方面的事情都交给研究中心去负责，所以他们在比达尔和皮尔洛加盟之后，就全面了解这两名球员的身体状况，包括他们的体能、状态等等各方面的详细数据。

　　相对来说，皮尔洛的情况比较好，比达尔因为参加美洲杯的关系，又是一名中场球员，再加上初来乍到，因此研究中心就比较小心，只是让比达尔参加训练，而没有参加比赛，同样的情况还有乌拉圭的国脚卡瓦尼。

　　联赛首轮看不到他们首发，外界也都传得沸沸扬扬，尤其是托特纳姆热刺联赛首轮在自己的主场表现得并不十分理想，虽然频频组织起有效攻势，对埃弗顿展开进攻，但1：1的平局明显不能让人满意。

　　联赛第一轮到联赛第二轮之间，总共有一周的休整时间，这一段时间的训练也依旧还是以调整球员的状态为主，但整个英格兰足坛却非常热闹，媒体们都已经开始铺天盖地的为即将到来的两场重头戏进行暖场和铺垫。

　　利物浦打阿森纳，这被看作是欧冠资格的一场争夺战，但考虑到阿森纳现在的实力并不出色，尤其是本赛季卖掉了克里希和纳斯里之后，这支球队的实力受到了削弱，虽说温格用卖人的钱引进了包括默特萨克、热尔维尼奥、贝纳永、朴周永等球员，但实力到底不如以前。

　　反倒是利物浦，现在正是人强马壮的时候，尤其是本赛季吃进了亨德森、唐宁、何塞·恩里克等有实力同时又有潜力的小将之后，红军的实力也得到了进一步的提升。

　　相对于利物浦和阿森纳之间缺乏多少悬念不同，曼联和托特纳姆热刺可是被看作是冠军之战，因为在博彩公司所开出来的，本赛季谁能够狙击托特纳姆热刺的候选名单里面，曼联可是遥遥占据第一位，甚至稍稍高于被外界非常看好的新晋豪强曼城。

　　但不可否认的是，卖掉了亚亚·图雷、法布雷加斯和大卫·席尔瓦之后，托特纳姆热刺的中场问题很严重，新加盟的桑德罗在参加U20世界杯的时候，也受到了媒体的关注，但这名球员是否能够在托特纳姆热刺担当大任，这也是一个悬念。

　　至于皮尔洛，他的到来更多的还是被看作是能够弥补托特纳姆热刺的中场组织力和创造力，但对于球队中场厚度的提升，他几乎没有多少贡献。

　　所以在本赛季博彩公司开出来的英超联赛夺冠赔率当中，托特纳姆热刺依靠着过去几个赛季的赫赫威名，依旧还是名列前茅，但跟第二名的曼联和第三名的曼城，以及第四名的利物浦之间，差距已经很小很小了。

　　这也被很多人看作是外界开始不看好托特纳姆热刺的一个重要的风向标。

　　托特纳姆热刺处境不佳，曼联的情况也好不到哪里去。

　　随着范德萨和斯科尔斯的退役，曼联的问题也开出浮现。

　　首先就是德赫亚到底能不能取代范德萨？从联赛首轮来看，德赫亚跟范德萨之间还存在着不小的差距，不管从哪一个角度来看，德赫亚都只能算是新秀，距离豪门球队主力位置还有差距，这一点哪怕是曼联的球迷都不能否认。

　　斯科尔斯退役，对曼联的影响倒不是特别大，关键是弗格森能否重新激活斯内德？还有，拉斯·迪亚拉的问题是否能够解决？而随着斯科尔斯退役，哈格里夫斯离队，曼联的中场厚度也受到了一定的影响。

　　另外奥谢和布朗都先后转会离队，曼联后防线上的厚度也受到了怀疑，要知道，费迪南德和维迪奇都已经年过三十了，尤其是费迪南德，伤病一直都不少，球队的厚度如果无法得到保证，如何应付伤病时候的轮换？

　　也因为如此，所以很多专业人士都纷纷猜测，本赛季的英超很可能会出现黑马夺冠的现象，例如利物浦，或者是曼城，都非常有机会扮演这个角色，而且他们都确实是有这样的实力。

　　可不管怎么样，曼联坐镇老特拉福德球场迎战托特纳姆热刺，这绝对是本赛季英超的一场重头戏，尤其是考虑到托特纳姆热刺即将迎来关键的魔鬼赛程。

　　……

　　……

　　叶秋早晨抵达西奥博尔德后，依旧还是跟往常一样，直接前往自己的办公室。

　　教练组早已将每天一份的球员报告放到了他的办公桌上。

　　叶秋翻开这一份报告，第一页是一份图表，清楚的显示着目前一线队球员当中，谁能够为球队出战，而除了三名参加U20世界杯，刚刚才回归球队的桑德罗等人外，其他人全部都是通过，包括比达尔和卡瓦尼。

　　关键时刻，研究中心终于还是没有让叶秋失望！

　　叶秋很快又从办公椅上站了起来，转身离开了办公区域，出了办公室，走向隔壁的教练室。

　　教练组们这时候也都基本上来到球队了，正在讨论着即将到来的这一场比赛。

　　看到叶秋走进来，他们一个个都在办公椅上转了一圈，纷纷看向了叶秋，这一群该死的家伙，一人敲诈了叶秋一张人体工学的办公椅，足足有几百欧元，最后搞得叶秋没办法，直接当作俱乐部福利，在今年夏季把球队所有包括西奥博尔德，包括白鹿巷球场行政部门所有人的办公桌和办公椅全部换掉。

　　为此他还自己掏私人腰包，只要一想到这一群家伙屁股坐在上面，爽歪歪的样子，叶秋心头就在滴血，真想要往他们每人的屁股上狠狠的踹上一脚。

　　“这是我们预估的曼联的首发阵容！”毛罗·塔索蒂递上来了一份文件。

　　门将德赫亚，后防线分别是埃夫拉、埃文斯、费迪南德和拉斐尔，中场阿什利·扬、卡里克、拉斯·迪亚拉和纳尼，双前锋是本泽马和鲁尼。

　　“你觉得他会打442？”叶秋有点疑问。

　　当然，倒不是说442怎么样，实际上这才是曼联最熟悉的阵型，而且就算弗格森打442，他也肯定不会按照标准的那一套站位打法来进行，他肯定会进行一些针对性的布置，所以变形之后可能就不是442了，完全可以变成其他的什么阵型。

　　“非常有可能，因为这样可以最大限度的压制我们的边路。”毛罗·塔索蒂说道，“但也不排除他拿下阿什利·扬，上特维斯，但注重边路防守是肯定的。”

　　叶秋对曼联的战术已经很熟悉了，本赛季曼联其实没有什么太大的变化，不像托特纳姆热刺，变化很大，而弗格森只引进了德赫亚和阿什利·扬两名球员，后者还是从曼城低价挖角来的，可见更多的是以加强板凳厚度为目的。

　　所以从整体上看，曼联还将是上个赛季的老样子。

　　“如果真是这样的话，不管是442还是433，我们都会让老弗爷大吃一惊！”叶秋呵呵一笑。

　　因为他要在这一场比赛验证一下后腰前置的打法，而前置的后腰可不就正好克制曼联的两名中场卡里克和拉斯·迪亚拉吗？

　　……

　　……

　　八月二十日，星期六，晚，老特拉福德球场。

　　首席助理教练迈克·佩兰推开了曼联主队更衣室的球门时，外面看台上犹如潮水般的喧嚣声立即鱼贯涌入了曼联的主队更衣室，迈克·佩兰立刻转身将门重新关上。

　　可就算是这样，依旧还是无法将外面看台上的声音完全隔绝在更衣室之外。

　　或许，只有到打强队，尤其是类似于托特纳姆热刺这种冠军级别球队的时候，曼联的球迷们才会来一次彻底的沸腾和爆发，而在平时，他们更多的还是选择所谓的绅士风度。

　　“托特纳姆热刺的首发阵容出来了！”迈克·佩兰将一张纸交到了弗格森的手中。

　　曼联的主队更衣室分成几个隔间，球员的休息室和淋浴按摩师在一个隔间，而教练组有一个自己的单独隔间，这是他们中场休息的时候讨论用的，毕竟有一些话也是没有办法对球员当面说，所以他们需要自己的单独房间。

　　弗格森接了过来，扫了一眼，“卡瓦尼和比达尔都上了！”然后随手交还给了迈克·佩兰。

　　说实话，对于自己的这名助理教练，弗格森并不满意，原因很简单，迈克·佩兰既不是奎罗斯那种能够在训练场上给他全力支持，让他可以全身心投入战术准备的助理教练，也不是麦克拉伦那种战术能力比较出色的主教练，能够提供给他更多的参考意见。

　　迈克·佩兰看起来既能够执掌训练，同时也能够提供一些战术意见，但两方面能力都不强，甚至可以说都比较弱，这也让老帅弗格森感到很疲惫，因为他的精力早已没有办法更当年比了，而且过去几年都是奎罗斯、麦克拉伦等人帮他，他可以比较省心，现在什么事情都自己来，他真的感到身心疲惫。

　　人嘛，不都是这样吗？当你舒服惯了，突然间让你再劳累，你会很不适应。

　　年轻是如此，老年人就更是如此了！

　　如果是奎罗斯或者是麦克拉伦还在的时候，他们应该会在弗格森说出这句话的时候，给一些意见，例如尝试着去分析托特纳姆热刺可能存在的打法，但迈克·佩兰则是站在一旁，等待着老帅发号施令。

　　“比达尔会打后腰？还是中场？他跟拉姆塞以及皮尔洛之间，又会形成什么样的组合？”弗格森有点自言自语，但他更希望有人能够给他一些参考意见。

　　这一下迈克·佩兰出声了，“在勒沃库森的时候，比达尔打的是中场拖后位置，但他不是那种核心型球员，属于能够防守，但也能够压上去进攻的辅助型角色，我觉得叶秋可能会让比达尔充当加图索的角色，成为皮尔洛身旁的打手。”

　　弗格森看了一眼迈克·佩兰，应该说这一番分析中规中矩，或者说八九不离十，但自己的这位助手明显忽略了一件事，那就是如今出现在客队更衣室里的那个人，可是叶秋。

　　叶秋的战术造诣如何，已经不需要怀疑了，他对战术的理解能力和调整能力，弗格森都非常佩服，而且他总有出人意料的一手，所以对于本赛季他突然间决定卖掉所有中场主力，进行大面积重组，弗格森一直都保留意见。

　　或许叶秋有震慑队内大牌的想法，但他肯定有自己的战术考虑。

　　“卡瓦尼上，对我们的后卫会有所影响，尤其是费迪南德和埃文斯，这个乌拉圭中锋可不仅仅只有得分能力，他的战术能力也是非常出色，尤其是对防线的压制。”

　　弗格森说到这里，真有点忧心忡忡，坦白说，维迪奇的受伤让他对防线不是很放心，不管是埃文斯还是斯马林，弗格森对他们在这种强强对话中的执行力都有所忧虑，再加上一个离开了维迪奇后，表现就不稳定的费迪南德，弗格森说不担心就太假了。

　　别人或许会觉得，托特纳姆热刺失去了上个赛季的三名主力中场后，进攻力会大受影响，但是弗格森比谁都要清楚，托特纳姆热刺的战术框架已经基本上稳定了，别的不多说，就冲着前场三叉戟摆在那里，加上一个阿尔维斯和一个马塞洛，再加上中场补进了一个皮尔洛，这样的进攻组合会弱？

　　在这一场重要的比赛之前，弗格森罕见的没有发动口水战，而叶秋则是主动在媒体上示弱，表示目前托特纳姆热刺确实是存在一些问题，这多多少少让球迷和媒体都感到讶异，可他们越是这样，却越给人一种暴风雨将至的那种紧迫感。

　　谁都知道，这一场比赛双方谁都不愿意输，因为下一轮托特纳姆热刺将主场迎战曼城，曼联将主场迎战阿森纳，两队都是遭遇强敌，在这种情况下，谁输掉这一场比赛，谁的处境将非常不利，而且非常被动。

　　这也是本赛季英超联赛有意思的地方，可以说，夺冠的悬念从第二轮就已经开始了。

　　或许，这是因为强队太多了，任何一场强强对话都足以吸引全世界球迷的眼球，因此在赛程的安排上，英足总完全可以更加从容的布置。

　　弗格森斟酌了一阵子，迈克·佩兰也没能给出更好的建议，于是他就站了起来，走向了球员的休息室，使劲的拍着自己的双手。

　　“伙计们，托特纳姆热刺的首发阵容出来了！”弗格森指了指迈克·佩兰手中的那一张纸，“很明显，他们要跟我们抢夺中场，所以这一场比赛，我们要稳稳的控制住中场，压制对方的中场，尤其是那个该死的皮尔洛，别放过他！”

　　说到最后一句话的时候，弗格森的眼中闪过了一丝杀机。

　　简单的一句话，对于红魔的球员来说，却足以让他们热血沸腾！

　　他们就是弗格森手里的一把刀，杀人的刀！

　　而现在，弗格森大手一挥，这一把刀对准了托特纳姆热刺！


第664章 先声夺人

　　“观众朋友们，观众朋友们，这里是天空电视台体育频道，现在由安迪·格雷和理查德·基斯在老特拉福德球场，现场为你们解说这一场英超联赛2011到2012赛季的第二轮的一场焦点战役，红魔曼联主场迎战白百合托特纳姆热刺！”

　　“红魔曼联的主场战绩一直都非常理想，老特拉福德球场也是过去很长一段时间，英超球队的噩梦，但在过去的两个赛季，托特纳姆热刺对曼联的成绩都非常出色，他们取得了压倒性的优势，不仅如此，托特纳姆热刺在过去三个赛季的英超联赛里，拿到了三连冠！”

　　安迪·格雷说到这里的时候，不由自主的发出了感叹，“非常优秀的一支球队，同时也是现在欧洲足坛实力最强的一支球队，被很多人看作是本赛季英超夺冠的头号热门，而如果本赛季托特纳姆热刺再度夺冠的话，他们将创造英超联赛过去百年从未有过的四连冠！”

　　理查德·基斯听到这里，立即接过话去，“是的，托特纳姆热刺的成绩确实是很好，而且这支球队一向以攻势足球著称，一直都是英超攻击力最强的球队，但让人感到惊讶的是，托特纳姆热刺的主席兼主教练叶秋，在过去的半年时间里，一口气卖掉了包括亚亚·图雷、法布雷加斯和大卫·席尔瓦在内的三名中场主力！”

　　“这三名球员可都是世界顶级水平的球员，一口气全卖掉之后，叶秋引进了皮尔洛，但这名三十二岁的老将在上个赛季的AC米兰已经失去了主力位置，甚至有很多人都说，没有皮尔洛的AC米兰才拿到了意甲联赛的冠军，阿莱格里也表示皮尔洛不再不可或缺。”

　　“另外一名球员是来自勒沃库森的智利中场阿图罗·比达尔，如果说引进皮尔洛，还让人看得懂叶秋的意图的话，那么引进比达尔就让人感到很奇怪，因为这名球员跟过去托特纳姆热刺注重细腻脚下技术和创造力的中场球员比起来，好像很不相符。”

　　“没错！”安迪·格雷接过话，“而且比达尔自从加盟之后，就一直没有登场亮相过，有人说他受伤了，但是从我们赛前拿到的首发大名单来看，叶秋这一场比赛终于还是要把他拿出来了。”

　　理查德·基斯呵呵一笑，“本赛季对于叶秋来说，就是一场豪赌，如果他不是球队的主席，哪怕他是弗格森和温格，一口气卖掉队内的三名世界级中场，球迷的口水都足以将他淹没，董事会也肯定将他驱逐出去。”

　　“所以，这一个赛季对于叶秋来说，压力非常大，他在这一场打曼联的比赛之前，也很低调的表示，球队确实是有问题，但他没有正面回答到底问题出在什么地方，而按照我的猜测，还是在中场位置！”

　　就在这时候，双方球员陆续出场，电视直播画面上也打出了双方的比赛大名单，以及首发阵容名单，按照先主后客的秩序。

　　曼联的首发阵容，门将是德赫亚，后防线是埃夫拉、埃文斯、费迪南德和拉斐尔，中场则是特维斯、卡里克、拉斯·迪亚拉和纳尼，前场双前锋是本泽马和鲁尼。

　　托特纳姆热刺的首发阵容，门将是切赫，后防线是阿尔巴、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场三名球员是拉姆塞、皮尔洛和比达尔，前场三叉戟依旧是里贝里、卡瓦尼和梅西的世界顶级组合。

　　“从托特纳姆热刺的首发阵容来看，叶秋这一个赛季所倚重的三名中场应该就是拉姆塞、皮尔洛和比达尔，而我们都应该要知道，拉姆塞上个赛季虽然表现不错，但绝对还没有达到那种可以取代法布雷加斯和大卫·席尔瓦的境界！”安迪·格雷分析道。

　　“是的！”理查德·基斯立即接下去说道，两人共同搭档了很多年，彼此都已经很默契了，“拉姆塞被人称作是新法布雷加斯，但我们应该注意到，他跟法布雷加斯的特点不一样，我们天空电视台曾经专门做过拉姆塞的一个节目，他的技术确实是很出色，传球也很有特点，长传短传都没有问题，但我们的球探对他评价最高的还是护球和转身摆脱。”

　　安迪·格雷点头，他是职业球员出身，“我们的球探对他的评价确实是很高，而且他是那种左右脚都很出色的球员，这种类型的球员很吃香，叶秋很喜欢这样的球员，你看像里贝里，左右脚能力都非常出色，埃登·哈扎德、内马尔，都是那种左右脚很出色的球员。”

　　“拉姆塞还有一点我印象非常深刻的地方就是他很能跑，我记得他接受我的采访的时候曾经说过，他九岁就拿到了威尔士小学组的五项全能冠军，耐力非常出色，而从事足球之后，他的体能素质非常出色，这就使得他在很多时候可以通过这种不停的奔跑，不停的移动来寻找机会，我觉得这是他比大卫·席尔瓦和法布雷加斯更加出色的地方！”

　　理查德·基斯听了之后，点头称是，“但你也必须要看到，不管是在创造力，渗透性传球，甚至是个人脚下技术方面，他跟两名西班牙中场都存在着一定的差距。”

　　“对，他现在还欠缺一个蜕变，他需要变得更加自信，尤其是在处理球的时候，而且以他的技术，不管是在英超还是在其他任何豪门球队，都不会成为软肋，停球也相当出色。”

　　在两名解说员说着的时候，比赛场上的双方都已经完成了猜边，由客场作战的托特纳姆热刺率先来开球，卡瓦尼和梅西出现在了中圈发球点左右，而里贝里则是站在稍远的地方。

　　“从现在这个俯瞰镜头我们可以更加清楚的看到，身穿白色球衣的托特纳姆热刺的排兵布阵有点意思，拉姆塞和比达尔明显更加靠前，皮尔洛打单后腰，后防线还是以浅碟形站位，看起来叶秋似乎对皮尔洛打单后腰很痴迷！”

　　托特纳姆热刺的防线队形是波浪形站位，两名边后卫虽然都位置靠前，但还是要等到比赛开始之后才看得出波浪式站位，而现在比赛还没有开始，乍一看确实有点像浅碟形站位。

　　理查德·基斯笑了一笑，“打埃弗顿的那一场，皮尔洛单后腰的效果就不理想，再加上前面一个菲尔·琼斯，托特纳姆热刺的中场明显没有打出有效的节奏和运转机制，不知道这一场比赛换成了比达尔，会不会好一点呢？”

　　这一场重头戏的比赛被安排在了晚上二十点准时开球，这可以说是黄金时间段，可见英足总对这一场比赛的重视程度，而可以预见的是，这一场比赛一定会是今晚上全英国甚至是全欧洲收视率最高的一场比赛。

　　谁不想要看看托特纳姆热刺跟曼联之间的强强对决呢？

　　“执法这一场重头戏的主裁判是霍华德·韦伯，我们英格兰的光头主裁！”安迪·格雷笑着说道，“虽然他的执法曾经出现过一些争议，但他的能力不容置疑。”

　　随着主裁判韦伯的一声哨响，就看到卡瓦尼快速的把球踢给了梅西，后者直接一脚回敲长传，给到了最后头的蒂亚戈·席尔瓦的脚下，巴西中卫传给了孔帕尼，后者窥准了一次机会，直接一脚长传要去找左路的里贝里。

　　但是这一脚长传给得有点大了，拉斐尔回撤到了禁区左侧，用身体卡住位置之后，被里贝里不停的往前逼，最终没有办法，转身一脚把球踢到里贝里的身上，出了边线。

　　“曼联的界外球，不到十一秒的时间，曼联就把球权给重新夺回来了，孔帕尼的这一脚长传有点操之过急，比赛才刚刚开始，应该先稳住自己的节奏才对！”

　　随着镜头的一阵切换，给到了场边，先是给到了主队教练席的弗格森身上，然后是给到了客队教练席前面站着的叶秋身上，都对两人来了一个大特写，其中叶秋在看到孔帕尼长传后，朝着场内举起了手。

　　“今年七十岁的老帅弗格森，还有今年三十五岁的年轻少帅叶秋，他似乎对孔帕尼的长传有点不满意，认为你不应该那么着急，应该先稳住节奏！”

　　理查德·基斯听了之后呵呵一笑，“或许孔帕尼是不信任自己前面中场的队友！”

　　曼联发出了界外球，但托特纳姆热刺在前面逼得很凶，费迪南德直接一脚长传，也想要找前面的本泽马和鲁尼，但蒂亚戈·席尔瓦稳稳的一个上前，用胸部将费迪南德的长传给拦截了下来，自己往前带了两步。

　　特维斯第一时间逼上去，蒂亚戈·席尔瓦一记挑传，要去找前面的比达尔，但比达尔的位置被卡里克给挡住了，跃起来的时候还不够高，球落到了卡里克身后埃文斯的脚下，后者一个斜传，给到了拉斯·迪亚拉的脚下。

　　拉斯·迪亚拉拿住球，往前带，但很快，拉姆塞就从旁边冲过来，对他形成了贴身逼抢，拉斯·迪亚拉想要传一个过顶球去找鲁尼，可皮尔洛头球顶给了左路的阿尔巴。

　　阿尔巴拿住球，快速往前带，还没到中线，窥准了一次机会，直接一脚远距离贴地直传球。

　　“漂亮的直传，里贝里在边路和拉斐尔拼着速度，费迪南德快速回防，把球拿下来了，里贝里在对费迪南德进行逼抢，托特纳姆热刺开场之后逼得很凶，似乎大有一口气吞掉曼联的想法和意图！”

　　曼联也不是省油的灯，费迪南德回敲门将德赫亚，后者再往前传，给了卡里克。

　　很快，曼联的球就再度传进了托特纳姆热刺的半场。

　　“托特纳姆热刺这一场比赛打得并不保守啊！”安迪·格雷有一种感觉，“这一场比赛应该会很好看，就看双方到底谁能够压倒对方！”

　　“是的！”理查德·基斯也有点兴奋了，开场后比赛节奏进行得很快，不过才一分钟多一点的时间，但球权却已经是几度易手了，双方打得是一点都不保守，“你看，托特纳姆热刺的防线没有丝毫回缩，直接就摆在自己三十米区域前沿，然后通过中场和前场的快速回撤，形成防守的前后夹击！”

　　“这种防守已经成为了托特纳姆热刺的一道标签，而且我们要注意，这是客场作战，主场作战的曼联没有理由保守，但客场作战的托特纳姆热刺，在失去三名世界级中场的情况下，还敢于这样压出来打，确实是让人不得不佩服叶秋的勇气！”

　　双方开场后拼得很凶，重点的拼抢区域就是在中场，曼联这一次的进攻还是没能送入禁区，被孔帕尼正面一记断球，将球捅掉后，拉斯·迪亚拉跟上一脚直塞分边，但没有人去接应。

　　但是托特纳姆热刺的又一波进攻再度攻入了曼联的三十米区域，依旧也还是自己的左路，找里贝里，但曼联似乎早有准备，看准了托特纳姆热刺会利用里贝里来打拉斐尔，所以加强了自己右路的防守，将球再度拿下来。

　　传回到中路，费迪南德给了埃文斯，后者分到左路给了埃夫拉，但埃夫拉很快传给了卡里克，可就在卡里克往前带球的时候，从前面往回撤的梅西突然从后面斜刺里杀出来，将球捅给了自己的队友，坐镇中路的皮尔洛。

　　“皮尔洛拿球，一个过顶长传，漂亮！！！”

　　这一下安迪·格雷整个人都惊呼了起来，甚至理查德·基斯都哎呀了一声。

　　就看到刚才卡里克正要往前带球，准备要组织起曼联的进攻，所以曼联的整条后防线都明显有些松懈，毕竟现在球在自己的手里，拉斐尔的位置也很靠前，可谁能够想到，梅西突然回撤，抢断了卡里克的球，给了皮尔洛，而意大利中场直接一脚过顶长传。

　　里贝里这时候犹如一道闪电，几乎在没有任何人干扰的情况下，快速的冲过了费迪南德的防区，一边看着天上的来球的落势，一边扫着弃门出击的年轻小将德赫亚，他快速的做出了判断，就在刚刚冲入禁区的时候，高高跃起，迎着皮球的落点，头球一顶。

　　这一顶，正好把球重新顶回去，越过了出击的德赫亚，落在了西班牙年轻门将的身后，而里贝里落地之后，快速的往前冲，抢在了回放的埃文斯之前，直接右脚推射空门！

　　“球进啦！！！！！！！！！！”

　　安迪·格雷发出了一阵欢呼声，“开场仅仅不到两分半钟的时间，托特纳姆热刺率先敲开了曼联队的球门，1：0，来自法国左边锋，弗兰克·里贝里的进球！”

　　整座老特拉福德球场响起了一阵失落的叹息声，甚至带着很强烈的嘘声，他们明显都没有意料到，这一场比赛的开局竟然会是这样，曼联竟然在自己的主场，一开始就被托特纳姆热刺压制得如此狼狈。

　　两分钟不到就丢球，这对于主场作战的曼联来说，打击非常大！

　　“非常漂亮的一个进球！”安迪·格雷在观看着慢镜头的回放，“我们看到，梅西突然回防，断掉了卡里克的球，卡里克这时候大意了，他没有注意到身后的梅西，而他的队友的提醒也来不及了，梅西断球给了皮尔洛，皮尔洛可不会浪费这样的机会，直接一脚过顶传球，弧度非常好，落点也拿捏得非常到位，这就是老将皮尔洛最擅长的传球！”

　　“里贝里临场反应也非常快，抢在德赫亚之前，头球一顶，再自己追上去推射空门，这个反应确实是让德赫亚无能为力，只能说，托特纳姆热刺这一群球员的个人能力，以及他们的临场反应都太快了！”

　　理查德·基斯则是看得哈哈大笑，这一球来得过瘾，“我倒是觉得，托特纳姆热刺开场后已经很多次打里贝里这个点了，例如刚才孔帕尼那一脚直传，如果不是费迪南德回防及时，以里贝里的实力，只要给他在前场拿住球，你两三个人防守他根本没用。”

　　“对！”安迪·格雷点头，“如果身后的卡瓦尼和梅西再上来，那进球的可能性就非常大了，所以说，叶秋这一场比赛应该是有意识要打这一个点！”

　　看着球场上，兴奋的冲出了球场，里贝里和梅西、卡瓦尼等人在场外大肆庆祝，再看到皮尔洛冲上来的时候，里贝里张开双臂，紧紧的抱住了意大利人，这一脚传球给得确实是太舒服了，可以说，这一脚进球皮尔洛功不可没。

　　当然，如果要论功劳的话，梅西的突然回防断球也居功至伟！

　　“1：0，开场后仅仅不到三分钟，托特纳姆热刺就率先敲开了曼联队的球门，这对主队来说，确实是一大打击，但弗格森应该尽快稳住阵脚，托特纳姆热刺现在打得那么凶，曼联应该先组织好自己的防守再说！”

　　在安迪·格雷说着的时候，主裁判韦伯走到场边，呼喊着托特纳姆热刺的球员重新回到赛场，而皮球已经放到了中圈开球点一带，比赛刚刚开始不到三分钟就重新开球，这确实是对主队的一记惨痛的打击。

　　弗格森在场边看得也是挺无可奈何的，他只能说，托特纳姆热刺开场后的这种压迫和抢攻，让他和他的曼联有点措手不及，而且托特纳姆热刺的压迫能力似乎更强更出色。

　　毕竟，以前法布雷加斯和大卫·席尔瓦虽然也参加压迫和逼抢，但跟更能跑的拉姆塞和比达尔比起来，还是要差一些。


第665章 屋漏偏逢连夜雨

　　“托特纳姆热刺的一次前场任意球机会……比达尔快速发出，还是给左路里贝里！”

　　“里贝里一对一面对拉斐尔，一个假动作，拉斐尔扑得太猛，被骗了，快速下底，传中！”

　　“禁区内卡瓦尼跟埃文斯在争抢头球，埃文斯头球解围，卡里克禁区前沿大脚把球往前传。”

　　球快速落到了鲁尼的脚下，鲁尼拿住球，往前带，但这时候皮尔洛、拉姆塞和比达尔都已经回到了防守位置，拉姆塞和皮尔洛想要上去包夹鲁尼，但后者直接一脚传球，要去前面找本泽马，但孔帕尼用身体将本泽马挡在身后，直接把球停下来，但有点大。

　　本泽马想要冲过去抢孔帕尼的球，但比利时人快速传给了皮尔洛，皮尔洛受到鲁尼的骚扰，快速传给了靠过来接应的比达尔。

　　就在比达尔似乎没有多少接应点的时候，身后中卫蒂亚戈·席尔瓦往前跑，举手要球。

　　比达尔分球到了右侧，交给了蒂亚戈·席尔瓦，而这时候托特纳姆热刺再度从防守转入了进攻，速度非常快，而梅西则是拉回来接应蒂亚戈·席尔瓦。

　　阿根廷人拿住球，身后是埃夫拉，梅西拿球能力非常出色，但曼联对他的逼抢也很凶，迫使梅西不得不往右边线带球，阿尔维斯则是快速的贴着右边线往前冲，但曼联的埃文斯、埃夫拉和回防的特维斯已经对他们两人形成了三角包夹。

　　梅西分球给了阿尔维斯，但埃文斯卡住了位置，将阿尔维斯的球给断了下来，然后第一时间交给了埃夫拉，梅西快速缠住了埃夫拉，迫使法国人几乎没有办法很好的拿住球，而阿尔维斯则是突然从前面往回冲，断下了埃夫拉的脚下球。

　　就在阿尔维斯断球的时候，比达尔快速的从中路冲向前面，举手要球。

　　阿尔维斯将球传给了比达尔，后者受到了拉斯·迪亚拉的贴身，再度传给了拉出大禁区的卡瓦尼，后者做墙回敲禁区，比达尔快速往前冲，形成了一次漂亮的大禁区弧顶一带的二过一配合，自己冲入了禁区去追球。

　　费迪南德的反应非常快，直接甩开了卡瓦尼，冲向了禁区球门右侧的比达尔，眼看着自己已经没有角度了，比达尔加快速度追上球后，直接一个小禁区线的传中球，自己则是因为失去平衡而倒在了大禁区里。

　　皮球沿着小禁区线快速的往左侧滚，这时候曼联的球门左侧几乎就是一大片的空地，而里贝里则是恰到好处的出现在了小禁区左角的点上，面对着来球，右脚轻松的一记推射，再度把球送入了曼联的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“里贝里梅开二度，一记非常非常漂亮的进球！！！！”

　　“八分二十四秒，托特纳姆热刺已经2：0领先了！！！！”

　　“曼联啊，曼联啊，这一场比赛弗格森的排兵布阵到底是怎么一回事啊？为什么开场之后，被托特纳姆热刺连续用疯狂的进攻去冲击，曼联的防线却一点都挡不住托特纳姆热刺的进攻呢？已经两球落后了，而且还是主场作战，这会不会变成一场大比分呢？”

　　安迪·格雷觉得比赛开始到现在，整个过程确实是非常的精彩，双方可以说都打得毫无保留，可相对来说，托特纳姆热刺的攻防转换节奏更快，他们的回追、逼抢和压迫做得也更好，同时他们由守转攻的变化也更多。

　　第一粒失球或许可以说是防线的大意，让里贝里得到了一次反越位的机会，可第二个失球，曼联在大禁区前沿足足有七个人在防守，其中三个去堵梅西和阿尔维斯，可断球成功后，却很快又被断走了。

　　而比达尔冲到禁区前沿，找卡瓦尼配合的时候，曼联在弧顶区周围一带有四名球员，但却无法阻止这两名南美洲的球员进行二过一撞墙式配合，哪怕是反应更快的费迪南德，最后都没能及时阻止比达尔的横传左侧。

　　“防守的注意力都被梅西和阿尔维斯拉到了右路，这使得曼联对左路的防守有些大意，而这时候比达尔上来跟卡瓦尼一配合，曼联的防线就撕开了！”

　　理查德·基斯对比达尔的这一次冲击还是印象很深刻的，“比达尔在这一次的进攻当中，确实是体现出了自己有相当不错的脚下技术，尤其是在禁区内的这一脚横传，皮球和自身都在高速冲刺当中，能够传得出来，绝对体现出他的实力！”

　　安迪·格雷听后呵呵一笑，“之前所有人都以为，比达尔会是加图索那种打手类型的屠夫，但现在从比赛的过程来看，他应该是一名非常具有冲击力，同时脚下技术也相当不错，在防守端也能够做出贡献的全能型球员。”

　　“是的！”理查德·基斯点头表示认同，“比赛进行到现在，虽然我们都没有数据，但拉姆塞和比达尔在奔跑和拦截抢断等防守上的数据，应该是不错，不仅仅是他们，托特纳姆热刺这一场比赛几乎从前到后，每一个人都很积极投入，士气非常高！”

　　“更重要的是，我觉得这支托特纳姆热刺不再像过去那样崇尚一些细腻技术的配合，而是采取更加直接，但也更有威胁，速度更快，效率也更高的一些传切配合，好像更多的控球还是在右路的梅西这一侧，也只有他在控球。”

　　电视直播镜头给到了场边，看到托特纳姆热刺的主教练叶秋在客队教练指挥区里朝着球员挥手呼喝，“他看起来似乎是要提醒自己的球员，两球领先也还是不保险！”安迪·格雷呵呵笑着说道。

　　理查德·基斯也是一笑，“曼联确实是有很多逆转的好戏，而且现在才不到十分钟的时间，认为两球领先就能够拿下曼联，这种想法有点天真了！”

　　但是很快，所有人都注意到，托特纳姆热刺其实并不是要继续加强进攻，而是开始有意识的放慢了节奏，这才是叶秋那一阵手势和呼喝的意图。

　　“哦，我们看到，托特纳姆热刺在后场倒脚了，前场的球员也有意识的慢下来啦！”

　　理查德·基斯呵呵一笑，“聪明的打法，现在两球领先，我慢慢跟你打！”

　　但是曼联似乎不打算接受这样的节奏，他们开始把自己主动压上去，包括本泽马、特维斯和鲁尼，都在对托特纳姆热刺的后场展开猛烈的逼抢和压迫。

　　“曼联不干啦，你用快节奏进了我两球，得了便宜之后就想要把节奏拉下来？”安迪·格雷哈哈笑的调侃着现在曼联的心境，“而且曼联的球员现在看起来似乎有点急躁。”

　　在一次防守的时候，特维斯对皮尔洛造成了犯规，领到了本场比赛的第一张黄牌。

　　“现在曼联的处境确实是比较被动，而且压力也更大，在老特拉福德球场，一开局就被对手打得如此狼狈，球员们心里头窝囊啊，憋着一股气要发泄，而这时候托特纳姆热刺选择慢下来，对北伦敦球队是有利的，可对曼联来说，却是一种折磨。”

　　安迪·格雷对此倒是心有同感，“你想快就快，想慢就慢，当我这里是什么地方？”

　　“对，就是这种心理！”理查德·基斯分析道。

　　“但也要注意叶秋的策略，尤其是过去托特纳姆热刺一向的作风，你要是敢压上来压迫，我就用我的传接球，用我的控球来溜你，就跟我在训练场上溜猴一样，要知道，托特纳姆热刺的其中一个训练项目就是溜猴游戏，而且之前他们还放出过一些溜猴游戏的视频，确实是相当有意思，个个脚下都有点花活！”

　　“对，这也是对曼联现在最不利的因素，你比分处于被动，不压迫吧，你很难掌握主动权，你压上去吧，等于是白白让对方溜，甚至还很有可能因为你这种压迫，导致体能下降，阵型出现松动，甚至有可能被对方找到漏洞。”

　　安迪·格雷点点头，他注意到了一个有趣的现象，“我发现哦，托特纳姆热刺的前场三叉戟的位置不固定，卡瓦尼不局限在中路，回撤或者是拉边，梅西和里贝里也经常换位，我觉得这是一个很有意思的变化。”

　　理查德·基斯也注意到了，“你看，现在比达尔就在左路，拉姆塞转移到了右路，他们也在换位，我觉得现在托特纳姆热刺的整个前场进攻组合好像没有一个固定的位置，就是这样换来换去，根据场上局势需要去跑，跑到哪里算哪里。”

　　“对，而且有意思的是，当他们丢球的那一刻，所有人都投入反抢，而且因为身后有了比达尔和拉姆塞，前场三叉戟的防守压力就松了很多，所以他们发挥起来就更加自由，也更加果断，使得曼联防守起来很麻烦！”

　　“这确实是一个值得注意的现象！”理查德·基斯也觉得这不是一个简单的变化，而是一种托特纳姆热刺全新的战术思路，或者说是进攻思路，进攻的时候将不再讲究固定的套路和位置，而是根据场上局势随心所欲的去渗透，去奔跑，去串联。

　　在两名解说员分析着的时候，球场上再度出现了紧张的一幕。

　　曼联前场逼得很凶，蒂亚戈·席尔瓦不得已，窥准了一次机会，一个贴地长传越过了中线，来到了前场右路给回撤拿球的里贝里。

　　法国人背身拿球，想要摆脱埃夫拉，但后者经验也很丰富，没有给里贝里足够多的机会，堵住不让他转身，而卡里克和特维斯两人也都同时朝着里贝里包夹过来，明显是要将法国刀疤脸包在里面。

　　卡瓦尼的位置靠向了右路，拉出了埃文斯，而梅西看到这种局面，主动从左路来到中路，在曼联的防守形成包夹之前，接应里贝里的传球。

　　梅西这时候正好处在五个人的防守中心，费迪南德和埃文斯堵在他和大禁区之前，而埃夫拉、卡里克和拉斯·迪亚拉都第一时间就要将他包圆了，五抢一，几乎是十拿九稳的事情。

　　可梅西停球停得很妙，球几乎没有丝毫离开自己的脚，停球的同时顺势侧过身，这时候他就看到比达尔在费迪南德身后，指着前方，费迪南德似乎也注意到了比达尔，有点分心，所以梅西直接一个直塞球。

　　皮球就从费迪南德和埃文斯的中间穿过去，球速给得很快，费迪南德和埃文斯快速的后撤的同时，也在缩短距离，想要把球拦截下来，可比达尔速度明显更快，抢在他们之前，倒地将球一记铲传，将球送到了右路。

　　卡瓦尼快速跟上来，停球后在大禁区前沿，看到德赫亚站位有些靠外，直接一记右脚大力爆射，犹如雷霆万钧之势，直接就攻破了德赫亚的球门，3：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“我们刚刚才在说，刚刚还在提醒曼联，托特纳姆热刺很善于这种溜猴游戏，他们巴不得你上前去逼抢，去压迫，然后通过看穿你的漏洞，直接一个快速反击，打你一个措手不及！”

　　“3：0，比赛才刚刚进行到第十六分钟，红魔曼联这一场比赛真可谓是兵败如山倒，托特纳姆热刺开场后势如破竹，连进三球，这对曼联来说，绝对是非常惨痛的一次打击，弗格森现在看起来似乎也无能为力了！”

　　爆射得手后的卡瓦尼第一时间冲向了比达尔，这一脚球还是多亏了比达尔，如果不是他临时改变主意，知道自己速度未必有费迪南德快，提前铲断传球到右侧，给无人防守的卡瓦尼，乌拉圭射手这一球也未必能够进！

　　“曼联的防守现在几乎就是形同虚设，他们根本没能找到有效的遏制托特纳姆热刺这种快速传接球配合的办法，里贝里和梅西，都靠着个人能力拿住球，做配合，一个轻松的直塞身后，就撕开了你的防线，非常危险！”

　　理查德·基斯也满是唏嘘，“比赛前恐怕谁都没有想到，曼联会在自己的主场被打得如此狼狈，应该说，托特纳姆热刺的这种变化确实是很大，他们看起来更具流动性，球员没有固定的位置，随时随地改变自己的位置，调整自己的职责！”

　　“你看，里贝里一个人在三个人包夹中传得出球，我不奇怪，梅西一个人在五名球员中间，还能够传出直塞球，我觉得这是卡瓦尼所办不到的，如果当时处在这个位置上的是卡瓦尼，那这一球就肯定没有，但要命的是，梅西站在了中路。”

　　安迪·格雷也觉得这确实是曼联的一个很要命的地方，“费迪南德没有第一时间贴身梅西，或者他也在担心，他不敢靠得太上去，因为梅西太灵活了，个子小，狭小空间里梅西能够摆脱他，所以他不敢压上去，但不敢压上去就等于给了梅西传球的机会。”

　　“这种频繁的换位，让防守球员无所适从，他们防守卡瓦尼的时候好好的，可下一次进攻突然间变成了梅西，或者变成了突击能力更强的里贝里，这完全不同的几种风格，一下子就打乱了整个防守的节奏和秩序！”

　　理查德·基斯听了之后，摇头一叹，“比赛到现在才十六分钟，现在十七分钟了，我觉得如果继续照这个节奏打下去，双方恐怕还会进球，托特纳姆热刺现在在调整，等到他们调整过来了，一定还要继续压着曼联打。”

　　安迪·格雷也很认同这种预测，“现在对曼联也很尴尬，继续压，怕身后再出现漏洞，可不继续压，等到托特纳姆热刺调整过来，到时候场面会更加被动，很难做出一种合适的选择！”

　　“开场后的落后，导致了曼联现在处于很被动的局面。”

　　理查德·基斯笑了一声，“主要还是托特纳姆热刺的表现太好了，我真的想不到，这支球队现在的状态这么好，而且他们的进攻跟过去完全不同，跑动和压迫更多也更加积极，球员的心态也很好，整个三条线似乎让人觉得，融在了一个整体里！”

　　叶秋在场边，挥着自己的手，示意前场的三叉戟应该适当给对手一些压力，尤其是卡瓦尼，多缠着对方的两名中卫，别让他们太舒服了，而整个中后场也都适当的往前移，保持三条线的紧凑，而不应该被曼联切断。

　　随着叶秋的调整，托特纳姆热刺也开始有意识的对曼联的中后场展开一定程度的压迫，双方在中场拼得很凶，体能比较出色的卡瓦尼、拉姆塞、比达尔等人都积极的投入对曼联中后场的逼抢和压迫当中，使得场面上很火爆。

　　尤其是在进入二十分钟之后，曼联的进攻迟迟难以打出有效的攻势，又是主场三球落后，主场的球迷也在往球场内施加压力，使得球场上的球员都变得有点急躁。

　　拉斯·迪亚拉在一次跟拉姆塞的拼抢当中，被威尔士人连人带球绊倒的时候，有一个用脚踹人的动作，尽管很轻，但主裁判还是给出了黄牌，这让场边的弗格森气得破口大骂。

　　这个法国后腰什么都好，就是不安分，总把自己当十号核心，想要拿球带球，同时有时候脾气也收不住，确实是令人又爱又恨。

　　但很快，弗格森就发现，场上出现了一幕让他几乎暴跳如雷的场景。

　　埃文斯在一次处理球的时候，因为受到卡瓦尼的干扰，使得他有些着急，传球去给拉斐尔，但梅西一直都埋伏在拉斐尔的周围，这球等于就是送给梅西的，后者断球后，迅速的在曼联后场形成了一次三打三的局面。

　　叶秋看到这一幕时，他就想起了一句话，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！


第666章 球又进啦！

　　“哎呀，托特纳姆热刺的攻势又来啦！”

　　“埃文斯一次传球失误，梅西断球，斜传给了卡瓦尼，自己往中路跑！”

　　“卡瓦尼回敲，梅西接球，托特纳姆热刺的推进速度非常快，再传给禁区前沿的里贝里！”

　　里贝里很聪明，他选择斜向禁区左侧带球，因为他看到了曼联的球员们都回到了禁区内防守，所以他选择走到边路，拉开曼联的防守阵势，同时也将拉斐尔和费迪南德吸引到了左侧。

　　说实话，一对一的话，曼联现在都不放心让拉斐尔一个人应付里贝里。

　　可里贝里刚一拿住球，立即斜传到了禁区前沿，给了弧顶区左侧的梅西，后者左脚一抽。

　　“弧线球，球进啦！！！！！！”

　　“来自梅西的一脚弧线球射门，托特纳姆热刺前场三叉戟，三打四，再度攻破了曼联的球门，这简直就是要彻底攻陷老特拉福德球场，4：0啦！！！”

　　安迪·格雷说不出的疯狂，他感到自己全身上下所有的血液都被托特纳姆热刺一波接着一波的攻势给激活了起来，他感到自己现在整个人都变得热血沸腾了，简直就有一种想要大声欢呼，疯狂喝彩的冲动。

　　“4：0，四球啦，曼联啊曼联，你到底是怎么一回事，现在才上半场不到二十三分钟的时间啊，你竟然落后四球啦，这简直就是要被托特纳姆热刺狂屠的节奏啊！”

　　理查德·基斯也在一旁显得很兴奋，“我只能说，托特纳姆热刺所给予的压迫确实是太大了，卡瓦尼在前面逼着费迪南德和埃文斯，中场拉姆塞和比达尔掐着曼联的传球路线，再加上里贝里和梅西，不管怎么传，可选择的路线都很小。”

　　“埃文斯的这一脚球给得确实是不好，但也要考虑到，他不给，自己很可能被卡瓦尼给断球，这也绝对是要命的失误，而往前传球的话，不管是给卡里克，还是给拉斯·迪亚拉，都存在着很大的风险，彼此距离也有点大。”

　　安迪·格雷点头，“是的，长传的话，基本上就是把球权送给托特纳姆热刺，所以埃文斯选择分到边路，但谁都没有想到，这一脚传球却成了托特纳姆热刺反击的开始。”

　　“现在的局势对曼联非常的不利！”理查德·基斯也显得有些无可奈何，“四球落后，比赛尽管还有一个多小时，但对曼联球员的士气和斗志的打击，真的是太大了，而且托特纳姆热刺这一场比赛的状态确实是调整得很好。”

　　“你看这一场比赛中场的几名球员，比达尔、拉姆塞和皮尔洛，怎么看都不像是第一次进行配合的，他们显得很默契，彼此呼喊响应很及时，很明显他们在这一场比赛之前是有过一段长时间合练的，而且彼此间这种沟通交流很顺畅！”

　　“应该说，曼联的实力确实是下滑了不少，尤其是维迪奇的缺阵，费迪南德和埃文斯的中卫组合问题太严重了，而中场方面缺少一个能够拿得住球的人，当前场和后场被拉大之后，缺乏有效的一种过渡。”

　　“我们注意到皮尔洛的数据，他这一场比赛很轻松啊，传球成功率到目前为止是百分之一百啊，还有一次助攻，由此可见皮尔洛在中场确实是显得很舒服，曼联没有在这一点上对他施加压力，这让托特纳姆热刺的进攻组织得非常好！”

　　电视直播镜头给了皮尔洛一个大特写，这一场比赛他在中场的调度和梳理，确实是展现出了顶级中场组织者的实力，不管是在进攻还是在防守，他都做出了杰出的贡献。

　　“相信经过这一场比赛之后，AC米兰的球迷一定会后悔得肠子都青了，因为他们发现自己竟然白白的送走了一名如此出色的中场组织者，皮尔洛现在的足球造诣真的已经是登上了大师级的水准，举重若轻，非常轻松写意，举手投足间就将节奏控制得炉火纯青！”

　　安迪·格雷对这一场比赛皮尔洛的表现给予了很高的评价，尤其是他在中场的传球和梳理。

　　“其实呢，我倒是不觉得曼联没想过要压制皮尔洛这一点，可问题是压不住！”理查德·基斯倒是有自己的另外一种看法，“你看皮尔洛的技术能力很出色，他不怕你压迫，只要有出球点，他就能够出球，而只要曼联一对皮尔洛压迫，拉姆塞和比达尔就回来一个，两翼的边后卫也上去一个，两名中后卫也跟着上去一个，皮尔洛的选择太多了，根本挡不住！”

　　“确实，托特纳姆热刺的球员在跑位和传接球方面，确实是非常出色，别说是在英超了，就算是在整个欧洲大陆，那也都是首屈一指的。”

　　“对！”理查德·基斯再说道，“叶秋是一名非常重视一脚触球的主教练，你看，曼联的球员一逼迫，托特纳姆热刺这种连续的一脚触球传递，很快就把球转移出去了，让你的这种逼迫看起来更像是无用功，白白消耗体能。”

　　“但是，托特纳姆热刺的这种控球，跟巴塞罗那的那种控球又很不一样，巴塞罗那的跑位更多的是以串联为主，而托特纳姆热刺的跑位是以渗透和推进为主，所以巴塞罗那有很多的横传和横向跑动，而托特纳姆热刺更多的是尝试纵向和直传斜传。”

　　在说着的时候，就看到皮尔洛又是一脚斜长传，从中圈弧外一带，直接一脚斜长传，精准的落到了曼联禁区的左侧，拉斐尔和里贝里在拼着速度，但是这一次里贝里拼速度没能拼过拉斐尔，巴西右后卫稳稳的卡住有利位置，抢在了里贝里之前，将球踢出了界外。

　　“托特纳姆热刺攻得很凶，我知道没机会了，但是我还是要继续对你施加压力，最起码我赚到了一个界外球！”安迪·格雷在分析着现在里贝里的心态。

　　“这种压力有时候对于落后的一方来说，或者是实力处于劣势的一方，会是一种很大的刺激，因为他们会感到很恼火，很憋屈，再加上球迷氛围一刺激，很容易做出一些不冷静的举措，发挥失常就更不用说了。”

　　就看到里贝里快速的跑到了界外，抓起了皮球，但阿尔巴这时候跑了过来，示意由他来发这个界外球，让里贝里跑过去准备接球。

　　“约尔迪·阿尔巴，这一场顶替了马塞洛出场，后者在今年夏季的美洲杯基本打满全场，所以赛季初期叶秋连续两场比赛安排阿尔巴首发，而我们也可以看到，阿尔巴的表现确实是很不错，这一场比赛西班牙老帅博斯克也坐在了看台上，据说就是要来考察阿尔巴。”

　　理查德·基斯听了安迪·格雷的话后点头，“阿尔巴这名球员来自巴塞罗那，后来去了瓦伦西亚，再然后被叶秋低价引进，但从过去的表现来看，确实是很出色，个子小，但脚下技术好，速度快，有边路冲击力，相当不错的一名边后卫。”

　　“叶秋这名主教练很有意思，他很善于引进那种稍稍崭露头角的球员，低价引进之后，稍加雕琢，表现出色，然后再卖出去，过去几个赛季，托特纳姆热刺都是转会市场上的大赢家，几乎每一个赛季的转会市场都要赚上几千万欧元，号称黑店中的黑店！”

　　安迪·格雷听了之后，哈哈一笑，“之前不是有人炮轰叶秋把转会市场上赚到的钱都拿去投资房地产了吗？现在曼联也要投资房地产，老特拉福德球场周边就有一个项目，可曼联没钱，格雷泽连转会的钱都拿不出来，哪里还能像托特纳姆热刺那样去投资呢？”

　　“我不久前在采访英超联盟的首席执行官，斯库德摩尔的时候，他说了一句话让我印象很深刻，他说，如果按照现在的英超球队的价值去评估的话，托特纳姆热刺会是最有价值的球队，甚至远远超过曼联！”

　　“我对这句话很不能理解，我就问为什么，他说托特纳姆热刺过去几年所投资的房产和项目，都是下蛋的金鸡，每年房租就是一笔不小的收入，尤其是随着奥运会的临近，伦敦的整体经济基本上向好，这就使得办公室租赁市场和房地产市场普遍看涨。”

　　“斯库德摩尔预计，等到2012年夏季，托特纳姆热刺手中握有的房产的价值将超过托特纳姆热刺本身，加上一座斯特拉特福德球场，这会是一个非常令人吃惊的数字。”

　　安迪·格雷听了之后，呵呵一笑，“我倒是不吃惊，因为托特纳姆热刺本身就是下蛋的金鸡，你看过去半年，卖掉亚亚·图雷、法布雷加斯和大卫·席尔瓦，赚了一亿八千多万欧元，可叶秋只在引进比达尔的时候花了一千两百万欧元。”

　　“我听说剩下的钱基本上都投入一些房地产项目，而过去几年来，托特纳姆热刺在转会市场上的盈利绝对是一个天文数字，但我认为这有一个前提，那就是叶秋！”

　　理查德·基斯听了之后，大声赞同，“叶秋作为主教练和主席，我觉得他处理得很好，球队虽然年年卖人，但都是以高价卖人，而且球队的成绩一直都很稳定，过去两个赛季虽然欧洲赛场上表现不佳，但也都杀入淘汰赛，而且拿到了联赛冠军！”

　　“而且按照本赛季托特纳姆热刺的打法，我觉得完全有希望，当然，只要是保持这一场比赛的这种踢法，很有希望在未来一两年内，再度冲击欧冠冠军，而今年我相信他们最大的心愿还是英超四连冠，这可是创造历史的四连冠！”

　　随着四球领先之后，曼联有点沮丧，托特纳姆热刺也适当的放缓了攻势和节奏。

　　这是一种很有效的以战养战的方法，在比赛中通过快节奏和慢节奏的切换，来为自己争取到喘息的机会，以调整球员的体能，这一套在过去托特纳姆热刺几个赛季的表现里都早已是驾轻就熟了。

　　皮尔洛在托特纳姆热刺的中后场显得游刃有余，实际上并不仅仅只是因为他个人实力出色，而是因为托特纳姆热刺整支球队从前到后，都很有默契，往往他只要一个动作，呼喊一声，所有人都知道他的想法和意图。

　　这是因为他们有很强很出色的比赛理解能力，什么时候该快，什么时候该慢，他们很清楚，也很一致，而这让皮尔洛调整球队的节奏，梳理中场起来，也变得很轻松。

　　正如叶秋一直都在说的，控制一支球队的节奏，靠的是十一个人，而不是一个人。

　　时间一分一秒的过去，曼联现在是逐渐的连鲁尼都被拉回到中场参与比赛控制权的争夺了。

　　就在时间刚刚迈入四十分钟，比赛的节奏又再一次悄然变得快了起来。

　　阿尔巴在一次往前带球的时候，没能得到机会，跟里贝里配合后，选择往回带，回敲给了拖后的皮尔洛，后者再回敲给孔帕尼，孔帕尼再回敲给皮尔洛，后者再传蒂亚戈·席尔瓦，巴西人分到右路给阿尔维斯。

　　托特纳姆热刺在这种连续的一脚传递当中，球很快从左路转移到了右路。

　　阿尔维斯往前带球，没等特维斯靠近自己，一脚斜传过去找跟比达尔换位，回撤接应的拉姆塞，威尔士人身后是卡里克，所以拉姆塞看到球来了之后，直接回敲皮尔洛，没让球在自己的脚上逗留，然后自己选择跑开。

　　卡里克跟着拉姆塞稍稍离开了一些区域，皮尔洛直接一脚直传球，给到了卡里克身后的梅西的脚下。

　　梅西在前后周围有三名球员的情况下，停球转身一气呵成，直接带球往前冲，摆明车马就是要一个人过去冲击曼联的整条防线，所以首当其冲的埃文斯和埃夫拉都如临大敌的盯着梅西，就怕一个不小心又给阿根廷人逮住机会了。

　　卡瓦尼快速的靠近埃文斯，他明显在到处看着，注意着曼联的后防线，看起来就是在观察，看自己到底是不是处在越位的位置上，而看他的架势，是要等梅西传身后球，自己再跑过去接，所以费迪南德也不敢大意，第一时间靠近卡瓦尼。

　　可就在费迪南德稍稍离开自己的位置的时候，拉斐尔则是被里贝里牵制在了弧顶的左侧，法国刀疤脸没动，拉斐尔也不敢动，而这就导致了整个曼联的大禁区弧顶全部暴露出来了。

　　梅西一带球靠近埃文斯和埃夫拉，第一时间就选择横传，就看到从后面快速冲上来的比达尔，在弧顶区正中间一带，停住球后，调整了一下，直接抡起自己的右脚，就是一记大力抽射，皮球犹如炮弹脱膛，闪电般的钻进了德赫亚身后的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　“球又进啦！！！！来自智利国脚，阿图罗·比达尔的进球，5：0！”

　　“今天晚上的托特纳姆热刺确实是打疯了，曼联的整条后防线都跟不上托特纳姆热刺的节奏和步伐，他们彻底被托特纳姆热刺牵着走，根本毫无办法，甚至都没能找到有效的防守对方进攻的方法，一次又一次的被攻破了球门！”

　　电视直播在进行着慢镜头的回放，从比赛过程来看，比达尔的后插上确实是有点突然，但是曼联的防线确实是被拉出了很大的一片空档，而拉斯·迪亚拉也没有第一时间回防到位，而是等到比达尔冲过来的时候，他才想要跟上，但已经来不及了。

　　“疯狂的托特纳姆热刺！这是一支疯狂的球队！他们今天晚上彻底攻陷了整座老特拉福德球场，他们绝对还有机会再在死敌的球迷面前，欢庆自己迎来一场伟大的胜利！”

　　理查德·基斯则是有点唏嘘，“如果继续照这么踢，下半场托特纳姆热刺还要进球，我觉得现在托特纳姆热刺的心态和士气都更好，他们打得非常放松，而且非常自信！”

　　比赛重新开始，曼联在一次传球的时候，出现了失误，比达尔干扰卡里克，皮尔洛拦截成功，交给了边路的阿尔巴，后者快速推进，横传给了拉姆塞。

　　拉姆塞在大禁区外围面对拉斯·迪亚拉，非常冷静的盘着球，一个轻松的挑传，梅西从后面快速的冲上来，球门右立柱头球顶回了禁区。

　　“危险啊！！！！！”安迪·格雷都发出了惊呼。

　　但是这一次，德赫亚终于做出了一次出色的扑救，提前将梅西顶回来的皮球，抢在了卡瓦尼之前，一拳拍出了大禁区，化解了一次破门的危机。

　　托特纳姆热刺的如潮攻势，让曼联的防线显得千疮百孔，球门前则是一片风声鹤唳。

　　电视直播镜头也给到了场边的弗格森，却看到苏格兰老帅坐在了教练席里，没有丝毫的表情，看起来很严峻，也不知道他现在的心里头到底是怎么样的一种想法。

　　在比赛开打之前，所有人甚至都还在认为曼联有很大的胜算，可谁能够想到，比赛打下来，上半场还没有结束，曼联却已经在自己的主场连丢五球了。

　　如果按照这个节奏打下去，曼联甚至有可能会遭遇到一场类似于上个赛季北伦敦德比，阿森纳主场0：9耻辱性惨败给托特纳姆热刺的悲剧，到时候弗格森将成为曼联球迷口中的罪人，甚至有可能就此引咎辞职，直接退休。

　　但所幸，主裁判霍华德·韦伯吹响了救命的哨声，结束了这一场崩盘了的上半场。

　　这也给了曼联一次调整的机会，就看弗格森会在中场的时候进行什么样的调整。


第667章 差一点

　　中场休息的时候，老特拉福德球场响起的是一段劲爆的音乐，而球场内很快就出现了一些乐队和歌舞团，他们在球场内进行表演，为现场的球迷活跃一下气氛。

　　自从托特纳姆热刺率先开始了主场的经营，并且取得了相当不错的效果之后，英超也陆陆续续有很多球队先后效仿，例如曼联和阿森纳，他们也都在邀请乐团来到现场进行赛前和比赛中以及赛后的表演，既能够活跃主场气氛，又能够取悦于球迷。

　　但此时此刻，乐队那种带着明显欢悦的劲爆表演，在现场的红魔球迷看来，更多的像是一种幸灾乐祸，因为老特拉福德球场大红的记分牌上所显示出来的是一个触目惊心的数字。

　　谁都没有想到，上半场的比赛会是这种一面倒的局势，托特纳姆热刺竟然能够在老特拉福德球场，短短四十五分钟的时间里就五球狂屠红魔曼联，这绝对是令人震惊的表现。

　　看台上有很多红魔球迷都忍不住在掩面而泣，但也有很多球迷都明显看不下去了，选择离开座位，也不知道他们下半场是否还会再出现在老特拉福德球场的看台上。

　　叶秋交代了替补球员一些事情之后，就走进了老特拉福德球场的球员通道。

　　通道口上方的球迷看台的红魔球迷也都没对他客气，给了他无情的嘘声，甚至有人还想要对他吐口水，但很快就被现场维持秩序的警察给控制住了。

　　叶秋走进了球员通道，没多久就经过了主队更衣室，哪怕关着门，他都可以听到从主队更衣室里传出来的弗格森那雷霆震怒，甚至应该还有在摔东西的声响，估计此时此刻苏格兰老帅一定有把整座老特拉福德球场都给拆了的冲动。

　　坦白说，上半场打到这种程度，叶秋自己也感到很惊讶，他原本的猜想是上半场取得领先，可谁能够想到，球队越打越顺，越打越好，尤其是球队的中场运作，以及中前场的压迫，都让曼联显得非常不适应。

　　叶秋拿到了数据，本场比赛托特纳姆热刺的球员跑动距离都超过同位置的曼联球员不少，哪怕是老将皮尔洛，跑动距离都要超过拉斯·迪亚拉和卡里克，更别说是拉姆塞、卡瓦尼和比达尔这样的铁肺球员了。

　　有人说，足球场上的机会都是跑出来的，叶秋也一直都相信这一点。

　　其实曼联的问题一直都存在，之前尝试打433战术，但随着斯内德状态低迷，拉斯·迪亚拉问题不断，使得弗格森的整个中场运作也出现了问题，而前场三叉戟的本泽马似乎也遇到了发展的瓶颈，因此弗格森就尝试进行变阵。

　　纳尼这名球员表现起伏很大，表现得好的时候，他可以展现出一流甚至是顶级边锋的水准，可惜他经常都有表现不好的时候，甚至基本上在一些比较关键的时刻，他都很难令人感到满意，这就造成了纳尼现在不红不火的一个原因。

　　叶秋有一种感觉，弗格森估计自己也一直都在犹豫，也一直都在摸索。

　　就好象温格所说的，他从杰克·威尔谢尔的身上，看到了英格兰球员融入欧洲大陆战术体系后的一种全新的类型打法，可事实上，到底怎么制定这样的打法，怎么样去围绕着威尔谢尔来组织球队，温格自己也很迷惘。

　　弗格森的迷惘严格来说应该从贝隆加盟的时候开始，他引进贝隆的目的就是为了引进大陆系的战术打法，开始控球流，毕竟在贝隆到来之前，虽然曼联拿到了三冠王，但在欧战的时候确实是非常吃亏，被人虐怕了。

　　但贝隆在曼联的受挫，或者应该说，这跟贝隆本身的实力没有关系，而是曼联球队内部的一些矛盾所造成的，但确实是让弗格森的摸索受到了挫败。

　　纵观过去几年弗格森所引进的球员，有成功也有失败，最成功的当然是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，特维斯、鲁尼、卡里克等人也算是成功，可相信有很多人都对弗格森的一些引援或者说对球员的改造有些不解。

　　例如纳尼和安德森，还有类似于瓦伦西亚和埃文斯。

　　纳尼当年是以未来的顶级边锋的标签引进的，而安德森是打前腰的，被称作是罗纳尔迪尼奥二世，可见这两名球员的技术特点，但来到曼联之后，弗格森对他们进行了改造，安德森就变成了这种上不能上，下不能下的球员，根本没有突破。

　　而对纳尼的培养也只能说是失败，因为从07年加盟曼联到现在，纳尼几乎每一个赛季不管是联赛还是杯赛，出场次数都超过三十场，其中最少都有三十一场，可以说，弗格森对纳尼的重视和栽培，要比其他的年轻新秀要多得多。

　　可纳尼那么多年了，始终没有打出顶级球员的水准，上个赛季虽然表现不错，是曼联队内的最佳球员，也入选了英超的最佳阵容，但纳尼也没有完成蜕变，他也没能成功让自己跻身进入一流球星，更别说是顶级巨星了。

　　有人说，曼联前场三叉戟，特维斯、鲁尼和本泽马决定了曼联的下限，而纳尼的表现决定了曼联的上限，这确实是有点意思。

　　除此之外，瓦伦西亚和埃文斯也有问题。

　　有的时候叶秋真的觉得，作为一支豪门球队，类似于瓦伦西亚和纳尼这样的球员，更多的也就是当一当替补，你没有办法倚重他们去当主力，在叶秋的评分里面，他们甚至不比迪马利亚和桑切斯高，更别说和加雷斯·贝尔、里贝里、梅西、罗本和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等顶级球星。

　　当然，叶秋并不觉得纳尼或者是瓦伦西亚等人没有实力，而是觉得，他们距离类似于曼联这种定位为豪门球队的主力球员的实力要求，还差那么一点点。

　　而如果你要说潜力，纳尼现在二十五岁了，马上就要二十六了，要真有什么潜力，那早就应该表现出来了，瓦伦西亚也二十六了，基本上都可以确定，他们两名球员的上限也差不多就是这样了。

　　今年二十三岁的埃文斯，作为中卫，晚熟一点也比较可以理解，但二十三岁了，未来这两年内如果再没打出来，那基本上这名球员也就要废掉了。

　　或许对于曼联现在的窘境，叶秋也不是不能理解，格雷泽家族通过负债的方式强行收购了曼联，虽然最终成功了，而且通过他们的运作，曼联现在市值飙涨，但沉重的债务负担也让曼联几乎喘不过气。

　　现在弗格森别说是引援了，连球员的薪水结构都要慎重考虑，足见曼联的财政状况有多严峻，尤其是在次贷危机爆发之后，作为重灾区的美国，格雷泽家族几乎可以说是首当其冲，估计当年弗格森卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，能够引进鲁尼，背后还不知道费了多少唇舌。

　　而在球队深陷财务危机的时候，曼联的引援也基本上都是以物美价廉为主，但很多时候，价廉不一定物美，一分钱一分货，这个世界还是比较公平的。

　　……

　　……

　　中场休息的时候，弗格森进行了两次换人。

　　一次是用弗莱彻换下了已经有一张黄牌在身的拉斯·迪亚拉，法国后腰的脾气不好，弗格森明显是担心他下半场失控，所以提前将他换下来，但从坐在替补席上拉斯·迪亚拉的脸色，估计他接下来还要继续闹。

　　这也就是为什么叶秋不喜欢引进这种性格球员的原因！

　　另外一次换人是用斯内德换下了纳尼，重新回到了433战术体系，特维斯、本泽马和鲁尼打前场三叉戟，弗莱彻、斯内德和卡里克组成三中场，后防线保持不变。

　　曼联的这种调整既有防守目的，同时也有反击的目的，毕竟上半场球队暴露出了单靠卡里克一个人是无法支持球队反击的，因此弗格森必须要上另外一名球员，分摊卡里克的进攻职责，那就是斯内德，而且荷兰人的防守能力也不错。

　　要知道，当年斯内德可是以全面性著称的典型的荷兰中场。

　　下半场比赛开始之后，双方都打得比较稳定。

　　托特纳姆热刺已经五球领先了，叶秋中场休息的时候就要求球员保持警惕，不能有丝毫的麻痹大意，尤其是对曼联下半场可能会出现的反击。

　　曼联则是通过前场三叉戟，对托特纳姆热刺的防线形成压迫，搅乱托特纳姆热刺的中后场，以期能够得到一些机会，但托特纳姆热刺的后场出球比较干净，开始更多的走两条边路来完成推进，甚至是直接大脚往前传。

　　比赛的时间并没有因为双方的僵局而放慢，依旧还是过得很快，没多久就进入了六十分钟，整个下半场都已经过去了三分之一的时间了，可曼联依旧还是没能找到有效的制造威胁的机会，这让曼联的球员看起来都有点急躁。

　　在一次进攻的时候，鲁尼背身拿球，接到了斯内德的传球后，转身直接就打门。

　　虽然这一脚打门角度对了，但距离球门太远了，切赫稳稳的将球抱住，快速的往前跑，在大禁区前沿一带，直接一个大脚把球往前踢。

　　这时候托特纳姆热刺的整个中前场都在往前冲，比达尔判断着皮球的落点，抢住了有利位置，将卡里克挡在身后，高高跃起，头球一蹭。

　　皮球蹭到了比达尔的头，落到了大禁区外围，卡瓦尼用身体挡住了埃文斯，后者对高球的预判落点总是存在着问题，而乌拉圭人把球直接停给了附近的梅西，自己则是转身往前冲，梅西则是直接把球往前一推，形成了一脚直塞球，撕开了曼联的防线。

　　“来啦，托特纳姆热刺的直塞，单刀！！！！！！”

　　就在安迪·格雷话音刚落，却看到费迪南德斜刺里杀出来，在眼看着就要阻止不了卡瓦尼的时候，他选择了倒地放铲，从背后铲球，但却没有铲到球，而是将卡瓦尼整个人铲倒在了大禁区弧顶，而乌拉圭人则是一头栽进了大禁区。

　　“点球吗？”安迪·格雷先说道，但很快，他就注意到，主裁判霍华德·韦伯跑过来的时候，费迪南德明显是要冲上去进行辩解，但韦伯朝着他摆手，“是一张红牌，背后铲球，同时这是一次单刀球机会，红牌无可争议，而韦伯表示，这不是一个点球，而是弧顶的直接任意球机会！”

　　理查德·基斯在一旁听了之后，摇头道：“这一次是背后铲球，而是卡瓦尼明显已经是单刀了，红牌是逃不掉的，费迪南德这一次也算是倒霉，为埃文斯背了一个大黑锅，如果他没有那么轻易的被卡瓦尼转身往前冲的话，费迪南德根本不需要那么狼狈。”

　　或许，这就印证了一句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　“弗格森在场边也是非常气愤，他确实是有不爽的理由，因为现在曼联是主场五球落后，而主裁判又红牌罚下了曼联的球员，这不是要让曼联遭遇灭顶之灾吗？而且弗格森已经用了两个换人名额，他还要用最后一个？”

　　理查德·基斯则是一叹，苦笑道：“现在曼联根本没有值得信赖的中卫，奥谢和布朗离队，只剩下一个斯马林，但他跟埃文斯一样，恐怕都挡不住托特纳姆热刺的这一群进攻球员，而且最后一个换人是否现在上，还是值得考虑！”

　　现在距离比赛时间还有半个小时，随时随地都可能会出现一些意想不到的问题，如果现在用光换人名额的话，如果等一下有球员体能崩溃，或者是出现伤病，那曼联不是要在少两个人的情况下进行比赛？

　　“托特纳姆热刺得到了一次前场位置很好的定位球机会，会由谁来主罚呢？皮尔洛吗？”

　　“皮尔洛确实是顶级的任意球专家，托特纳姆热刺确实是由皮尔洛来进行主罚，我们来看这一次皮尔洛主罚任意球的质量到底如何，这也是他来到英超后第一次主罚任意球！”

　　“曼联排出了人墙，德赫亚也是如临大敌啊，这名年轻的小将今天算是遭遇到了人生最惨痛的一场噩梦，希望他在这一场比赛结束后，能够很快走出阴影。”

　　“主裁判在告诉皮尔洛，你得等我吹哨之后才能够罚球，皮尔洛答应了！”

　　“来啦，韦伯吹哨，皮尔洛罚球……球进啦！！！！！！”

　　“6：0，皮尔洛进球啦！一记精彩的直接任意球，典型的皮尔洛式的电梯球，洞穿了德赫亚的球门，6：0，托特纳姆热刺客场大比分暂时领先红魔曼联！”

　　进球之后的托特纳姆热刺球员快速的冲到了场边，一群球员显得非常的兴奋，在场边团团抱在了一起，他们感到今天晚上自己的状态实在是太好了，全身上下就好像有着用不完的力气一样，他们还想要继续争取进球，继续保持对曼联的压制。

　　“这对于红魔曼联来说，绝对是耻辱性的一夜，甚至比他们当年在莫斯科的卢日尼基球场半场惨遭托特纳姆热刺逆转还要来得羞辱，因为他们在自己的老特拉福德球场，被托特纳姆热刺几乎打得毫无还手之力！”

　　“弗格森明显被球员的表现给气疯了，六球落后，现在又失去了主力中卫费迪南德，这对曼联来说，绝对是一场噩梦，现在弗格森应该尽快想办法稳住球队的防守。”

　　“看起来弗格森是要做最后一次换人了，他决定换上斯马林，换下本泽马，这是一次明显的信号，曼联剩下的所有比赛的唯一目的就是防守，他们不能在自己的主场被托特纳姆热刺打出一个耻辱性的比分！”

　　“曼联历史上最大的输球比分是0：7，先后有过三次，分别是在1926和1930年的英甲联赛，以及1931年的英乙联赛，都是主场0：7输给了对手，而在过去八十几年的历史当中，曼联还从来不曾输过这样的耻辱。”

　　“在英超历史上，曼联曾经先后在1996年遭遇纽卡斯尔5：0血洗，而1999年也曾经遭遇切尔西5：0血洗，但这两场比赛都是在客场，可如今曼联却在自己的主场让托特纳姆热刺进了六个球，这无疑将刷新曼联的英超耻辱榜！”

　　“今天晚上所有代表曼联出场的球员，都将出现在这一份耻辱的榜单上，他们应该为自己的糟糕表现而负责！”

　　“现场的红魔球迷都非常的不满，都在嘘着自己的球队，他们或许对自己球队的表现非常的不满，但我们也必须要承认，打出这样的高比分，尤其是在这种强强对话当中，确实是存在着很大的一些偶然性，我相信，就算是叶秋，赛前都没有这样的想法。”

　　理查德·基斯在听了安迪·格雷的这一番话后，也是叹了一口气，“托特纳姆热刺还在继续加强进攻，对于这一场比赛，我们只能说，托特纳姆热刺的表现太好太出色了，尤其是他们的这种中前场的高强度压迫，以及他们那种断球后迅速形成反击的攻防转换，确实是令人印象深刻。”

　　“这支托特纳姆热刺打得比过去几年都更有冲击力，也更快速，但他们却没有因此而变得粗野，相反的，在提升冲击力和进攻速度的同时，他们也保留了自己的传球稳定性和团队配合能力，甚至经常都有细腻的技术闪光点，这是非常不容易的一件事。”

　　“我们绝对有理由相信，这一支托特纳姆热刺将在新赛季，让所有球迷都感到为之惊艳！”


第668章 我只能拼了！

　　十打十一，有的时候场面上未必就一定是兵败如山倒。

　　就好象叶秋前世2010年的欧冠半决赛，穆里尼奥的国际米兰在首回合比赛主场3：1击败了巴塞罗那之后，做客诺坎普球场的第二回合比赛，如果没有开场后早早被罚下一个人，最后晋级决赛的到底是谁，这还是一个未知数。

　　为什么这么说呢？

　　或许这跟所有人的潜意识都有关系，因为每一个人都想要赢得令人信服的胜利。

　　被罚下一个人后，穆里尼奥彻底放弃了面子问题，因为不管他打出何等保守的战术，都可以归结为我少对方一个人，然后我可以顺理成章的以一种极端保守的战术，最后取胜的话，我会比正常取胜更加英雄。

　　因此，有的时候红牌罚下一人，到底对多一个人的那支球队是好事还是坏事，这得看具体情况，当然，总的来说，肯定是一件好事，因为没有人会无缘无故愿意被罚下一个人。

　　在费迪南德被罚下场之后，弗格森也彻底放弃了顽抗，用斯马林换下了本泽马，开始在大禁区周围一带摆起了大巴车战术，甚至连前面的鲁尼和特维斯都回撤到了中场，看起来更像是两名中场防守球员，更别说是其他人了。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺想要攻破曼联的球门，反而变得更加困难。

　　叶秋做出的第一次换人调整是用埃登·哈扎德换下了弗兰克·里贝里，这是一次对位换人，后者的体能明显有点问题了，而哈扎德上场可以继续保持托特纳姆热刺边路的突击能力。

　　第二次换人则是用小将博格巴换下了智利国脚比达尔，这也同样是一次对位换人。

　　虽说是托特纳姆热刺的首次亮相，但比达尔的表现还是很值得肯定，他在中场的进攻和防守都发挥出了巨大的作用，往前能够参与进攻，展现出自己进攻时候的冲击力，往后也能够积极参与回防，到位率非常高。

　　对于这样的一名中场球员，基本上所有只需要看过这一场比赛的人，都会觉得，托特纳姆热刺只花一千两百万欧元就得到他，那绝对是大赚了一笔，而别的不多说，就靠着这一场比赛，比达尔的身价估计还得再往上添加一千万欧元。

　　这就是曝光率和媒体关注度所带来的效果，在托特纳姆热刺和曼联这样的英超舞台上，打出如此惊人的一场比赛，比达尔的身价肯定是要飙升的，尤其是他在托特纳姆热刺队内这种攻守兼备的打法，更是令人惊叹。

　　还有一名让所有人都感到震惊的肯定就是本赛季新加盟的意大利国脚皮尔洛。

　　这名被阿莱格里抛弃了的中场大师，在这一场比赛展现出了大师级的水准，几乎每一次的托特纳姆热刺的攻势里都有他的身影，而且他自己也有一个直接任意球入账，表现确实是达到了他巅峰时候的水准，甚至他现在的足球意识和智慧，超过他的巅峰期。

　　“从这一场比赛到目前为止的情况来看，托特纳姆热刺本赛季的两名引援，确实都是很有实力和水准的引援，皮尔洛和比达尔都能够很直接的提升了中场实力，但我个人觉得，有一名球员也必须要注意，那就是阿隆·拉姆塞！”

　　安迪·格雷借着解说的空隙，在比达尔下场的时候，点评一下这一场比赛托特纳姆热刺的整个中场首发三人组合，他给予了皮尔洛和比达尔都是最顶级的评价，认为两名球员都达到了欧洲顶级球员的水平，当然，就这一场比赛的表现来说。

　　理查德·基斯则是表示，接下来还得看他们的持续表现，毕竟很多球员初来乍到的时候因为新鲜感，都表现得很抢眼，例如斯内德和范德法特等人在皇马，都是高开低走，因此判断比达尔和皮尔洛，还得看他们以后的表现。

　　“为什么我会说要注意阿隆·拉姆塞呢？”安迪·格雷则是对这名威尔士中场印象很深刻，模样长得很斯文秀气，但却非常能跑，“他这一场比赛到目前为止，八十分钟了，他已经跑了十二公里多了，这是OPTA的数据，是目前全场所有球员跑动最多的。”

　　“还有，从我得到的数据显示，在这一场比赛中，托特纳姆热刺球员的跑动要比曼联的球员多很多，或许如果有人在赛后要寻找曼联为什么会遭遇如此惨败，我觉得或许跑动距离会是一个可以用来当作证据的因素。”

　　“拉姆塞以前就很能跑，但我注意到，他从上一个赛季开始，对技术的运用就显得更加成熟，不管是传球、前插、射门或者是在拦截、抢断等方面，他都有很大的提高，上个赛季就有一场是打单后腰，欧冠对曼联的首回合比赛，我印象非常深刻。”

　　“最早以前，拉姆塞能跑，这是所有人都知道的，他是托特纳姆热刺队内最能跑的人，但以前的跑动里面有很多都是瞎跑，就好象是现在的菲尔·琼斯那种，完全不顾球队整体战术和团队配合，我就一个人生猛的冲啊跑啊。”

　　“最近这一年多，拉姆塞最大的进步我觉得在跑动层面上，他变得更加聪明，很明显，过去几年的经验告诉他，应该怎么样跑才能够让自己变得更加有效率。”

　　理查德·基斯听到这里的时候呵呵一笑，“我记得叶秋在过去，曾经有一次在接受采访的时候提到过拉姆塞，很多人说拉姆塞只会跑，叶秋就呵呵笑着说，足球运动员最重要的就是能跑，然后有记者说，但是他跑得太笨了，叶秋就说，开始笨一点是正常的，就好象是一个婴儿学走路，刚开始总是比较笨拙，但渐渐的，摔倒几次就学乖了，走起来就稳了。”

　　“这体现出了叶秋对拉姆塞过去几年的一种培养，他就是想要一个很能跑，大范围跑动，大范围覆盖，同时脚下技术又很出色，很细腻，既能够拿球组织、传球助攻，后插上还能够得分，同时又能够压迫对方中前场，同时也能够积极回防的全能型中场。”

　　“我们再看现在的菲尔·琼斯，这名球员的技术比较糙，但大家是不是有注意到，他在比赛中那股斗志非常出色，身体素质也很强，也非常能跑，而叶秋也是让他跑，但我听说，在训练的时候就狠狠的给他开小灶，让他练技术基本功。”

　　安迪·格雷嗯了一声，“诺丁汉森林的昔日传奇主教练布莱恩·克劳夫曾经说过，他喜欢引进那些本身存在问题的球员，因为这样的球员代表着潜力和进步，而且这种球员通常会比较便宜，帮助他们改掉自己的缺点后，他们往往就是顶级球员，例如基恩！”

　　“其实，克劳夫的话跟叶秋曾经说过的一句话很像，叶秋说，一名球员成长最重要的是懂得学习，因为学习能够帮助他们改掉自己的缺点，他说所有顶级巨星，走向巅峰的道路，实际上就是一条不断学习，不断改进自己缺点的道路。”

　　“对，所以我很看好拉姆塞本赛季能够坐稳主力！”安迪·格雷笑道，只要是英国人，多多少少都有点偏袒本地户口的情结，威尔士的球员也被很多人看作是自家人。

　　在他们说着的时候，却看到球场上原本显得有些沉闷的比赛突然间出现了惊人的变化。

　　就看到托特纳姆热刺通过快速的来回传接球配合后，皮尔洛出现在了一个没有人防守的中场中路区域，拿球后从容面对进攻方向，迎着皮球直接就是一挑。

　　皮尔洛的挑球越过了曼联的整个中场和后防线，埃文斯在预判落点的时候出现了致命的失误，他对于高球的判断总是存在着问题，这一次失误让他出现了冒顶，而梅西则是犹如鬼魅般的从他身旁冲出来，追上皮球后，不等它落地，直接就是一记凌空抽射。

　　这一脚凌空抽射不仅仅是打正了部位，梅西为了能够压住球势，特地打了一个地面球，所以皮球打出来之后，在球门前有一个落地反弹的过程，而德赫亚飞身做出了扑救，但却还是没能来得及阻止皮球入网，7：0！

　　“完啦！”安迪·格雷发出了一声悲呼，整座老特拉福德球场也犹如在一瞬间陷入了地狱般的死寂，因为托特纳姆热刺打入了七个球，这将追平八十多年前的历史纪录，这也将是曼联足球历史上最惨痛的一场失利。

　　过去三次遭遇七球狂屠，曼联都不是强队，可现在曼联已经是英超赫赫有名的顶尖球队，同时也是全世界所有球迷都仰视的豪门球队，可就是这样的球队，在自己的主场，被来自北伦敦的死敌给七球狂屠，这让红魔球迷如何接受？

　　托特纳姆热刺的球员在庆祝，但看起来他们也都有点照顾主队球迷的感情，所以并没有任何挑衅性的庆祝动作，更多的是在球场内抱成了一团，这一场比赛几乎全队上下每一名球员都表现得非常出色。

　　“今晚会是曼联过去一百多年历史上，最黑暗的一夜，哪怕再过去很多很多年，他们都还将继续为这一个晚上的大溃败而感到羞愧，感到愤怒！”安迪·格雷有些无奈。

　　事情发展到现在，谁都不会想到，就好象没有人能够想到，托特纳姆热刺能够狂屠阿森纳一样，可这支北伦敦的球队就偏偏做到了，而且还是在酋长球场，而这一次他们就是在老特拉福德球场，以这样一种耻辱性的比分，干掉了曼联。

　　比赛直播镜头在反复的回放着，埃文斯冒顶的那一幕，更是出现在所有球迷的眼前，看起来很拙劣，也很讽刺，而斯马林则是完全没有任何反应，这两名年轻的中卫，被弗格森看好的中卫，但是这一场比赛他们都明显辜负了红魔球迷的期望。

　　“又是埃文斯的冒顶，之前就是他的失误导致了费迪南德的红牌下场，而现在又是他的失误，让曼联遭遇到了这样的一场耻辱，或许弗格森应该重新考虑将他列为中卫接班人的选择，毕竟埃文斯至今都没有太令人信服的表现！”

　　安迪·格雷倒是有点为弗格森同情，恨铁不成钢。

　　理查德·基斯则是提到了托特纳姆热刺，“同样是中卫储备，我倒是更看好纳斯塔西奇和瓦拉内，这两名球员更稳健，而且进步也更快，菲尔·琼斯如果打后卫的话，我觉得也还是可以，另外我之前注意到，托特纳姆热刺青训营里还有一名非常潜力的年轻中卫。”

　　“你说的是十五岁的克罗地亚中卫耶德维奇？”安迪·格雷明显也听说过这名小将。

　　“对！”理查德·基斯呵呵笑，“听说这名球员技术相当不错，才十五岁，但在中卫位置上却打得相当不错，而蒂亚戈·席尔瓦才二十七岁，孔帕尼才二十五岁，纳斯塔西奇和瓦拉内都是十八岁，所以至少未来十年内，托特纳姆热刺不需要为中卫头疼和烦恼。”

　　安迪·格雷听了之后呵呵大笑，“我敢打赌，现在弗格森肯定在为中卫头疼！”

　　维迪奇受伤，费迪南德禁赛，下一场打阿森纳，曼联的中卫要怎么整？

　　难道还要继续信任斯马林和埃文斯？

　　……

　　……

　　还记得一月份的时候，叶秋选择卖掉亚亚·图雷，但却不引进这个位置上的球员时，他说，“在我们队内，拉姆塞和菲尔·琼斯都可以打这个位置，我不打算贸然引进球员，我相信他们能够很好的帮助球队！”

　　拉姆塞大受鼓舞，但很令人遗憾，他并没能帮助托特纳姆热刺，也没有很好的填补亚亚·图雷所留下来的空档，这让拉姆塞一直都感到很惭愧，因为他很清楚的知道，主教练因此背负了多大的压力。

　　虽然表面上所有人什么都没说，但一个赛季就因为叶秋的这个决定而断送了，说不失望，那绝对是假的，但叶秋自己却将所有的责任都包揽到了自己的身上。

　　这是一名很好的主教练，没得说的！

　　赢球的时候，功劳归给球员，输球的时候责任全部自己来承担，世界上去哪里找这么好的主教练？尤其是当你犯错，当你出现失误的时候，他还能够主动为你辩护，为你挡风遮雨！

　　今年夏季，卖掉法布雷加斯和大卫·席尔瓦，让托特纳姆热刺的中场一时间处在了风头浪尖之上，所有人都对托特纳姆热刺新赛季的中场感到忧心忡忡，认为失去了法布雷加斯和大卫·席尔瓦的中场，将彻底失去过去的强势。

　　但在球队集训的时候，叶秋跟拉姆塞进行交流，这是一种很平常的交流，他几乎每天都会跟不同的球员进行各式各样的交流，以方便他了解球员的心理和想法。

　　叶秋告诉拉姆塞，他希望在新的一个赛季里，拉姆塞能够承担起更多的责任。

　　这就是要让拉姆塞打主力的信号，威尔士人几乎都有些受宠若惊，但叶秋对此却非常肯定，而且在热身赛里一场又一场的让拉姆塞打满所有比赛，并且一次又一次的首发。

　　社区盾杯输给曼城队之后，叶秋再度找到了拉姆塞，他告诉威尔士人，“你不应该老想着要成为法布雷加斯或者是大卫·席尔瓦那种类型的球员，你也不可能成为第二个亚亚·图雷，你应该成为你自己，阿隆·拉姆塞！”

　　“或许，你应该在晚上睡觉之前，躺在床上，好好的想一想，到底阿隆·拉姆塞应该是一个什么样风格的球员？他的优势和特点到底应该如何去发挥，去帮助球队，而不是一味的想要去模仿，去追寻别人走过的路！”

　　打埃弗顿，拉姆塞再度首发打满了全场，但是他表现得很糟糕，托特纳姆热刺主场被埃弗顿逼成了平局，拉姆塞是表现最差的球员之一，但是叶秋却告诉他，打曼联，他将继续首发。

　　拉姆塞当时真的有一种想哭的冲动，他甚至在想，为什么呢？

　　库蒂尼奥、埃里克森、菲尔·琼斯、贝克汉姆、桑德罗……球队里有那么多人，为什么主教练要如何信任他？一而再再二三的给他机会呢？哪怕是犯错了，都还是那么信任他？

　　我能够怎么做？我应该怎么做，才能够不辜负他的这一份信任呢？

　　或许，我只能拼了！

　　因为我组织能力不如皮尔洛，我防守不如比达尔，传球能力不如库蒂尼奥和埃里克森，身体对抗不如博格巴和桑德罗，但是我可以靠努力，靠拼命，靠我充沛的体能，不懈的努力去弥补我的这些方面的缺陷和不足。

　　所以，从这一场比赛开始，拉姆塞就在不停的跑，不停的跑。

　　在梅西进球之后没多久，现场主裁判韦伯就吹响了比赛暂停的哨声，所有人都看到，拉姆塞站在场上，弯着腰，张开嘴巴，大口大口的在吐，表情非常痛苦，这一幕让整座老特拉福德球场的曼联球迷都感到有些恶心，甚至好像可以体会到他此时的痛苦。

　　说实话，能够在球场上拼到呕吐不止的球员，最起码都是那种值得敬佩的球员。

　　毫无疑问，拉姆塞就是这样的一名球员。

　　或许他同样存在着很多的缺点，也存在着很多的不足和软肋，但是他肯打肯拼，这一份品质就足以弥补他身上所有的不足，就值得所有人敬佩。


第669章 八把刀

　　“十三公里了！”罗兰德·谢帕斯走到了叶秋和毛罗·塔索蒂的身旁。

　　在经过这种高强度的激烈跑动之后，尤其是对于足球这种连续的来回折返冲刺，无氧运动多了，就很容易会造成这种呕吐的现象，就好象当年贝克汉姆，也曾经这样吐过。

　　叶秋看了看时间，八十四分钟，距离比赛结束大概还有十分钟左右的时间，他手里头还有一个换人名额，原本是打算要留给皮尔洛的，所以让菲尔·琼斯热身去了，但现在看到拉姆塞这样，他想了一想，让埃里克森也跑去热身。

　　托特纳姆热刺的队医将拉姆塞带到了场边，威尔士人抓过队医手中的水，不停的往嘴里倒，但却是一口都没有喝进去，而是很快就顺着下巴流出来，顺便将嘴里那些激烈运动后所产生的分泌物都带出来。

　　几乎所有踢过球的人都知道，这是激烈运动的必然，所以足球场上几乎所有的足球运动员都是随地吐痰，实际上那不是痰，也不是口水，而是一种激烈运动后的分泌物。

　　“怎么样？我让埃里克森换你下来！”叶秋走到拉姆塞的身旁，说道。

　　拉姆塞抓起矿泉水就往自己的头顶上倒，直接就把自己满头满脸都浇成了落汤鸡，但是浑身却给人一种热气沸腾的感觉，全身上下都是热乎乎的，但却朝着叶秋摆手，“不，我没事！”

　　“你已经表现得够好了，先休息吧！”叶秋觉得，还是应该换下来，这也是队医的意思，后者正在冲着叶秋摆手势，示意应该让拉姆塞下来了。

　　“头，我感觉现在很好，再等等，我能撑到最后！”拉姆塞抬起头，一巴掌就从上到下的擦去了脸上的水渍，看起来还是气喘吁吁的样子。

　　叶秋摇了摇头，“我们现在根本不需要你去撑，我们赢定了！”

　　拉姆塞转过头去看着叶秋，“你一直都很相信我的，对不对？所以，我觉得我可以继续比赛，我比谁都清楚自己的情况，这是我跟我自己的一场较量！”

　　叶秋看着拉姆塞那坚决的眼神，威尔士人一直都是一个很有决心的球员，但这一次，叶秋觉得他的这种决心跟过去完全不同，甚至如果现在告诉他，继续拼下去他可能会死，估计他还是会想要继续去拼。

　　或许，每一个人的一生当中，都会遇到这样的选择，有的人退却了，但有的人勇往直前。

　　退却的人未必就是失败者，勇往直前的人也未必一定成功，但这都是一种选择，男人的选择，不是吗？

　　“OK，那你继续吧！”叶秋一摆手，做出了决定，而拉姆塞身后的队医则是有点激动，指着拉姆塞就要说，但叶秋却在拉姆塞走到场边之后，对着队医说道：“从这一刻开始，接下来十几分钟时间里，别跟我谈科学，我只是相信我的球员！”

　　看着叶秋转身走回教练席，队医一脸的无可奈何，再看向罗兰德·谢帕斯，后者也是一脸的无可奈何状，但荷兰胖子却走了过来，“你知道，这时候他心情很糟糕，理解一下！”说着的时候，拍了拍队医的肩膀。

　　“他平时可不是这样！”队医也有点无奈。

　　这就是罗兰德·谢帕斯最大的作用，他可以在很多时候，在很多人不知道的情况下，为了球队的团结，为了球员、教练组和工作人员之间的融洽，而做出自己的一些贡献。

　　别人或许不知道罗胖子的作用，但叶秋却比谁都清楚，所以对于罗胖子的很多事情，他都是睁一只眼闭一只眼，例如这死胖子经常偷偷的拿球队给赞助商的球票送给球员。

　　但不是有一句话说了吗？

　　要让马跑，就得给马吃草！

　　想要让罗胖子发挥作用，就得给他一些这样的权力，每一家公司，每一家足球俱乐部，甚至每一个家庭，都需要有一个这样的人。

　　……

　　……

　　让所有人都感到惊讶的是，在场边吐完了之后，重新回到球场上的拉姆塞继续冲，继续跑。

　　这小子今天的情绪看起来很亢奋，尤其是在球场上的这种不惜体力的奔跑，他几乎无所不在，不管是什么地方都可以看到他的身影，而他的跑动距离数字也在不停的刷新。

　　在进入补时阶段的时候，都已经冲上了十四公里了。

　　叶秋没有再进行换人，他这是在以防万一。

　　眼看着补时已经开始了，球场上的所有人都开始有点松懈，托特纳姆热刺七球领先，看起来也都已经很满意了，但是新上场的几名球员看起来却还是很拼命，尤其是打左路的哈扎德，比利时人也想要在托特纳姆热刺占有一席之地。

　　就看到他在一次左路拿球的时候，面对拉斐尔，自己横向往中路带，拉斐尔则是一路紧跟，跟回撤的卡瓦尼交错而过，两名球员之间没有进行配合，卡瓦尼更多的是为哈扎德挡住了拉斐尔，但弗莱彻和斯马林都第一时间缠住了哈扎德。

　　这有点类似于篮球战术里面的掩护。

　　比利时小将的小碎步带球很有特点，球几乎没有离开他的控制区域，所以不管是弗莱彻，还是斯马林，都没能找到机会对他下脚，因为防守动作很可能会导致大禁区弧顶前沿的直接任意球，而刚才皮尔洛就在这里打入过进球，谁还敢轻易犯规？

　　这就是有任意球罚手的好处，直接把任意球当点球来踢，谁还敢犯规？

　　哈扎德在两名球员的身体挤兑下，硬是控制着脚下球，找了一次机会，将球直塞到了埃夫拉的身后，这时候从后面冲上来的梅西虽然冲入了禁区，但却因为体能消耗得差不多了，没能冲得起来，只能在杀入禁区的时候，抢在所有人之前，转身将球护住。

　　这时候梅西身后是斯马林、卡里克和埃文斯，三名球员犹如一堵墙，挡在了梅西的身后，而德赫亚则是堵住了梅西的射门角度。

　　就在关键时刻，梅西看到身后博格巴快速的往前冲，立即把球往自己的面前一推，博格巴上来不问三七二十一，直接抡起右脚就是一记大力爆射。

　　博格巴的这种原地摆腿爆射力量很足，但角度却打得太正，球速虽然很快，但德赫亚已经站住了位置，可面对如此迅猛的来球，德赫亚也没有十足的把握能够将球抱住，尤其是考虑到还有一个准备捡漏的梅西，所以德赫亚做出了双手格挡的动作。

　　球撞到了德赫亚的双手，西班牙门将歪倒在了球门线前，而皮球则是拐了一个方向，绕过了卡里克和埃文斯三名防守球员，落到了小禁区左侧。

　　当卡里克等人反应过来，要冲上去解围的时候，却看到身穿托特纳姆热刺球衣的拉姆塞从后面快速的冲上来，那咬紧牙关进行冲刺的表情说不出的狰狞，跟平日里斯文秀气的威尔士人完全不同，带着一股彪悍的气息。

　　冲到小禁区左侧的时候，拉姆塞几乎没有多做什么调整，右脚面对着来球一扫，球碰到了他那条因为最后的这一轮冲刺而有点麻木的右脚，唯一的感觉是，他的球感和判断没有错，摆腿动作真的让他碰到了皮球。

　　皮球碰到了拉姆塞的右脚，被扫进了球门左下角，8：0！

　　完成了摆腿的动作之后，拉姆塞整个人歪倒在了小禁区里，他一时间感到头脑懵了，但当他听到了来自韦伯的哨声时，他第一个反应就是，球进啦！

　　我进球啦！

　　我攻破曼联的球门啦！！！！！

　　不知道从哪里涌出来的一股力气，拉姆塞整个人就从地上冲了起来，冲出了小禁区，冲出了大禁区，冲出了球场，整个人滑跪到了场边的角落处，双手握拳，仰天长啸。

　　身后的托特纳姆热刺队友一个接着一个的扑上来，将拉姆塞紧紧的抱在了中间，甚至有很多人都使劲的拍着他的脸，好像是在说，你小子没在做梦，真进球啦！！！

　　“非常精彩的一个进球，至少我个人觉得很精彩！”安迪·格雷则是一脸的惊叹。

　　“正如我之前所说的，拉姆塞这名球员的跑动能力非常出色，但这一场比赛他的跑动给人造成了非常深刻的印象，在比赛很长一段时间里，你或许会看到梅西、里贝里、卡瓦尼、皮尔洛等人的天才式的个人能力闪光，你不会注意到拉姆塞。”

　　“但是他却通过这种默默无闻的，奉献着数据，十四公里的跑动，五次抢断，四次拦截，他给托特纳姆热刺的中场注入了一股活力和稳定性，我甚至在想，叶秋敢于让皮尔洛打后腰，就是因为前面有拉姆塞和比达尔这样的球员存在。”

　　理查德·基斯听了之后点头道：“我也觉得，皮尔洛如果说是艺术家，那么拉姆塞和比达尔就是实干家，单靠艺术家是无法取得成功的，需要有实干家在艺术家的身旁，我觉得，这一场比赛或许会让更多觉得，托特纳姆热刺新赛季中场会不行的人，有所改观！”

　　安迪·格雷则是一脸的唏嘘，“8：0，我觉得这对曼联来说，实在是太残酷了！”

　　“不是曼联实力太差，而是这支托特纳姆热刺太强了，而且这一场比赛，曼联的表现确实是很糟糕，弗格森开场后就对托特纳姆热刺的战术没有充足的准备，尤其是对托特纳姆热刺那种高强度的压迫，以及快节奏的攻守转换，他们很不适应这样的比赛和打法。”

　　“主要还是卡里克！”理查德·基斯摇头叹道：“卡里克这名球员喜欢拖后，组织和传球能力都不错，但就是拿球和摆脱不能，一受到压迫，很容易就造成丢球和失误。”

　　顿了一顿之后，理查德·基斯继续道：“其实如果我们注意看，比赛的开局，托特纳姆热刺前二十来分钟打入四个球，曼联可谓是兵败如山倒，在这个过程当中，托特纳姆热刺两名中前卫拉姆塞和比达尔，还有中锋卡瓦尼，对曼联的中后场，尤其是两名中卫和两名后腰球员的那种压迫，起到关键性作用！”

　　“这是一种很有侵略性的打法，因为通过这种中前场的断球，我迅速形成反击，在你还没有完成从进攻到防守的转变时，我已经得到射门机会了，很快，曼联完全被打懵了！”

　　“是的！”安迪·格雷也觉得，曼联不仅仅是球员实力不如托特纳姆热刺，战术层面上也确实是没有做好充分的准备，最起码开场之后直接就被托特纳姆热刺给打得一败涂地，而开局打不好，最后的结果就是整场比赛越来越糟糕。

　　“很多人都在怀疑，到底这支托特纳姆热刺会表现得怎么样，但是我们看到，跟一周前打埃弗顿相比，一周后，有了卡瓦尼和比达尔，托特纳姆热刺的整个攻守就变了一个样，很不一样了，变得很有冲击力，压迫性也很强很出色。”

　　“而且我需要提醒球迷们注意到另外一个数字，那就是传球榜，来自OPTA的数据显示，这一场比赛传球次数最多的球员是托特纳姆热刺的后腰皮尔洛，九十八脚传球，这是全场传球次数最多的球员，而他总共完成了九十五脚成功传球，成功率高达96.93%，这是一个非常令人感到震惊的数字，而且他在威胁传球次数上达到了六次。”

　　“不仅如此，他在防守方面的数字也很不错，五次抢断，这对于作为拖后组织核心的皮尔洛来说，也是一个非常高的数字，我觉得这一场比赛托特纳姆热刺的整个中场，确实是运作得非常高效，令人眼前一亮！”

　　“对，正是因为有如此高效的中场，所以才能够给前面的球员提供源源不绝的炮弹，你看，里贝里梅开二度，梅西也是梅开二度，卡瓦尼一个进球，托特纳姆热刺整个前场三叉戟打入了五个进球，拉姆塞、比达尔和皮尔洛一个人进一个球，整个托特纳姆热刺的进攻确实是打得非常好，组织得非常高效。”

　　理查德·基斯对托特纳姆热刺这一场比赛的表现也是赞不绝口，在这种强强对话当中，能够表现得如此出色，这绝对是一种实力上的体现。

　　当然，这样的一场比赛不管从哪一个角度来看，都存在着很大的偶然性，甚至相信有很多人都会为曼联找各式各样的理由，例如维迪奇因伤缺阵，或者是曼联球员不在状态等等，但总的来说，这一场强强对话，托特纳姆热刺赢得了掌声。

　　相信经过了这一场比赛之后，托特纳姆热刺将再度捍卫自己英超头号夺冠热门球队的称谓，同时也再次赢得托特纳姆热刺球迷的信任和支持。

　　在安迪·格雷和理查德·基斯说着的时候，比赛的最后补时时间也都走完了。

　　霍华德·韦伯很准时的吹响了比赛结束的哨声，整座老特拉福德球场传出了一阵铺天盖地的嘘声，但没有人知道，到底这些嘘声是要给客队的托特纳姆热刺呢？还是要给表现糟糕的主队曼联球员？

　　“比赛结束了，韦伯这一场比赛的执法还是很不错的，基本上保持了比赛的流畅性和观赏性，对曼联的那一张红牌也没有丝毫的争议，而在比赛中，虽然他适当的有一些偏帮主队的嫌疑，惹得托特纳姆热刺球员的抗议，但这也是在合理的范围之内。”

　　“这是曼联的主教练弗格森，他看起来心情不是很好，遭遇到曼联百年历史以来最惨痛，也是最具耻辱的一场败仗，尤其还是输给他的死对头叶秋，我觉得他现在的心情一定相当糟糕，谁去惹他一定完蛋！”

　　“曼联的球员看起来都有些沮丧，但我们必须要说，比赛打成现在这样，不是一个人的责任，而是全队所有人都应该反思，包括主教练弗格森，但暂时来说，对曼联，一周后跟阿森纳的比赛才是关键，他们现在的头号任务不是后悔，也不是愧疚，而是忘记这一场比赛，想想如何打好一周后跟阿森纳的对决，那也是一个主场比赛！”

　　“让我们恭喜托特纳姆热刺，恭喜叶秋，这是一场属于托特纳姆热刺，属于叶秋的比赛，他们用一场精彩绝伦的攻势盛宴，告诉所有怀疑和质疑托特纳姆热刺的球迷们，他们依旧是英超最强的球队，任何低估托特纳姆热刺实力的人，下场都跟曼联一样！”

　　“这一场结束之后，我们相信，托特纳姆热刺将继续成为英超联赛冠军最有力的争夺者，而曼联如果能够尽快走出低谷，相信他们在本赛季还是大有可为！”

　　“非常感谢所有电视机前的观众朋友们，坐在电视机前，观看这一场由天空电视台体育频道为你现场直播的英超联赛，这是一场顶级的足球盛宴，由安迪·格雷和理查德·基斯为你们在老特拉福德球场进行解说！”

　　“现在，比赛结束了，而我们明天的中午，将在伦敦的酋长球场，为大家解说阿森纳主场对阵利物浦的比赛，所以，各位观众，我们明天伦敦见！”

　　在电视信号中断之后，老特拉福德球场看台上的大屏幕却还在继续播放着球场内的画面，尤其是看台上，到处都可以看到那些抹着眼泪的红魔球迷，他们在为球队的惨败而伤心断肠。

　　或许，这一个晚上，注定了是曼联球迷的伤心夜。

　　托特纳姆热刺的八个进球，就好象是八把刀，一刀一刀的捅进了他们的心头。

　　这就是足球，他们的信仰！


第670章 第三条路

　　震惊！曼联毁灭性崩盘，弗格森生平最耻辱一战！

　　强强对话，红魔曼联被托特纳姆热刺打回原形！

　　曼联遭受百年不遇惨案，灾难程度堪比美国911事件！

　　二流牌面让弗格森难以尽展所长，老爵士赛后痛苦承认曼联冲冠无望！

　　卢日尼基奇迹再现，血性之夜托特纳姆热刺迎来复兴基石！

　　意甲宗师近百传球缔造屠杀，巅峰状态远超米兰时期！

　　疯狂三叉戟强拆兵工厂后再屠狂魔，当世第一谁与争锋？

　　热刺文弱书生展现彪悍血性，拉姆塞用表现证明小法席尔瓦之后，白百合中场靠他！

　　一千两百万欧元买疯子贝尔萨门徒，智利中场比达尔一战征服英超！

　　……

　　……

　　在托特纳姆热刺客场8：0血洗老特拉福德球场之后，英国、欧洲乃至世界各地的大大小小的报纸和媒体，都纷纷以不同的方式来报道这一场比赛，而整个伦敦更是陷入了一片欢庆的海洋，哪怕不是托特纳姆热刺的球迷，都在为伦敦球队的胜利而欢呼。

　　一直以来，英格兰南方以伦敦球队为代表的球迷，跟北方以曼联和利物浦为代表的球迷之间，始终都存在着难以化解的恩怨，尤其是在最近这几年。

　　以前伦敦球队弱小，没能反抗来自北方几支球队的出色成绩，所以他们在面对北方球迷的奚落和讽刺挖苦的时候，往往都只能选择哑忍，可现在不同了，前有阿森纳，后有切尔西，如今又冒出来了一支托特纳姆热刺，这些都让伦敦球迷大为长脸。

　　自从叶秋入主托特纳姆热刺之后，随着一番改革和重组，北伦敦白百合的成绩就一直都很不错，不管是在英超联赛还是在欧冠赛场上，都能够打出自己的水平，而且托特纳姆热刺还是欧冠改制以来，唯一一支成功卫冕冠军的球队，这是伦敦球迷的骄傲。

　　在这种情况下，几乎每一场托特纳姆热刺跟北方球队，尤其是曼联、曼城以及利物浦的对决，都吸引了无数球迷的关注，甚至包括很多非托特纳姆热刺的球迷都会选择支持托特纳姆热刺，使得北伦敦球队俨然成为了伦敦足球的旗帜。

　　上一个赛季托特纳姆热刺客场9：0狂屠阿森纳，缔造了兵工厂百年历史上最惨痛的一次耻辱时，阿森纳球迷就很痛苦的表示，在这样的伦敦内战里打出惊人的比分不算本事，有本事就应该去狂屠北方球队。

　　而当时包括曼联、曼城、利物浦等球队的球迷在内，都不无挖苦讽刺的奚落阿森纳，认为这样的比分只可能会出现在伦敦德比战里，而不可能是在南北对战当中出现。

　　可现在，仿佛是为了打击北方球迷的士气，托特纳姆热刺客场8：0攻陷了老特拉福德球场，这在很多红魔球迷，甚至是北方球迷看来，简直就是天要塌了的感觉。

　　比赛结束后，英国、欧洲乃至世界各大足球评论名家都开始纷纷撰写自己的评论，他们几乎每一个都会关注这一场焦点战，而所有人都可以预料得到，在这样一场疯狂的比赛之后，全世界的球迷一定会去疯狂的点击那些评论文章。

　　每一个人，每一名球迷，都肯定希望去弄明白，到底在这样的比赛里面，发生了什么样的故事，又到底是什么样的原因，导致了曼联在自己的主场遭遇到这样的一场溃败。

　　正如安迪·格雷所说的，在相当多的报纸的评论文章里面，他们都为这一场比赛找到了很多的证据，例如他们认为，在全场所有球员跑动的总和上，哪怕假设费迪南德打完全场，托特纳姆热刺都还要比曼联多出一名球员的跑动距离。

　　“在这种全场比赛都处于十一打十二，甚至在三十多分钟的时间里，陷入了十打十二的惨烈窘境里，曼联的大溃败并不难理解，他们在球场上这种跟不上托特纳姆热刺跑动和节奏的踢球方式，已经让他们很难跟对方站在同一条水平线上去对抗。”

　　甚至于这一场比赛的影响力已经超出了足球，每日邮报甚至在第二天的头版登出了一则专栏，是由每日邮报最有名的编辑和记者克雷格·布朗亲自撰写，而这是这位英国最有名的，也是每日邮报的头号名记第一次写足球评论。

　　在过去的这两年里，每日邮报取得了飞跃式的进步，多次斩获英国新闻奖评选的一些重要奖项，例如克雷格·布朗，就曾经拿到过最佳专栏作家奖和最具幽默奖，深受读者的喜爱，另外号称是托特纳姆热刺金牌打手的马丁·萨缪尔也在每日邮报开设了足球专栏。

　　每日邮报跟托特纳姆热刺的一些定位是很相符的，前者的定位是女性和中产阶级，这在报业林立的英国，帮助每日邮报杀出了一条血路，而托特纳姆热刺则是英国最受女性欢迎的球队，甚至他们每一场比赛的看台上都最起码有35%以上的女性，这个比例别说是在英国了，拿到全世界都是最高的。

　　或许正是因为有这一层关系，使得每日邮报跟托特纳姆热刺之间的关系也一直都很好。

　　这一次他们更是让自己的头号专栏作家克雷格·布朗亲自撰写这一篇球评。

　　克雷格·布朗在球评的开篇就写到，自己是第一次写球评，跟马丁·萨缪尔这样的专业足球评论员没法比，但他表示自己为了这一篇球评，专门去到现场观看了这一场焦点战，而给他震撼最大的却不是来自于足球，或者说，不仅仅只是足球。

　　“我一直都居住在伦敦，我发现，在过去的这几年里，托特纳姆热刺和叶秋已经逐渐成为了伦敦上流社会非常喜欢讨论的一个话题，例如有人会争论说，托特纳姆热刺下一个卖掉的巨星是谁？然后一通争论！”

　　“也会有人说，托特纳姆热刺下一个爆发的球星是谁？然后又是一通争论！”

　　“我相信所有居住在伦敦的人，都会有这样的一种感觉，那就是托特纳姆热刺距离我们很近，近到我们几乎每天都在听到关于它的事情，而我们每天都可以从报纸上，从网络上，甚至从他们的官方APP里面，收到很多很多关于他们的消息。”

　　“这些消息很有趣，他们不是在进行一些简单的宣传和炒作，相反的，他们会制作出一些很有趣的新闻和视频，例如他们的热刺电视台，这个电视台暂时没办法从电视机收看，只能从互联网和手机里面收看，而他们的节目并不仅仅只是足球比赛，或者是训练，而是一些通过精彩剪辑之后，让你看完后会觉得有趣的，跟足球相关的画面或者是评论。”

　　“我以前从来不用手机去观看这些东西，因为我觉得足球比赛应该用电视来看，或者去现场，但是我现在的手机里就有他们的APP，还有他们的电视台，他们每天都至少推送一部微电影，我迷上了这种成本低廉，制作粗糙的微电影，因为它有趣。”

　　“我知道，看到这里的时候，肯定有人会说，你都不是讨论足球。”

　　“是的，我今天不打算讨论专业足球，那不是我的强项，哪怕我经常看球，但是我很不喜欢费脑筋去思考那些战术，我更喜欢看球赛时候的那种紧张刺激，所以不希望因为动脑筋而产生的理智，影响到我的这种看球体验。”

　　“我今天就想要谈，托特纳姆热刺！”

　　“德国德勤会计师事务所曾经给出一份数据，抛开房地产公司以及足球以外的一些产业项目，托特纳姆热刺的市值提升到了十亿英镑，这是他们的评估，而曾经有消息透露，有潜在的中东买家，曾经提出以十亿英镑收购托特纳姆热刺，那是两年前，我当时感到很费解，我觉得，那些人疯了，十亿英镑啊！”

　　“但是在这几天，我专门去查了一些资料，我发现，曼城在过去的一个赛季里，财务亏损高达两亿九千万英镑，而在过去的三年时间里，这支球队总投入高达十亿英镑，但是从目前来看，我们至少没有看到曼城有任何欧洲顶级强队的影子。”

　　“如果算上当时曼苏尔收购曼城的时候所花费的两亿英镑，再加上目前两队球星身价的差距，我认为，托特纳姆热刺非但不可能是十亿英镑，他们现在的身价应该是十五亿，甚至是二十亿，因为你根本打造不出另外一支托特纳姆热刺！”

　　“得出来的结论让我感到惊讶，于是我就试着去寻找，到底托特纳姆热刺为什么有这么高的市值呢？到底这支球队有什么值得人们给出这么高价值的地方呢？”

　　“因为冠军？是的，他们确实是过去几年欧洲最成功的球队，但他们已经连续两年不曾在欧洲赛场上拿到过冠军了，如果按照冠军来论的话，他们应该走下坡路才对。”

　　“因为球星吗？也许，但过去他们每年都卖球星，甚至今年一口气把中场三名世界顶级的球星统统卖掉，引进来了三名球员，一个是人家AC米兰不要的老将，一个是欧洲没有多少名气的二流国家的国脚，一个则是在巴西国家队里打不上主力的边缘角色。”

　　“很明显，也不是球星！”

　　“那我就觉得很奇怪了，既不是冠军，也不是球星，那这支托特纳姆热刺征服那么多球迷的地方到底是什么？”

　　“我就跑去问马丁·萨缪尔，他笑着说，这个问题很复杂，我就问，多复杂，说来听听，结果他说了一大堆，你知道，他是站在一个熟悉足球行业的人的角度去尝试分析的，而作为外行人的我就只是从中注意到了一句话，文化！”

　　“叶秋曾经说过，他希望帮助托特纳姆热刺重新塑造自己的足球文化，而彼得·凯尼恩曾经说过，球迷之所以喜欢到白鹿巷球场去看球，不是因为托特纳姆热刺必胜，也不是因为托特纳姆热刺球风很华丽，而是欣赏这里的一种文化。”

　　“想要在短短的一篇文章里，阐述清楚这种文化，我自问没有这样的水平，我在很多专业领域也没有叶秋以及他背后那个庞大团队的能力，但我觉得，托特纳姆热刺在过去的这几年里，已经不再仅仅只是一家足球俱乐部，而更像是一种文化的符号。”

　　“叶秋说，有的球队信奉用最低的成本去赢得最多的荣誉，所以他们的过程很简陋粗糙，而有的球队很崇尚美好，甚至为了追求美好而不顾一切，所以他们的过程很华丽，但结果却很残酷，我们托特纳姆热刺不想成为前者，也不想成为后者，我们要走第三条路！”

　　“在叶秋执教的这几年，托特纳姆热刺一直都坚持攻势足球，他们都坚持技术，崇尚团队协作，不管他们的中场是法布雷加斯和大卫·席尔瓦这种温柔少年，还是比达尔、菲尔·琼斯这种彪悍青年，他们都坚持进攻。”

　　“但在坚持进攻的同时，他们却从来没有忘记过自己的防守，这是一种现实理想主义。”

　　“与此同时，叶秋跟其他的足球俱乐部主席和主教练完全不同，他本身就好像是一个科技符号，他很开放，托特纳姆热刺早早开设了官方网站和论坛，第一家研发智能手机APP，坚持每天用一种很萌很有趣的口吻在网络和APP上跟球迷们沟通交流。”

　　“就在今天凌晨，我在写这篇文章的时候，APP推送了一篇托特纳姆热刺的新闻稿，标题是，对不起，亲爱的，我吐了！”

　　“我当时差点没把满嘴的咖啡喷在笔记本显示屏上，我点开一看，原来里面是他们用一种类似于情侣间亲密对话的方式，用拉姆塞在球场上呕吐的卡通形象，向所有观看比赛的球迷道歉，因为他在球场上，在全世界那么多的球迷面前吐了，这有点不够绅士风度。”

　　“这原本不应该成为球迷们生气的缘由，甚至没有人会反感这种呕吐，可通过这么一道歉，他将一件本来就很好的事情，进一步推向更好，让所有观看到这则消息的人，都被里面那种类似于男朋友安慰女朋友的温柔而又卖萌的口吻给征服了，进而产生一种舒服被重视的感觉，以此同时，他们会记住并喜欢上拉姆塞这名球员。”

　　“这样的例子在过去有很多很多，甚至我们可以发现，同样的事情，托特纳姆热刺在方方面面都在展示和营造着一种属于自己的俱乐部文化，而体现在球场上的，只不过是这种文化的其中一种表现形式，或者说是一种爆发！”

　　“跟所有的电视剧和电影一样，这种爆发可以是很畅快淋漓的，例如对曼联对阿森纳的这种大胜，也可以是很压抑的很催人泪下的悲剧，例如当球队输球的时候，甚至可以说让人感到很唏嘘很无奈的，那就是平局的时候。”

　　“所以，球场上的一切，不管是输，还是赢，甚至是平局，都不会影响到托特纳姆热刺的这种文化，也不会影响到球迷对这种文化的依赖和欣赏，甚至每一场比赛都会让更多的球迷更喜欢这种文化，变得更加忠诚。”

　　“我越来越能够理解马丁·萨缪尔所说的，托特纳姆热刺是一个符号，也是一个平台，不管是什么人，球迷也好，赞助商也好，球员也罢，任何人都可以从这个平台上去寻找到自己所想要的东西。”

　　“这让我联想到叶秋不久前在美国叶子科技总部接受记者采访的时候说过的一番话，以后的世界是一个物联网的世界，当星巴克变成网吧，肯德基里面出现中餐，甚至，假如有一天，叶子科技收购杜蕾斯，都不需要感到惊讶，因为跨界、混搭、融合，才是世界的未来！”

　　“在托特纳姆热刺的身上，我也看到了叶秋的这种理念。”

　　“很多人都说，托特纳姆热刺去玩什么房地产，去搞什么狂欢节，去弄什么教练员培训班，甚至每周都下一趟社区，等等，毫无必要，但这又何尝不是一种尝试，一次对足球跨界、混搭和融合的一种尝试呢？”

　　“在过去一百多年的现代足球历史里，足球一直都是很封闭，以一种内循环出现在世人面前，可叶秋和他的托特纳姆热刺，就要打破这种封闭，将足球带出过去那种豪门球队、职业球员的高高在上的神秘，走进社区，走在大路上，出现在我们每一个人的身旁。”

　　“写到这里，我突然间发现，我喜欢托特纳姆热刺，不仅仅只是因为我喜欢那支在老特拉福德球场，无所畏惧，以富有冲击力的狂猛进攻摧毁对手的踢球风格，还因为这支球队有着一种很迷人的俱乐部文化，我很希望看到，他们最后会走向什么地方。”

　　“我还在想，或许也只有叶秋，这个来自中国古老国家的人，才能够有这样的识见，因为他们所信奉的是和平，是融合，是中庸之道，而我们更多的是相信零和游戏。”

　　“虽然我不敢说托特纳姆热刺到底还能够成功多久，又是否能够继续成功下去，但我可以非常肯定的说，在越来越多的足球俱乐部开始尝试着向托特纳姆热刺学习的时候，足球圈的这种封闭，这种神秘，这种与世隔绝，将逐渐被打破，足球将重新回到我们每一名球迷的身旁，重新融入这个飞跃发展的世界！”


第671章 托特纳姆热刺最大的软肋

　　曼奇尼放下了手中的这一份，刚刚在前来卡灵顿的路上买的每日邮报，头版上面那一片来自克雷格·布朗的专栏文章很显目，曼奇尼也是拿到这一份报纸后所看的第一篇文章就是它，而看完之后，他就轻轻的把报纸放在办公桌上，默默的转过椅子。

　　他办公室的摆设相当不错，甚至可以说是奢华，或许曼城是想要通过这种有意识的奢华，来掩盖一下奖杯数量和冠军气息的不足，因为哪怕是到现在，曼城甚至连英超联赛第二名都不曾拿到过，更别说是冠军了。

　　对着身后的大窗户，窗帘外面就是曼彻斯特郊区那灰蒙蒙的天，而训练场的周围则是被一整排茂密的大树所包围，看不到围墙，只有一条狭小的道路联系到外面。

　　相对于曼联卡灵顿训练基地的完善和先进，虽然曼城俱乐部的训练基地也叫做卡灵顿，但却显得简陋了许多，场地也很少，因为这里靠近偏远区域，而曼城一直以来的青训也不是特别理想，所以整座训练基地都是一线队在用。

　　两块标准大小的场地，加上曼奇尼现在所在的这一栋两层楼高的办公区，以及另外一栋也是两层楼高的球员恢复区，这就组成了这座简陋的训练基地。

　　坦白说，如果是以前还在缅因路球场的曼城，或许他们会对这座花费了两百万英镑兴建的训练基地感到很满足了，但是对于如今已经财大气粗，随便一名球员挑出去都是身价过千万的曼城队来说，这座训练基地就显得太小家子气了。

　　俱乐部已经提出想法，要在城市球场东南对角，正好是在阿斯达曼城超级购物中心的南端，沿着整片阿什顿渠，这将是一座丝毫不输给托特纳姆热刺西奥博尔德的超一流训练基地，而且到时候曼城也将拥有自己严格意义上的青训梯队。

　　曼苏尔接掌曼城之后，过去这几年确实一直都在投入，而且他对球队的未来规划也很清晰，那就是不仅仅要组建起一支星光璀璨，足以跟托特纳姆热刺、曼联等豪门球队相抗衡的曼城，同时还要保证球队拥有欧洲第一流的青训梯队。

　　俱乐部的野心确实是很大，对曼奇尼的工作也同样非常支持，要钱给钱，要人给人，而上个赛季球队能够最终杀入欧冠资格区，并且拿到足总杯，曼奇尼的工作也得到了曼苏尔和穆巴拉克等人的一致肯定，希望本赛季能够再接再励。

　　随着纳斯里、克里希、萨维奇等人的加盟，再加上队内拥有亚亚·图雷、巴洛特利、哲科、阿奎罗、德罗西、麦孔等顶级球星，曼城的实力越来越强大，再加上板凳厚度也越来越出色，使得曼城在英超联赛的成绩也跟着水涨船高。

　　甚至有很多人上个赛季就提出过疑惑，认为曼奇尼在曼城的表现并不出色，那是球队整体实力强大下的结果，以那样的阵容配置，如果是给叶秋、弗格森、穆里尼奥等顶尖的教练，早就已经夺冠了，甚至连欧冠都有望了。

　　要知道，联赛打的就是整体实力，只要你整体实力不差，丢分场次少，能否夺冠不好说，但排名也肯定差不了，真正考验一支球队的还是在那些强强对话，以及欧洲赛场上的表现。

　　这一点，曼奇尼是软肋！

　　事实上，不管是在国际米兰，还是在曼奇尼真正崛起的拉齐奥，他在欧战的执教履历都没有任何值得大书特书的地方，甚至在很多强强对话当中，他的表现都没法令人满意。

　　如果说，一次半次，那还可以理解，但一直以来，曼奇尼从拉齐奥到国际米兰到曼城，他在这一方面都始终没能令人信服，始终无法摆脱欺软怕硬的角色。

　　站在办公室的窗户前，曼奇尼看着外面灰蒙蒙的天气，他感受到的是房间里开着暖气，伦敦，或者说英格兰又开始降温了，该死的冬天又要来临了。

　　要说曼城本赛季，开局确实是不错，主场4：0大胜斯旺西，赢得了满堂彩，但第二轮打博尔顿就让曼奇尼受到了质疑，因为在2：0领先的情况下，曼城队却很快被博尔顿追成了3：2，而最后的半个小时里，博尔顿更是对曼城展开了一轮疯狂的反扑。

　　但更重要的是曼奇尼的反应，他的三次换人都带着很明显的加强球队防守的意图，哪怕他在赛后的新闻发布会上分辨，表示自己并没有想过要防守，可实际上，在最后的三十分钟时间里，博尔顿打得更加出色。

　　所以，当曼奇尼说自己没想过要防守的时候，当场就有记者带着一种嘲讽挖苦的口吻大喊，“如果是托特纳姆热刺的叶秋的话，他一定是用莫德里奇换下萨巴莱塔，而不会是用萨巴莱塔换下莫德里奇！”

　　这一句话引起了当时整个新闻发布会现场的一阵哄堂大笑，很明显，在这一群记者的眼里，曼奇尼的这个换人举动就代表着一种懦弱，代表着一种软弱无能。

　　可他们却从来不曾想过，自己是在客场，博尔顿也不是一支弱队，第六十分钟被对方从3：1追到了3：2，对方士气大涨，而我方则是有些疲弱，在这种情况加强防守，无疑是非常务实的一种态度，这难道也有错吗？

　　叶秋，叶秋，叶秋，叶秋，你们这一群混蛋整天就知道说叶秋，那个该死的中国人不管做什么事情都是对的，我做什么事情都是错的，都是保守！

　　想到了这里，曼尼奇再回过头，看了看办公桌上的那一份报纸，那个叫做克雷格·布朗的家伙，简直都要把托特纳姆热刺捧上天了，什么流行文化符号，什么创新，什么改变足球封闭，我去他妈的！

　　一下子又坐回到了办公椅上，曼奇尼也依旧还是显得很气愤难平，他就不明白了，为什么那些球迷，那些记者一定要如此苛刻呢？

　　执教国际米兰的时候，曼奇尼已经感受到了滔天的压力，但执教曼城的时候，他发现这种压力更大，因为他执教国际米兰时期，意大利正好经历电话门，那时候的国际米兰在意甲联赛几乎可以说是所向披靡，闭着眼睛都能赢球。

　　可是如今的英超不同了，这里聚集了叶秋、弗格森、温格、贝尼特斯等世界顶级名帅，另外还有雷德克纳普、拉涅利、博阿斯等本土名帅或者是欧洲老帅和少壮派，竞争非常惨烈，一个不小心都有可能导致自己被对手吞得尸骨无存。

　　这种几乎就跟大山一样的压力，对任何人来说，都是一种折磨。

　　曼奇尼甚至也发现，自己的头发不知道从什么时候开始，白了一大片。

　　就在他愤愤的时候，办公室的门被敲响了，走进来的是他的两名得力助手，大卫·普拉特和布莱恩·基德，这两个人都不是简单的人物。

　　其中大卫·普拉特球员生涯很辉煌，曾经在曼联、阿斯顿维拉、尤文图斯、桑普多利亚、阿森纳和诺丁汉森林效力过，他还是温格登陆英超所拿到的第一座英超冠军时候的球队主力，同时他也曾经一度被看作是英格兰国家队主教练的热门人选。

　　大卫·普拉特跟曼奇尼是桑普多利亚时期的队友，后者从国际米兰来到曼城之后，2010年就将大卫·普拉特邀请到自己身边，协助他管理曼城队。

　　如果说大卫·普拉特算是曼奇尼的自己人的话，那么布莱恩·基德就是曼城的自己人，他曾经在曼联、阿森纳、埃弗顿和曼城队效力过，但最著名的还是他给弗格森当了十二年的助教，包括贝克汉姆、斯科尔斯、吉格斯等人都是在他担任弗格森助手的期间里提拔起来的。

　　1998年他离开了曼联，错过了曼联最巅峰的三冠王时期，因此很少球迷还会记得他，而离开曼联之后，他又迎来了一段辉煌时期，那就是给利兹联的奥莱利担任助教，利兹联最巅峰的时候恰恰也就是布莱恩·基德加入这支球队的时候。

　　几经辗转后，在2009年加盟了曼城，进入了曼奇尼的教练组。

　　很明显，布莱恩·基德就是属于那种自己无法独当一面，但同时又具有很强的足球能力，能够很好帮助一名主教练完成工作的助理教练。

　　这两名得力助手还有一个好处，那就是他们都是曼彻斯特本地人，球迷眼中的自己人。

　　“真倒霉，遇到了托特纳姆热刺爆发的时候！”大卫·普拉特跟曼奇尼比较熟，一走进来后就抱怨，谁在这时候碰到托特纳姆热刺，明显都不会感到轻松，都会抱怨。

　　当然，这种话只能出现在他们三个人之间，而不可能传出去，否则的话，后果将不堪设想。

　　“你打算怎么办？”布莱恩·基德就是这样，关键时刻还要有人来告诉他，应该怎么做。

　　或许这也是他无法单独执教的一个重要软肋和不足吧。

　　“你觉得呢，大卫？”曼奇尼看向大卫·普拉特。

　　后者就坐在他对面，隔着一张办公桌，很清楚的看到他明显脸上带着犹豫。

　　“说实话，单纯说进攻的话，我们还能跟他们一拼，但如果加上防守……”

　　大卫·普拉特的意思就很清楚了，面对托特纳姆热刺这样的球队，尤其是刚刚在客场8：0狂屠曼联的这支托特纳姆热刺，任何球队只能做出选择，要么进攻，要么防守，二选一，不可能有球队在防守住托特纳姆热刺进攻的时候，还能够跟这支球队打对攻。

　　当然，托特纳姆热刺状态不好的时候另说，但现在他们的枪口还在冒着烟，谁上去谁死！

　　曼奇尼再看向布莱恩·基德，“你怎么看，布莱恩？”

　　布莱恩·基德有些苦笑，以前弗格森从来不会问他怎么看，只会告诉他怎么做，但曼奇尼明显不同，他更喜欢商量，“或许我们应该勇敢一些！”

　　“那不可能！”大卫·普拉特使劲的摇头，“如果打对攻，正好中了托特纳姆热刺的心思，曼联就是开场跟他们打对攻，结果二十分钟丢了四个球，我的上帝啊，二十分钟四个球，而且打的还是曼联！”

　　说实话，这一场球对整个英超，甚至全欧洲所有的球队，震慑力实在是太大了。

　　曼联就算再糟糕，实力再弱，受到伤病的影响再大，可人家到底还是曼联，但却在自己的主场被你托特纳姆热刺二十分钟进了四个球，说实在话，这是任何球队都几乎不可能做到的事情，谁不会怕？

　　“也对，打对攻风险太大了，但我担心，防守反击的话，节奏和局势被托特纳姆热刺一控制，我们就全场被动，到最后可能连反击都难以打出来！”布莱恩·基德也看了那一场比赛，他只能说，非常震撼。

　　对于普通球迷而言，他们或许会有一种错觉，说曼联表现得太糟糕，或者说曼联球员状态太差了，可对于圈内人来说，他们非常清楚，不是曼联太差，而是托特纳姆热刺打得太好了。

　　激发出托特纳姆热刺球员那股状态，让他们爆发出那种富有冲击力和节奏变化的足球风格的，恰恰就是叶秋的这一套战术以及用人，这就使得任何人都不得不掂量掂量自己的斤两，如果换作是我的球队，挡得住吗？

　　其实，两名助手在面前说来说去，实际上等于是没说什么。

　　攻，风险太大，守，风险也很大，那么到底是要攻还是要守呢？

　　皮球实际上又踢回到了曼奇尼的脚下，两名助理教练都抬起头来看着曼奇尼，等着他做决定，因为接下来几天的训练都将围绕着这个来展开备战。

　　克里希、科拉罗夫、汉格兰德、莱斯科特、萨巴莱塔、麦孔、米卡·理查兹、科洛·图雷，再加上中场的加雷斯·巴里、亚亚·图雷、德罗西和德容，照道理，这样的一套战术确实是没有理由说自己的防守糟糕的。

　　放眼整个英超，还有谁的阵容敢说自己比曼城的这一套更豪华？

　　“当我们自己都觉得，客场打进攻战术风险很大的时候，我们的对手是不是也会有着这样的感觉？他们是不是也会猜测，我们不敢在客场打对攻呢？”

　　曼奇尼想到了那一帮墙头草一般的媒体记者，他们不是一个个要把叶秋吹嘘得好像就跟神一样吗？不是说叶秋很崇尚进攻吗？不是说我很保守吗？那我就冒险一次给你们瞧瞧！

　　“你的意思是……”大卫·普拉特和布莱恩·基德都明显对曼奇尼这一番话有些讶异。

　　这可不像是曼奇尼平日里的作风，他平时都是比较谨慎小心的。

　　“对，我的意思就是，当所有人都以为，我们会在客场打防守反击的时候，如果我们突然间客场抢攻，你觉得效果会怎么样？而且就算是抢攻不成，我们也可以趁机打乱托特纳姆热刺的节奏，再慢慢的寻找机会展开进攻，争取进球！”

　　说到这里的时候，曼奇尼也是越说越觉得有信心，“要知道，托特纳姆热刺的两翼可是软肋，如今中场坐镇的也不是亚亚·图雷，他现在在我们麾下，跟德罗西组成双后腰，而托特纳姆热刺那边的是单后腰，皮尔洛！”

　　曼奇尼很了解皮尔洛，他在国际米兰的时候，没少跟皮尔洛接触和比赛，他很清楚，这名球员的防守能力虽然有，防守意识也很出色，但得有一个前提，那就是前面有加图索这种扫荡型的球员为他梳理和挡住正面冲击。

　　也就是说，皮尔洛的防守不是那种正面对抗，而是更多的采取一种更为巧妙，没有多少对抗的方式来完成，而只要想办法把球冲开托特纳姆热刺两名中前卫的防区，直接正面冲击皮尔洛所在区域，那托特纳姆热刺的防守也就不攻自破了。

　　不得不说，曼奇尼这一番分析，确实是很诱人，大卫·普拉特和布莱恩·基德听了，都明显有些意动，甚至有些兴奋，因为曼城队内就有这样的球员，不管是范德法特还是纳斯里，或者是阿奎罗和巴洛特利，都具备这种直接针对皮尔洛这一个点展开进攻的能力。

　　“但是，我总觉得，似乎没有那么简单！”布莱恩·基德有些费解。

　　在世人的眼里，叶秋的战术理解能力已经具备了跟弗格森相提并论的高度，而布莱恩·基德可是亲身经历弗格森巅峰时刻的战术造诣，对于他们这种类型的主教练，既然敢打出皮尔洛单后腰这张牌，那就一定不可能会让皮尔洛暴露出来。

　　当然，托特纳姆热刺的这一套战术目前只用过两场，其中埃弗顿那一场并不明显，能够让人注意的也就是打曼联的这一场，所以可以让人研究和考察的地方还很少，看起来还很陌生，到底是不是一道软肋，暂时还说不清楚。

　　曼奇尼听了之后，呵呵一笑，“你太小心了，布莱恩，这个世界上没有完美的战术，也不可能会出现没有漏洞的战术，单后腰所带来的中场单薄，就是托特纳姆热刺最大的软肋！”

　　意大利的主教练在战术，尤其是防守方面都出类拔萃，曼奇尼在这一点上也不会差。

　　最起码他一向对自己在这一方面的能力，都有着很强烈的自信。


第672章 融为一体

　　有时候叶秋觉得，足球比赛场上的排兵布阵，作为主教练不能够太过谨慎小心，但也不能够太疯狂冒险，归根结底，他觉得有一种人的心态值得自己借鉴。

　　还记得以前在国内，在自己的老家，距离厦门六十多公里的一个小乡村，在城镇化的过程当中，村里很多年富力强，正值干事业年龄的三十到五十岁左右的中年人，都很喜欢赌钱，因为他们在城镇化的拆迁过程当中，都突然间得到了一笔巨款。

　　少则十几万，多则过百万，甚至某一部分人过千万，这对当时的小乡村里农民们来说，简直就是不敢想象的一笔巨款，虽然失去了土地，但有了钱，于是他们就开始名正言顺的享受起了生活，而不是进入附近的工厂去继续工作。

　　对于一个百万富翁来说，把钱借给熟悉的生意人收利息，每个月的利息都比去工厂上班来得划算，所以在不工作的情况下，赌钱就成为了他们日常生活里的一部分。

　　但同样是赌钱，有的人赌得很聪明，而有的人则是赌得倾家荡产，为什么？

　　在叶秋老家里有这么一群人，这一群人里有极少数的几个人，他们是那种很专业的，以赌为生的赌徒，而剩下的大部分几十个人都是那种业余赌徒。

　　因为周边十来公里都知道附近有这么一群好赌的人，于是几乎每天都会有外面的赌客过来赌钱，而毫无例外，都是专业赌徒上去面对面较量，而其他的业余赌徒则是在一旁看着情况下注。

　　当然，外面来的赌徒也有厉害的，所以业余赌徒们就得看情况，谁局势好，谁情况糟，你得懂得分辨，还得懂得一句话，见好就收！

　　后来有人总结出了一句话，就是在村子里，所有赌得倾家荡产的人，实际上都是赌得很蠢的人，他们只懂得蛮干，赢的时候拼命下注，想要赢得更多，结果到最后非但把赢到的钱输光了，连自己的本都赔进去了，而输的时候红了眼，导致输得更惨。

　　真正赌的聪明的人都是每次不管输赢，我都浅尝辄止，赢钱了我见好就收，输钱了我也停住，下次再来过，而通常这种人往往到最后都能够赢多输少，因为他们下注会越来越精明。

　　赌徒心理就是不能红眼，不能急，也不能一味的跟着庄家走，你得有自己的判断和节奏。

　　为什么叶秋会觉得这种赌徒心理有值得自己借鉴的地方呢？

　　那是因为他非常清楚，任何一支球队不可能永远都保持在绝佳状态里，你不可能靠着一种节奏打满整个赛季的每一场比赛，甚至他后来分析，贝尔萨的智利无法在世界杯走得更远，是不是因为他们连续多场比赛都保持相同风格和节奏的原因？

　　要知道，现在的职业足球针对性非常强，当你上一场打得很好的时候，下一场的对手就会根据你所展现出来的风格，以及所暴露出来的弱点，进行针对性的布置。

　　打曼联，托特纳姆热刺是打疯了，球队的状态迎来了一个高潮，但这种高潮状态没有可能延续很长一段时间，所以叶秋就必须要想办法压制住这种状态，这不仅仅只是为了长期作战，同时也是为了做出一些改变。

　　在托特纳姆热刺的白鹿巷球场迎战曼城的这一场比赛，首发阵容也还是打曼联的那一套首发阵容，但球队的开局所体现出来的风格，却跟上一场客战老特拉福德球场完全不一样。

　　那一场的托特纳姆热刺是一上来就猛攻，狂轰滥炸，可这一场却不是，托特纳姆热刺稳扎稳打的以慢节奏开局，而曼城则是一反过去的平稳打法，开场后扑得很凶。

　　这一场比赛曼城的首发阵容是4231战术，门将是乔·哈特，后防线则是克里希、莱斯科特、汉格兰德和麦孔，双后腰是亚亚·图雷和德罗西，前场则是莫德里奇、阿奎罗和纳斯里，单前锋是巴洛特利，而这也是纳斯里为曼城出场的第一场比赛。

　　开场仅仅不到二十秒钟，纳斯里就在右路拿球后突破马塞洛传中，阿奎罗在禁区左侧边缘一带起脚低射，但稍稍偏出左立柱，没能打正球门，但这无疑是一次先声夺人。

　　而后曼城又开始了一轮抢攻，先后在第三分钟，第七分钟和第九分钟，连续对托特纳姆热刺展开了一轮猛烈的进攻，在前十分钟里打出了五脚射门机会，而托特纳姆热刺只是利用一次反击来制造了威胁，但也没能打成进球。

　　球场上托特纳姆热刺的球员就跟白鹿巷球场看台上的球迷一样，都保持着耐性，因为所有人都相信，在托特纳姆热刺的主场，甚至在托特纳姆热刺面前，还没有任何一支球队能够保持长期的压制和优势，曼城可能做到吗？

　　叶秋在场边则是始终保持着耐性，适当的用手势和呼喊调整一下球队的战术，似乎没有任何想要改变比赛现状的想法和意图，尤其是当他意识到曼城有针对性的想要打皮尔洛单后腰这一点的时候，他就忍不住想笑。

　　“我有那么傻吗？”叶秋这个问题虽然是问毛罗·塔索蒂，但实际上却很想要问曼奇尼。

　　天底下所有人都知道单后腰不适合现有的战术打法，可叶秋敢打出单后腰，难道就不怕犯这个禁忌？难道就不怕别人打他单后腰的软肋？

　　实际上，托特纳姆热刺的整个中路可以看作是一个整体。

　　卡瓦尼在前面，但他积极防守，拉姆塞和比达尔在卡瓦尼身后，他们利用奔跑和覆盖来串联卡瓦尼和皮尔洛中间的这一片区域，皮尔洛在他们两人之后站住位置，蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼则是在皮尔洛身后和周围。

　　乍一看，四条线很分明，可如果你在比赛场上注意去看，就不难发现，托特纳姆热刺这四条线从最靠前到最拖后，绝对不超过四十米，甚至在某些时候会被压缩到三十米以内。

　　这代表着什么？这就代表着你很难分清楚到底是单后腰，还是双后腰，甚至是三后腰！

　　理论上是单后腰，只有皮尔洛，可因为距离短了，比达尔和拉姆塞任何一个人出现在皮尔洛周围，都可以算是双后腰，蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼任何一个人靠前一点，都可以算是皮尔洛身旁的打手，也是双后腰，甚至如果中前卫回来一个，双中卫上去一个，那就是三后腰，而波浪式防线可以确保双中卫上去一个之后，他所在的这一侧的边后卫都会主动拖后。

　　什么叫做融为一体？这就是融为一体！

　　所以，当曼城开场后，看起来似乎占尽了优势，频频在发动进攻，一次又一次的在威胁着托特纳姆热刺的球门，可实际上，他们真正有威胁的射门机会几乎没有，更多的都是靠边路传中，或者是中路远射来完成。

　　曼城现在的压力也不小，他们周中打了欧冠预选赛，虽然顺利晋级了，但体能消耗也不小，如今做客白鹿巷球场，开场后就是一轮抢攻，叶秋这一场比赛也是抱着试阵的态度，再加上赛前拟定的策略，开场后就让你抢攻。

　　“总有一些人在某些时候会认为别人是傻瓜！”毛罗·塔索蒂呵呵一笑的说，“曼奇尼这一场比赛有点不够冷静，在主场5：1大胜乌迪内斯的比赛之后，他就显得有些骄纵，认为自己的球队足以跟皇家马德里、巴塞罗那抗衡。”

　　曼奇尼的原话是，“虽然我不认为这一刻我们已经超越了皇马、巴塞罗那和托特纳姆热刺，但是可以说，我们与这些顶尖的豪门已经处在同一水平线上，或者说十分接近这些球队了。”

　　你可以把这句话理解成他的雄心壮志，也可以看到他想要通过这种话来鼓舞球队的士气，但更应该看到的是，不管你从哪一个角度来看，从英超从欧冠的角度来分析，你都没资格跟顶尖豪门站在一起，或者说差距不是一般的大。

　　当然，必须要承认的是，现在的曼城阵容确实是无比强大，不管是板凳厚度还是主力阵容，都非常优秀，哪怕是坚持双线作战，都能够形成有效的轮换，但想要挑战豪门球队，他们跟曼联、阿森纳、切尔西这种实力下滑的豪门对决倒是可以，但跟托特纳姆热刺？

　　“他们还有很长的一段路要走！”叶秋对助手的话报以一笑。

　　托特纳姆热刺现在的风格很有意思，很有韧性，也很缠人。

　　曼城开场后抢攻，托特纳姆热刺选择避其锋芒，可你曼城队不可能长时间抢攻，尤其是当我的防守能够有效的遏制住你进攻的时候，你的抢攻能够维持多久？

　　要知道，控制住比赛节奏和占据场面优势，这是两回事，后者很容易，如果你有胆量把所有球员都压上去打进攻，那你的优势肯定明显，但只能是短时间内，可控制比赛节奏却是一个非常复杂的系统工程，甚至很多时候，在一场比赛里，你根本分不清楚到底是谁在控制着节奏，或者说，是谁在影响着节奏的变化。

　　严格来说，节奏是不可能被任何一方所完全控制，因为你只有十一个人，而对方也有十一个人，就算你能够控制己方十一个人的节奏，你又如何控制对方十一个人？

　　更别说对于绝大部分的球队来说，控制己方十一个人的节奏都是一件大难题了！

　　那么，所谓的控制节奏，还不如说是引导节奏，把比赛的节奏引导入那种更加适合自己发挥，或者说是自己事先就安排好了的节奏里面去打，这就好像是一场拔河比赛，你往你那边拔，我往我这边拔。

　　但问题是，足球比赛又不是拔河比赛，所以，如果你拔得很凶的话，我直接松手，你所有人都得栽倒，到这种时候我再走过去干掉你，你就完蛋了。

　　所以托特纳姆热刺这一场比赛的战术打得很有意思，开场后看到曼城想要抢攻，叶秋就安排球员，让曼城来抢攻，自己则是有序的展开防守，不着急进攻，直接导致了开场后的被动，但却也没有给曼城太好的得分机会。

　　曼奇尼也不是笨蛋，逐渐意识到托特纳姆热刺的难缠，也意识到自己的针对性进攻难以奏效了，也清楚球队不可能长时间保持这种快节奏的攻势，于是就想要稳住，把节奏适当的慢下来，甚至把整体前压的队形缩回来。

　　可这时候托特纳姆热刺就主动缠上来，不让你慢，不让你缩。

　　前面的十五分钟，是曼城疯狂抢攻的十五分钟，但从十五分钟到三十分钟，就彻底变成了双方的扭打局面，比赛显得很混乱，但这种混乱对于托特纳姆热刺来说，是好事，可对于曼城来说，就未必了。

　　因为这是叶秋故意这样做，目的就是不让曼城有任何喘息的机会。

　　曼奇尼现在是有苦难言，他甚至有想要破口大骂的冲动，刚才我玩对攻，你不敢，现在我不攻了，你却死皮赖脸的缠上来，你到底想要干什么？你还能够有点节操吗？你像一支强队吗？有强队的风范吗？

　　进入了三十分钟之后，托特纳姆热刺的优势就明显了起来，尤其是在意识到曼城逐渐有些跟不上的时候，叶秋示意球队继续往进攻中投入兵力。

　　我刚才还没有尽全力，是留着力气跟你打的，纯粹就是为了消耗你，现在看到你消耗得差不多了，我当然是要开始扭转局势，难道眼睁睁的让这种机会从自己面前错过？

　　第三十二分钟，一个有意思的现象就非常明显的展现双方局势的对调，那就是阿尔维斯冲到了前场参与进攻，回防的莫德里奇拉倒了自己的前队友，被主裁判出示了一张黄牌。

　　就连解说这一场比赛的安迪·格雷和理查德·基斯都开始意识到，曼城有些不妙。

　　“开场后扑得太凶了，现在有点喘不过气了！”理查德·基斯呵呵一笑着说。

　　如果说，刚才阿尔维斯的前插是一次试水温的话，那么测试出了曼城的真实情况之后，托特纳姆热刺很快就跟你来真的了。

　　马塞洛一次前插，得到了皮尔洛的分球后，往前带球杀入曼城半场，先是跟拉姆塞做了一次二过一边路撞墙式配合后，再到前场去找到了换位到左路的梅西，直塞到了大禁区左侧。

　　梅西和麦孔，如果单纯的从身高来看，梅西是处于劣势，但梅西的上肢力量对抗并不差，他能够在英超联赛立足，这一方面的能力就不能太差，否则的话，被人一撞就倒，那根本不可能在欧洲职业主流联赛中立足。

　　事实上，前世就有相当多的球迷忽略了梅西上肢力量这一点，以至于有一种错觉，以为他只能立足于西甲，难以在欧洲其他联赛站稳脚跟。

　　虽说叶秋前世梅西在西甲确实是有巴塞罗那战术体系的加成效果，但自身超强的个人实力也是不容小觑的，再加上他谦虚的学习态度，使得他最终能够成为世界足球第一人。

　　麦孔无疑也犯了跟叶秋前世很多球迷相同的错误，他错误的以为梅西这种矮个子球员，利用自己的身体素质，利用自己的力量去挤兑，就能够将他遏制住，但却让他大感吃惊的是，梅西在他的身体对抗之下，身体很灵活的一个急转身。

　　这让麦孔有些始料未及，甚至身体一度失去了平衡，想要再追回来，却看到梅西已经转过身，在快速的往前冲，而梅西在转身一瞬间的启动能力，在当今足坛几乎没有人能够比得上，因为他个子小，身体更加灵活，启动速度更快。

　　甩开麦孔之后，梅西一眨眼就追上了马塞洛的直塞球，但他也没有恋栈球权，而是直接一脚低平球，把球传到了小禁区左侧。

　　在梅西甩开麦孔的同时，在曼城的禁区内，卡瓦尼也从后面冲上来，利用后发优势，用身体将汉格兰德挡在了身后，将梅西左路的来球，送入了乔·哈特把守的球门左下角，几乎就是擦着左侧立柱入的网底，1：0！

　　整座白鹿巷球场彻底被点燃了激情，所有的球迷，不管是男女老少，统统冲出了自己的座位，迎着张开双臂冲出球场的卡瓦尼，就是一阵铺天盖地的欢呼声。

　　“我就说，你开场扑得那么凶，现在收不回来，托特纳姆热刺这支球队太擅长于打节奏战，表面上看曼城占据了优势，可实际上这是踩进了托特纳姆热刺的陷阱。”理查德·基斯摇头叹道，这一场比赛曼奇尼的应变和观察局势能力太弱了。

　　安迪·格雷也是一脸的唏嘘，“托特纳姆热刺原本是具备跟曼城打对攻的能力，但叶秋这一场比赛跟上一场打曼联完全不同，上一场是硬碰硬，但这一场他不跟你硬碰硬，我先消耗你，再慢慢的收拾你，结果你看……”

　　“曼奇尼必须要尽快做出反应，托特纳姆热刺一定会穷追猛打！”理查德·基斯预测道。

　　安迪·格雷则是哈哈一笑，“这是托特纳姆热刺的风格，也是叶秋的风格！”

　　果然，率先进球之后，托特纳姆热刺立即拉响了一轮狂轰滥炸的号角，在紧随其后的几分钟里，不停的冲击着曼城的球门，先后在三十八分钟、三十九分钟和四十分钟，连续三次攻入曼城大禁区，得到了两次射门得分机会，曼城禁区顿时一片风声鹤唳。

　　可就在亚亚·图雷和德罗西都回到禁区前沿的时候，第四十一分钟，前场再度换位，梅西中路拿球后转身摆脱斜传左侧，里贝里利用速度甩开了麦孔，左路传中后点，卡瓦尼右点力压克里希，头球再度攻破曼城的球门，2：0！

　　至此，比赛已经没有悬念了！


第673章 骄兵必败

　　马丁·阿特金森吹响了比赛结束的哨声。

　　整座白鹿巷球场彻底变成了欢庆的海洋，无数的托特纳姆热刺球迷都发出了自己欢庆的喊声，甚至有很多女球迷都庆祝得有些忘了形，她们在这种足球比赛看台上所表现出来的激情，可一点都不输给男性球迷。

　　但还是有一小波跟随球队来到客场作战的球迷对主裁判某一时刻的判罚表示了不满，在看台上举起了黑哨的牌子，但这样的场面几乎每一场比赛都会出现。

　　曼城球迷和球员最有争议的是在一次反击的时候，回防中的皮尔洛在阿奎罗利用个人能力突破了比达尔之后，防守阿奎罗的时候有一个不明显的小动作，但却导致了阿奎罗紧随其后身体失去平衡而倒地，但主裁判马丁·阿特金森却认为这不能构成犯规。

　　要知道，类似于这样的拉拽动作，几乎每一场比赛都会出现，在英超联赛里，这样的拉拽更是非常平常，而一般来说，主裁判会根据你的情况来考虑，如果你拉拽的时间太长的话，那就有得牌的危险，最起码也是犯规和警告，但如果是一拉就松，基本上都不会追究。

　　有的时候，不管是谁，都不可避免的会有一种利己心态，就是专门挑对自己有利的拿出来说，而把那些对自己不利的选择性遗忘，这一场比赛托特纳姆热刺就被漏掉了一次大禁区弧顶外的任意球机会。

　　莱斯科特推倒了想要拿球转身摆脱的梅西，主裁判对此也没有给牌或者是吹哨，这也让托特纳姆热刺球员有些不满，但考虑到球队领先，所以他们也就放过去了。

　　对于主裁判的这种表现，作为主教练，叶秋和曼奇尼都心知肚明，现在的足球节奏那么快，你不可能要求主裁判每一次判罚都是百分之一百的准确和公正，你只能要求他尽可能的做到公平公正。

　　曼奇尼在哨声响起的那一刻，有些两眼无神的看着球场，眉头如山皱起，他现在只有一种感觉，一种无能为力的感觉，因为他甚至不知道自己到底应该如何来收拾眼前的这个烂摊子，甚至于他根本就没有办法像看台上的一小部分球迷那样，把问题简单的归结给了裁判。

　　上半场两球落后，裁判不是关键因素，下半场开场后连丢两球，裁判也不是关键因素，甚至到了卡瓦尼打入帽子戏法的第三球，主裁判也还是同样不够成偏袒主队的因素。

　　0：5，这是一场惨败，更是一个刮在了曼奇尼脸上的五指掌印，猩红、显眼、触目惊心。

　　前面的三十分钟里，谁都不会想到曼城最后会败得如此彻底，所有人甚至都还在觉得，曼城这一场比赛表现不错，压制着托特纳姆热刺，最起码没有让一周前在老特拉福德球场为所欲为的白百合打出自己的疯狂进攻。

　　但那更像是一种玩弄，一种猫捉老鼠的玩弄！

　　托特纳姆热刺一改上一轮的开局和打法，放弃了自己的抢攻，尤其是当叶秋看到曼城大举压上抢攻的时候，他干脆直接采取收缩式比赛战略，慢慢的消耗曼城的进攻，等到三十分钟之后，再突然大举压上，一口气连进两球。

　　下半场曼奇尼准备进行调整，扭转局势，可比赛一开始，托特纳姆热刺终于露出了血腥獠牙，发动了一波长达二十分钟的疯狂攻势，两度洞穿了曼城队的球门，彻底将曼城的士气土崩瓦解，整场比赛都难以有效的威胁托特纳姆热刺的球门。

　　对于这样的场面，曼奇尼试过要去扭转，试过要去挽救，但他发现，到最后自己几乎什么事情都没法做，因为整个场面和局势都被托特纳姆热刺彻底控制了，他所能够做到的就只有一件事，品尝失败的苦果！

　　主裁判带着两名边裁和第四官员要走回球员通道，主队的主教练叶秋走过去跟他们握手，这受到了一些曼城球迷的嘘声，但却淹没在了整座白鹿巷球场铺天盖地的欢呼声里。

　　曼奇尼看到这一幕，或许比赛结束后，会有一些阴谋论的记者说，这是叶秋跟主裁判交好的证据，但作为主教练，他很清楚，这只是东道主对裁判组的一种感谢，这是一种绅士风度，不管输了还是赢了，你都得这么做。

　　没看到弗格森主场0：8惨败之后，依旧还是跟韦伯握手？难道能说，这是弗格森串通韦伯，故意主场大败给托特纳姆热刺？还是说，这是弗格森在下一盘很大的棋？

　　要知道，在英格兰，有过万名主裁判在四大职业联赛和非职业联赛执哨，其中专门执法英超的主裁判就有二十名，而一些执哨英冠联赛的主裁判，每一个赛季也都会有一些机会来执哨英超，所以他们彼此间的竞争是非常激烈的。

　　英超主裁判都是职业裁判，他们的收入都跟执哨场次和水平息息相关，如果他们的执哨表现不够理想，或者是出现争议执法，将面临一段时间的禁赛和罚款，这会导致他们的收入锐减，而且每一场比赛的场边和看台上，都有第四官员监督，以及一些退役的裁判组或者是主教练，在细致的观察主裁判的一举一动，评估他们的表现。

　　所以，说英超主裁判误判，这可以，因为全世界的主裁判都会误判，但说英超的主裁判黑哨，那就有点过了，哪怕有的时候因为主裁判的个人情绪、状态起伏等方面的因素，导致出现了重大的误判，都不能构成黑哨的说法。

　　当然，还有一种错觉是球迷很容易犯的，那就是偏袒强队。

　　强队本身实力比较强，占据着优势，而且他们有更多的进攻机会，而弱队通常都是注重于防守，而攻与防之间，误判产生的几率，往往后者比较吃亏，因为犯规基本上都是在防守方。

　　对于曼奇尼来说，他很清楚的知道这一点，而且在过去的几个赛季里，托特纳姆热刺、曼联、阿森纳等球队都不停的在呼吁英足总进一步加强和统一英超裁判的执法标准，强调对球员的保护，尤其是技术型球员的保护。

　　所以，曼奇尼生不出对主裁判的恨意，也走到了场边，跟这一场比赛的主裁判和边裁们握手，表示对他们这一场比赛执法的感谢，而马丁·阿特金森则是安慰了曼奇尼一句。

　　裁判组离开之后，叶秋走向了曼奇尼，他主动伸出手，跟曼奇尼礼节性的一握，他们两人之间一直都不是朋友，虽然经常碰面，也几乎每周都能够在电视和报纸上看到对方，但他们之间没有什么交情。

　　“非常精彩的比赛！”曼奇尼带着苦涩的说道。

　　“谢谢！”叶秋礼貌性的一笑。

　　两人没有交情，客气一番之后，叶秋就回到了主队教练席去了。

　　或许站在一个职业主教练的角度来看，曼奇尼的战术素养是不需要怀疑的，理论方面也没有问题，正如很多人所说的，意大利的主教练往往战术理论都非常出色，尤其是在防守方面，但曼奇尼跟卡佩罗、里皮等名帅最大的差距就在于运用。

　　或者换一句话来说，现代足球的战术理论基本上都是一致的，不管是进攻还是防守，全部都是一致，你直接去科隆体育学院，或者干脆去投靠一家足球俱乐部，甚至自己买几本书来看，你都能够学得会这些东西。

　　但理论是死的，如何活学活用，这才是关键！

　　要知道，同样的战术，同样的思路，同样一套阵容，你把它放在上半场，和放在下半场，那就是完全不同的两种结果，因此如何活学活用，这才是一名主教练水平的体现。

　　在这一点上，曼奇尼是软肋，而且这一场比赛他明显有些骄纵了。

　　赛前就把曼城跟托特纳姆热刺、皇家马德里和巴塞罗那这样的顶级球队放到一起，这本身就是一种骄纵，而在白鹿巷球场开场后大举攻势足球，大有一口气直接吞掉托特纳姆热刺的想法，这也是一种蛮横骄纵。

　　有一句话说得很对，骄兵必败，曼城的惨败就是因为他们骄傲了！

　　反观托特纳姆热刺，开场处于劣势，却没有影响到球队的耐性，球员们一方面积极防守，另外一方面也在耐心的等待机会，半个小时后，头顶脚踢，连进两球，而下半场的抢攻则是一口气发泄了上半场的郁闷，直接将比分扩大到了4：0。

　　最后时刻，梅西助攻卡瓦尼，这不仅仅是卡瓦尼的帽子戏法，同时也是梅西自己本场比赛的助攻帽子戏法，阿根廷球星打入了一球，助攻了三球，是这一场比赛的最佳球员。

　　更为难能可贵的是，梅西在这一场比赛中七十一脚传球，成功了七十次，这个传球成功率非常惊人，而且其中有五十次是前场传球，全部命中，冠绝全场，而其中他还奉献了十三脚威胁传球，是球队内威胁传球次数最多的球员。

　　相对于梅西的这种拿球和传球，以及利用个人能力在要害区域制造杀机不同，卡瓦尼更多的是利用自己的不惜体力的奔跑和拉扯，为自己的队友制造出空挡，他有时候打中路突前，有时候回撤支援中场，有时候拉到左路，有时候转移到右路，几乎没有固定位置。

　　里贝里有技术有突破有射门有跑动，他跟梅西以及卡瓦尼的默契，以及出色的个人能力，使得他不管出现在什么地方，都能够很好的帮助自己和队友制造威胁，而且他在前场的全面性，也让他左中右三条线都可以游刃有余。

　　三名个人能力超强，全面性也超群，同时又配合默契的前场攻击手，让托特纳姆热刺的前场几乎没有固定的组合，不停的在变换位置，不停的在来回穿插，不停的在制造着威胁。

　　最高兴的还是莫过于白鹿巷球场的托特纳姆热刺球迷，球队9：0狂屠阿森纳的时候，他们没有在现场，本赛季球队8：0狂屠曼联的时候，他们也没有在现场，这让他们感到非常的遗憾，可这一次，球队满足了他们。

　　主场5：0击败夺冠第二号竞争对手曼城，他们终于得偿所愿的亲眼目睹了！

　　安迪·格雷和理查德·基斯也出现在了白鹿巷球场，因为他们的解说都是奔着当轮的焦点战役，而托特纳姆热刺最近这两轮都是遇到夺冠大热门的对手，因此都是他们来解说。

　　“托特纳姆热刺回到主场后，做出了一些针对性的调整，而且他们也延续了上一轮客场打曼联时候的优异表现，但是我认为，这一场比赛曼城遭遇惨败的罪魁祸首还是曼奇尼！”

　　安迪·格雷对于曼奇尼似乎挺有意见，事实上，在专业领域里，对曼奇尼的质疑一直没有断过，哪怕他在国际米兰横行霸道，但那也是在衰败了的意甲，换到了欧洲赛场，他直接就萎了，从来没有拿到过证明自己实力的成绩。

　　“我们都知道，打强队最大的忌讳就是患得患失犹豫不决，曼奇尼这一场比赛上了亚亚·图雷和德罗西两名后腰球员，莫德里奇打左边锋位置，纳斯里打右边锋，他到底想要干什么？玩控球？在托特纳姆热刺面前玩控球？”

　　安迪·格雷有点失笑，实际上他到现在都还没弄明白，恐怕连曼奇尼自己都没弄明白。

　　从球员配置来看，曼城的进攻阵容足够强大，但他们彼此间并没有非常完美的融合在一起，而是显得有些各自为战。

　　理查德·基斯听了也是摇头，“其实，我跟你有一点看法不大一样，那就是我觉得，在拥有那么多的技术天才的情况下，曼城如果在控球方面再下一些决心，或许他们可以在这一方面有所作为，因为考虑到托特纳姆热刺现在的中场风格有所转型！”

　　可他刚说完，安迪·格雷就使劲的摇头，“不不不，你错了，理查德，托特纳姆热刺卖掉法布雷加斯和大卫·席尔瓦，确实是让自己中场的控球元素少了一些，但你有没有注意到，他们的控球开始拖后，开始更多的在后场展开。”

　　“一直以来我都认为，托特纳姆热刺不是不能控球，如果他们要刷控球率的话，他们可以刷出一些惊人的控球时间，因为他们的无球跑动太好了，只要无球跑动好，控球率就一定刷得起来，但托特纳姆热刺的传球和跑动更多的走直线，在找机会！”

　　“所以我说，曼城在托特纳姆热刺面前玩不了控球，因为你在他们面前很难控得住球！”

　　理查德·基斯听了，呵呵一笑，“也许你说的是对的，但是我还是觉得，曼奇尼现在最大的问题在于，他们缺乏明显的特点，以如此强大的阵容配置，按照理论上来说，攻势足球应该打得有声有色，可他们对弱队是可以这么打，可对上强队，他们就显得很缺乏信心。”

　　“所以，我说罪魁祸首是曼奇尼！”安迪·格雷再次强调自己的观点，“作为球队的主教练，你最起码应该让自己的球员感受到你的决心，到底是要攻上去，还是要缩回来，你得明确了，球员才能够跟着你走！”

　　“这一点我觉得叶秋做得很好，他也会犯错，但不管他怎么犯错，他都很明确的知道自己要干什么，这种明确会传递给自己的球员，哪怕是错了，球员也都还是会死心塌地的跟着你！”

　　“还有，我觉得曼奇尼做得很不好的一点在于他不喜欢承担责任！”

　　安迪·格雷苦笑道：“这对于一名领导者来说，绝对是致命软肋，他上个赛季输掉欧联杯，媒体大肆攻击巴洛特利的红牌，这时候作为球队的主教练，他应该站出来承担责任，但是他没有，我觉得这对于一名领导者来说，他不合格，没有人会服他！”

　　理查德·基斯听得连连称是，“相对来说，叶秋、弗格森和穆里尼奥等人都是很好的领导者，很多人说他们护短，实际上得这么看，对于球员来说，我按照你主教练的要求去比赛，输和赢都很难说，可如果赢了没话说，输球了，责任要我全部负责，我怎么可能会接受？”

　　“球员也是人，就跟我们在公司上下班一样，对于一个聪明的领导者来说，他不可能在员工们面前骂他们的主管，因为这会导致这名主管在员工面前毫无威信可言，相反的，当他们出现问题的时候，领导会主动揽下责任，骂也得关上门来自己骂！”

　　“只有这样，一家公司的管理才能够有效的运转！”

　　“管理更衣室也是如此，球员出了问题，你主教练就得承担责任，你不承担责任，所有问题由球员来背，球员心里头不痛快，你下次再要求他做什么，他就开始跟你阳奉阴违，到时候吃亏的还是你自己！”

　　安迪·格雷呵呵一笑，“所以我说，现在曼城最大的问题已经不再是球队整体实力的问题了，以如此强大的球队阵容，不可能说实力不够，真正的问题在于领导者的身上。”

　　安迪·格雷和理查德·基斯都还有最后一句话没有说，那就是曼奇尼不可能成为曼城正确的那一个人，这一点从这一场比赛中，曼奇尼的表现和应对就体现得更加清楚明显。

　　反倒是托特纳姆热刺，叶秋对球队的控制力在这一场比赛中体现得淋漓尽致，他想要干什么，球场上的球员都能够很好的执行他的想法和计划，如臂使指，应对自如。

　　从托特纳姆热刺的身上反观曼城，如果说现在的蓝月亮还有什么软肋的话，那么他们最大的软肋和不足，就是他们缺乏一个强势的，富有个性的领导者！


第674章 有钱的才是大爷！

　　连续两轮比赛，对曼彻斯特双雄都形成了大屠杀，这顿时让托特纳姆热刺新赛季的风头立即席卷了整个欧罗巴足坛，甚至在全世界的球迷群里都引起了巨大的反响和震撼。

　　8：0客场狂屠红魔曼联，主场5：0狂胜蓝月亮曼城，两轮比赛打入十三个进球，没有失球，这样的骄人战绩让托特纳姆热刺新赛季的开局赢得了所有人的一致肯定，也成为了赛季初风头最劲的球队。

　　但叶秋在击败曼城队的比赛结束后，接受媒体采访的时候却表示，球队目前的状态说明不了什么问题，因为联赛刚开始，现在说谁能够最后夺冠，还言之过早。

　　对于很多球迷和记者所提出的，本赛季托特纳姆热刺能够打出如此狂猛的攻势足球，叶秋则是笑着表示，这是他决定重组球队中场后所做出来的一些转变，他希望自己的球队变得更有冲击力，同时也更有变化。

　　“我一直都希望，托特纳姆热刺能够更多的尝试一些不同的变化，很多人认为我们会在技术细化这一条路上不停的走下去，但是我一直都强调，55%到60%之间的控球率是合理的控球，而我们所需要做的就是，如何在这种合理控球时间里，尽可能多的打出我们的威胁。”

　　“与此同时，我们应该如何在对手拥有40%到45%的控球时间里，确保我们的防守的稳固，这是进攻和防守之间的一种平衡，如果你进攻好了，但是防守差了，你能进球，但也会失球，反过来也是如此，这是一种平衡，也可以看作是一种融合！”

　　除了战术方面的问题外，很多记者也都问起了关于球员变化上的问题，他们还希望能够从叶秋的口中听到一些关于现在的这一套托特纳姆热刺中场，以及过去那一套中场配置的差别，或者说给出一个优劣比拼。

　　叶秋当然不会中计，他认为两套中场各有优劣。

　　“法布雷加斯、大卫·席尔瓦和亚亚·图雷的中场很有控制力，传球和创造力也非常出色，很细腻，能够用庖丁解牛般传球来切割对方的防守体系，进而找到缝隙制造机会，我认为在这一方面，他们达到了很高的程度，不输给哈维和伊涅斯塔的组合！”

　　“拉姆塞、比达尔和皮尔洛的组合不同，他们更有冲击力，跑动更多，覆盖区域更广，身体对抗和压迫逼抢做得更好，这能够很好的支撑前场球员的进攻，同时也保护身后的防线，这让我们变得更加平衡，使得我们前场、中场和后场都能够更加有效的融为一体。”

　　“还有一点我觉得，之前的那一套阵容，球员个人都已经达到了顶峰，他们在实力上要比现在我们这一套阵容的球员更加出色，但这也代表着我们现在这一群球员还有很高的挖掘潜力，不管是拉姆塞还是比达尔，都是如此！”

　　而哪怕是到了采访的最后，叶秋都还是没有说出到底那一套阵容配置比较好，他给出的答案只能说是不同的偏好选择不同的配置，但所有人都清楚的看到叶秋对拉姆塞和比达尔的评价也很高，还表示他们在未来能够表现得更加出色。

　　赛后新闻发布会现场还有一段小高潮，那就是有记者询问曼奇尼，之前曼城有意想要从托特纳姆热刺引进卡瓦尼，身价高达五千万欧元的消息，曼奇尼表示曼城确实有考虑，因为卡瓦尼是那种能够给任何球队带来帮助的顶级中锋。

　　不管是出于干扰对手的目的，还是发自内心的想要得到卡瓦尼，曼奇尼的回答都得到了记者们的肯定，但他们很快又把同样的问题抛给了坐在曼奇尼身旁的叶秋，后者一阵哈哈笑。

　　“你们知道吗？这一场比赛实际上证明了一件事情，有钱人不代表拥有一切！”

　　叶秋的话让在场所有记者都响起了一阵哄堂大笑，这绝对是对曼奇尼的一次有力的反击。

　　是的，曼城很有钱，他们可以挥舞着手中的石油钞票，到处去收购那些成名球星，给自己带来一套全世界最奢华的顶级阵容，但他们却没有办法在托特纳姆热刺身上得到一场胜利，而纵观托特纳姆热刺的这一套阵容，更多的还是自家培养出来的球星。

　　里贝里、梅西、卡瓦尼、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼……几乎全部都是这样走出来的，而紧随其后势必还有拉姆塞和比达尔，他们如果继续保持目前的成长势头以及优异的表现，将很有希望成为新一批的世界级中场。

　　仿佛是作为响应，马丁·萨缪尔在自己的专栏里，就对曼奇尼之前的一番言论给出了讽刺，“比肩托特纳姆热刺，曼城，你洗洗睡吧！”，在文章里他对曼城的拙劣表现也给出了猛烈的攻击，认为曼城如果继续这样的表现，新赛季将不可能有机会夺冠。

　　“至少，如果现在我要买彩票，我会毫不犹豫的选择托特纳姆热刺！”

　　而事实上，在连续两场高水平的表现之后，托特纳姆热刺也再一次拉开了跟曼联、曼城等联赛竞争对手的差距，一骑绝尘的成为了英超夺冠的头号热门人选，在各大博彩公司的赔率里也都是最高的。

　　在英超第三轮，强队基本上都击败了对手，曼联主场2：0击败了阿森纳，切尔西、利物浦、西汉姆联、纽卡斯尔等球队也都先后取胜，其中切尔西主场3：1击败了阿德里安塞的南安普敦，但这一场比赛阿德里安塞的球队表现不错，很长一段时间里反客为主。

　　三轮战罢之后，托特纳姆热刺两胜一平，但靠着强大的净胜球优势，成为了英超积分榜的领头羊，但不管是弗格森还是贝尼特斯，都在赛后表示，托特纳姆热刺出色的状态只是暂时性的，真正的联赛现在才刚刚开始，还远没到决出冠军归属的时候。

　　“不管托特纳姆热刺现在表现如何，真正的冠军归属还是要等到明年的二三月份才能够决出胜负，我希望到时候托特纳姆热刺还有现在如此出色的状态！”弗格森对球队能够快速走出0：8惨败阴影感到很满意。

　　事实上他并没有说错，开局打得很惊艳，但其后状态下滑，一路低迷的球队也不是没有，过去好几个赛季几乎每一个赛季都有这样的球队，因此到底托特纳姆热刺的状态能够保持多久，尤其是随着欧冠和杯赛的陆续开打，托特纳姆热刺多线作战，是否还能够表现得这么好，这就很难说了。

　　这也是叶秋在取胜之后，保持适当低调的一个主要原因。

　　当然，对于球队的体能分配，研究中心早就拟定出了一份详细的计划和日程表，他们将尽最大的努力来保证球员的体能和状态，保持球队在多条战线的竞争力。

　　在打完了联赛第三轮之后，英超迎来了两周的国家队比赛日，但在第二天，也就是八月二十八日，托特纳姆热刺球队上下所有人却出现在了斯特拉特福德，不仅仅去参观了已经基本上竣工了的斯特拉特福德球场，更重要的是，他们要参加振华大厦的开业仪式。

　　……

　　……

　　很多人一直都存在着一个误区，认为英国乃至欧洲都不喜欢搞摩天大楼，然后寻找了各式各样的理由和原因，例如他们会说，因为摩天大楼不够安全等等之类的因素。

　　实际上这是典型的由结论来倒推原因所制造出来的误区。

　　伦敦一直都有野心想要把金融区打造成美国的曼哈顿，所以在整个金融区，甚至是伦敦东南部的新城区，大楼随处可见，而前任伦敦市长利文斯通更是非常鼓励这些摩天大楼建筑，因为伦敦寸土寸金，如果全部搞成西区那种两三层楼高的建筑，伦敦要如何成为欧洲金融中心，如何跟法兰克福等城市竞争？

　　远的就不说了，如果说叶秋的市场调查还不够权威的话，那么看看伦敦官方给出的数据，在2016年将有七十万的新人口提供住宿和办公地点，这是因为越来越多的年轻人将从英国其他地方和欧洲大陆涌入伦敦。

　　再看看伦敦，从2006年到2008年，整个伦敦都在大规模的兴建摩天大楼，但主要是集中在东南区域和金融区，只有前伦敦最高点，高达三百多米的碎片大厦是在泰晤士河南岸。

　　大黄瓜、奶酪刨、对讲机，再加上振华大厦这一栋被称作是空中飞轮，整个伦敦新城区的摩天大楼兴建热潮一直不断，但这又存在着一个问题。

　　就好象非常著名的碎片大厦，2002年得到了兴建许可，但这栋号称是伦敦地标性建筑的摩天大楼哪怕是到了现在，都还没能如期完工，最起码还得等到2013年，甚至更晚。

　　如果从商业角度来看，摩天大楼在土地资源稀缺的大城市，确实是很有必要，但问题是，很多时候，摩天大楼的兴建周期比较长，工程项目很容易受到影响，甚至直接烂尾，就好象碎片大楼，几度烂尾。

　　伦敦过去几年批了不少百米以上的高楼大厦，但随着次贷危机的爆发，甚至在次贷危机之前，很多伦敦的地产商就陷入了财政危机，资金链断裂导致很多在建工程的停摆。

　　所以如今伦敦城市规划已经开始转变了，从过去的批准兴建摩天大楼，改成了鼓励对老旧楼宇的翻新、改造，以及对一些现有工程的续建。

　　实际上，说穿了，哪怕是伦敦土地综合利用机构的负责人罗伯特·诺埃尔都在接受媒体采访的时候表示，伦敦之所以不再批准兴建高层建筑，一个很重要的原因就是缺乏足够的建设资金，这才是伦敦不建摩天大楼的核心考虑！

　　要知道，一栋摩天大楼建造得越高，设计规划、结构加固等方面的建筑成本就越大，如果是在经济条件好的情况下，这不会成为问题，甚至会有很多有实力的开放商投入其中，但如果是在经济条件糟糕的时候，将出现类似于伦敦近几年来频频发生的烂尾工程。

　　那么，为什么叶秋和陈忠都选择在这时候兴建摩天大楼呢？

　　做生意不能说跟风，而是要懂得打时间差！

　　别看现在伦敦的情况并不理想，但随着明年奥运会的举办，伦敦的经济将开始全面向好，而金融区和新城区的办公室租赁情况将大范围的回暖和复苏，再加上新涌入这座城市的七十万年轻创业者将从2012年开始进入高峰期，现在进入这个市场绝对是值得的。

　　或许有人会问，你懂，别人不懂吗？

　　对，别人也懂，所以卡塔尔、阿联酋等中东财团和一大堆国际资本现在都在伦敦，甚至是整个欧洲进行抄底，还有很多来自中国，来自世界各地的资本都在伦敦和欧洲其他城市抄底，他们不是笨蛋。

　　所不同是，大家看重的领域和目标不一样，中东财团更偏向于收购基础设施，例如伦敦的自来水、电力和天然气等公司，但这些领域大资本，你没有个几十亿上百亿都很难进入。

　　叶秋一向以来都坚持以小博大，所以他跟陈忠的策略都是抄底一些性价比更高的房地产项目，而不是进入那些高投入的领域，那是那些世界顶级财团干的事情，例如李嘉诚就很喜欢收购这种公共服务公司。

　　事实证明，叶秋的想法是对的。

　　振华大厦还在兴建期间，租赁情况就非常火爆，这里毗邻着奥运村，出门不远处就是叶子科技的数据云和旗舰店，再过去就是托特纳姆热刺的斯特拉特福德球场，也就是奥运会的主场馆，交通非常便利，同时人流也非常大。

　　更重要的是，这一栋大楼还将成为伦敦的地标性建筑，非常重要的一个旅游景点，不管是在风力涡轮机组上方的观光区，还是周围的奥运村和数据云，再加上日后改造后美轮美奂的奥运湿地公园，使得振华大厦的地理位置非常理想。

　　所以振华大厦的写字楼出租率非常高，现在已经有超过78%的办公面积已经出租完成，而且这种火爆场面还将随着奥运会的临近而越来越好。

　　叶秋带着球队上下所有人出席了开业典礼，而这一天也包括伦敦市长鲍里斯·约翰逊也都出现在了会场，并为振华大厦的开业致辞，他将这一栋大厦高度为是伦敦和中国企业的一次完美合作，同时也希望通过这一栋大厦，让越来越多的中国投资者进入伦敦。

　　说到底，发展就是要钱，GDP要增长也要钱，这年头手里有枪有炮没什么大不了的，联合国五大常任理事国都不敢随便打仗，得有钱才能当大爷，现在全世界最有钱的就是中国！

　　在鲍里斯·约翰逊之后，黄天集团的首席执行官陈忠也上台致辞，他表示振华大厦和振华大酒店的开业，证明了黄天集团的实力，也打响了集团进军海外市场的第一枪，接下来黄天集团将继续致力于海外投资项目，但将不仅仅局限于房地产。

　　要知道，黄天集团现在的业务也很广，其中在物流业、汽车销售、游艇代理、半导体等方面都是国内数一数二的，尤其是物流，顺风快递在过去几年发展得非常迅猛，基本上业务都遍布了整个东亚和东南亚地区，因此如果时机成熟的话，指不定也会进入欧洲市场，甚至是进行收购。

　　彼得·凯尼恩则是作为托特纳姆热刺的代表进行致辞，托特纳姆热刺在这一个项目上也是拥有股份的，只是目前股份都转移到了托特纳姆热刺房地产公司，而这个公司是直接归属于叶秋，但彼得·凯尼恩还是名义上的负责人。

　　之后，振华大厦方面也签署了多项合作协议，其中最引人注目的一项就是跟穆恩体育服务公司达成的合作协议，不仅仅是穆恩体育服务公司将自己的总部搬入了振华大厦，包括一年两度的足球经济论坛也将在振华大厦的振华大酒店举办。

　　这可是一项大项目，虽然是一年两度，但对酒店的影响和推广还是非常有利的，至少在过去的几年里，海德公园东部的希尔顿酒店就因此而受益匪浅，只是现在叶秋本着肥水不留外人田的思想，决定换地方了。

　　穆恩体育服务公司的首席执行官保罗·纽曼也出现在了会场，在随后接受记者采访的时候，他解释之所以变更伦敦举办地点的原因。

　　当然，官方点说法就是跟希尔顿酒店在合作事项上达不成协议，而且振华大酒店能够提供更好的场地，以及更完善的配套服务，可实际上大家都心知肚明。

　　不过保罗·纽曼在接受采访的最后，笑着表示，将有一件非常重大的消息，会在足球经济论坛的最后一天对外宣布。

　　“我知道外界过去已经多少收获了一些消息，但我想说，这是一件足以让欧洲足坛震动的大事件，包括欧足联主席普拉蒂尼先生，包括欧洲最顶尖的豪门球队的领导人都将出席发布会，具体到底是什么项目，我们不能透露！”

　　现场的媒体记者顿时在心里对这个秃顶的爱尔兰人破口大骂，你丫的，不能说你还故意泄露给我们知道？这不纯粹是玩弄人吗？

　　到底是什么大项目？竟然能够让普拉蒂尼等欧足联大佬，以及豪门球队的领导者都参加？

　　有些之前就收获到一些蛛丝马迹的记者，顿时眼前一亮，但他们也只能靠猜测，而且可能也只是知道其中的一小部分，很小的一部分。


第675章 大事件

　　随着法国足球杂志评选的欧洲足球先生，跟国际足联筹办的世界足球先生二合一之后，欧足联其实也一直都在暗地里思考着，如何从国际足联的手中分到一些利益。

　　真不要把普拉蒂尼和布拉特看作是一个人，虽然他们穿着同一条裤子，甚至有很多人都觉得，普拉蒂尼会是布拉特后最有力的接班候选人，可现在他还是欧足联的主席，至少他还得为欧足联的利益去考虑。

　　当然，在名义上，欧足联现在跟国际足联的关系好得是蜜里调油，又是归后者管辖，所以自然不可能跟国际足联对着干，那些记者说欧足联要自己开搞一个球员奖项评选，那绝对是错的，不可能会发生的，至少短时间内不可能。

　　欧足联最终想出了一个折中的好办法，那就是将一年一度的欧足联评选进行整合。

　　以前的欧足联年度评选有五个奖项，分别是年度最佳门将、最佳后卫、最佳中场、最佳前锋和最佳球员等奖项，但现在他们对这些奖项进行了整合，跟欧洲体育媒体联盟进行合作，推出了欧洲最佳球员奖，取消了其他的所有奖项。

　　表面上看，这是对欧足联年度评选的一次整合，而考虑到年度评选很早之前就存在了，因此这样的整合国际足联也没法说什么，但实际上，整合之后的所谓欧洲最佳球员，也就相当于是以前法国足球杂志评选出来的欧洲足球先生。

　　为什么这么说呢？

　　请看欧洲最佳球员的评选方式，通过欧洲体育媒体联盟的合作，由欧足联麾下的五十三个国家和地区的足球记者进行投票，然后决出前三名，但这三名球员是没有排名先后之分的，而这三个进入前三的球员将在欧足联的欧冠小组赛抽签仪式，以及颁奖典礼上，由接受欧足联邀请的，来自五十三个国家和地区的五十三名记者进行现场投票，决出排名座次。

　　是不是发现猫腻了？

　　整个操作流程实际上都跟法国足球杂志的欧洲足球先生评选过程几乎一样，但同时又加入了现在国际足联的一些评选做法，例如提前敲定前三位，但这一次欧足联不是在颁奖仪式上进行宣布，因为很多球迷都指责国际足联这种做法存在黑箱操作。

　　于是，欧足联这一次直接就告诉你，我是现场投票，你们只要看直播，都能够看到投票情况，这样可以最大限度的保证自己的公正和公平。

　　当然，想要做到绝对的公平和公正，那是肯定不可能的。

　　就好像在欧足联之前宣布的前三名单里面，欧冠冠军巴塞罗那的主力中场核心哈维、皇家马德里头号巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及托特纳姆热刺的头号巨星梅西。

　　这三个名额确实是存在着一定的争议，哈维跟伊涅斯塔到底孰轻孰重，这一直都是球迷争执的焦点，而不管是皇家马德里还是托特纳姆热刺，上个赛季的欧冠表现都不理想，可克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西在联赛中的表现却是令人乍舌。

　　而第一轮排名前十的其他七名球员里，托特纳姆热刺就入围了里贝里和蒂亚戈·席尔瓦两名球员，巴塞罗那也有法布雷加斯、伊涅斯塔和皮克入围，其中法布雷加斯靠的就是在托特纳姆热刺的出色表现入围的。

　　所以，表面上看，巴塞罗那是头号赢家，实际上托特纳姆热刺才是入围人数最多的。

　　计较这个完全没有意义，关键是前三名的争夺。

　　跟过去的颁奖仪式不同，过去都是边抽奖边颁奖，可现在直接一上来就是进入正题，整个会场立即进入了紧张激烈的情绪，所有人都希望知道，到底谁才是第一届欧洲最佳球员的得主，所以整座格里马尔蒂会议中心的氛围立即变得很紧张。

　　最后公布票数，梅西三十八票，遥遥领先，拿下了第一届欧洲最佳球员奖！

　　现场立即响起了一阵热烈的掌声，或许现场会有很多的人对这个结果不满意，或许公布之后，会有很多的球迷认为评选存在黑幕，但不管怎么样，这是现场投票的结果。

　　站在阴谋论的角度，或许这样的评选确实有可能被控制，但站在理智的角度，谁能够控制那么多人，尤其是这些人还是一群记者！

　　五十三名记者，如果欧足联真要控制他们的投票，那得付出多大的代价？而且只要其中一个人对外公布真相，那欧足联的这个奖项将彻底失去公信力，所以所谓的暗箱操作，只能出现在阴谋论里，而不可能是现实。

　　现实就是，在所有记者的眼里，梅西的表现确实是更好，哪怕他在托特纳姆热刺和国家队都没有拿到像样的荣誉，但他确实是表现得更好。

　　梅西先是跟叶秋、里贝里等俱乐部管理层和队友拥抱，走上了领奖台，接受了普拉蒂尼的道贺，然后面对着话筒，这名已经拿奖拿到手软的世界头号巨星，在话筒前已经没有了第一次时候的紧张。

　　“我非常感谢所有选我的记者朋友，万分感谢，我同时还要感谢我的队友，没有你们的帮助，我不可能赢得这个奖项，而且我需要感谢我所效力的托特纳姆热刺俱乐部，感谢这家俱乐部的所有职员，是你们让托特纳姆热刺如此成功！”

　　“我特别想要感谢我最尊敬的主教练叶秋先生，还有所有托特纳姆热刺的教练员，是你们的努力打造了现在这样一支充满竞争力的托特纳姆热刺，也是你们不断的激励我，督促我保持进步，我将尽最大的努力，不让你们失望，我会珍惜目前所拥有的一切，并努力将这种成功的传统延续下去！”

　　在梅西双手将奖杯高高举过头顶的时候，全场响起了一阵热烈无比的掌声。

　　梅西心满意足的捧着奖杯，走下了领奖台，与此同时，普拉蒂尼也隆重宣布2011/2012赛季的欧冠小组赛抽签仪式正式开始。

　　这一次进入欧冠三十二强的球队里，英超也还是占据了四席，分别是托特纳姆热刺、曼联、利物浦和曼城，而有意思的是，除了托特纳姆热刺和曼联位居种子队外，利物浦被安排在了第二档，曼城则是进入了第三档，这也给整个抽签仪式制造了不小的悬念。

　　另外第二档的球队里还有AC米兰、里昂、瓦伦西亚、比利亚雷尔和马赛等实力派强队，第三档里更是有阿贾克斯、勒沃库森、曼城、里尔等球队，第四档更是有多特蒙德、那不勒斯这两支四大联赛的球队。

　　自从分档公布之后，所有人都对抽签仪式感到非常期待，因为所有人都在猜测，到底是不是会出现死亡之组的对决？要知道，这绝对是可能的！

　　菲戈作为抽签嘉宾，第一个上台，他的任务就是抽出第一档的八支球队，对此，菲戈表示自己是最轻松的，“这也是一件最不容易得罪人的事情！”

　　抽签结束后，托特纳姆热刺拿到了E组种子队的位置。

　　抽第二档的则是英格兰赫赫有名的足球名宿博比·查尔顿，这位曼联名宿表示，自己的运气一向不错，而他最希望做的事情就是把托特纳姆热刺抽进死亡之组。

　　“如果可以的话，我希望能够把一支能够8：0血洗托特纳姆热刺的球队抽进E组！”

　　这话立即得到了现场的一阵哄堂大笑，所有人都知道这是一句玩笑话，但博比·查尔顿明显对托特纳姆热刺客场8：0狂屠曼联的一战怀恨在心，甚至所有人都在想，如果真抽中了实力最强的AC米兰，那就有趣了。

　　可事实证明，博比·查尔顿抽中的是西甲的瓦伦西亚，这支球队在先后失去了大卫·席尔瓦、大卫·比利亚和胡安·马塔之后，恐怕很难对托特纳姆热刺形成威胁。

　　看到抽签结果后，博比·查尔顿连连带着笑容的表示自己的遗憾，但下场之后，却主动经过叶秋身边，跟叶秋拥抱，以展示自己跟叶秋之间完全没有问题，而叶秋对于这位德高望重的老前辈也给足了敬重。

　　第三档球队的抽签嘉宾则是来自荷兰的足球名宿古力特，他表示自己是叶秋的粉丝，希望帮助托特纳姆热刺抽到一支弱队，可问题是，这家伙抽出来的是勒沃库森。

　　现场顿时一阵大笑，而所有人都可以猜测，等到结果出现后，一定会有一些人说，啊，没错吧，又是新球员面对老东家，因为托特纳姆热刺最近红得发紫的中场球员比达尔就是前勒沃库森的球员。

　　实际上，在欧洲足坛球员流动如此频繁的现在，几乎任何一项赛事的抽签都有非常大的可能性会出现球员迎战老东家的场面，这几乎是不可能被避免的。

　　第四档的球队由德国名宿马特乌斯来抽签，而所有人都知道，在第三档抽中了勒沃库森之后，第四档的多特蒙德已经不可能进入托特纳姆热刺那一个组了，除非叶秋真倒了大霉，抽到了那不勒斯，否则的话，碰到的都是来自捷克、罗马尼亚、比利时，甚至是塞浦路斯的球队，这几乎难以对托特纳姆热刺形成威胁。

　　而事实证明，托特纳姆热刺还没有那么倒霉，抽中的是比利时的根克。

　　瓦伦西亚、勒沃库森、根克，严格来说，托特纳姆热刺所在的E组还是很有竞争力的，虽然是托特纳姆热刺一家独大，但瓦伦西亚、勒沃库森和根克，三支球队都会为小组第二死磕，其中瓦伦西亚和勒沃库森的胜算最大，根克实力最弱。

　　当然，这种死磕也会导致托特纳姆热刺的比赛变得很难打，因为所有球队都会在遇到托特纳姆热刺的时候拼尽全力，力争拿分，或者是输得好看一些。

　　相对来说，曼城的情况就比较糟糕了，他们抽中了拜仁慕尼黑、比利亚雷尔和那不勒斯，真正意义上的死亡之组，这四支球队凑一块，明显就是要做掉曼城队的节奏。

　　利物浦的运气也不是太好，马赛、奥林匹亚科斯和多特蒙德，也同样是竞争激烈的小组，但是以贝尼特斯杯赛之王的实力，再加上利物浦本赛季的强横，估计从小组赛晋级的难度不是很大。

　　曼联的处境最好，弗格森运气最佳，遇到了本菲卡、巴塞尔和来自罗马尼亚的加拉茨钢铁，这几乎就是要把曼联保出小组赛的节奏。

　　“你信不信？明天一早的报纸肯定又是一大堆的阴谋论！”叶秋笑呵呵的说道，“曼联一定倒大霉，说不定还会有人说，这是普拉蒂尼要把曼联保进决赛！”

　　坐在叶秋身旁的彼得·凯尼恩听了也是呵呵笑，这种阴谋论实际上没有太大的说服力，当然，赛程控制是肯定会有的，毕竟如果早早出现强强对话，强队都被干掉了，最后杀入决赛的都是冷门球队，这样的比赛谁看？

　　但肯定没有阴谋论里所说的那么离谱！

　　“照我看，曼联和利物浦晋级的问题都不大，曼城倒是可能止步小组赛！”彼得·凯尼恩到底干了那么多年的足球，这一点眼光也还是有的。

　　曼城最大的问题就是客场作战能力，以及打硬仗的能力不行，曼奇尼的欧战成绩很不理想，尤其是在顶级球队的主教练里面，他也算是比较差的了，而这一次遇到了拜仁慕尼黑、比利亚雷尔和那不勒斯，晋级的希望真的不大，除非他能够克服自己欺软怕硬的特点。

　　相对来说，叶秋对于自己所在的E组，倒没有多少担忧，只要按照托特纳姆热刺的实力，正常去打，小组第一的晋级几乎没有多少悬念，这也是他对自己球队的一种自信。

　　……

　　……

　　当所有参加欧冠小组赛的球队出现在摩纳哥，参加抽签仪式的同时，世界足球经济论坛也开始如火如荼的在斯特拉特福德的振华大酒店里面举行，这里的场地要比希尔顿酒店更加宽阔，设施也更加完善，服务水准也更高。

　　由于之前保罗·纽曼提前爆料，使得这一场足球经济论坛也受到了外界巨大的关注，虽然记者、球迷和球员，甚至是一些闲杂人等都不能随意进入酒店，但无孔不入的记者也还是从中找到了一些机会。

　　例如有一名英国记者早有准备，他们很早就预订了酒店的一个房间，住进酒店，然后找机会刺探军情，而他们很快就得到了一则消息，那就是罗马从里昂引进了皮亚尼奇。

　　在官方还没有对外宣布的时候，英国每日电讯报就已经提前泄露了消息，转会费为一千万欧元，而更让人感到惊叹的是，这一桩转会从双方开始接触，到最后完全转会，办完所有的手续，整个过程也不过才十五分钟。

　　这是什么效率？

　　十五分钟完成一桩一千万欧元的转会，这简直就是一个惊人的速度和效率。

　　里昂的体育经理拉孔贝在下午十七点官方宣布转会的时候，证实了这一则消息，表示确实是在十五分钟内完成，但表示球队并非操之过急，也没有草率做出决定，“所有的谈判都是有球员经纪人参与的，甚至他们当场就跟罗马达成了个人待遇合同。”

　　“在足球经济论坛里，这样的转会有很多，双方彼此都实现有所了解，甚至可能有所接触，通过足球经济论坛一交涉，当场敲定转会，这是非常正常的事情，我甚至遇到一名经纪人，同时办理三桩球员的转会，在二十分钟内搞定！”

　　一直以来，足球经济论坛都给人一种很神秘的感觉，因为会场是拒绝媒体和记者进入的，甚至连转会的主角，球员也同样是被拒绝进入会场，但他们可以通过电话跟自己的经纪人保持联系和沟通，了解谈判的情况和细节。

　　球员对于这样的方式也感到很满意，因为肯定没有球员想要直接面对面的跟老东家和新东家谈判，所以通过经纪人会更好一些。

　　而随着过去几年，足球经济论坛逐渐火爆，参与的足球俱乐部、经纪人甚至是赞助商们也都是越来越多，现在已经变成了一场全球性的足球盛会，几乎每一个大洲，绝大部分拥有职业联赛的国家都会有球队派代表参加。

　　例如中国超级联赛，过去这两年也都有越来越多的职业球队参加这一场盛会，而且他们也会通过一些官方渠道，以及自己的私人渠道去引进一些实力派外援或者是外籍主教练。

　　同样的也包括日本、韩国、甚至美国大联盟，后者这几年来的球市也是越来越火爆。

　　足球经济论坛的入驻，无疑打响了振华大酒店的第一枪，但真正让所有记者都关注这家酒店和这一栋大厦的，还是保罗·纽曼所说的那桩要宣布的大事件。

　　记者们一直都跟热锅里的蚂蚁一样，在酒店外围坐立不安，苦等着来自官方的消息，而这一等就足足等了三天时间。

　　一直到足球经济论坛的最后一天，也就是八月三十一日的上午，他们才纷纷收到消息，下午将在振华大酒店的大型会议厅里，召开一场新闻发布会，到时候将会对外宣布具体的消息。


第676章 欧洲青年冠军联赛

　　振华大酒店的会议厅里人头涌涌。

　　这并不是酒店里最奢华的会议厅，因为还有更加高档的私人会议室，但在这一间可以容纳两百多人，经过特殊布置的会议厅里，所有来到现场的人都可以感受到这里的简约，但却不失雅致的装修风格。

　　这也是振华大酒店的设计风格，不追求奢华，更加注重简约，符合整栋振华大厦给人的那种感觉就是绿色环保的主题，最起码这一栋酒店的用电都是通过风力发电来完成的，而水资源则是可以循环再生，被人称作是摩天大楼里的绿色标杆。

　　此时此刻，走进会议厅里的记者们都在讨论着即将对外公布的这一桩大事件，虽然他们隐隐然知道，之前有消息说，穆恩体育服务公司的保罗·纽曼跟欧足联的多名官员开会，在洽谈一项合作，但具体的合作项目，他们却没能找到蛛丝马迹。

　　到底是什么样的一桩合作？

　　这已经成为了所有来到现场的记者们心里头的一个疑惑。

　　随着新闻发布会时间的临近，来到现场的人数也是越来越多，整座会议厅的座位上都坐满了人，而很多摄像组的成员都被安排在了大厅的最后排。

　　卫报、泰晤士报、太阳报、每日邮报等英国著名报社都安排了重量级人马来到现场，而包括意大利米兰体育报、德国图片报、西班牙国家报和法国队报等欧洲权威报社也同样对这一场发布会给足了重视，很明显，他们都预感这场新闻发布会的份量。

　　当然，这是一种宁杀错不放过的心理，他们过去也曾经多次在这种事情上吃过亏，但如今的传媒领域竞争压力大，他们不得不全力以赴，否则错过重要新闻就损失惨痛了。

　　时间缓缓的走过，现场人声鼎沸，几乎所有人都在讨论着即将公布的事情。

　　等到陆陆续续有人走进了会场，所有人顿时都安静了下来，而现场顿时一阵镁光灯闪烁。

　　赫然是包括AC米兰的加利亚尼、皇家马德里的弗洛伦蒂诺、巴塞罗那的罗塞尔、曼联的大卫·吉尔、切尔西的皮尼·扎哈维、托特纳姆热刺的彼得·凯尼恩……

　　欧洲足坛几家数得上号的豪门球队的大佬们都出现在了会场，但却不仅仅只是这些豪门球队，包括阿贾克斯、波尔图、里斯本竞技、里昂，以及来自欧洲其他地区如克罗地亚、捷克、乌克兰、俄罗斯、土耳其等国家的一些顶尖球队的领导人都出现在了会场。

　　整个发布会现场顿时一阵哗然，这么多人一起出现，这肯定不简单。

　　其实，所有人在震惊的同时，也在对即将到来的新闻发布会充满了期待，但更加重要的是，他们对穆恩体育服务公司的这种影响力充满了敬佩，最起码在欧洲足坛，没有任何一家体育服务公司能够做到他们这种程度。

　　正所谓润物细无声，有些时候所有人都只是注意到了表面上看到的东西，例如他们会觉得经纪人领域里最牛的就是门德斯，但却一点都不清楚，门德斯很多商业运作实际上也都是转交给穆恩体育服务公司去完成。

　　随着足球经济论坛和球员数据库的完善和发展，穆恩体育服务公司的影响力早已渗透到了欧洲足坛的每一个角落，所涉及的业务也包括很多很多方面，除了极少部分的球员经纪业务之外，他们几乎不参与任何转会事宜。

　　但要说商业运作能力，穆恩体育服务公司的能力不容置疑。

　　这些足坛大佬们走进会场之后，说说笑笑的在前排坐了下来，然后没多久，就看到叶秋和伊丽莎·穆恩，陪着普拉蒂尼等欧足联的官员，再加上英足总、意大利足协、西班牙足协等几个国家的足协领导人也出现在了会场。

　　现场顿时又是一阵哗然，伊丽莎·穆恩现在可是名副其实的女强人，叶子科技在她的执掌之下，这些年来发展非常迅猛，她已经成为了全球首屈一指的首席执行官，而虽然她名义上还是穆恩体育服务公司的老板，但谁都不指望她能够来到现场。

　　可她就是来了，这几乎让现场所有人都惊讶不已。

　　“欢迎各位传媒界的朋友抽空前来参加我们这一场新闻发布会！”

　　穆恩体育服务公司的首席执行官，保罗·纽曼，这个有点秃顶的爱尔兰人，走到了台上，对着下面所有人说道，他应该是兼职当这一场发布会的司仪。

　　基本上在欧洲召开新闻发布会，是不需要介绍来到现场的嘉宾的，所有人都认识，所以新闻发布会很快就直接进入了正题，而保罗·纽曼则是宣布了一件让在场几乎所有人都感到震惊的大事件。

　　“在过去的这些年里，我相信大家都很清楚的知道，不管是哪一个国家，也不管是哪一支豪门球队，发展青训都已经成为了他们不可忽略的一件大事，而根据我们得到的统计，在英超，平均每一支英超球队在青训方面的投入是一百万英镑左右，极少部分达到两百万英镑，而托特纳姆热刺在这一方面一直都是翘楚，达到三百万英镑！”

　　保罗·纽曼的这一份数据是来自官方数据，托特纳姆热刺的青训投入包括很多很多方面，所以不仅仅只是青少年培养方面的投入，还有一些研究中心关于青少年培训方面的研发投入，以及其他一些项目。

　　“但是我们都知道在英格兰，年轻球员真正的比赛机会不多，充其量比较有份量的就是青年足总杯，南北分区比赛实力差距太过于悬殊，而预备队又无关痛痒，不受重视，这就导致了很多英超球队的青训梯队并不理想，例如曼城！”

　　曼城的青训确实是比较糟糕的，虽然他们表面上看也似乎培养出了不少球员，可实际上，他们位于普拉特巷的青训学院每年投入很少很少，而这种情况到了曼苏尔收购曼城之后，虽然有所改善，但也才刚刚起步。

　　“当然，我没有任何指责曼城的意思，因为跟他们一样的还有其他很多球队，甚至欧洲大陆上也同样存在着太多的球队，他们可能是所有年轻球员在共用一座破破烂烂的场地，打一场根本连他们都毫无兴趣的比赛。”

　　这种情况对于托特纳姆热刺、曼联、阿森纳等豪门球队来说，确实是如此，他们的年轻球员实力太强了，跟其他球队相比，完全不在一个档次，这样的比赛打起来很没有意思。

　　托特纳姆热刺每年都会组织青年队海外拉练，这也是为什么托特纳姆热刺青训投入不菲的原因，因为海外拉练说到底还是需要钱。

　　“其实说到底，我们都很清楚，青训是足球的未来，但我们同时又都不约而同的在心里头将青训看作是俱乐部的一种负担，所以我们就一直都在想，是不是有一种办法可以改变这种局面？可以让我们的球队对青训变得更加热心，让我们的球迷更喜欢观看青年队的比赛呢？”

　　“四年前，有两名非常优秀的专业青训人才就在思考这个问题，他们也在尝试着将它付诸实施，而且他们考虑了很多很多的方案，两年前，有人跟我介绍了他们，我当时一听到他们的想法和计划，我就说，这就是青训的未来！”

　　“我们需要一个平台，让所有人都更加投入青训，也更加支持青训，更加关注青训，我们需要有一整套青年队的联赛体系！”

　　保罗·纽曼说到这里的时候，现场已经有很多人都意识到了问题，青年队的联赛体系？

　　难道是要在各国搞青年队的联赛？由穆恩体育服务公司来搞？

　　“经过了两年的精心准备和策划，我们得到了欧洲非常多球队的支持，我们跟他们签署了协议，并且我们得到了国际足联和欧足联的官方授权，我们将从本赛季开始，正式开始第一届欧洲青年冠军联赛！”

　　随着保罗·纽曼的这一声宣布，身后的大屏幕上立即出现了一段动画，欧洲青年冠军联赛的奖杯和标志出现在大屏幕上，所有人都看得出来，这是一段经过精心策划了的视频，足见这也是一项精心策划的赛事。

　　穆恩体育服务公司用了两年的时间来策划这一项赛事，可见他们对这一项赛事的重视。

　　“这是一项针对十九岁以下的年轻球员的欧洲冠军联赛，三十二支参加成年欧洲冠军联赛小组赛的球队都将自动进入这一项赛事小组赛，而分组也跟欧冠小组赛一模一样。”

　　根据计划，所有参加欧冠小组赛的球队都可以自己选择是否安排青年队参赛，所有参赛的球员必须得是十九岁或者十九岁以下，而对于一些不想参赛的球队，则是由组委会邀请其他球队递补进来。

　　目前英超包括阿森纳、切尔西等没有办法参加欧冠的球队，都递补进了欧洲青年冠军联赛小组赛的名单里面，除此之外还包括一些欧洲青训水平很高的球队，例如雷恩，例如安德莱赫特等等，他们都进入了这一项赛事。

　　这到底是第一届赛事，有很多来自足球小国的球队都不想要参加，毕竟来回奔波，而且他们很多都没有正规的青年队，所以就算是勉强参加了，那也是出丑于人前，所以他们就在之前跟组委会提过，将不会派队参赛。

　　说到底，欧洲青年冠军联赛，这是非常有意义的一件事，因为它可以极大的促进了欧洲青训球队之间的交流和联系，而且也可以早早的让年轻球员跟其他国家的球队打比赛，促进他们成长和进步，提供给他们更加广阔的视野和舞台。

　　这个计划是由马克·沃本顿和弗兰克·麦克帕兰德在四年前提出来的，他们一个是前沃特福德的青训主管，现在在布莱德福德担任体育总监，不过如今已经被穆恩体育服务公司挖角了过来，担任这一项计划的重要一员。

　　六十来岁的弗兰克·麦克帕兰德之前是利物浦的首席球探，后来一度转投博尔顿担任青训主管，如今在利物浦担任青训高层，很被贝尼特斯看重，但如今也转投了穆恩体育服务公司。

　　这两名人才专门负责赛事组织和运作，而穆恩体育服务公司有专门人手进行商务开发。

　　要知道，不管从哪一个角度来看，这一项赛事都是有着巨大潜力和好处的，几乎所有豪门球队，甚至包括阿贾克斯等球队都希望能够参加，而为了保证参赛球队的利益，组委会也拟定了一些限制条款，禁止彼此间相互挖角的事情出现。

　　欧足联对于这样的事情也是给予大力支持，因为他们也相信，这能够极大的促进青训的热情，但有一个问题，那就是资金。

　　在草根足球、小国联赛中投入了不菲资金之后，欧足联已经不可能再支持穆恩体育服务公司搞这样的一个联赛了，而保罗·纽曼在经过跟叶秋、彼得·凯尼恩等人协商之后，也料准了欧足联的这种心态，于是就提出了一个想法，授权和经营管理的独立自主。

　　欧足联和国际足联都答应授权，并让穆恩体育服务公司自主经营和管理这一项赛事。

　　实际上，这就相当于是当年英超联盟从英足总独立出来，甚至现在穆恩体育服务公司所得到的利益要比英超联盟更大，最起码在赛程安排、纪律等方面都拥有最大权力，欧足联只是在裁判安排等一些细枝末节上提供支持。

　　于是，在短短不到半年的准备时间里，穆恩体育服务公司就展现出了自己强大的商业运作能力，不仅仅拉来了包括阿迪达斯、可口可乐、麦当劳和三星四大国际级赞助商，另外还有其他的一些小型赞助商和本土赞助商，而电视转播权也最终被天空电视台和BBC拿下。

　　这也是沿袭了欧冠转播权的传统，一家免费电视台和一家收费电视台，前者可以帮助赛事增加观众，吸引更多的人关注，而后者则是可以确保转播权的价值继续提升。

　　虽然是第一届，赞助商和转播权的收入并不理想，甚至在很多地方都还得迁就赞助商，例如比赛时间就得暂时听从转播商们的要求，他们更多的是希望这一项赛事能够成为欧冠的暖场秀，但不管怎么样，钱的问题基本上解决了。

　　这对于欧洲青年冠军联赛的开始，无疑是一件非常重大的利好，因为解决了钱，组委会就完全有能力给所有参赛的球队发放参赛奖金和赢球奖金，而对于所有参赛球队来说，尤其是豪门球队，别说是有钱拿，就算没有钱，他们也很乐意参赛。

　　当然，到底是青年欧冠，参赛奖金和赢球奖金都没有办法跟欧冠媲美，甚至少得可怜，但支持一支青年队征战还是足够的。

　　要知道，如今的青年队和一线队之间，存在着巨大的割裂，这是任何球队都存在的现状，但通过这样的平台和赛事，年轻球员和球队都能够找到自己的舞台，得到足够的曝光率和关注度，使得他们更有机会出人头地，也更有机会找到自己欠缺的人才。

　　对于赞助商们来说，参赛的球队并非是默默无闻的，能够参加这一项赛事的都是欧冠球队的青年队，未来的潜力新秀，他们能够从中感受到未来的潜力，而他们都很清楚，这样的赛事在欧洲足坛，乃至世界足坛也还是非常有吸引力的。

　　对于穆恩体育服务公司来说，这就是职业足球最后一块净土，在俱乐部赛事和洲际比赛都被国际足联和洲足联控制，而国内赛事又被各国足协控制的情况下，组织一项青年队的比赛，绝对是一次边缘市场的有力开发。

　　穆恩体育服务公司的商业运作能力不需要怀疑，他们已经有一整套完善的运作计划，决心要在五年之内，将这个欧洲青年冠军联赛运作起来，打造成一个商业化发达，竞争激烈的联赛，让这里彻底成为全世界最优秀的年轻球员聚集，并展现自身实力的平台。

　　所有来到现场的记者当中，有不少见识不错的人都意识到，穆恩体育服务公司表面上是要推行青训，但那不过是某些官方的客套说法，实际上他们拿到了欧足联的授权，并签署了独立经营和管理的协议，也就是说，他们就相当于是这一项赛事的最大权限的管理者。

　　这代表着他们完全有可能打造一个全新的欧冠联赛，而他们就扮演着欧足联的角色。

　　很多人或许会说，青年队的比赛没有成年队激烈刺激，这是错的。

　　青年队的比赛或许没有成年队那么激烈，但青年队赛事打得更加开放，进球更多，攻势如潮，而且他们身体力量对抗都比成年队弱，技术含量反而更高。

　　而且很重要的一点是，青年队的经营成本更低，甚至连球迷的看球成本也同样更低，所以不能只看到成年队的优势，而应该看到，相对来说，青年队比赛也有自己的优势，关键是，成年队发挥出了自己的优势，而青年队如何找到自己的优势。

　　毫无疑问，穆恩体育服务公司又一次做出了一桩惊人的创举，在欧冠联赛已经高度商业化，发展遇到瓶颈，经营成本越来越高的情况下，他们大力扶持青年欧冠，无疑会在未来几年，成为欧洲足坛异军突起的一项赛事。

　　有一句话说得很对，三流企业做产品，二流企业做品牌，一流企业做标准。

　　穆恩体育服务公司拿到了国际足联和欧足联的官方授权，如果欧洲青年冠军联赛让他们搞起来，那么紧随其后欧洲青年联盟杯也将顺势而生，甚至将有机会邀请到其他大洲的球队前来参赛，促进各大洲足球之间的交流。

　　土伦杯、世青赛、欧青赛，现在很红火吗？

　　接下来看欧洲青年冠军联赛了！


第677章 瓶颈

　　穆恩体育服务公司筹办欧洲青年冠军联赛的消息，在新闻发布会结束后，立即出现在全球各大主流网站上，立即引起了媒体的关注和报道，而第二天迅速登陆全世界各大报纸和媒体的版面，几乎所有关心足球的报纸都在报道着这一件大事。

　　欧足联主席普拉蒂尼亲自跟穆恩体育服务公司的首席执行官保罗·纽曼签署了授权协议。

　　在新闻发布会的最后，保罗·纽曼也公布了参赛的三十二支球地，其中就包括了青训非常出色的阿贾克斯、雷恩、里斯本竞技、马赛等球队，同样不乏巴塞罗那、皇家马德里、托特纳姆热刺等豪门球队的身影。

　　而且这一次穆恩体育服务公司还专门重新打造了欧洲青年冠军联赛的标志和品牌，这显然是一次有意识的行为，目的就是为了将来有一天，能够跟欧冠区分开来，但暂时来说，这一项赛事还得抱紧欧冠这一根粗大腿。

　　对于穆恩体育服务公司的这个举措，全世界的球迷都给予了相当高的评价，甚至有很多人都认为，如果这种十九岁的年轻球员的赛事组织得好，观赏性将不会输给成年队，因为现在很多成年队更多的还是玩身体较量，而且打法也偏向于保守派。

　　如何运作这一项赛事，穆恩体育服务公司已经有了属于自己的一套规划，但短时间内将不会考虑扩军，或者是组建所谓的欧洲青年联盟杯，毕竟贪多嚼不烂，现在最重要的还是先打造好欧洲青年冠军联赛再说。

　　只要这一项赛事成功了，那么所谓的青年联盟杯，或者是其他一系列赛事，那还不是水到渠成的事情？而如果现在盲目扩张，反而不是好事。

　　保罗·纽曼在新闻发布会上说，有人向他介绍，实际上这个人就是叶秋。

　　当马克·沃本顿和弗兰克·麦克帕兰德希望托特纳姆热刺能够支持他们这一项计划的时候，叶秋就跟他们进行深入的交流，询问了他们一系列情况，而最终得出的结果是，他非常看好这一项计划，并且表示，自己愿意大力支持，甚至投入资金。

　　马克·沃本顿和弗兰克·麦克帕兰德并不是什么有钱人，他们也没有什么雄心壮志，计划筹备了两年时间，也一直找不到投资者，所以当叶秋同意支持的时候，他们立即意识到了机会到来了，因为叶秋在欧洲足坛的人脉和财力是人尽皆知的。

　　后来叶秋推荐给了保罗·纽曼，毕竟这种事情如果由托特纳姆热刺参与，那事情反而不好，反倒是穆恩体育服务公司，这家公司规模越来越大，竞争力也是越来越强，有足够的资源和财力去独立运作这样的一项赛事。

　　所以现在穆恩体育服务公司就专门成立了一家子公司来经营这一个项目。

　　对于穆恩体育服务公司的这一项计划，专家们都纷纷表示，如果成功，这将彻底改变现有的欧洲足坛的格局，尤其是对于那些十七八九岁的年轻球员，更是将受到巨大的关注度。

　　这对于年轻人来说，有一定的好处，但也存在着很大的风险。

　　与此同时，这可能会极大的提升年轻球员的流动性和身价，原因很简单，如果当欧洲青年冠军联赛成功了的话，那么他们将形成一股类似于现有的欧洲成年球队彼此间的转会运作体系，小球员的流动性将变得更加频繁，球员的身价也将因此而水涨船高。

　　当然，世界上任何一件事情，都是有利就有弊，对你有好处，可能对其他人就未必，不可能存在你好我好大家好的局面，因此对于这一项赛事可能带来的冲击，所有人都保持观望策略，但都非常肯定的认为，这是一种进步。

　　不管怎么样，所有的事情还是得等到欧洲青年冠军联赛成功了之后才能做准。

　　但是很明显的，托特纳姆热刺已经提前做足了准备功夫，在欧洲青年冠军联赛一宣布，并且公布了小组赛赛程之后，托特纳姆热刺就在官方网站登出了订票窗口，比赛将在西奥博尔德训练基地内举行，那里有一座可以容纳一万两千名球迷的球场，而且如果上座情况火爆的话，还可以进一步扩建。

　　从订票窗口的情况来看，托特纳姆热刺的商务部很明显把欧洲青年冠军联赛的潜在看球群体锁定在青少年，所以他们的票价也很低廉，成年票是五英镑，儿童票是两英镑，相对于一线队的赛事来说，真可谓是物美价廉。

　　托特纳姆热刺的青年队实力不俗，本赛季包括卢卡斯·莫拉、博格巴、库蒂尼奥、内马尔、尼克·鲍威尔、瓦拉内等球员都可能参加这一项赛事，毕竟他们更多的是打替补，参加预备队比赛，如果能够参加这种水平更高的欧洲青年冠军联赛，对他们也是一种帮助。

　　也因为这样，所以托特纳姆热刺青年队的订票窗口一出现，没几天就立即成为了球迷们追捧的对象，很多人甚至一口气直接买下了整个小组赛的所有比赛球票，也就是三个主场比赛，哪怕是按照成年票来计算，也才十五英镑。

　　进入九月份，短短不到十天的时间里，托特纳姆热刺就卖掉了七千多张欧洲青年冠军联赛的球票，这也让欧洲其他球队都感到望尘莫及，因为他们很多都甚至才卖出不到一千张球票，而托特纳姆热刺的球票却是如此畅销。

　　早在上个赛季的英格兰青年足总杯决赛，托特纳姆热刺对阵利物浦，这一场比赛就是被安排在白鹿巷球场举行，那一场比赛球场全部爆满，座无虚席，无数托特纳姆热刺球迷都来到现场观看这一场比赛，而以尼克·鲍威尔为首的一群年轻人击败了利物浦，成功夺冠。

　　所以说，托特纳姆热刺青年队受欢迎，这是有传统的。

　　与此同时，托特纳姆热刺官方也对外宣布了球队上一个赛季的财政状况，在这一份财政报表里面并没有列入转会收入，毕竟托特纳姆热刺现在属于私人所有，公布财政状况只不过是为了让球迷更了解球队的情况而已。

　　在这一份财政报表当中，球队向所有托特纳姆热刺球迷展示了球队过去一个赛季的经营成果，首先就是球员工资减少了一千两百万欧元，主要是来自于俱乐部出售了包括亚亚·图雷、法布雷加斯、大卫·席尔瓦等几名核心球员。

　　但在欧洲赛场上，球队最终止步于八强，导致托特纳姆热刺在欧冠收入锐减，相对来说，差不多正好就跟球员工资减少的这一部分相抵。

　　而在英超联赛里，托特纳姆热刺成功卫冕冠军，收入基本上持平，没有什么太大的变化，比赛日收入方面也没有多少突破，只是比09/10赛季增加了三百万欧元，几乎可以算是没有进步，这也显示出了白鹿巷球场的瓶颈。

　　要知道，在球场经营和比赛日收入方面，托特纳姆热刺一个赛季下来要比阿森纳少七千万欧元左右，跟曼联之间的差距也差不多是在七千万欧元左右，可见托特纳姆热刺目前最大的问题还是在主场经营上。

　　上座率问题不大，主要是球场容量以及缺乏可供挖掘的潜力，最起码阿森纳一座餐厅的租金一年就高达一千五百万欧元，还不谈球票收入，这是目前白鹿巷球场所不具备的。

　　不过托特纳姆热刺这一次的商业收入高达一亿六千万欧元，这无疑又大大的创下了托特纳姆热刺历史最高商业经营收入。

　　跟欧洲其他球队相比，在商业经营方面，拜仁慕尼黑独占鳌头，他们是一亿七千八百万欧元，但他们这一部分里包括了安联球场的商业经营收入，例如出租给别人承办一些活动等等，这一部分如果扣去的话，跟托特纳姆热刺差别不是很大，大概在四五百万欧元之间。

　　皇家马德里比拜仁慕尼黑少六百万欧元，巴塞罗那则是一亿五千六百万欧元，曼联则是一亿一千四百万欧元，而如果他们撇开球场商业收入的话，都将落后于托特纳姆热刺。

　　曼联的商业收入没有太大的提升，但这里面并不包括曼联新签署的一份高达一千万英镑的训练服赞助合同，而且过去这些年，曼联在商业收入方面也确实没有什么太大的突破，大卫·吉尔表面上支撑着曼联的财政情况，可实际上突破不大。

　　要知道，托特纳姆热刺过去几年财政收入几乎年年都在创造新高，拜仁慕尼黑、皇家马德里和巴塞罗那等球队也都屡创新高，但相对来说，曼联早已没有了世纪初的那股锐气，红魔商业帝国现在的名头多少已经有些名不副实了。

　　而且困扰曼联的还有债务和利息，他们过去一个赛季就付出了五千一百二十万英镑的利息，而且在球员成本方面也上升了36.4%，所以虽然曼联开源做得不错，但节流是一个问题。

　　总的来说，曼联现在已经不复当年商业霸主的地位了，不过红魔这一块品牌的价值还是相当高的，但在商业运作领域，老牌球队皇家马德里和巴塞罗那都表现不错，但拜仁慕尼黑和托特那阿姆热刺无疑才是这领域的新贵，尤其是托特纳姆热刺。

　　如果不是受限于球场的话，托特纳姆热刺现在恐怕早已成为欧洲收入最高的足球俱乐部。

　　托特纳姆热刺的商业收入创造新高，主要还是来自于赞助商体系。

　　宝马公司跟托特纳姆热刺重新签署了一份赞助合同，金额达到每年一千两百万欧元，这在欧洲所有汽车赞助里面，金额是最高的，也体现出了宝马公司对托特纳姆热刺的重视程度。

　　除此之外，托特纳姆热刺除了阿迪达斯、卡塔尔航空两大赞助商外，还拥有十家首席合作伙伴，他们每年都为球队支付六百万到一千两百万欧元的赞助款项，其中就包括了宝马、可口可乐、来自中国的英利太阳能等等，另外还有十五家一流合作伙伴，每年支付的金额在两百万到四百万欧元之间。

　　另外还有一系列的其他赞助商跟合作伙伴，例如一些中东和亚洲国家的电讯公司。

　　正是如此庞大的赞助商体系，构建了托特纳姆热刺的商业帝国，让托特纳姆热刺每年都能够取得如此出色的商业突破，而彼得·凯尼恩所率领的这套商业班底还将继续进一步开发和挖掘托特纳姆热刺的商业潜力。

　　作为英超健康经营的典范，托特纳姆热刺在取得高额收入的情况下，球队的支出方面却很节俭，球员的薪水在英超排在了曼城、西汉姆联、纽卡斯尔、曼联、切尔西和利物浦之后，仅仅位列第七，这还是过去一轮续约后超过了阿森纳。

　　也正是因为如此，所以之前才会有不少媒体认为，托特纳姆热刺在财政方面存在一些问题，例如球队就从来没有对外公布过转会费收入的使用情况，以及球队最近是年年盈余，但资金都用到了什么地方？

　　但托特纳姆热刺并非是上市公司，没必要对外公布得这么彻底，而且几乎没有人会相信，没有从俱乐部领取半毛钱薪水的叶秋，会利用托特纳姆热刺来敛财，他现在自己就身价惊人，买下十个托特纳姆热刺都绰绰有余，还需要靠托特纳姆热刺敛财？

　　因此，对于媒体的炮轰，球迷们更多的只是觉得好笑，或者是好奇，但也没有丝毫异议。

　　……

　　……

　　结束了两周的国家队比赛日后，托特纳姆热刺重新集结，在西奥博尔德备战跟西汉姆联的比赛，而球队的青年队则是准备迎接来自勒沃库森青年队的挑战，这也是欧洲青年冠军联赛的第一场比赛，时间就被安排在了英超和欧冠之间的空白时间段。

　　这也是转播商们的狡猾之处，利用这种时间差来博取外界的关注。

　　拉涅利的球队这一次吸取了前两轮比赛的经验教训，打托特纳姆热刺，哪怕是主场作战，铁锤帮都还是以防守为主，积极的打好自己球门前的防守，再利用机会打反击来偷袭托特纳姆热刺，以期能够主场击败对手。

　　托特纳姆热刺这一次也不敢小觑，尽遣主力出战，做客厄普森球场，球队虽然受到了铁锤帮的顽强狙击，但也很好的承受住了来自主队的防守压力，虽然双方在上半场打成了0：0，但比赛的主动权和优势还是牢牢控制在托特纳姆热刺手中。

　　到了下半场，托特纳姆热刺终于还是发力了，靠着卡瓦尼和梅西的进球，2：0客场击败了西汉姆联，拿下了一场并不轻松的胜利。

　　这一场比赛托特纳姆热刺展现出了自己稳扎稳打的一面，57%的控球率，符合托特纳姆热刺一贯以来的有效控球，十四脚射门则是比西汉姆联要多出十次，但却只有五次射正球门，可见西汉姆联在防守方面做得还是相当不错。

　　拉涅利这名补锅匠的实力确实是有的，他很清楚托特纳姆热刺的实力，以及皮尔洛、梅西等人的任意球技术，因此他既要保证防守，但同时又要求球员不能在三十米区域内轻易给对方任意球机会，尤其是正面任意球机会。

　　要知道，皮尔洛可是一个能够把任意球当点球来踢的怪物。

　　西汉姆联在这一方面做得还是相当到位，结果托特纳姆热刺整场比赛遭受到了铁锤帮十四次犯规，但却没能得到很好的任意球机会，而十二次角球也没能制造威胁。

　　对于球队的表现似乎有所回落，叶秋在赛后的新闻发布会上表示，这一切都在自己的预料之中，“没有任何一支球队能够保持最佳状态，尤其是考虑到球员刚刚长途跋涉去参加国家队的比赛，所以我对于这一场比赛非常满意！”

　　拉涅利则是表示，托特纳姆热刺现在的实力在英超是一枝独秀，其他的球队想要击败托特纳姆热刺，需要付出更多的努力，而他也一再重申，西汉姆联最重要的是杀入联赛前四。

　　而这一轮，利物浦客场0：1爆冷输给了斯托克城队，红军也将在下一场比赛做客白鹿巷球场，而曼联则是客场5：0狂屠博尔顿，展现出了自己不错的竞技状态，纽卡斯尔则是打了一场0：0的闷战。

　　在英超联赛结束之后，托特纳姆热刺青年队在星期一，坐镇自己的主场迎来了德甲球队勒沃库森的青年队，打响了欧洲青年冠军联赛的号角，而这一战叶秋也给足了诚意，没能进入欧冠首发的包括尼克·鲍威尔、卢卡斯·莫拉、瓦拉内、纳斯塔西奇、菲尔·琼斯、博格巴等球员全都首发出场。

　　托特纳姆热刺的这一群年轻小将个个年龄不足十九岁，符合出赛经验，但职业经验也很丰富，勒沃库森的青年队在西奥博尔德输了一个惨不忍睹的0：7！

　　这一战也再一次让托特纳姆热刺的青年军出现在了所有球迷的面前，所有来到现场的托特纳姆热刺球迷都看得忘乎所以，而所有媒体都纷纷表示，托特纳姆热刺的青年队最大的对手应该是巴塞罗那的拉玛西亚，或者是皇家马德里的卡斯蒂亚，再不然就是阿贾克斯等球队。

　　而欧洲青年冠军联赛结束的两天后，也就是周三，托特纳姆热刺主场2：0击败了勒沃库森。


第678章 欢迎来到地狱，先生们！

　　贝尼特斯永远都是西装革履的出现在球迷面前，就这一点，叶秋还曾经在开玩笑的说，西班牙胖子只有穿西装的样子才能看，而贝尼特斯则是反击说，这是自己对待足球的态度，最起码不像某些人那样，心思太杂了。

　　初秋的夜晚不算特别冷，伦敦也没有利物浦那种港口城市所特有的潮湿。

　　贝尼特斯踩着白鹿巷球场的草皮，松松软软很舒服，虽然他对叶秋和托特纳姆热刺有千万种不服气，但在场地这一点上，他还是非常佩服的，因为白鹿巷球场永远都是那么舒服，永远都处在一种最适合踢球的草皮状态。

　　当然，他不会认为这是叶秋和托特纳姆热刺光明磊落，主要是因为这群混蛋对草皮的要求比所有球队都要高，草皮太差了，客队未必受伤，但他们自己肯定吃亏。

　　为了这一场比赛，贝胖子最近这几天是忙得连胡子都没有时间去刮，他观看了托特纳姆热刺本赛季的所有比赛，他不得不承认，他对这支北伦敦球队感到很头疼。

　　打曼联和打曼城是两种很不一样的风格，曼联惨败主要是弗格森有些大意，开场后直接被托特纳姆热刺所压制，节奏彻底被控制住了，之后曼联选择了硬碰硬，结果兵败如山倒。

　　曼城就不同，曼奇尼有意识要打托特纳姆热刺的两肋，显然是针对皮尔洛的单后腰，但意大利人显然没有注意到过去两年托特纳姆热刺的防守体系的变化，托特纳姆热刺最擅长的就是打两肋，叶秋会让自己的两肋暴露出来而不管？

　　如果要让贝尼特斯来评价，本赛季的这支托特纳姆热刺比上个赛季拥有法布雷加斯、大卫·席尔瓦和亚亚·图雷的托特纳姆热刺比起来，更加平衡，同时也更加难缠。

　　打弱队，托特纳姆热刺可以尽情的释放单后腰所带来的强大攻击力，他们可以无所畏惧，因为他们实力占据绝对性优势，所以单后腰不会成为问题，反而会成为托特纳姆热刺打出更狂猛攻势足球的有效武器。

　　因为别人双后腰，你单后腰，就代表着你在进攻端多投入一个人。

　　当然，打弱队不算本事，强强队话才是体现一支球队核心战斗力的关键。

　　强队打托特纳姆热刺很头疼，因为他们很平衡，他们不怕你压出来，原因很简单，他们的进攻非常出色，你压出来打，对他们有利，而且他们本赛季最大的一个变化就是进攻和防守的切换非常快，进攻很有冲击力。

　　但他们也不怕你龟缩防守，当你龟缩防守的时候，他们会迅速转入控球战术，通过来回倒脚，前场快速简洁的传接配合，不停的跑动和拉扯，尤其是那种节奏的突然变化，就算你没有漏洞，他们也会千方百计的帮助你制造漏洞，加以打击。

　　所以，理论上来看，这支托特纳姆热刺进攻和防守都不存在软肋，他们既可以打阵地战，也可以打攻坚战，几乎没有弱点，他们既可以打得又快又猛，也可以采取慢条斯理的控球切割，更重要的是，他们可以在多种风格战术中来回切换。

　　什么战术有效果，我就怎么打，看你能不能适应并跟上我，不行你就完蛋了！

　　平衡的球队以前不是没有出现过，例如叶秋和穆里尼奥的切尔西，弗格森的曼联，不败赛季的阿森纳，那个时候的这些球队都非常平衡，但问题是，这些平衡的球队在进攻手段多样化，以及不同风格的来回切换时，都不如现在的托特纳姆热刺。

　　也就是说，他们的平衡是体现在进可攻退可守的上面，但你没办法要求他们一下子打出巴塞罗那式的控球，一下子又打出皇马的那种冲击力进攻，这不可能的。

　　可托特纳姆热刺在控球上不如巴塞罗那，在冲击力上不如皇家马德里，高强度压迫和积极奔跑不如多特蒙德，但他在这多种风格中取得了一定的平衡，可以在多种风格里来回切换，而且都做得相当不错。

　　乍一看，你会发现他们有很多的弱点，例如边后卫攻强于守，例如单后腰，例如大禁区前沿防守保护等等，可实际上，等到比赛里，你会突然发现，啊，你找不到他们这些漏洞，因为他们很好的掩盖起来了。

　　所以，你要击败这样的一支球队，不是不可能，因为这个世界上不存在不可能被击败的球队，以及永远取胜的战术，但你会发现，你所有可能击败这支球队的方法，成功率都不会高，甚至很低很低，或者，你只能等到他们球员状态下滑的时候，才有足够的胜算。

　　完美吗？

　　不，这支球队不完美，但他非常平衡，他可以用全面性来弥补局部的软肋和不足，甚至用全体球员的协作来填补个别位置上球员的状态不佳。

　　贝尼特斯在过去的大半个月的时间里，他一直都在头疼和思考一个问题，那就是如何提升击败托特纳姆热刺几率的方法，他发现这是一个很有意思的悖论。

　　理论上，有办法，那就是打掉托特纳姆热刺的控球率，打掉他们的传球成功率，限制他们的跑动路线。

　　但要做到这几点，你首先不能保守，得压出来，可问题是，你压出来之后，可能你还没遏制住他们的控球率和传球，他们已经攻破你的球门了，这时候怎么办？

　　而且可以预见得到，贝尼特斯想要打掉托特纳姆热刺的控球率和传球成功率，难道叶秋就不想吗？他甚至可以想象得到，叶秋刚才在更衣室里，估计还在不停的强调球员这一点。

　　其实，乍一看，利物浦和托特纳姆热刺有很多的相似性。

　　在前场三叉戟，托特纳姆热刺是里贝里、卡瓦尼和梅西的组合，而利物浦则是马塔、苏亚雷斯和比利亚的组合，其中梅西和比利亚的作用是差不多的，苏亚雷斯和比利亚，跟里贝里和卡瓦尼的配置战术作用也很接近。

　　当然，这是从战术层面上看，个人发挥不谈。

　　而利物浦跟托特纳姆热刺最大的差距就在中场！

　　贝尼特斯刚才在更衣室里就说了，压不住托特纳姆热刺的中场，利物浦必死无疑！

　　有的时候主教练就必须要做出选择，哪怕是没有选择，哪怕你不能保证自己是否有把握，但你必须要做出选择，给所有球员一个明确的答案，让他们知道自己要干什么。

　　曼奇尼之所以惨败，就是因为他没有明确自己的答案。

　　也因为这样，所以贝尼特斯选择继续按照自己过往的一贯打法，开场后采取这种高强度的中前场压迫，争取能够压住托特纳姆热刺，最起码努力遏制住托特纳姆热刺的状态和攻势。

　　这里就必须要提到一点，所谓的状态不佳，实际上这也是一种相对的说法。

　　假设托特纳姆热刺被利物浦开场后的高强度压迫和逼抢给遏制住了，整场比赛都处在一种他们很不舒服的状态下踢球，而无法做出有效的反抗，哪怕他们赛前所展现出来的状态再好都没用，赛后还是会被说成是状态不佳。

　　所以，状态好坏，跟球队在比赛中的表现也是息息相关的。

　　贝尼特斯在场边客队教练指挥区里来回踱步，等待着主裁判吹哨，右手抓着上唇和下巴的胡渣子，有些扎手，但他的注意力全部都放到了比赛场上去。

　　这一场比赛的主裁判是英超著名的主裁判菲利普·多德，此时此刻站在白鹿巷球场的中圈外围，默默的看着手腕上的手表，哨子衔在嘴里，而中圈里苏亚雷斯和比利亚左右将皮球夹在中间，原地跳跃了几下，活动着身体。

　　随着菲利普·多德的一声哨响，苏亚雷斯快速将皮球踢给了比利亚，后者回敲，比赛开始！

　　虽然是客场作战，但是利物浦的开局打得并不保守，利用开球的机会，一开始就对托特纳姆热刺形成了冲击，三叉戟顶得很靠上，尤其是苏亚雷斯和比利亚，看起来更像是双前锋，胡安·马塔则是拖后负责拿球和组织。

　　托特纳姆热刺应付这样的场面也有着丰富的经验，开场后防线依旧还是站在三十米区域，整个中前场则是适当的回缩，保持阵型的紧凑和有序。

　　利物浦尝试着要去冲击托特纳姆热刺的防守阵势，但连续两次都没能取得效果，球一进入托特纳姆热刺的半场就仿佛撞上了铜墙铁壁一般，不得不往回传，前场三叉戟只要一拿球，根本没有机会转身。

　　一直到第二分钟，托特纳姆热刺才真正有一次拿球的机会，拉姆塞想要直塞去找卡拉格和斯科特尔身后，但卡拉格很稳健的将球拦截了下来，球权再度换到了利物浦的手中。

　　稍作组织之后，利物浦再度发起了一轮进攻，这一次他们似乎打得更有耐性，胡安·马塔适当回撤一些，杰拉德传球到他的脚下，拿球转身后，终于得到了一次面对皮尔洛的机会，西班牙人带球冲击皮尔洛的防区。

　　一对一的情况下，皮尔洛很吃亏，没能有效的组织马塔的带球推进，而西班牙人冲击到了防线前面的时候，直接一脚直塞球，皮球就从蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼之间被拉得有些过大的缝隙中传过去，苏亚雷斯快速的后插上。

　　在这一刻，整座白鹿巷球场三万多名热刺球迷都失声惊呼了起来，但关键时刻，彼得·切赫弃门出击，冲出了小禁区，抢在了苏亚雷斯之前，倒地将球扑在怀中，化解了利物浦的一次有威胁的进攻。

　　切赫从地上爬起来，球在他的怀里，他冲着前面的蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼喊了一声，认为刚才两名队友的距离被拉得有些过大了，尤其是孔帕尼，太靠左侧了。

　　后者则是歉然的摇头，表示自己是担心比利亚冲击马塞洛的区域，下次一定小心。

　　全世界没有任何一条防线是不会犯错的，因为对手不停的拉扯你，不停的通过传球来移动你，你就一定会暴露出问题，关键是你的防守切换和移动是否能够有效的针对对方的进攻。

　　叶秋在场边也是看得眉头一锁，胡安·马塔可以打左路，但这一次突然转移到中路，而且回撤拿球，转身正面冲击皮尔洛，这是一次警钟。

　　“阿图罗！”叶秋走到了场边，冲着比达尔呼喊了一声，同时做了一个让他适当回撤一些的手势，这是在告诉比达尔，刚才你距离皮尔洛有点远了。

　　拉姆塞也同样注意到了这一点，他和比达尔刚才确实是有点靠前了，跟皮尔洛脱离，导致利物浦传球后，胡安·马塔在他们跟皮尔洛中间区域拿球，转身后正面冲击皮尔洛，这确实是很危险，如果不是切赫果断出击，这球就是单刀！

　　两名中场球员对视了一眼，都意识到了自己的错误，相互打了一个眼神。

　　比赛重新开始，利物浦逼得很凶，三叉戟在前场形成压制，孔帕尼刚拿住球，苏亚雷斯就逼上来了，他又不敢传给切赫，担心出错，所以就转移给左路的马塞洛。

　　巴西左后卫往回跑，在大禁区边上得球，但却背对着进攻方，而比利亚用身体挡住马塞洛。

　　马塞洛个子小，比较灵活，比利亚也不差，始终没有让马塞洛转身甩脱，巴西人迫不得已，只能选择转身强行大脚，皮球传到了前场，但格伦·约翰逊力压里贝里头球顶回中场。

　　杰拉德拿住球，准备正面发起进攻，但拉姆塞挡在了他面前，利物浦队长横传给了哈维尔·马丁内斯，但皮尔洛第一时间离开自己的位置顶上去，因为他距离马丁内斯的位置更近，比达尔则是在拖后一些的位置伺机埋伏。

　　马丁内斯受到了皮尔洛的正面堵截，右侧的杰拉德身旁有拉姆塞，左侧的左边后卫何塞·恩里克上来了，于是他就侧身向左，传球去左路要找何塞·恩里克。

　　可他刚一传球就后悔了，因为他发现比达尔快速的从后面冲上来，似乎早就料到了他会传去左路一样，半中途就把皮球给拦截了下来，而且断球之后，自己快速的带球往前冲。

　　托特纳姆热刺几乎就是在一眨眼间完成了防守到进攻的切换，比达尔带球冲入了利物浦的半场，将红军的整个中场都吸引了过来，梅西和里贝里则是冲在最前面，卡瓦尼面对着进攻方，但却故意放慢速度，等待着身后比达尔的传球。

　　看到卡瓦尼跑得慢，故意把自己的位置始终安插在两名中后卫和中场球员之间，比达尔意识到机会，一脚传球，给到了卡瓦尼的右侧，乌拉圭人在往前跑的过程中不断的回头去看，当球来的时候，他正好是右脚将球控制下来，而整个推进速度却没有变慢。

　　中路变成了二打二，卡拉格和斯科特尔面对卡瓦尼和梅西，这是非常好的机会，看台上甚至已经有很多托特纳姆热刺的球迷都已经站起来了，准备发出进球的呐喊。

　　卡瓦尼在距离弧区还有五米左右的地方，看到斯科特尔和卡拉格有意识要追上来，何塞·恩里克跟卢卡斯都在快速的回撤，机会转瞬即逝，于是他突然一个放慢速度，吓了斯科特尔一跳，以为他要就地远射。

　　就在斯科特尔扑上来的时候，卡瓦尼右脚斜传弧区右侧，梅西停球的时候，何塞·恩里克已经堵在了他的面前，但梅西一个右脚扣球向左，扣过了何塞·恩里克，左脚抡起直接就是一记弧线球射门。

　　梅西的整个射门过程干净利落，没有丝毫的拖泥带水，而皮球的角度也很刁钻，沿着一条弧线越过了门将雷纳的头顶后下坠，钻进球门左侧，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“开场仅仅不到五分钟，托特纳姆热刺敲开了利物浦的球门，这是刚才对利物浦那一记单刀球最强而有力的报复，托特纳姆热刺明显是在用事实告诉这一群来到客场的利物浦的球员，欢迎来到地狱，先生们！”

　　整座白鹿巷球场响起了一阵铺天盖地的欢呼声，几乎所有人都在为托特纳姆热刺的进球而感到疯狂，这是一次非常快速，同时又不乏精妙配合的反击进球，如果说，在进攻端，没能体现出托特纳姆热刺过往的细腻配合的话，那么在防守端，可以清楚的看到托特纳姆热刺球员所织起来的一张巨网。

　　他们通过这一张巨网，网住了利物浦的所有传球和进攻路线，加以切割，甚至是给予强而有力的反击！

　　贝尼特斯在场边看得狠狠的一跺脚，刚才单刀球错失良机，他还在想着，应该还有机会，可这一转身，不到一分钟的时间，托特纳姆热刺就攻破了己队的球门，这给利物浦上下都带来了不小的打击。

　　但贝尼特斯到底是名帅，他很快就意识到问题，他很清楚，托特纳姆热刺最擅长的就是打这种节奏战，刚才利物浦高强度压迫，以及发动了一轮猛攻，但现在托特纳姆热刺局势占优，利物浦必须要采取守势。

　　乘胜追击，这一向都是托特纳姆热刺和叶秋的信条。

　　就在贝尼特斯呼吁球员稳住防守的时候，托特纳姆热刺果然对利物浦发起了抢攻，整个局势彻底颠倒了。


第679章 谁是胖子？

　　毛主席曾经写过这样一句诗，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　这是文雅点的说法，而如果用粗鄙点的说法那就是，痛打落水狗。

　　有很多人在总结对阵托特纳姆热刺的经验，甚至有很多主教练都会彼此交流和总结，他们认为，打托特纳姆热刺最艰难两个时间段，一个是在进球之前，一个是在进球之后。

　　托特纳姆热刺很善于闪电战，也很善于抢攻，进攻手段变化多端，所以进球之前做好防守，这有点困难，因为你根本猜不出他们到底什么时候能够进球，但进球之后，组织好球队的防守，这成为了所有面对托特纳姆热刺的主教练的必修课。

　　北伦敦的球队确实是很擅长打节奏和气势，他们在取得进球的时候，往往是节奏和气势最好的时候，因此这个时候他们往往能够打出最犀利，也是最有威胁的进攻。

　　当然，你可以选择硬碰硬，利用重新开球的机会反过来进攻对手，遏制住他们的这一股疯狂攻势，但想要在硬碰硬的对攻当中干掉托特纳姆热刺，任何球队都得先掂量掂量自己是否有这样的实力，以及份量。

　　贝尼特斯做客白鹿巷球场，他对于比赛过程当中可能会出现的一切情况都做足了准备功夫，甚至他在赛前就告诉自己的球员，比赛中如果被托特纳姆热刺取得进球后，他们应该怎么做，所以利物浦的球员在丢掉第一个球之后，显得很耐性。

　　重新开球之后，他们开始有意识的稳住节奏，故意把节奏给拉慢下来。

　　所有人都知道，托特纳姆热刺现在想要加快节奏，打出自己的如潮攻势，那我就把节奏拉慢了，磨掉你进球后所带来的这一股锐气，再慢慢跟你较量。

　　贝尼特斯在场边不停的指挥着球队，他在要求球员保持耐性，毕竟才一球落后而已。

　　利物浦这支球队是一支很顽强的球队，气质属于强硬派，但贝尼特斯的掌控能力却是毋庸置疑的，所以利物浦开始想要保持耐心的后场控球，慢条斯理的来回倒脚。

　　托特纳姆热刺的前场球员明显也意识到了这一点，所以他们开始有意识的往前压。

　　如果仔细分析过往托特纳姆热刺的这种进攻和防守，尤其是进攻和逼抢当中的节奏，就不难发现，这支球队很擅长打节奏，不仅是在进攻，同时也在防守。

　　例如同样是前场逼抢，他们不是直接一上来就不要命的跑，不要命的冲。

　　不是，他们开始看起来更像是在虚晃一枪，尤其是前场三叉戟，他们不会逼得很紧，但这不代表他们不努力，因为如果你觉得他们在防守当中没有投入精力，或者是你过于大意，那你就完蛋了。

　　当他们意识到能够缠住你，能够制造出机会的话，他们会突然间加快速度和节奏。

　　就好象这时候，斯科特尔拿球有些犹豫，卡瓦尼原本只是想要封堵他往前的出球路线，但看到斯科特尔没有及时把球再传出去，他第一时间加快速度去近身。

　　斯科特尔是中后卫，刚才一直都觉得卡瓦尼的防守更像是一种敷衍了事的防守，如今突然间扑上来，他赶紧把球分到左路去，但这时候梅西也快速的逼向了何塞·恩里克，后者也不敢粘球，再往回传，给斯科特尔。

　　可问题是，这时候卡瓦尼就在这附近埋伏着，斯科特尔也不敢再粘球，再度一脚触球给前面的卢卡斯，而托特纳姆热刺的整个中前场逼抢的速度已经起来了。

　　通过这种节奏的变化，忽快忽慢，让你不管是防守还是进攻，都无所适从，这就是托特纳姆热刺最擅长的一种手段，也是对手最感到头疼的所谓打节奏。

　　就好象利物浦，被突然加速逼抢的托特纳姆热刺这么一追，球到中场后在连续的一脚传递当中，再一次出现了一次失误，拉姆塞跟着杰拉德从右侧到中路，强行捅掉了利物浦队长的脚下球后，虽然杰拉德倒地，但主裁判认为这不是犯规。

　　拉姆塞快速的往前带球，一脚直塞球，里贝里拉到了利物浦防线的右侧来拿球，停住之后，再度一脚把球往前传，这时候中路的梅西以非常快的速度冲过来，形成了一次典型的中路外切，拿球后顺势趟入大禁区，将利物浦卡拉格和格伦·约翰逊两名防守球员给吸引了过来。

　　卡瓦尼则是远远的落在后点，回防的哈维尔·马丁内斯是寸步不离的贴住乌拉圭人。

　　梅西冲到了小禁区左侧，眼看着无法摆脱防守球员，他下到底线后突然回敲，里贝里从大禁区外围接球后，右脚顺势就打出了一记弧线球射门。

　　在这个位置上，左路内切的里贝里不知道打入了多少脚射门，在这个区域里如何打门最具威胁，里贝里绝对是经验最丰富的球员，所以当这一脚球打出去之后，里贝里就冲出了禁区，而皮球也果然没有让他失望，钻进了球门右上死角，绝对意义上的死角，2：0！

　　“没有办法，真的没有办法，利物浦的传球失误太多太多了！”

　　安迪·格雷对于比赛进行到现在，他唯一的感觉就是，利物浦到底是怎么传球的？

　　连续两次进攻，在短短不到三分钟的时间里，被托特纳姆热刺打入两球，而结果几乎都是如出一辙，全部都是来自中场传球失误被断后打出来的反击，而两次的组织和策划都不一样，但所针对的一点都是两肋。

　　刚才梅西的那一脚进球是在左侧肋部，而现在里贝里的这一脚进球则是在右侧肋部，只是稍稍靠近中路一些而已，由此可见，托特纳姆热刺的所有进攻万变不离其宗，还是在打穿插和拉扯，还是在边路和中路来做文章。

　　“其实，足球比赛里想要进球，关键还是要考虑如何靠近球门，所以几乎所有的进球都是来自于两肋或者是中路，利物浦的防守对于两肋和中路的保护做得确实是不够，当然，你也可以说是托特纳姆热刺的穿插太好了！”

　　慢镜头在回放着刚才的进球过程，所有人都清楚的看到，里贝里和梅西有一次默契的交错，梅西从中路斜向左侧外切，里贝里立即分球到梅西的面前，阿根廷人一停球顺势就杀入大禁区，这就吸引了利物浦防守球员的注意力。

　　但梅西这一个点，在这个时候起到的就是吸引防守火力的作用和效果，他把格伦·约翰逊和卡拉格吸引了过去之后，立即回敲给里贝里，后者无人防守，直接右脚打门命中。

　　有意思的是，从慢镜头回放来看，如果里贝里稍稍再慢上一点点，哪怕只是一个停顿，杰拉德都回来了，可就是这一点点，可能只有半秒钟的时间，里贝里起脚打门命中。

　　有的时候，足球有意思的地方就在于这里。

　　“对于越是顶级的球员，你就越没有办法给他自由活动的空间！”安迪·格雷倒是对此有自己的一番理解，“如果杰拉德想要阻止，他最起码得提前卡在里贝里的面前，否则就算他赶上了，里贝里停球后一个简单的扣球，照样让杰拉德扑一个空，自己再起脚打门，还是进球！”

　　“所以，有的时候，防守最重要的还是不能给对方面对球门的机会！”

　　场边的贝尼特斯看到里贝里进球后，他一脚把面前的矿泉水瓶给踢飞出去，不住的在摇头，转身走回了客队教练席，明显对比赛进行到现在的局势感到很失望。

　　不到十分钟的时间，托特纳姆热刺连进两球，2：0领先，这对于客场作战的利物浦来说，确实是惨痛的打击，而暂时来说，贝尼特斯对于这样的局势也没有任何有效的办法。

　　不仅仅是他，换作任何一名主教练，遇到这样的情况，你能怎么办？

　　除了加强球队的防守，先稳住局势，你还能够怎么办？

　　……

　　……

　　利物浦到目前为止，最大的一个问题明显已经不是前场的进攻组合了。

　　要知道，在世纪初的霍利尔时期，到后来贝尼特斯时期，哪怕他们夺得了欧冠，可实际上，利物浦在进攻组合上还是存在着明显的问题，那就是他们缺乏有效串联手段。

　　霍利尔时期锋线上有欧文，贝尼特斯时期锋线上有托雷斯，但在这两名顶级前锋之后，谁来负责为他们输送炮弹，这成为一个问题，或者说，成为利物浦最大的症结。

　　他们都是名帅，都看出了这一点，霍利尔和贝尼特斯都想出了很多招数，引进了不少球员，希望能够改进这个问题，但都因为各式各样的原因而没能成功。

　　贝尼特斯时期尝试过很多球员，例如巴贝尔、路易斯·加西亚等等，但这些球员要么不适应，要么就是受到自身实力限制，使得他们没有办法满足贝尼特斯的要求，无法帮助利物浦完成一次蜕变。

　　在印度大富豪入主红军之后，贝尼特斯得到了巨额的转会费，于是他解决了这个问题。

　　胡安·马塔、大卫·比利亚和前期的托雷斯，后来的苏亚雷斯，不管三叉戟怎么调整，都很好的解决掉了利物浦过去十几年来的问题和症结，但这时候他们面临着一个新的问题，中场组织。

　　卢卡斯是一名攻守兼备的球员，曾经一度被看作是哈维·阿隆索那一个类型的中场，但现在明显已经不是了，哈维尔·马丁内斯确实是有技术有能力，但他的组织能力和中场控球能力也明显不够出色。

　　可以说，从卖掉哈维·阿隆索的时候开始，利物浦的问题就更多的体现在中场，可要命的是，现在的好中场非常抢手，纵观整个世界足坛，优秀中场想要找到几个，真的不容易，而且基本上可以说都被强队囤积起来了。

　　就好象曼城，首发阵容里有德罗西、亚亚·图雷、莫德里奇、范德法特等中场中路的好手，板凳上还坐着一个英超级别的加雷斯·巴里，这简直就是暴殄天物啊。

　　西汉姆联重金引进了葡萄牙中场穆蒂尼奥，纽卡斯尔重金引进莫塔和帕斯托雷，实际上现在几乎所有强队都已经意识到了中场组织的重要性，这一点当年弗格森以高价引进卡里克，现在回头去看，无疑是做出了一个很聪明的决定。

　　有的时候转会市场上的战争，要比足球场上的战争更加惨烈，受伤程度也是更大。

　　利物浦这一场比赛与其说是败在防守上，倒不如说是败在中场控制。

　　除了开场后那一段短短四分钟左右的抢攻占据了优势之外，其余的所有时间里，一直到比赛结束，利物浦都始终没能找到自己的节奏，他们更多的还是被托特纳姆热刺拉着鼻子在走，他们整个中场陷入了一团浆糊里面去。

　　全场传球次数最多的竟然是卢卡斯，而哪怕后来贝尼特斯换上了亨德森，想要进一步加强球队的中场控制力和组织能力，但不管从哪一个角度来看，亨德森都没能打出两千万英镑的身价，他几乎是随着利物浦沉沦。

　　反倒是托特纳姆热刺一千两百万欧元，大概一千万英镑左右引进的比达尔，这一场比赛却继续保持着自己高水平的表现和发挥，他和拉姆塞在中场几乎为托特纳姆热刺筑起了一道移动的城墙，所有经过他们区域的传球都需要经过他们的梳理。

　　失去了中场，也就等于失去了整场比赛。

　　最终，利物浦客场0：4惨败在托特纳姆热刺的手中，上半场临近结束前再丢一球，进球者是卡瓦尼，而下半场拉姆塞为托特纳姆热刺再下一城，最终主队4：0取胜。

　　在菲利普·多德吹响比赛结束的哨声时，贝尼特斯深深的吐了一口气，他对于胜负已经看得很淡了，只是他觉得，从这一场比赛当中，也学习到了很多的东西。

　　很多时候，看录像听别人说，你根本无法切身体会，只有当你真正的面对这个对手，你才能够发现到底他的实力如何。

　　毫无疑问，托特纳姆热刺是现在英超最强的球队，同时也是欧洲大陆现在最强的球队之一，不仅仅是因为这支球队进攻能力出色，防守非常稳固，还因为他们非常难缠，韧劲十足。

　　就好象是一块煮都煮不烂的牛筋，它就放在你面前，想吃，但嚼不烂，如果你想要强行咽下去，指不定它还会卡在你的喉咙里，噎死你！

　　“胖子，你们这一场比赛踢得好躁气啊！”

　　叶秋在跟菲利普·多德以及其他裁判组见面之后，走向了贝尼特斯，大有落井下石的嫌疑。

　　利物浦在连丢两球之后，动作和情绪确实是有点大了，这一场比赛他们虽然没有球员被红牌罚下场，但这不代表他们很斯文，只能说菲利普·多德给足了他们面子，否则的话，最起码杰拉德就应该红牌下场。

　　如果单纯的从比分上来看，会觉得这是一场不在一个档次的比赛，可只有亲自看过比赛全过程的人才能够明白，其实这一场比赛并不容易，虽然进球很多，托特纳姆热刺也控制了节奏，但跟打曼联那种摧枯拉朽，打曼城那种一败涂地不同，这一场比赛利物浦很顽强。

　　或者应该说，他们有心无力！

　　贝尼特斯扫了一眼因为赢球而得意的叶秋，他从来都不服气任何人，哪怕这一场4：0算是他跟叶秋之间众多的交手里，败得最惨的一次。

　　“别哼哼，你知道你这个人最大的问题在哪里吗？”叶秋笑了一笑，“你最大的问题就在于你不仅仅胖，而且还带喘，是一个又固执，又倔犟，还死活想要回到过去的胖子！”

　　说完之后，叶秋呵呵笑着走开了。

　　他之所以对贝尼特斯这么一说，实际上有点醒他的意思。

　　说实话，到了他们这个级别，已经不需要再证明自己什么了，尤其是叶秋、弗格森、里皮、卡佩罗、希斯菲尔德等名帅，没有人会怀疑他们的实力，而他们现在所想要做的，或者说想要证明的，实际上就是印证自己对足球的理解。

　　很多时候他们之间的对决和较量已经不是战术层面的较量了，而是一种理念上的较量。

　　对于他们来说，对手实力太弱，并不过瘾，他们希望对手实力强一些，因为这样可以刺激他们，每一支球队的身上都有一大堆值得对手学习的地方，哪怕是叶秋和他的托特纳姆热刺，利物浦身上也同样存在值得他们学习的东西。

　　所以强队越多，你能够学习到的东西，能够接触到的东西就越多，这对你的提升和进步是有好处的，否则的话，为什么所有主教练，所有的顶级球员都喜欢去打欧冠？

　　俱乐部打欧冠是为了钱，但球员打欧冠，主教练打欧冠也仅仅只是为了钱？为了名气？

　　错了，是为了证明自己，并且通过这种高水平的比赛来提升自己！

　　或许是因为瓦伦西亚之前，他太穷困潦倒，而瓦伦西亚之后，他也始终没能再一展心中所长，所以他一直都生活在瓦伦西亚的阴影里，哪怕来到了利物浦，都还是如此。

　　“谁是胖子？你才是胖子，你全家都是胖子！”贝尼特斯对着叶秋的背影愤愤的嘀咕了一句，但声音不大，语气嘛，却有点……俏皮。

　　说完后，贝尼特斯自己都觉得自己失态了，莞尔了一下，立即恢复了标志性的机械脸！


第680章 人造天才

　　客场8：0击败曼联，主场5：0击败曼城，客场2：0击败了西汉姆联，主场4：0击败利物浦，托特纳姆热刺在整个联赛开局的这一段魔鬼赛程当中，打出了顶级强队的巅峰数据。

　　要知道，在前五轮的联赛里，托特纳姆热刺遭遇到了四支具备争夺联赛前四，甚至是联赛冠军的实力的强队，而他们在这连续四场比赛里全部都取得了胜利，这确实是非常不容易，但更不容易的是，在这样的强强对话当中，托特纳姆热刺打出了疯狂的攻势足球。

　　对于北伦敦球队本赛季的疯狂表现，传媒都给予了极高的评价，他们甚至认为，托特纳姆热刺绝对是本赛季英超联赛冠军最有力的争夺者，这对赛季之前，那些怀疑托特纳姆热刺是否实力下滑的人，无疑是一次有力的反击。

　　五战四胜一平，这对于深陷魔鬼赛程的托特纳姆热刺而言，堪称完美。

　　球队连连赢球了，球队内部氛围也调整得相当不错，毕竟所有人都有比赛可以打。

　　欧冠、英超、联赛杯、欧洲青年冠军联赛，再加上有点热身赛性质的预备队比赛，托特纳姆热刺到目前为止，球员们可以参加的比赛多达五项赛事。

　　对于什么球员参加什么样的比赛，俱乐部一直都有合理的安排，尤其是针对球员的身体状况，会分别安排他们打不同的比赛，而随着联赛的开始，尤其是欧冠和联赛杯的开打，多线作战的托特纳姆热刺也开始要为整个赛季的征战做准备。

　　也就是说，轮换要开始了。

　　打完利物浦的第二天，叶秋安排所有参加了利物浦这一场比赛首发的球员休息一天，而其他球员则是照样到西奥博尔德进行训练，但他却没打算到曼彻斯特去现场观看曼联跟切尔西的这一场焦点战，而是让毛罗·塔索蒂和彼得·德维瑟尔两人前往现场。

　　现在很多事情叶秋基本上都不管了，例如球队的训练，他基本上都放权了。

　　毛罗·塔索蒂的能力确实是非常出色，他不管是在安排训练项目，还是在指导球员训练，都是一把好手，而且他这个人做事很细心，一丝不苟，对球员的要求也很高，但却又不是那种不懂得跟球员沟通，或者说是那种很固执的强硬派。

　　经过了这一段时间的观察，叶秋对毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯的组合非常满意，所以干脆很多时候连教练组的每天训练前的例会，他都没有参加了，而是由毛罗·塔索蒂来负责。

　　初秋，伦敦开始潮湿起来了，训练基地的沥青路面上总是湿漉漉的，好像刚刚用洒水车冲洗过一样，而如果注意去看，会发现路旁的一些花草树木上，总是带着露水似的水珠。

　　那是雾，也是雾都伦敦的由来之一。

　　叶秋从训练大楼走向了研究中心，来到伦敦这么多年，他对于伦敦的这种气候早已习惯了，所以离开训练大楼范围的时候，拉上训练服的拉链，抓了抓喉咙处的领口，快步的走向附近不远处的研究中心。

　　西奥博尔德的研究中心主要是由三部分组成，两个实验部门，分别在青年队和一线队两个区域，各负责一块，另外还有一个医学研发部，坐落在一线队的研究中心里面，但这一块区域连球员都不被允许进入，主要是负责一些医学、运动、科技运用等方面的研发。

　　实验部门就是通常外界很多球迷和媒体所盛传的西奥博尔德研究中心，但所有管理层的人都知道，这只不过是一个应用部门，真正的核心是医学研发部，这里才是西奥博尔德的心脏，因为这里所进行的一系列研究不仅仅影响着托特纳姆热刺，甚至影响着叶子科技，以及整个足球领域。

　　跟叶子科技的研究部门一样，西奥博尔德的医学研发部聚集的都是一群怪才，他们有来自牛津、剑桥，甚至是哈佛等名牌学府的相关人员，也有运动医学领域的翘楚，其中有一部分人以前就在AC米兰的米兰实验室里面工作。

　　对于医学研发部，叶秋基本上很少去管理，甚至连俱乐部都不怎么去插手管理，主要是靠彼得·勃兰特和梅埃尔塞曼等人来负责，叶秋和俱乐部就属于那种要钱给钱，要人给人，要设备给设备的凯子，任由他们来宰，而且还笑呵呵的数钱。

　　一线队的实验部门叶秋倒是常来，就坐落在研究中心的一楼，里面有很多各式各样的设备，球员们几乎每天都要跟它们打交道，而有很多人也都会趁着训练之余，专程到这里来进行加练，但这种加练跟足球没有多少关系。

　　如果要练习有球方面的能力训练，那得去练球房，或者是去专门的训练场地。

　　研究中心的训练主要是跟脑袋有关系。

　　“现在谁在里面？”叶秋走到了冥想屋的控制室，发现四间冥想屋都有人在使用，但他们都是躺在一张类似于手术台一样的松软沙发床上，带着头盔，身体周围有很多自动化仪器，所以叶秋都分辨不出谁是谁。

　　技术人员回过头，看到是叶秋，也没惊讶，因为他几乎每天都来，指着大屏幕上的监控录像，“菲尔·琼斯、桑德罗、博格巴和内马尔！”

　　顿了一顿，技术人员敲打了几下键盘，屏幕上立即切换画面，“菲尔·琼斯现在看到的是切尔西中场迈克尔·埃辛在2008年到2010年左右的一些视频，桑德罗则是看埃默森在AC米兰时期的一些视频，博格巴则是看亚亚·图雷的，内马尔则是在看劳尔的视频。”

　　叶秋听了之后，没说什么，只是看着监控录像里的情况，几名球员都是躺在上面，一动不动，因为他们现在都处于半催眠状态，但整个人却沉浸在了头盔所展现在他们面前的，犹如身临其境般的3D高清视频里面去，甚至整个人包括身心都融入了其中。

　　每一间冥想屋的沙发床旁边都有检测仪器，它们会非常清楚的显示着球员此时此刻的身体状况，例如他们的心跳、血压等等，非常多的数据，让技术人员可以清楚的了解到球员现在的身体情况，甚至是情绪波动。

　　“你来啦！”德米凯利斯也走进了控制室。

　　叶秋点了点头，“情况怎么样？”

　　德米凯利斯笑了一笑，“你想要知道哪一个？”

　　“你知道，我们接下来需要轮换球员，尤其是我们的中场！”

　　德米凯利斯点头，“你跟我来！”

　　两人一前一后离开了控制室，转身就走进了德米凯利斯的办公室，这也是他专门辅导球员心理的场地，等一下球员接受了冥想屋的训练出来后，还得来到他这里接受一段心理辅导，而德米凯利斯会从面对面的交流，以及接下来几天的训练当中，了解他们的进展。

　　同样的是一段录像和视频，不同的人看会有不同的收获。

　　“你知道，我们给球员寻找模板，一方面是考虑现有的数据库，另外一方面则是考虑球员的技术特点，以及他们自身的情况，例如性格、喜好、习惯等等，这些都被考虑在内！”

　　整个过程其实是一个非常复杂的系统工程，他不像是FM足球经理，你所看到的是一大堆的数字，你完全可以对比这些数字，得出结论，那样非常简单容易，可现实情况却不是如此。

　　就好象很多人说尼克·鲍威尔像皮尔洛，怎么个像法？

　　他们的踢法很像，左右脚，技术出色，拿球很从容……等等，你可以找到一大堆像的。

　　但你不可能把尼克·鲍威尔培养成一个跟皮尔洛一模一样的球员，因为尼克·鲍威尔没有皮尔洛那么聪明，也就是说，假设皮尔洛只要扫一眼周围的环境，他就能够对所有球员包括队友和对手的站位和跑动方向了如指掌，但尼克·鲍威尔可能需要两眼。

　　皮尔洛受到贴身逼抢的时候，他可能只需要十分之一秒，就能够决定自己怎么做，因为他自信心非常强，很有决断力，但尼克·鲍威尔在这一方面会稍微弱一些，他可能需要0.2秒，而这是因为他自信心不如皮尔洛那么足。

　　当然，这是一种很难以捉摸的心理情况，但人就是这么奇怪。

　　还有，通过一段时间的精神训练之后，所有人都发现一件很诡异的事情，就是尼克·鲍威尔对跑位、传球意识、技术运动等等，很多方面的领悟力都很强，学得很快，掌握得也很快，但偏偏他就是对任意球没有感觉，哪怕他的长短传都很好，可任意球进步却很慢很慢。

　　但他对于远射却非常有感觉，你根本没有办法理解他为什么会这样，可他就是如此！

　　所以，给一名球员找模板，或许说，要指导一名球员进步，实际上是非常麻烦，非常复杂，同时又需要足够耐心，以及长时间努力的一项工作。

　　“那你觉得菲尔·琼斯像埃辛？”叶秋觉得有意思。

　　德米凯利斯想了想，摇头道：“很多东西不像，但是在切尔西的时候，我亲自雕琢出的埃辛，我觉得菲尔·琼斯跟早期的埃辛有很多相似的地方，所以我让他去看一些埃辛后来的数据和录像，我发现他学习得很快，尤其是在跑动方面。”

　　埃辛早期也是属于那种横冲直撞的类型，但后来却逐渐开窍了，尤其是在安切洛蒂来到切尔西之后，帮助埃辛很好的完成了转型，他的跑动开始变得越来越聪明，传球也越来越好。

　　听德米凯利斯说，埃辛之所以开窍，球员自身的努力不可忽视，但在冥想屋里的训练对他的帮助也是非常大的。

　　德米凯利斯和梅埃尔塞曼以及其他几名米兰实验室的人来到托特纳姆热刺之后，带来了很多相关方面的数据，这使得托特纳姆热刺在培养球员和雕琢球员的时候，得到了很多帮助。

　　“这几天我还让菲尔·琼斯反复不停的看自己瞎跑乱跑的录像，以及自己一些愚蠢错误的视频，我相信这样可以让这名球员更好的融入比赛，同时控制住自己的情绪。”

　　有的球员不善于控制情绪，就好象鞭炮一样，一受到侵犯就发火就动怒，很容易失去理智，但如果在冥想屋里，在半催眠状态下，反复不停的让他重温这种过程，他就会逐渐产生一种抵抗力，进而再出现相同的情况后，他能够把自己的情绪控制得更好。

　　其实相关的训练在军方也有，例如他们会反复不停的让士兵重温子弹打中身体时候的那一幕，甚至让他们有一种身临其境的痛苦，这样可以帮助他们更好的克服对受伤和疼痛的恐惧，还有一些就是帮助战争后的士兵走出战争阴影。

　　道理实际上都是一样的，只是叶秋把这一系列技术运用到了足球上面去。

　　对于如今的托特纳姆热刺来说，身体已经可以随意打造，技术也可以做到最大限度的去雕琢，甚至在理论上，只要手里有足够多的数据，只要两个人脾气、性格、精神意识等方面一模一样，他们就可以复制两名一模一样的球员。

　　当然，这是理论，但人是独一无二的，因此不可能有两名一模一样的球员，只能说接近。

　　“我一点都不觉得博格巴像亚亚·图雷，他们两人差别很大！”叶秋想到了博格巴，这也是非常被德维瑟尔看好的一名年轻球员。

　　“德维瑟尔说，他有点像是技术更加细腻的杰拉德！”德米凯利斯笑着说，“可问题是，我没有杰拉德的数据，所以我就在想，你是不是考虑引进杰拉德？”

　　“我考虑个屁！”叶秋笑骂，引进杰拉德？别说是现在财大气粗的利物浦了，就算是前世那支利物浦，估计都不可能卖掉杰拉德，而且就因为博格巴某些方面像杰拉德，所以就要引进杰拉德，那德维瑟尔还说，桑德罗有一些方面像维埃拉，一些方面像埃默森，可这两名球员去哪里引进？

　　德米凯利斯也是开玩笑的，听到叶秋笑骂后，自己也忍不住笑了起来，“这就是我们接下来的研究方向，我们不能再这么倚重于球员模板所带来的数据，我们需要拥有自己的一整套，每一个位置上球员的各种各样的能力的相关数据。”

　　这种数据可不是什么传球次数啊，传中次数啊，过人次数之类的，那纯粹是给球迷看的数据，而研究中心所需要的数据是一脚三十八米的传球要做到最精准，方向跟触球部位的关系，甚至细化到每一根脚趾头跟皮球接触时的角度、部位，以及发力情况等等。

　　这是一般人根本不会想要去了解的数据，它非常枯燥乏味，但它却可以清楚的告诉研究人员，到底为什么这一脚球能够传得那么准，传得恰到好处，然后按照这种模式去栽培和雕琢球员的传球。

　　“对，模板模板，永远都只是一种模仿，我们下一步需要做的就是帮助球员，按照他们的身体状况、心理素质、精神状态等方面，去为他们量身打造一整套数据，再用这一套数据去训练和栽培他们，督促他们成长！”

　　这才是叶秋所说的，人造天才的关键一步。

　　但所有人都必须要明确一点，哪怕这一步成功了，也不代表任何人都可以成为天才，成为最顶级的巨星，因为这里面要涉及到一种成本问题。

　　就是说，假如有一名球员很胆小，很容易就慌张，他的技术基本功也很糟糕，那这样的球员你要把他培养成最顶尖的巨星，无疑就需要付出非常非常多的精力，同时要投入巨大的资源，还得承担巨大的成败风险，这算起来就非常不划算了。

　　而且理论上就算一名球员成功了，他拥有了全面同时又精湛的各种足球技巧，他也非常善于运用这些技巧，但问题是，他在球场上能够发挥出多少，这又是一个问题。

　　所以，人造天才，甚至可以说，高科技的东西永远都只能当作一种辅助。

　　人，作为万物之灵，永远都不可能被人工打造，甚至被科技所彻底控制。

　　这里面就涉及到另外一个问题，那就是当你的科技越先进，人就越复杂，越难以捉摸！

　　叶秋刚说完话，再看到德米凯利斯，他就忍不住摇头，“你这是找我要钱来啦！”

　　德米凯利斯呵呵笑着，“我需要一套全新的设备，同时再组建一套全新的数据分析系统！”

　　说白了，就是要钱！

　　所有的研发都需要钱，都需要不停的投入资金，所以为什么AC米兰的米兰实验室风光了两三年之后，AC米兰终于忍不住，暂停了医学部门的研究，就是因为所有的研发都是烧钱的玩意。

　　叶秋不是加利亚尼，也不是贝卢斯科尼，他很清楚研发的重要性，也很清楚这一个项目对托特纳姆热刺未来，甚至说对足球的未来将起到革命性的作用。

　　当托特纳姆热刺可以人工打造最全面最出色的天才球星的时候，其他球队所能够做到的就是坐以待毙，这对足球来说，将是一场革命！

　　在叶秋的前世，巴塞罗那通过青训，批量打造了几名球员的停球、传球、摆脱和无球跑动等几项能力，他们就彻底改变了整个足坛的局势，彻底统治了叶秋前世的足坛。

　　如果托特纳姆热刺能够批量打造天才巨星，别说是最后取得成功，就算是在走向成功的道路上，都足以让托特纳姆热刺统治整个足坛，彻底改变足球世界现有的格局。

　　毫无疑问，这才是叶秋和托特纳姆热刺想要做的！

　　与这样的收获相比，整个托特纳姆热刺的研究中心投入也才几百万英镑，现在德米凯利斯要引进设备，组建一套全新的分析系统，充其量也就是几十万近百万英镑的投入，这一点钱对于叶秋，对于托特纳姆热刺来说，撒撒碎啦！

　　“如果几名球员的表现让我满意的话，我会考虑答应的！”叶秋临走前扔下了这么一句话。

　　可实际上，德米凯利斯知道，叶秋一定会答应。

　　他不是要挟，也不是觉得叶秋是凯子，而是因为叶秋招揽他们来到托特纳姆热刺，就是要他们做这些事情，他会不同意吗？


第681章 猛将

　　联赛杯一直都不是叶秋和托特纳姆热刺所重视的比赛，因为对于托特纳姆热刺来说，他们的焦点主要还是落在英超联赛和欧冠联赛，那才是他们的舞台。

　　可对于中下游的球队，例如埃弗顿来说，情况就明显不同了，尤其是在西汉姆联、纽卡斯尔等球队强势崛起之后，埃弗顿已经没有了以前的优势，想要杀入欧洲赛场，杯赛无疑就成为了他们最有希望的舞台。

　　也因为这样，所以莫耶斯这一场比赛坐镇古迪逊公园球场，摆出了全主力阵容，迎战来访的托特纳姆热刺，哪怕北伦敦球队并没有动用主力，可莫耶斯还是非常小心。

　　这一场比赛莫耶斯排出了451的战术，门将是美国门将蒂姆·霍华德，后防线是莱顿·巴恩斯、罗德维尔、贾吉尔卡和海廷加，中场则是德伦特、菲尔·内维尔、费莱尼、皮纳尔和奥斯曼，单前锋是阿根廷高中锋斯特拉夸鲁西。

　　为了培养罗德维尔，同时给为球队进行轮换，莫耶斯把希伯特和迪斯汀等球员放到了替补席上，另外坐上替补席的还有年轻的小将罗斯·巴克利，这也是埃弗顿非常被看好的一名年轻球员，备受莫耶斯的重视。

　　托特纳姆热刺这一场比赛则是安排了全替补阵容出战，门将是库尔图瓦，后防线是阿尔巴、纳斯塔西奇、瓦拉内和菲尔·琼斯，中场则是桑德罗拖后，博格巴和埃里克森顶上去打中前卫，库蒂尼奥、劳尔和内马尔组成前场三叉戟的进攻组合。

　　凯尔·沃克和埃登·哈扎德将在周末的联赛中首发，所以这一场比赛叶秋没有安排他们首发，而是跟卢卡斯·莫拉等球员坐在了替补席上。

　　比赛一开始，主场作战的埃弗顿就以大欺小，仗着自己的主场，又是主力球员首发，一上来就打算给托特纳姆热刺这一群年轻球员一记闷棍，发动了一轮抢攻，将托特纳姆热刺的这一群年轻球员给压制在半场，一顿胖揍。

　　叶秋开场后就一直都是端坐在客队教练席里，他对这一场比赛并不十分重视，对他来说，赢球当然好，但更重要的是，他想要看看这一群年轻球员到底表现得怎么样，有几个人具备进入球队的轮换资格。

　　类似于凯尔·沃克、埃登·哈扎德等已经实力稳定，并且赢得队友和教练组认可的球员，叶秋这一场比赛甚至不准备安排他们上场。

　　埃弗顿开场后攻得很凶，但托特纳姆热刺以纳斯塔西奇、瓦拉内和前面的桑德罗组成的后场防守阵势也表现得很不错，使得埃弗顿的皮纳尔几次想要中路强突，但都没能取得效果，可在攻了五分钟后，埃弗顿突然改变进攻策略。

　　就看到埃弗顿一次中场断球后，快速斜传左侧，德伦特左路狂飙，冲击菲尔·琼斯前插参与进攻后所留下来的空间，而纳斯塔西奇快速的上前去补漏。

　　很多人说德伦特像野猪戴维斯，个子都很小，但速度很快，爆发力出色，而且非常灵活，所以当他一冲起来，纳斯塔西奇一上去，扑得有些过猛，直接被德伦特轻松的冲了过去。

　　埃弗顿的球迷在德伦特轻松的过掉了纳斯塔西奇后，顿时在看台上响起了一阵欢呼声。

　　德伦特有了一次轻松的过人后，不顾身后转身后紧追不舍的纳斯塔西奇，带球斜插托特纳姆热刺的禁区，瓦拉内则是不停的往后退，直接退入了禁区。

　　应该说，瓦拉内的选择没有错，他在后退的时候，也在注意卡着德伦特直接射门的路线，而他的面前是一路狂奔回来的菲尔·琼斯，他堵在德伦特传球给阿根廷高中锋斯特拉夸鲁西的路线上，而桑德罗则是贴着皮纳尔。

　　“我上，你拖后！”

　　就在瓦拉内担心继续后撤，会被德伦特得到直接起脚的机会的时候，耳朵旁却传来了菲尔·琼斯的呼喊声，几乎是本能的反应，瓦拉内立即斜向右侧靠过去，贴住了阿根廷高中锋，而几乎是在一瞬间，菲尔·琼斯贴上了德伦特。

　　这一次英格兰人很聪明，他没有选择直接放铲这种危险动作，而是犹如猛虎下山一般，用身体直接顶向德伦特，而荷兰人也很聪明，刚刚才看到纳斯塔西奇扑得太猛，所以他现在遇上了猛张飞菲尔·琼斯，也就想要故计重施。

　　可菲尔·琼斯这一次上抢留了点力气，德伦特一个急停，他也跟着急停，身体始终挡在德伦特的左侧，因为德伦特只有左脚是惯用脚，他的右脚几乎可以忽略不计，所以菲尔·琼斯聪明的地方就在于，他缠住了德伦特的左脚。

　　左脚被缠住了，德伦特没有办法打门，同时快速推进的节奏也被菲尔·琼斯给打乱了，桑德罗、纳斯塔西奇快速的回防到了禁区里，在德伦特右脚想要拨给后插上的皮纳尔的时候，桑德罗一个上前，半中途将球拦截了下来。

　　一次在足球比赛里看起来很稀松平常的防守，但这里面却充满了斗智斗力的惊心动魄，没有亲身体验过的人是不会明白的，而球迷们更多的只是在看台上发出了一阵惋惜的叹息声，或者是在电视机前抱着侥幸的一笑。

　　再多一点，也就是跟现在的叶秋一样，夸上一句，“菲尔·琼斯这小子有长进！”

　　这一次的突然应变，菲尔·琼斯调整得很快，回防很快，贴身很果断，很及时，更重要的是，他在一瞬间就判断出了德伦特的左脚要限制住，抓住了这个重点，相当不错。

　　托特纳姆热刺到底是年轻人坐镇，实力肯定没有办法跟埃弗顿那一群主力球员相媲美，所以虽然化解了埃弗顿的一次进攻，但主队的攻势还是络绎不绝。

　　吸取了刚才的经验教训之后，再加上叶秋到场边进行一些细节上的调整，使得球队的防守也逐渐稳固了下来，但场面上的被动却没有办法扭转过来。

　　被对手压着打，这无疑对托特纳姆热刺的防守球员是一次艰难的考验，尤其是他们多面对的还是英超实力不俗的埃弗顿的主力阵容的冲击，这样的经历对他们来说就显得更加难得。

　　菲尔·琼斯这名猛将虽然年轻，又是一个替补，但却没有小将的青涩，也没有年轻人的胆怯，他出现在球场上总是一副生猛，无所畏惧的气势。

　　刚才吓住了德伦特，没多久，菲尔·琼斯就又来了一次，这一次是皮纳尔想要从左肋带球内切，但菲尔·琼斯突然一个健步冲上去，又是贴身逼抢，吓得皮纳尔一个趟球趟大了，瓦拉内没有错过机会，直接将球大脚解围。

　　但德伦特却在左侧没有人防守，看得场边的叶秋和毛罗·塔索蒂也是一阵摇头。

　　“还是太嫩了点！”毛罗·塔索蒂就是防守球员出身，笑了起来。

　　如果当时皮纳尔有足够的意识，传给德伦特后，荷兰人传中，禁区内高达一米九几的阿根廷高中锋斯特拉夸鲁西足以轻松压制纳斯塔西奇。

　　“不过经过了半个赛季的磨练，再加上本赛季的特训，看起来还是有点效果的！”叶秋说道。

　　主要还是体现在跑位、时机以及防守技巧上，菲尔·琼斯至少这一场比赛对时机和防守技巧的拿捏，确实是很到位，很老成，只是防守意识，尤其是位置感方面，他还是显得比较嫩。

　　很多人都说，年轻球员要多打比赛，尤其是一些高水平的比赛，这是培养年轻球员非常重要的一种方式，这种说法实际上并不准确，因为如果踢高水平的比赛就能够进步的话，那要主教练干什么？

　　而且现在很多球队的训练，尤其是分组对抗训练，几乎都是最大限度的模仿实战，所以很多分队训练的压力甚至要超过一些强弱悬殊的比赛所带来的压力。

　　年轻球员的成长和进步不外乎就是两种因素，一种是基本功，一种就是运用。

　　基本上能够被称作是新秀的，基本功都不会差，而能够成为托特纳姆热刺重点栽培对象的球员，基本功都非常扎实，所以关键是怎么去运用。

　　而怎么用，这又跟主教练有着密切的关系，因为不同的主教练会采取不同的打法。

　　就好象菲尔·琼斯，如果去了曼联，或者是其他一些英超本土主帅执教的球队，或许他们会把他变成一名猛将，动不动就飞铲，动不动就扑上去，动不动就生猛的亮鞋底，或者是一通无厘头的瞎跑乱跑。

　　可来到托特纳姆热刺，他就得适应托特纳姆热刺的战术打法，他就得学着叶秋对防守球员的要求，卡位、预判、拦截……他在做到这些后，还得努力训练自己的传球、停球等方面的能力，也不能动不动就开大脚，还得学着怎么去跑位策应自己的队友，等等。

　　这需要一个过程，但毫无疑问，去英式打法的球队，跟来到托特纳姆热刺，同样是菲尔·琼斯，但最终培养出来的会是两名完全不同的球员。

　　这就是为什么安德森在葡超是罗纳尔迪尼奥二世，米克尔在尼日利亚和世青赛是脚法和意识都非常出众，天赋不输给梅西的前腰，可他们来到英超，投奔弗格森和穆里尼奥后，却都沦为了兽腰，就是这个道理。

　　……

　　……

　　虽然托特纳姆热刺的这一群小将们防守得非常刻苦勤奋，同时也打得一点都不狼狈，也没有丝毫的胆怯，但最终还是埃弗顿率先破门得分，费莱尼在一次后插上的时候，托特纳姆热刺的球员禁区内漏人，让比利时中场率先破门得分。

　　这是发生在上半场第三十三分钟的时候，对托特纳姆热刺的打击挺大的。

　　刚丢球之后，球员们明显有些慌乱，重新开球后，很快又把球权给丢了，埃弗顿打出了一次反击，并且皮纳尔一脚过顶传球，德伦特反越位得球，而右路的奥斯曼也快速的冲上来，整个托特纳姆热刺后场就剩下了一个菲尔·琼斯。

　　一对二，菲尔·琼斯不住的往后退，但他的注意力不仅仅只是放在拿球的德伦特的身上，同时也在后插上的奥斯曼身上，他很清楚，自己不仅仅要靠跑位和站位来限制德伦特起脚，同时还得防着德伦特传球找奥斯曼。

　　这是一种非常艰难的选择，可菲尔·琼斯难办，德伦特自己也同样难办，因为他发现菲尔·琼斯的位置始终处在一种很尴尬的境地，如果他想要加速下底，可能会受到他的干扰，被他近身缠住，门将出击可以拿到球，就算不出击，只要站住位置，他的射门角度几乎就被封死了。

　　可如果横传的话，他跟奥斯曼的距离有点远，一个在左肋，一个在右肋，菲尔·琼斯的爆发力他是知道的，这小子启动速度很快，很可能从中断球。

　　在球路推进的时候，德伦特始终在寻找机会，菲尔·琼斯退入了大禁区，他仿佛看穿了德伦特的打算，瓦拉内和纳斯塔西奇以及桑德罗都回来了，所以他有了足够的底气。

　　窥准了一次机会后，菲尔·琼斯突然冲上来，速度之快让德伦特都来不及反应，而且他前冲的时机把握得恰到好处，正好是德伦特皮球离开脚的时候，所以一冲上来直接就是一记倒地滑铲，将皮球铲掉的同时，连德伦特被绊倒在了大禁区里。

　　典型的标志性的菲尔·琼斯生猛的放铲！

　　德伦特倒在了大禁区里，他在等着主裁判的哨声，埃弗顿的几名球员都冲着主裁判喊，但这名来自英冠联赛的执法裁判却笑着摇头摆手，明显是在告诉埃弗顿的球员，别想要施加压力，我看得很清楚，这是一次漂亮的防守。

　　整座古迪逊公园球场响起了嘘声。

　　菲尔·琼斯则是从地上直接跳了起来，冲着那群想要对主裁判施压的埃弗顿球员就是一声怒吼，冲了上来，非常大声，甚至连场边的叶秋都听得一清二楚，“犯他妈的规，这是一次假摔知道吗？他在假摔，想要骗点球！”

　　主裁判立即挡在了菲尔·琼斯和埃弗顿的几名球员中间，所有人都看到涨红了脸的菲尔·琼斯脖子上青筋暴露，一副好像要跟人大干一场的架势，丝毫没有年轻小将的觉悟。

　　劳尔跑过来拉住了菲尔·琼斯，他担心自己的队友会失去控制，但菲尔·琼斯却是一把挣脱了劳尔的拉扯，“别拉我，我知道我在干么！”

　　“我就是瞧不惯这一群混蛋，跟孬种一样，整天就想着骗点球，我F×××！”

　　菲尔·琼斯冲着埃弗顿的球员一阵怒吼，主裁判立即跑了过来，冲着他出示了一张黄牌，这时候托特纳姆热刺的球员不满了，他们想要骗点球，你不给牌，反倒给我们的队友了？

　　主裁判隔开了两队的球员，托特纳姆热刺球员在劳尔的控制下，也都没有被愤怒所左右，但明显一个个变得都很义愤填膺，尤其是菲尔·琼斯，这个惹祸精得了黄牌之后，还冲着埃弗顿的球员吼，“你们这一群没卵蛋的家伙，小心点，干死你们！”

　　托特纳姆热刺的教练组坐在场边，看着发生的这一幕，叶秋和毛罗·塔索蒂对视一眼都笑了起来，反倒是罗兰德·谢帕斯，有点担心的走过来，“要不要换下菲尔·琼斯，这小子就跟嗑药了似的，你看那脸红的，太亢奋了他！”

　　叶秋则是摇了摇头，“不换，有本事他就领一张红牌下来！”

　　“什么意思？”罗兰德不是很明白。

　　毛罗·塔索蒂一拍罗兰德的肩膀，“如果他领到红牌，那他就是莽夫，跟过去没有什么差别，但如果他没有领到红牌，所发生的这一切对我们有利，你没看到球员们都被打醒了吗？”

　　年轻小将独当一面的时候，最麻烦的事情是什么？

　　不是实力问题，而是自信心！

　　从比赛一开始，托特纳姆热刺这一群小子们就被埃弗顿的球员压着打，这太难看了，一方面是技不如人，但更重要的还是他们从一开始就把自己摆在一个弱者的位置上，而忘记了叶秋赛前的嘱咐，以及球队所布置的战术。

　　可如今好了，菲尔·琼斯这一发飙，托特纳姆热刺上下都不爽了，也都觉得恼火，也都想要发泄，所以比赛才刚刚开始，如果这时候换下菲尔·琼斯，那不等于是要浇熄球员心里头的那一团火？告诉他们，我不喜欢你们发火？

　　在叶秋看来，激情是好事，但不能被激情所控制而失去理智。

　　叶秋一直都不觉得基恩是最优秀的后腰球员，原因就在于他很多时候都被激情所控制，例如他的一些没有必要的犯规，以及伤害对手的行为，这让他大打折扣。

　　当然，基恩是一名伟大的球员，叶秋对此深信不疑，但他最大的遗憾就是不受控的脾气。

　　实验室也有专门针对球员所进行的这一方面的心理训练，所以现在正好是考验一下成果到底如何，而且说到底，这不过就是一场联赛杯，输了也就是输掉联赛杯，叶秋一点都不觉得可惜，因为如果能够唤醒年轻球员的斗志，这一场比赛对他们的成长将有很大的促进作用。

　　甚至可以这么说，打十场顺风顺水，浑水摸鱼的比赛的收获，都未必有这样一场比赛的收获来得大，来得有效。


第682章 何为天才？

　　还记得，叶秋曾经邀请了一名哈佛大学非常有名的权威心理学教授斯派克，以及法国国家医学研究机构的著名认知学家斯坦尼斯拉斯等人来到西奥博尔德讲课，而他们都在讲课中无一例外的提到了一个很有意思的话题，就是天才！

　　他们说，这个世界上所有的一切事物都是共通的，都是互联的。

　　就好象詹姆斯·卡梅隆在【阿凡达】那一部电影里面所提到过的，整个潘多拉星球上所有的动物、植物、人类，甚至是所有的一切生物，都是存在着密切联系的。

　　地球也是如此，人更是如此，而足球行业跟其他的行业就更加是这样。

　　那么，在这些权威的科学研究人员看来，什么是天才？

　　他们认为每一个人的本质是没有差别的，没有什么天才和庸才之分，可能这个人在这一方面是天才，但在其他方面却是蠢才，可能另外一个人在这一方面是蠢才，但在某一个方面却是一等一的天才。

　　这些专家们就提到过一个很有启发性的说法，所谓的天才，或者说所谓的天赋，跟你是否专注于某一件事存在着密切的关系，而天赋的高低就跟你为了这种专注而所投入的时间长短，成正比！

　　为了能够让这些球员和教练员更加轻松的了解这个论点，他们往往就拿一些足球明星来举例，就好象罗纳尔多，所有人都说他是天才，是贝利和马拉多纳之后最具天赋，也是最才华横溢的超级天才，是球王级别的人物。

　　“你如果去看罗纳尔多的自传，或者是听听他自己的说法，你会发现，他整个童年就跟足球一起度过，甚至连睡觉都抱着足球，他出生贫苦，童年唯一的兴趣，唯一的娱乐方式就是踢球，他只有这件事情可以做，也只对这件事情感兴趣。”

　　“假设，同样对足球感兴趣，但罗纳尔多为此投入了无数的时间和精力，另外一个同龄人，却没有他这种专注，也没有他这种投入，久而久之，罗纳尔多对足球的理解，对足球技巧的运用，就远远甩开了他这个同龄人，他所表现出来的就是才华横溢，就是天才！”

　　“然后你可以再去看看其他的天才，罗纳尔迪尼奥、劳尔、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗本……几乎所有所谓的天才球员，基本上都是这样走过来的，他们的天赋，他们的所谓天才，实际上都是靠从小到大日积月累对足球的专注投入，所构建起来的。”

　　“这个世界，没有天才，只有勤奋努力的投入！”

　　当然，这些专家也提出一种观点，那就是每一个人因为成长环境，因为各式各样的主客观因素，使得他们的思维不可能一模一样，而不同的思维可能导致他们对不同的事情存在不同的敏感度，于是就出现了同样一个人，在足球，他是天才，但在其他行业他就是蠢才！

　　同样的道理，那些足球敏感度比较高，思维能力比较强的人，踢上四个小时的足球，他们就可以取得很大的进步，可那些对足球敏感度比较低，思维比较弱的人，同样是四个小时，同样是那些教练，但他们的进步可能就比较慢，甚至是没有进步。

　　这跟智商高低无关，而是跟这个人的兴趣爱好，以及他专注有关系。

　　或许会有很多人不能理解这些专家们的说法，甚至可能会有很多人质疑他们的说法，但克里斯蒂安·埃里克森却对这种说法非常认同，因为这一番话让他很清楚的看到自己从小到大的成长轨迹，因为他从三岁开始就接触足球。

　　还记得，在阿贾克斯的德托克莫斯特的时候，埃里克森曾经听到阿贾克斯的足球顾问博比·哈姆斯讲过很多关于过去巨星们的故事，也讲过关于米歇尔斯的故事，其中有一个非常有启发性的东西就是，所谓的全攻全守，或者说，所谓的足球天赋，其实都是跑出来的。

　　“很多人都说全攻全守何等厉害，何等出色，还有人说现在托特纳姆热刺怎样怎样厉害，巴塞罗那如何如何出色，归根结底，他们所有的战术，古往今来所有的足球战术，都是建立在跑动的基础上，谁跑得越多，越聪明，越有威胁，谁就能够主宰比赛！”

　　很多人一直都没有注意到，又或许是因为阿贾克斯所在的荷甲联赛如今已经不被关注了，埃里克森在阿贾克斯的时候，跑动能力一直都非常出色，甚至长期保持在球队跑动距离第一的位置上，丝毫不输给桑德罗这名后腰球员。

　　当时他在阿贾克斯的很多场比赛，场均跑动都超过十三公里，而随着这种不停的奔跑，不停的游弋，他越来越发现，如果你的跑动多了，你的移动多了，而你又能够专注的投入比赛的话，你会发现你能够捕捉到的机会也更多。

　　还记得彼得·德维瑟尔后来曾经去阿贾克斯考察过埃里克森，他夸奖丹麦人，传球视野提升了很多，威胁性传球也多了，而埃里克森当时谦虚的说，那是因为自己跑得更多的缘故。

　　虽然德维瑟尔当时什么都没说，但从他的表情里，以及很快托特纳姆热刺就将他召回北伦敦来看，球队对他的进步是非常满意的，尤其是在跑动上。

　　不过来到北伦敦后，球队对他的要求也更高了。

　　如果纯粹的想要去跑，谁都会，所有职业球员都能跑，但托特纳姆热刺想要的那种跑，不是那种漫无目的的跑，而是一种有目的性，清楚知道自己要干什么，同时不是那种随意浪费体能的跑动。

　　要知道，很多防守球员总是埋怨前场进攻球员不努力不积极回防，但很多攻击球员也有问题，他说如果我过多的积极回防，一来我的体能消耗很大，二来我在进攻上面的灵感会减少。

　　这实际上就是一种自相矛盾的东西。

　　就好象不可能要求一名球员又具备超强的身体力量，同时又拥有无以伦比的脚下技术，因为这两种东西本身就是相对的矛盾，不可能同时出现的。

　　所以，在托特纳姆热刺，叶秋就告诉你一种他们的理念，平衡！

　　你得努力去学习，去把握那一丝的平衡，如何兼顾防守的同时，保证自己的进攻威胁！

　　叶秋常说，“人的潜能是无限的，你之所以觉得自己做不到，那是因为你对自己的要求不够高，当你觉得气馁，当你想要放弃，当你觉得自己办不到的时候，那你就摁住心头，告诉你自己，咬咬牙，我可以做到！”

　　“只要你撑过去，撑过这一段最艰苦的过程，那么恭喜你，你战胜了自己，你进步了！”

　　在托特纳姆热刺，埃里克森见识到了很多东西，他看到了拉姆塞跑得趴在球场上呕吐不止，可一转眼他又生龙活虎的出现在了球场上，他看到库蒂尼奥在训练之余，要求教练组为他提供体能强化训练，因为他发现自己耐力不够。

　　他还看到了菲尔·琼斯每天进行那些枯燥乏味的，他在十岁以后基本上都不再刻意去练习的基础动作，他还看到大牌如梅西、里贝里等巨星，每天都在训练场上一丝不苟的执行着教练组的训练安排。

　　任何一个人的成功，都不可能存在着侥幸！

　　所以，在托特纳姆热刺，只要能够获得出场机会，埃里克森都会全力以赴，哪怕他更多的只是出现在杯赛或者是一些替补和轮换上场的比赛，但他很清楚，这些对他来说都是宝贵的经验，也都是他向主教练叶秋证明自己决心和态度的机会。

　　这一场他打靠左中前卫，类似于拉姆塞的位置，而他也在通过自己不惜体力的奔跑来履行自己的职责，往前他可以参与进攻和组织，往后他也积极的参与回防，尤其是打中路，现在的中路球员防守压力都很重，几乎没有不防守的。

　　虽然球队处于劣势，被埃弗顿压着打，同时还被对方先进球了，可埃里克森和队友们并不感到气馁，正如菲尔·琼斯破口大骂的时候所说的，领先了还想要骗点球，真他娘的没有节操，难道就看我们年纪小好欺负？

　　再怎么样，我们都是穿着托特纳姆热刺的球衣，不能给球队丢这个脸！

　　在上半场最后的十来分钟，托特纳姆热刺上下对埃弗顿展开了一轮疯狂的逼抢，埃里克森在前面也是上上下下，不停的来回奔跑和冲刺，库蒂尼奥在左路也同样是如此，这个巴西人的身上也带着一股韧劲，不服输的韧劲。

　　在一次回撤参与防守的时候，桑德罗用身体挡下了皮纳尔，断球后交给了博格巴，后者快速回敲给纳斯塔西奇，后者分给左路的阿尔巴，托特纳姆热刺的整个中前场快速的往前顶，由防守转入了进攻。

　　阿尔巴窥准了一次机会，一个大脚直接把球传到了前场。

　　在埃弗顿的三十米区域前沿一带，身材矮小，对抗能力很差的库蒂尼奥死死的用身体将海廷加挡在身后，他看起来是那么的弱小，那么的不堪一击，可他却是死活不肯挪动自己的位置，任凭海廷加在身后不停的挤兑，不停的用小动作骚扰和影响他，可他就是不动。

　　球来了，库蒂尼奥几乎不可能争得过海廷加，他跟对手完全不是在一个重量级别，能争得过才是怪事，而他也没有可能停球后转身，因为身体差距太悬殊了，对方一个用力就能够让他的身体失去平衡，所以他选择了传球。

　　就看到库蒂尼奥往前一步，身体前倾，头球将阿尔巴的传球顶给了身后上来的埃里克森，而自己则是整个人直接失去平衡，栽倒在了地上。

　　海廷加一瞬间高举双臂，示意自己没有犯规，主裁判则是因为进攻有利原则，也没有鸣哨，埃里克森拿球后往中路带了两步，就看到菲尔·内维尔和费莱尼都过来了，他们明显都想要压制埃里克森。

　　埃里克森传球给了回撤的劳尔，但菲尔·内维尔和费莱尼就跟和劳尔一起回撤的贾吉尔卡形成三角包夹，劳尔第一时间把球往前推，回敲给了埃里克森，不然一下子就陷入了包夹，传不出球来了。

　　丹麦人移动到了中路，博格巴在他的身旁，远处菲尔·琼斯在快速的往前冲，埃里克森没有丝毫的犹豫，再度一脚分边球，皮球就从德伦特身后传过去，菲尔·琼斯在快速的往前冲，并且很快在大禁区右角边缘一带追上了皮球。

　　这一脚球给得相当不错，匆忙之间能够看到菲尔·琼斯，还能够把球给传出来，很不容易。

　　菲尔·琼斯没有太粘球，因为德伦特跟着他，所以他窥准了一次机会，竟然直接学着贝克汉姆的架势，张开自己的双臂，右脚抡起，直接就是一脚传中球。

　　这一脚传中越过了德伦特的头顶，划过一道弧线，落在了禁区的中路位置，而劳尔这时候已经快速的反冲禁区，抢在了罗德维尔之前，高高跃起，虽然身后的罗德维尔有意识的想要阻止他头球破门，但劳尔却更加聪明，正面对着来球，头球顶向地面。

　　就在这时候，内马尔从后侧杀出来，出脚一捅，直接将皮球捅入了埃弗顿的球门，1：1！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　伴随着现场解说员的一声惊呼，内马尔张大了嘴巴，放声的发出了哈哈大笑，张开双臂，整个人冲出了球场，冲到了托特纳姆热刺球迷所在的角落看台前，做一个振臂疾呼的动作，立即得到了来自托特纳姆热刺球迷的欢呼声。

　　“啊！！！！！！！！”

　　所有的托特纳姆热刺球员都冲了过来，紧紧的一把抱住了内马尔，一群人就在场边紧紧的拥抱，他们满头满脸的大汗，甚至全身的球衣球裤都是粘嗒嗒的，可这一点都不影响他们此时此刻的兴奋心情。

　　1：1，他们扳平了比分！！！

　　“这一脚进球非常漂亮！！！”负责解说这一场比赛的评论员对这一粒进球给出了很高的评价，“托特纳姆热刺这一群小将让人印象非常深刻，库蒂尼奥个子矮小，但却在前场扮演着支柱的角色，硬是从海廷加的身体对抗当中，把皮球争了下来。”

　　“埃里克森的跑动也很积极，刚才还在回防，一转眼就来接应库蒂尼奥，而且他跟劳尔的这一次撞墙配合后，分到右路给菲尔·琼斯的这一脚球确实是很漂亮，很有想法。”

　　“菲尔·琼斯紧随其后的这一脚传中球，很有贝克汉姆的架势，也让我们意识到，其实这名球员并不仅仅只是凶悍，他也有玩技术的一面，而且这一脚传中球质量很高，但最漂亮的还是劳尔，西班牙老将经验丰富，临危不乱，头球顶回给内马尔！”

　　“整个进攻套路从左路转移到中路，再转移到右路，再从右路回到中路，整个过程体现出了托特纳姆热刺进攻的特色，通过这种跑动和传球来不停的拉扯，非常有威胁！”

　　场边的托特纳姆热刺教练组看到球队进球后，很多人都兴奋的冲出了座席，叶秋也禁不住站了起来，握拳闭眼，明显也是松了一口气，然后跟庆祝回来的毛罗·塔索蒂等人击掌庆祝，走到场边，冲着球场上的球员使劲的鼓掌。

　　能够在落后的时候，承受如此巨大压力的时候，还能够顶住压力扳平比分，这一群小将们的表现令人印象深刻，叶秋对他们的发挥很满意，非常满意，甚至已经不可能要求更多了。

　　莫耶斯看起来则是显得很郁闷，因为他发现自己是主力尽出，可面对托特纳姆热刺的二队，却在逐渐的丧失比赛的主动权，尤其是在最后的这十几分钟时间里，几乎没能再找到有效的攻破托特纳姆热刺球门的方法。

　　埃弗顿在过去的这几个赛季，之所以能够屹立于英超联赛这种竞争无比惨烈的环境，靠的就是球队的整体性打法，以及球员的昂扬斗志，但莫耶斯也不得不承认，比赛进行到现在，他们必须要对托特纳姆热刺的这一群小将有更新一轮的认识。

　　最起码，他们并不如年纪上所看到的那么软弱可欺！

　　而当埃弗顿重新开球后，托特纳姆热刺也还是在对埃弗顿展开猛烈的逼抢和压迫，希望能够有机会再度进球，但埃弗顿这一次明显也有所戒备，上半场马上就要结束了，所以莫耶斯的球队也打得更加耐心，生怕一个不小心又被对方抓住机会了。

　　比赛最终就在这种比较沉闷的来回逼抢当中结束，双方上半场打成了1：1平局，但从整体上来看，埃弗顿依旧占据了优势，而托特纳姆热刺这一边虽然最后十几分钟扭转了局势，但球员消耗非常大，甚至下半场是否还能够继续坚持这种打法，还是一个未知数。

　　这一点从主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声后，包括库蒂尼奥、埃里克森、桑德罗等多名托特纳姆热刺球员都跌坐在球场上，一副体能消耗得差不多的情形，任谁都看得出他们体能都已经接近枯竭了。

　　在这种情况下，他们下半场还是否能够坚持这种打法，甚至下半场是否能够坚持完整场比赛，这都还是一个未知数。


第683章 天才为何！

　　每一个中场比赛的十五分钟，球员的忙碌程度甚至一点都不会输给球场上。

　　这种忙碌并不是说他们要不停的奔跑，而是他们要根据自己上半场的一些情况来做好下半场的准备，例如有人就需要去上一上厕所，有人则是需要补充水分，或者是补充一些食物，或者干脆就是躺在软床上任由按摩师们蹂躏。

　　虽然中场休息有十五分钟，可实际上留给球员的时间也就是十分钟左右。

　　他们一般都会干嘛呢？

　　相信这是全世界所有球迷的疑惑！

　　但他们永远都不可能知道更衣室里所发生的任何事情，除非有人愿意冒着被逐出足球圈的危险而私下爆料，否则的话，这种情况是不可能发生的。

　　“头说，中场休息的这一段时间，交给我们自己，好好思考一下，下半场怎么打？还有，这一场比赛我们的目标是什么？他不会来更衣室了！”

　　“还有，他说，对我们上半场的表现非常满意！”

　　这是场上队长劳尔作为最后一个走进更衣室的人，转达着主教练叶秋刚才告诉他的一番话。

　　主教练不来更衣室，这在职业足球里还真的不多见，尤其是在主教练没有被罚出场外或者说是禁赛的情况下，主动不来更衣室，传出去的话，恐怕所有球迷都要争议了。

　　更衣室里顿时一下子就静下来了，静得就只剩下按摩师们给那些个反躺在沙发床上，身上盖着一层厚厚的保暖毛巾的球员按摩所发出的动静和声响，他们明显都是在思考叶秋的话。

　　在托特纳姆热刺里，叶秋有着至高无上的地位，他说一句话，往往都可以让底下的这一群球员为他拼命，而他现在说不来更衣室了，要他们自己去思考，自己去想，球员们也都在思考，在想，这一场比赛要怎么办？

　　上半场他们已经拼尽全力了，下半场还能继续这么拼吗？他们还能够撑得住吗？

　　要知道，对方可是正值黄金时期，当打之年的球星，而且每一个都是英超级别的，甚至不乏欧洲实力派的球星，而他们不管是身体对抗、体能耐力，还是对足球技术的运用，都不如对手，在这种情况下，他们还撑得住吗？

　　劳尔坐在了更衣室的位置上，埃弗顿的古迪逊公园球场的客队更衣室跟所有的客队更衣室一模一样，都简陋得可以说吝啬，所以更衣室里的一切都是一目了然，很多球员都还在喘着气，例如库蒂尼奥，这个小家伙上半场拼得太凶太狠了。

　　海廷加本来就是一个侵略性很强的球员，身体素质和对抗都很不错，库蒂尼奥身体跟他差距那么大，可上半场却没少跟海廷加直接较量，由此可见，巴西人的消耗非常大，哪怕是到现在，都还没能恢复过来。

　　当然，年轻人嘛，体能恢复总是比老将要快得多，尤其是对于这一群十七八九岁的年轻人来说，十五分钟可以让他们恢复很多的体能，但能否继续坚持完下半场，尤其是支持球队继续采取上半场最后十几分钟的战术，谁知道？

　　更衣室里没有人说话，主教练不在，原本应该是球队队长说话，但劳尔明显不是那种能够鼓舞球员士气，能够大声的进行那种高煽动力演说的队长，他更多的是靠勤勉，靠自己在球场上的表现来证明出一名队长的作用。

　　这有好处，但坏处也明显，就好象现在，他无法给更衣室里的队友们一个统一的想法。

　　事实证明，人，不管是哪一个国家，哪一个时代的人，都是需要被管理的。

　　各自为战，以自我为中心，从来都被证明只会带来毁灭和崩溃。

　　“他妈的！”菲尔·琼斯趴在沙发床上，接受着按摩师的按摩，刚刚结束后，这个脸还红得跟关公一样的家伙，用力的一拍埃弗顿更衣室的那些铁衣柜门，发出了一声脆响，然后整个人就这样赤条条的从软床上跳下来。

　　“越想越觉得恼火，那一群乌龟王八蛋，摆明了就是欺负我们，他妈的，越想越生气！”

　　这小子越说越气，胸前快速的起伏，脸色明显更红了，脖子上的青筋也都涨了起来。

　　旁边的工作人员赶紧冲上来，将一条保暖袍罩在了菲尔·琼斯身上，现在的气温不高，该死的埃弗顿也没有在更衣室里搞空调，所以必须要想办法帮助球员的身体保暖，否则的话，十五分钟之后，球员身体冷却了，下半场重新开始后，又得经过一段热身来寻找状态。

　　“下半场我们跟他们干了，瞧瞧那一群王八蛋在自己的主场输给我们，会是什么样的一股窝囊样，最好气死他们！”菲尔·琼斯带着怒气喊道。

　　“你啊，下半场得小心点，有一张黄牌了，再得牌就是红牌！”劳尔作为球队的队长，有责任和义务提醒一下这位时常被愤怒冲昏了头脑的队友。

　　“我知道，可就是气不过！”菲尔·琼斯也有自己的道理，“再说了，他们就是看准了这一点，所以老打左路，不给他们点厉害尝尝，他们都不知道我的手段！”

　　“我觉得，菲尔说得没错，没什么好怕的，就埃弗顿的那一群货色，咱们就把他们收拾了，瞧瞧他们到时候要怎么说！”桑德罗也觉得恼火。

　　上半场埃弗顿一轮猛攻，他所在的中场中路也是重灾区。

　　“嘿，小保罗！”菲尔·琼斯走过去，用肩膀撞了一下保罗·博格巴，“你他娘的上半场太软了，被人欺负了都不敢反抗，下半场得多跑点，你瞧瞧你这身板，谁碰到你不怕？那个南非家伙跟菲尔·内维尔那老鬼，你就别多想，拿身体去撞他们，都能撞死他们！”

　　说到这里的时候，菲尔·琼斯露出了一丝狠色，“莫耶斯要是敢上罗斯·巴克利，我就教教他怎么踢球！”说完还露出了一阵呵呵笑。

　　更衣室里的其他人也都跟着呵呵笑，这小子糙得要命，竟然还大言不惭的说要教人家怎么踢球？不过他确实是胆大包天，而且被他这么一说，所有人也都觉得，埃弗顿似乎也没那么可怕！

　　“怎么样？你们，都别不说话，到底干不干？”菲尔·琼斯站了起来，大声问道。

　　“我干了！”保罗·博格巴也是年轻人，最受不了被同龄人看不起，大喊道。

　　“我也干了！”桑德罗也觉得憋屈。

　　“他妈的，干他娘的！”丹麦小妖埃里克森也发火了。

　　库蒂尼奥、瓦拉内、纳斯塔西奇、内马尔等人也都跟着先后发声，决定跟他们干了！

　　“队长，我们都决定干了，你呢？”菲尔·琼斯挑衅的看向了劳尔。

　　后者也站了起来，西班牙左后卫阿尔巴则是坐在劳尔身旁，他是唯劳尔马首是瞻，尤其是在法布雷加斯、大卫·席尔瓦两员大将离队后，他在托特纳姆热刺队内所能够接近的也就只有劳尔这名同国前辈了。

　　劳尔看着这一群生龙活虎的年轻队友，他不得不承认，自己确实是老了，没有了他们的那股激情，也没有了他们的那股锐气，他变得更加成熟更加理性，但有的时候，成熟和理性也代表着胆怯，代表着懦弱。

　　“那就干了！”劳尔也喊道。

　　……

　　……

　　很多人都说，内马尔是天才！

　　确实是，从他一出道，或者说，从他一受到外界关注开始，他的头上就一直顶着天才的光环，很多人都开始把他跟贝利，跟罗纳尔多，最起码也是跟罗比尼奥相提并论，认为他是巴西未来的领军人物，他是一名绝对的天才。

　　在巴西的时候，内马尔虽然很努力很勤奋，但他骨子里也还是带着一股傲气，他认为自己确实是一名天才，所以他要努力的让自己成为真正配得上天才称号的球员。

　　这种想法在他受到托特纳姆热刺垂青之后，达到了一股巅峰，因为所有人都知道，被托特纳姆热刺看中的球员，尤其是被叶秋看上的球员，最终都能够成为顶级球员。

　　在过去的几年里，托特纳姆热刺一直都在雕琢和帮助他进步，让他更加适应欧洲足坛的风格，但内马尔在参加托特纳姆热刺的集训的时候，他虽然对这种风格有所接触和熟悉，但却没有真正的体会。

　　以至于当他来到了英超之后，很多人都在诧异说，内马尔似乎一夜之间，从原来的顶级天才，转变成了一个庸才，甚至有很多认为他一来到英超后将动摇里贝里和梅西位置的人，现在都转而认为，他会成为下一个德尼尔森。

　　谁是德尼尔森？

　　当年世界第一天价，以惊人的身价转投皇家贝蒂斯，被巴西球迷称作是艺术巴西复兴的标志，被巴西人看作是最具桑巴风味的顶级球星，可最终却在欧洲赛场，尤其是最符合巴西球员踢球风格的西甲联赛，遭遇到了职业生涯最惨痛的一场滑铁卢。

　　现在的德尼尔森去哪里了？

　　或许，哪怕是再资深的球迷都不可能一下子说出来，内马尔自己也都不知道他去哪里了。

　　但是他的心里真的有一种担忧，那就是他会不会成为下一个德尼尔森？

　　在巴西的赛场上，他可以踩住球，左晃右晃，尝试着用一些花哨的动作去迷惑防守球员，如果是在欧洲赛场上，这看起来甚至有点象是小丑在玩杂耍，可在巴西赛场上，这种情况却经常看到，而防守球员做出动作，你再根据他的这个动作去应变。

　　内马尔明显已经习惯了这种踢球风格，可来到英超之后，情况彻底变了。

　　你一拿球，对方就近身，在身体对抗不占据优势的情况下，你很容易一下子就丢球，而内马尔刚开始的时候就举手说犯规，但主裁判却从来不吹哨，甚至很多时候内马尔一踩住球，对方直接就放铲，吓得他整个人不得不躲闪。

　　当然，内马尔也有表现得很好很高光的时候，但偶尔的闪光无法掩盖他长时间的低迷。

　　后来托特纳姆热刺教练组让他去看了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一些录像和集锦，再让他去看看现在的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及梅西等人的录像和集锦，告诉他，这才是欧洲的踢法，任何想要融入欧洲职业联赛，就得这么踢。

　　或许是因为父亲从小到大一直以来的灌输，又或者是因为他来到了英超，进入了托特纳姆热刺，见识到了什么叫做天外有天，人外有人，内马尔存在着很强烈的忧患意识，他担心自己成为下一个德尼尔森，他担心自己会遭遇到失败，灰溜溜的回到巴西。

　　所以他在过去的一段时间里，努力训练，努力改掉自己的一些踢球习惯，同时也在努力提升自己的上肢力量，因为这样才可以确保他在一定程度的身体对抗中继续保持技术的合理运用，否则的话，被人身体一接触就失去平衡，还怎么比赛？

　　不仅如此，内马尔见识到了梅西、里贝里等顶级的技术出色的球员，他们在比赛中也非常努力勤奋，他们的体能也非常出色，所以他自己也有这一方面的意识。

　　但，正如他背后的团队所说的，叶秋看重他是因为他有着巴西人的狡猾，以及出色的脚下技术，所以这些东西是他的优势，不能丢，但同时他应该要在加强自身优势的情况下，更好的融入英超的联赛环境，以及托特纳姆热刺的战术风格里面去。

　　内马尔一直都在按照这个目标循序渐进的去发展，去要求自己，而在这个过程当中，他的表现也跟着得到了很大的提升，他的发挥也有了起色，越来越好。

　　体现到这一场比赛，上半场虽然他打入了球队扳平比分的一球，但内马尔更令人满意的是他的比赛态度，他在比赛中积极的投入逼抢，积极的参与球队的防守和压迫，这非常难得。

　　而到了下半场，托特纳姆热刺身上所承受的压力越来越大，他也同样在帮助球队，帮助队友分摊这一股压力，不仅仅是在防守，他在前场的跑动和游弋也非常积极，虽然他是右边锋，但有时候转移到中路，有时候转移到左路，变化莫测。

　　就好象这一次，托特纳姆热刺好不容易得到了一次反击的机会，阿尔巴快速的从左路带球到了前场，埃弗顿右边路的奥斯曼一路紧追不舍，内马尔担心阿尔巴失误，主动往回撤，身后是跟着他出来的海廷加。

　　阿尔巴将球传到了内马尔的脚下，巴西人紧贴着边线拿球，但阿尔巴的传球并不理想，导致巴西人直接陷入了海廷加和奥斯曼的两人包夹当中，失去了角度和出球路线。

　　在这种情况下，绝大部分混迹欧洲主流职业联赛的球员都会考虑将球踢到对方身上出边线，赚一个界外球，很明显，奥斯曼和海廷加也都是这样，所以他们在潜意识里就为内马尔的这一招留下一丝缝隙。

　　可就在内马尔背身拿球，将海廷加挡在身后，有一个想要用右脚把球踢向奥斯曼的时候，后者明显一让，内马尔似乎早料到了这一点，右脚非常灵活，脚后跟把皮球一磕，磕向了自己的左侧，而左脚则是把球往前一踢，又避开了身后的海廷加。

　　就看到内马尔从两名球员的包夹当中，犹如一条泥鳅一般，狡猾的利用欧洲球员的惯性思维，运用自己杂耍般的脚法，硬是从中杀出了一条血路，带球突破了出来。

　　但出来后也不安全，海廷加不停的跟着内马尔，他的一条手臂就一直搭在内马尔身上，只要巴西人一个松懈，立即就可能被他给缠上，甚至是直接干翻。

　　内马尔脚下盘着球往中路带，看到了劳尔跑过来接应他，于是内马尔直接一脚把球踢过了海廷加，传去给了劳尔，海廷加快速追上了劳尔，但劳尔却是直接斜传给了费莱尼的右侧，内马尔甩开海廷加后，直接加速，在费莱尼的右侧接到了皮球。

　　费莱尼意识到了危险，死死的缠住内马尔，但他身材高大，移动速度不如内马尔，后者始终没有让他近身，尤其是比利时人还有一个轻轻的推人动作，内马尔身体一晃，但很快又平衡了下来。

　　如果是当初刚刚登陆英超时候的内马尔，这一次肯定被推倒，但现在他的身体素质更出色了，所以只是一晃，但却借机跟费莱尼拉出了空间，一个人带球直接冲向了大禁区弧顶的罗德维尔，英格兰小将则是如临大敌的盯着内马尔。

　　前有拦路虎，后有追兵，内马尔面对罗德维尔，带球往前冲，眼看着就要进入罗德维尔能够出脚断球的区域了，却看到内马尔突然一个快频率的踩单车动作，整个过程让人眼前一花，而罗德维尔则是受到了刺激，没来得及多想，直接就把自己脑海里酝酿已久的断球动作运用出来，可这时候内马尔把球从他身侧捅过去，人也从他身旁掠过。

　　从刚才左路连续突破，到摆脱费莱尼，大禁区前沿耍单车，过掉了罗德维尔形成单刀，内马尔的整个带球过程都让现场所有人都感到一阵乍舌，甚至有无数埃弗顿球迷都发出了一声惊呼，门将蒂姆·霍华德更是大为震惊，他肯定也没想到内马尔能够连续突破这么多人。

　　美国门将没有时间多想，直接弃门出击，但倒地想要扑向内马尔的脚下球，但巴西人却追上皮球后轻轻一挑，他已经看到了霍华德的出击，挑球是最好的选择。

　　皮球越过了霍华德的头顶，缓缓的坠入了身后的球门，2：1！

　　内马尔做到了！

　　他做到了一名天才球员所应该做到的事情！

　　就好象是一种轮回，当年梅西面对埃弗顿，他也上演了连过数人后打门成功的戏码，帮助托特纳姆热刺取胜，而现在，轮到了内马尔！


第684章 天才之战

　　埃登·哈扎德大口大口喘着粗气，从维冈竞技的大禁区内往中线走。

　　这个身材不高的比利时人现在看起来就是一个汗人，全身上下全部都是汗水，就看他随手拭过自己的额头，满手都是汗，跟水一样在滴着。

　　现在已经是下半场七十多分钟了，但是比分依旧还是1：1。

　　平局对于一些英超球队来说，或许会是一个挺不错的结果，毕竟英超的客场是出了名的难打，但对于托特纳姆热刺来说，平局绝对是一场难以接受的结果。

　　英超联赛才刚刚开始，托特纳姆热刺已经取得了五十五场不败的骄人战绩，再来一场就能够追上切尔西的纪录，甚至距离卡佩罗所创造的AC米兰的五十八场不败纪录也都只有一步之遥了，在这种情况下，球队上下谁都不愿意接受这样的平局。

　　身后的球门线前，维冈竞技的守门员哈比斯正走向场地外要皮球，因为刚才托特纳姆热刺一次来自右路梅西内切后的直塞球，结果哈扎德没有追上，导致皮球出了底线，变成了维冈竞技的球门球，所以现在所有人都在往回退。

　　哈扎德走出大禁区，在弧顶里面，弯下腰，将一块被掀起的草皮放回到坑洼里，然后用脚用力的踩了几下，刚才他没能追上皮球，就是因为在这里被这个坑洼给绊了一下，导致他身体有些失衡，尽管他很快又调整了过来，但还是慢了。

　　这一场比赛托特纳姆热刺也打得不好，没有之前那一轮疯狂胜利的势头，再加上球队适当的轮换，导致托特纳姆热刺上下都表现得不是特别理想。

　　但还有一个非常重要的原因，那就是维冈竞技那号称英超球队里最糟糕的主场草皮，虽然他们也是用混合草皮，但出于球队财政需要，维冈竞技的DW球场并不仅仅只是足球场，他们会利用联赛的空闲时间，租借给别人去举行一些例如橄榄球赛之类的比赛。

　　这不，如果你仔细看一看DW球场的场地，你就会发现，草皮上还残留着橄榄球比赛的划线，虽然被维冈竞技擦去，但痕迹还是清晰可见。

　　说到DW球场的糟糕，全英超都知道，一年前因为冬季大雪和地热系统损坏，再加上举办橄榄球比赛，导致草皮损毁得几乎不具备承担英超联赛，虽然他们重新铺设过一次，但情况也没有看到好转，毕竟这一座主场所承办的赛事压力太大了。

　　上一个赛季托特纳姆热刺虽然主场大胜维冈竞技，但却在客场跟对手打成0：0，虽然有欧冠的因素，但归根结底还是有DW球场情况太早的因素影响。

　　用维冈竞技的主教练罗伯托·马丁内斯的说法，如果糟糕的场地能够帮助球队拿到联赛积分，那又何必计较呢？况且，维冈竞技明显更加适应在这样的场地里比赛，所以暂时没有考虑再一次重新铺设草皮。

　　哈扎德举目望去，类似于刚才那样的坑坑洼洼不知道有多少，再加上英格兰这种多雨的天气，使得整个维冈竞技的场地很糟糕，就跟沼泽地一样，那些坑坑洼洼就好象是会吃人的陷阱，一个不小心栽进去就完蛋了。

　　往回走的时候，哈扎德的脑子里不由自主的想起了三天前的那一场联赛杯，客场打埃弗顿，赛后内马尔受到了铺天盖地的赞誉，巴西人用两脚射门帮助托特纳姆热刺客场2：1逆转了埃弗顿，顺利的晋级了联赛杯的下一轮。

　　虽然那只是一场联赛杯，但对手却是全力以赴的埃弗顿，比赛的强度可是丝毫不输给任何一场英超联赛，所以内马尔在那一场比赛的出色表现，尤其是他在比赛中所展现出来的那种，近乎魔法般的脚法和技术，都让无数的球迷和记者为之倾倒。

　　但作为直接竞争对手，埃登·哈扎德却对内马尔的这种爆发而感受到了压力，内马尔越是受到全世界媒体的赞誉，越是被人吹捧为梅西二世，哈扎德就越感受到一股压力，因为他很清楚，在里贝里和梅西主力位置不动摇的情况下，他和内马尔之间是顺位第三和第四的竞争者，内马尔出色了，证明巴西人的机会会更多。

　　除了内马尔之外，卢卡斯·莫拉、库蒂尼奥等人也同样可以打边路，但总的来说，这些人暂时都还不对哈扎德构成威胁。

　　如果真如某些媒体所说的，这是一场天才之争的话，那么这就是哈扎德和内马尔之间的内部竞争，谁表现出色了，谁就能够成为里贝里和梅西之后的第三边锋。

　　所以，这一场比赛开始之后，哈扎德就表现得非常努力，也非常勤奋。

　　他很清楚的知道，跟内马尔竞争，在技术和意识层面上，他不具备优势，虽然这也不能算是他的劣势，但他不如内马尔那么狡猾，对技巧的随性运用他不如对方，但他的优势是身体、跑动和速度，至少他身体比内马尔强壮，耐力比内马尔强，速度比内马尔更快一些。

　　这一点从他之前一次跟左路前插的拉姆塞之间的配合就看得出来。

　　他在前面往回撤，到中线附近接应拉姆塞，得球后回敲给拉姆塞，但维冈竞技中场拼得很凶，拉姆塞不得不再回敲，结果哈扎德很快就陷入了两名球员的包夹当中，但在维冈竞技两名中场球员的拉拽和夹击之下，哈扎德硬是靠着身体和灵活，盘球转身，快速带球推进。

　　这一次从两名球员的包夹当中杀出一条血路，虽然看起来没有内马尔的那种灵巧和突然，但却更具冲击力，而且他在带起球冲刺起来后，紧随其后又是一次人球分过，过掉了对方一名防守球员，但却在大禁区前沿的一脚直塞当中，没把球传好，卡瓦尼追不上了。

　　如果从这一次的表现来看，哈扎德跟内马尔之间的差别就很明显了，至少内马尔肯定做不到这一点，因为他的身体素质不够，尤其是在力量对抗上。

　　当然，哈扎德自己很清楚，身体是可以训练出来的，技术和意识也是如此，所以他跟内马尔之间的竞争，并不能说到底谁比谁出色，只能说谁更能够在关键的时刻把握住机会，赢得主教练叶秋的信任，然后得到更多的比赛机会。

　　这是一场天才之战，但也同样是一场未来之战。

　　维冈竞技很快又开出了球门球，托特纳姆热刺后场稳稳的将球控制了下来，这一场比赛虽然被维冈竞技进了一球，但白百合的防守还是很牢固的，最起码蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼的组合还是很让人放心的。

　　说起失球，那也得怪这块糟糕的场地，凯尔·沃克那个倒霉蛋把球回传给蒂亚戈·席尔瓦的时候，竟然滚过了坑洼，结果皮球弹了一下，改变了位置，吓得蒂亚戈·席尔瓦手忙脚乱的，而对方的前锋迪桑托趁机逼抢，结果混乱之中被维冈竞技抓住了一次机会。

　　从那之后，维冈竞技就开始了铁桶一般的防守。

　　托特纳姆热刺又发动了两波进攻，但更多的还是走梅西这一侧，毕竟梅西才是球队的绝对主力，而维冈竞技的防守也做得很不错，这支球队能够保级，跟他们的防守有很大的关系。

　　而说起来也确实是很怪，维冈竞技的主场成绩一直都很不理想，反倒是他们的客场成绩更好，典型的主场虫客场龙，外界对这种现象的分析是维冈竞技主场患得患失，想要赢球，导致防守不够彻底，反倒是客场作战的时候思路更加明确。

　　“埃登！”在哈扎德利用一次死球的机会，跑到场边来喝水的时候，叶秋叫住了他。

　　“头！”哈扎德手里抓着一瓶水，不停的往嘴里挤，水就跟箭一样，直接射进喉咙里，那种感觉真的很棒，尤其是在激烈的运动之后。

　　对于叶秋，哈扎德是发自内心的佩服，不仅仅因为叶秋是主教练兼主席，还因为叶秋这个人不管是在足球，还是在经商，甚至在为人处事上，都让他很佩服，属于那种很有个人魅力，但同时又非常有亲和力的一个人。

　　“接下来我们重点打右路！”叶秋说出来的第一句话让哈扎德心里头一慌。

　　“头，我已经尽力了，但是这场地……”顿了一顿后，他觉得自己不应该解释，因为他确实是没有表现出实力，这不管他说得再多，都没有任何用处，叶秋和托特纳姆热刺要的是一场胜利，是一个结果，而不仅仅只是过程。

　　“……相信我，头，我一定能够干掉他们！”哈扎德下了一道军令状，如果他这一场比赛不能够有所表现的话，第三边锋的位置就送给了内马尔，接下来的机会就会变少。

　　“听着，伙计！”叶秋走到了哈扎德的身旁，他不能走出客队教练员指挥区，附近的第四官员以及维冈竞技的工作人员正盯着他，但他就隔着一条线，使劲的将哈扎德的肩膀往自己身上靠，哪怕比利时人现在浑身大汗淋漓，他都没在乎。

　　“我们重点进攻右路，我让梅西和卡瓦尼多为你拉开防守球员，你多往禁区里冲，争取进球！”叶秋在哈扎德的耳朵旁说道。

　　哈扎德不是笨蛋，立即反应了过来，维冈竞技现在防守重点布置在了左路，也就是针对托特纳姆热刺的右路，所以如果现在叶秋还把所有的进攻筹码都交给梅西的话，对方防守起来会很容易，所以他就干脆将计就计，进一步加强右路攻势，摆出一副我要抢攻右路的架势。

　　这样做的目的就是要把维冈竞技的所有防守压力都拉去右路，让原本就比较松懈的左路暴露出来，为哈扎德插入禁区制造机会！

　　也就是说，叶秋把最后致胜的砝码交到了哈扎德的手里！

　　“头！”哈扎德还在喘着气，但眼神有点激动。

　　“别说废话了，去吧！”叶秋用力的一拍哈扎德的肩膀，满手都是汗，自己呵呵一笑。

　　哈扎德当然知道，但他却笑不出来，冲着叶秋点了点头，转身跑回了球场。

　　整个过程就发生在很短的时间里，甚至比赛直播都没有出现过。

　　但哈扎德重新回到球场上后，很快就感受到，球队果然如主教练叶秋所说的那样，继续在右路加强攻势，卡瓦尼、比达尔、凯尔·沃克等人都积极的投入右路的进攻当中去，使得整个托特纳姆热刺的右路打得非常激烈。

　　维冈竞技明显对托特纳姆热刺的这种进攻感到很吃力，罗伯托·马丁内斯换上了菲戈罗阿，这是一名左脚将后卫，上来的目的也是进一步加强针对托特纳姆热刺右路的左路防守。

　　不仅如此，甚至连负责右路的苏格兰后卫卡德维尔看起来都更像是一名中后卫，经常出现在中路位置，将整个右路放开出去给托特纳姆热刺左边锋哈扎德。

　　这种防守策略一时还能够对托特纳姆热刺的进攻产生遏制效果，但很难支撑多久，几分钟之后，维冈竞技就开始出现一些问题，他们的防守在托特纳姆热刺的进攻的冲击下，逐渐出现了裂痕，而为了弥补裂痕，他们又不得不拆掉东墙去补西墙。

　　这也是一些小球队的悲哀的地方，因为他们的球员在实力不如对手的情况下，很难摆脱这样的悲剧，所以他们往往很难制造冷门，尤其是足球战术整体化的现在。

　　终于，他们还是出现了意想不到的失误。

　　卡瓦尼转移到了右路，主动去找拿球的梅西配合，得球后想要转身冲击禁区，但没有机会，回敲给凯尔·沃克，后者前插参与进攻的欲望很强烈，也很积极，一拿到球后，没等防守球员近身，横传给了拉到中路的梅西。

　　梅西在大禁区右侧拿球直冲禁区，吸引了三名防守球员的注意力后，再直传到底线前，卡瓦尼从大禁区右侧冲回禁区，得球后直接往前一推。

　　卡瓦尼几乎是在跟球门平行的位置，他的前面就是球门的前点，哈扎德正好冲到了前点，但卡德维尔这一次很好的挡在他的身后，而门将哈比斯则是堵在了哈扎德跟球门之间，比利时人看起来根本没有射门的角度。

　　但就在所有人都以为这一次进攻要没有的时候，快速冲刺当中的哈扎德，在皮球进入自己的范围的时候，突然一个急停，右脚将卡瓦尼的传球往自己的右侧一卸，将球停向自己的右侧，然后趁着急停后，背对着卡德维尔，转身向右，将苏格兰后卫挡在身后。

　　这一突如其来的变化让所有人都猝不及防，别说是卡德维尔，就算是正面对着哈扎德的门将哈比斯都大吃一惊，因为如果哈扎德向左，也就是正面对着球门的话，他完全没有机会，他突然一个急停变向，犹如齐达内的马赛回旋，绕着卡德维尔转了一圈。

　　这一圈硬是让他在没有机会，没有空间的情况下，突然峰回路转，面对着的是整个没有人防守的空门，而原本堵在右侧立柱旁的门将哈比斯和后卫卡德维尔，到头来却固步自封，来不及去封堵哈扎德马赛回旋后的下一个射门动作。

　　球几乎就是用一条直线，钻进了球门左下角的网底，2：1！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“一次伟大的世界波！！！！！！”

　　“马赛回旋！！！埃登·哈扎德在维冈竞技的小禁区内，非常狭小的缝隙里，为我们表演了一次齐达内的成名绝技，马赛回旋，非常惊人的一次个人表演！！”

　　电视直播镜头对准了狂奔而出的比利时小将哈扎德，后者一路往前冲，特地经过了客队教练席前面的叶秋身旁，跟主教练拥抱之后，才转身跑回了球场，跟一路冲过来的队友紧紧拥抱庆祝！

　　“2：1，凭借着天才小将埃登·哈扎德的灵光一闪，托特纳姆热刺客场2：1暂时领先了维冈竞技，这是一次非常精彩的进球，甚至我有一个预感，这一周的英超最佳进球，根本不用再选了，一定是埃登·哈扎德的马赛回旋！”

　　比利时小将看起来也是非常的兴奋，握紧着拳头，一副咬牙切齿的模样。

　　“这是过去几年叶秋重点栽培的一名年轻新秀，今年二十岁，但却已经有了很丰富的英超联赛的比赛经验，过去几个赛季叶秋也是一直努力打造埃登·哈扎德，而这名比利时小将也不负众望，之前一直有媒体盛传，齐达内重点向皇家马德里推荐了哈扎德，甚至有媒体爆料，弗洛伦蒂诺想要用三千万欧元得到这名天才，但托特纳姆热刺严辞拒绝！”

　　“二十岁的埃登·哈扎德跟十九岁的内马尔，号称是托特纳姆热刺未来的天才双子星，周中联赛杯的时候，内马尔梅开二度，帮助托特纳姆热刺客场逆转了埃弗顿，如今埃登·哈扎德打入了关键的一球世界波，帮助托特纳姆热刺再度拿下比赛！”

　　“这两名天才球员很容易就让人联想到了里贝里和梅西，相信加以时日，他们会很好的接过两名前辈手中的旗帜，成为托特纳姆热刺冉冉升起的超级巨星！”


第685章 打到他们怕！

　　凭借着埃登·哈扎德关键时刻的世界波，托特纳姆热刺客场2：1击败了维冈竞技。

　　在赛后的新闻发布会上，叶秋高度评价球员的表现，与此同时，他又很不满的抨击了维冈竞技糟糕的场地，认为这是对来到现场的球迷，以及客队的球员的一种不负责任。

　　“我们的球场管理员保罗·伯吉斯刚刚来到白鹿巷球场的时候经常对我抱怨说，你也太不够意思了，之前说好了的，只是负责球场的草皮管理和保养工作，我做得很好了，白鹿巷球场已经是英超最好的主场了，你还不满足，还要我有什么必胜的信念，这跟我有什么关系？”

　　下面的媒体在听到叶秋的这一番话后，都保持着安静，因为他们知道，叶秋一定有原因。

　　“我就告诉他，嘿，伙计，不是我对你的要求很高，而是这是成为托特纳姆热刺一份子所必须要有的素质，我要求球员在我们踢出来的足球里注入我们的灵魂，我要求我们的工作人员在平时的工作中投入他们的激情，我要所有为托特纳姆热刺工作的每一个人，都必须要拥有跟俱乐部一模一样的信念，一股必胜的信念。”

　　“如果你没有，那你就不可能成为我们的一份子！”

　　“他被我说服了，后来他成为了我的好朋友，然后每一个主场比赛之前，他就跟我以及我的球员们说，嘿，伙计，我为你们打造了全世界最优秀的场地，麻烦你们努力，为我和所有的托特纳姆热刺球迷踢出全世界最优秀的足球，必胜的足球！”

　　所有人听到这里，隐约猜到了叶秋想要说什么了。

　　“这是一种信念，也是俱乐部的一种理念，一种文化，没有这种细节上的重视和堆砌，所有人口中所谓的什么一流，什么未来，都是扯淡，英超现在傲视欧罗巴群雄，我们的直播能够传遍全世界，靠的就是我们的水平，我们的素质，我们的理念。”

　　“而这些东西的体现，就是在细节上，例如我们的转播水平遥遥领先于欧洲其他的国家，我们能够用一大堆比赛中的细节，给所有观看比赛直播的球迷制造一种紧张，一种最大限度的身临其境的感觉，但是，这明显不包括糟糕的比赛场地，以及那坑坑洼洼的沼泽地！”

　　叶秋说到这里的时候，罗伯托·马丁内斯显得一脸的尴尬，他早有预料叶秋会对场地抱怨了，甚至如果他可以说的话，连他自己都会抱怨，因为这块场地实在太糟糕了。

　　“我知道，有人或许会说，你赢了，宽容一些吧，但我从来不相信宽容能够造就进步，甚至如果可以的话，我希望在这里提出呼吁，我希望以后英足总和英超联盟能够专门成立主场考察团，在每一场英超比赛之前，对所有的主场进行考察，不合格就换场地进行！”

　　说到这里的时候，叶秋又是讽刺的一笑，“当然，如果有球队说自己没钱，我认为英超联盟应该调查一下他们的财政状况，最起码得看看他们每年那么多钱都搞到哪里去了，如果真亏损严重了，那很简单，利兹联就是最好的例子！”

　　现场所有的记者听了之后都是一阵好笑，尤其是看到罗伯托·马丁内斯那一脸尴尬的样子。

　　其实叶秋这一番说法有点刁难了，因为不可能所有球队都像托特纳姆热刺那么重视主场的草皮维护，因为托特纳姆热刺对草皮和场地的要求很高，他们球队的风格很需要建立在这样的硬件环境下，所有白鹿巷球场不大，也很破落，但草皮却一直都是英超甚至是全欧洲都是最优秀的！

　　当初叶秋刚刚收购托特纳姆热刺，所干的第一件事就是从死敌阿森纳的阵营里挖来了前海布里球场的场地管理员保罗·伯吉斯，后者因为阿森纳对他预算和经费的吝啬，结果转投了托特纳姆热刺麾下。

　　这些年来，在保罗·伯吉斯的保护下，托特纳姆热刺的场地一直都相当优秀，而叶秋对于布莱克浦人的工作也非常支持，甚至有消息透露，对于斯特拉特福德球场的草皮，保罗·伯吉斯将采用一种全新的铺设系统和架构，可以让斯特拉特福德球场的草皮更适应伦敦的气候，以及更符合托特纳姆热刺的球队风格。

　　虽然有很多人对于叶秋所提出的呼吁保留意见，毕竟这样的呼吁对托特纳姆热刺好处更多，而对于其他一些球队，例如一些比较崇尚英式打法，对场地要求不高的球队而言，无疑就是一种铺张浪费，而且他们巴不得用菜地来困死托特纳姆热刺这样的技术流派。

　　但所有人也都不得不承认，托特纳姆热刺和叶秋，对于这些细节上的投入也确实是其他球队，甚至整个欧洲的球队里都十分罕见的。

　　也因为这样，所以在赛后的媒体报道当中，对于叶秋的这一番呼吁，媒体给予的关注度不高，只是顺便报道了一下，但对于哈扎德的出色表现，以及内马尔在周中的梅开二度，都给予了极高的关注和评价。

　　这两名边路天才都被托特纳姆热刺上下看作是未来的希望，甚至有很多人都认为，如果当年梅西选择离开托特纳姆热刺去了曼城的话，如今的哈扎德和内马尔已经有一个人能够独挑大梁了，而且他们事实上也确实是具备这样的实力。

　　还有一部分记者则是在惊叹于托特纳姆热刺的造星能力。

　　本赛季到目前为止，托特纳姆热刺在各条战线上都展示出了自己很强的竞争实力，而支撑托特纳姆热刺这股竞争力的不仅仅是球队强横的一线队主力阵容，同时还有包括哈扎德、内马尔、桑德罗、埃里克森、库蒂尼奥、博格巴、纳斯塔西奇、瓦拉内等一批年轻的新秀的成熟和进步。

　　“在很多专业人士的总结当中，托特纳姆热刺过去两个赛季之所以总是在联赛后半程出现问题，被迫从多条战线减少到只能够竞争联赛，最大的原因在于球队多年来不停的甩卖球星所导致的球队竞争发力。”

　　“如果仔细去看看托特纳姆热刺夺得英超和欧冠的双冠王的08/09赛季，就不难发现，那一个赛季的托特纳姆热刺虽然阵容厚度不是很出色，但也聚集了很多包括卢卡斯·雷瓦、范佩西、加雷斯·贝尔等一批实力出众的球星，队内形成了强大的竞争轮换机制。”

　　“但在过去的两年里，托特纳姆热刺迎来了一轮巅峰后的动荡，贝克汉姆老去，球队先后甩卖了范佩西、法尔考、法布雷加斯、大卫·席尔瓦、亚亚·图雷、齐格林斯基、科恩特朗、莫德里奇、加雷斯·贝尔等实力派球星，球队陷入了一种青黄不接的状态！”

　　“毫无疑问，以主力阵容来看，托特纳姆热刺依旧傲视群雄，而且叶秋出色的执掌能力，以及他令人不得不佩服的战术理解能力，都让托特纳姆热刺的整体实力得到了保证，但球队的替补更多的是充斥着一群十七八九岁的年轻新秀。”

　　“托特纳姆热刺盛产天才新秀，这都已经成为了业界共识，而他们培养年轻球员的实力也不输给阿贾克斯等青训球队，所以过去两年包括拉姆塞、哈扎德、孔帕尼、马塞洛等球员的成熟，再加上内马尔、桑德罗、阿尔巴、库蒂尼奥等新秀的加盟，再加上引进了比达尔、劳尔、皮尔洛等当打球星，可以说，现在的托特纳姆热刺不仅仅是主力出色，板凳也足够强势，正是大有作为的时候！”

　　“而体现在本赛季的比赛中，我们就不难发现这一点，球队在前面一段时间里打出了对曼联和曼城的疯狂胜利，而巅峰之后状态肯定下滑，但这时候在联赛杯中杀出了一个内马尔，梅开二度拯救了球队，而紧随其后，在联赛中又杀出了一个哈扎德，帮助球队客场拿到三分，这绝对不是一次偶然的事件。”

　　“所有人都知道，对于一个长达十个月的联赛赛程来说，球员不可能长期保持巅峰状态，而按照最合理的方式应该是进行轮换，当球员状态不佳的时候，轮换另外一名球员上场，而这种轮换对球员的要求是，最起码实力不能差距太大。”

　　“从这一点我们可以看到，不管是内马尔还是哈扎德，不管是埃里克森、库蒂尼奥还是纳斯塔西奇和瓦拉内，或者是凯尔·沃克和阿尔巴，都具备了轮换的实力，甚至是竞争主力的资格！”

　　“在这种激烈的竞争下，所有人都以保持自身状态为前提，他们都会千方百计的，为了保住自己的主力位置而努力，这会让球队爆发出一股强大的竞争力，也就是目前所有人所看到的，托特纳姆热刺的核心竞争力！”

　　“如果要评本赛季英超联赛冠军，毫无疑问，目前的领头羊托特纳姆热刺是头号热门！”

　　“如果要评本赛季欧洲冠军联赛的冠军，也没有多少悬念，我依旧选择托特纳姆热刺！”

　　……

　　……

　　外界媒体，不管是偏向于托特纳姆热刺的，还是那些保持中立的，或者是那些敌视托特纳姆热刺的，他们的报道，球队和球员基本上都不会给予太多的关注。

　　说实话，托特纳姆热刺所有的球员都有接受过这一方面的训练，这是所有豪门球队的球员的必修课程，因为他们得学会如何应付媒体，如何在媒体的炒作下保持一颗平常心，而且罗伯特·米尔森在这一方面也是专家，指导球员来更是驾轻就熟。

　　球队结束了跟维冈竞技的比赛后，一点都没有时间休息，周中集体前往西班牙，客场挑战西甲强队蝙蝠军团瓦伦西亚，这也是整个E组中，对托特纳姆热刺来说，最具挑战性的一场比赛，因为这个小组瓦伦西亚实力仅次于托特纳姆热刺。

　　客场作战，再加上又是欧冠，虽然瓦伦西亚失去了大卫·比利亚、大卫·席尔瓦、胡安·马塔等球星之后，整体实力是有所下滑，但这并不代表蝙蝠军团没有主场爆冷的机会。

　　前皇马前锋索尔达多、西班牙新秀卡纳莱斯、阿根廷后腰巴内加、老将阿尔贝尔达坐镇后场，埃梅里手中的一套牌实际上牌面并不差，虽然在西超双雄手底下竞争冠军，在欧洲赛场上爆冷夺冠的可能性不存在，但偶尔闪一闪光还是可以的。

　　而且瓦伦西亚的球员说实在的，基本上都差那么一点，不管是索尔达多、卡纳莱斯、巴内加、帕雷霍还是其他球员，基本上他们都有潜力在一流球队，甚至是顶尖球队里效力，所以这些球员在无语无球的西甲赛场或许没有欲望，但在欧冠赛场上，他们会表现出令人惊讶的实力，以及取胜欲望。

　　事实上，瓦伦西亚在整个上半场就用西班牙式的难缠给托特纳姆热刺带来了不小的困扰，导致客场作战的托特纳姆热刺迟迟没能找到进攻的感觉，再加上叶秋为了周末主场打阿森纳的北伦敦德比留力，进行了轮换，所以上半场双方打成0：0。

　　但到了下半场，托特纳姆热刺主动让出空间和机会，让瓦伦西亚松了一口气之余，还以为托特纳姆热刺连续打了多场硬仗，尤其是这一段魔鬼赛程，球队开始后继乏力，想要压出来制造机会的时候，比达尔在关键时刻，打入了一脚大禁区前沿的劲射，帮助球队1：0取得领先。

　　这一脚发生在第五十六分钟的射门彻底敲醒了瓦伦西亚，蝙蝠军团再度陷入了防守。

　　叶秋也为周末的比赛留力，先后换下了卡瓦尼、比达尔和皮尔洛，换上了劳尔、埃里克森和贝克汉姆，而恰恰就是贝克汉姆在第八十七分钟，一脚斜传入禁区，劳尔轻巧的卸球后转身抽射，为托特纳姆热刺扩大了比分，2：0！

　　最终，托特纳姆热刺从客场带走了一场2：0的胜利！

　　欧冠小组两连胜，尤其是击败了小组头号竞争对手瓦伦西亚，让托特纳姆热刺捍卫了小组头名的资格，也为小组晋级打下了坚实的基础。

　　回到英超联赛，托特纳姆热刺坐镇白鹿巷球场，迎来了北伦敦死敌阿森纳。

　　这是新赛季的第一场北伦敦德比，而在上个赛季惨遭托特纳姆热刺双杀，并且有一场耻辱性的0：9惨败之后，阿森纳现在遇到托特纳姆热刺，多多少少有点阴影，明显对客场挑战托特纳姆热刺有些患得患失。

　　在这一场比赛里，温格排出了433战术，门将什琴斯尼，后防线从左到右分别是吉布斯、默特萨克、亚历山大·宋和萨尼亚，中场则是阿尔特塔、威尔谢尔、迪亚比，前场则是罗西基、沃尔科特和热尔维尼奥的组合。

　　而叶秋这一场比赛则是给足了重视，他在赛前就跟温格大打口水战，其中他就重点提到了上个赛季那一场9：0的大屠杀，表示阿森纳哪怕是到现在为止，跟上个赛季没有丝毫的进步，球队将在主场完成一场胜利。

　　温格当然是对此给予了据理力争，阿森纳虽然目前在英超联赛中没有太大的竞争力，但温格可不会轻易服输，尤其是面对死敌托特纳姆热刺，以及死对头叶秋。

　　但实力不如对手这一点，温格是没法反驳的。

　　门将切赫，后防线，马塞洛、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和凯尔·沃克，中场拉姆塞、皮尔洛和比达尔，前场三叉戟里贝里、卡瓦尼和梅西。

　　很明显，叶秋之前的一番轮换，说到底还是要凑齐主力阵容打阿森纳，用叶秋在赛前的内部动员会上所说的那样，托特纳姆热刺要把对阿森纳的这股连胜给延续下去，不仅仅要击败对手，同时要让阿森纳日后看到托特纳姆热刺的时候都感到害怕，都发自内心的冒寒。

　　结果开场后仅仅一分多钟，托特纳姆热刺就进球了，拉姆塞助攻梅西打入了第一粒进球。

　　十几分钟后，梅西反过来助攻卡瓦尼打入第二粒进球，而后卡瓦尼接到了里贝里的传球后，再下一城，上半场就在主场豪取3：0的领先优势。

　　就连负责比赛解说的安迪·格雷和马丁·泰勒这一对天空电视台最佳拍档，都对上半场阿森纳的表现感到很失望，因为温格的球队没有表现出丝毫在客场拿下对手的野心和欲望。

　　技不如人，这是他们对现在这支阿森纳最深刻的印象，因为他们整个上半场甚至只有一脚射门，还没有射正球门，可见阿森纳有多狼狈。

　　下半场易边再战后，卡瓦尼接到皮尔洛的长传，停球给了里贝里，法国刀疤脸捡漏命中，打入了球队的第四粒进球，而后拉姆塞和梅西先后进球，托特纳姆热刺最终在自己的主场6：0对阿森纳完成了一场大胜。

　　这也是连续两个赛季，阿森纳遭遇到托特纳姆热刺的连续惨败，温格赛后无比失望的表示，阿森纳确实在实力上远不如对手托特纳姆热刺。

　　可就算是这样，托特纳姆热刺的球迷们依旧还是对自己的北伦敦死敌采取落井下石的政策，在赛后千方百计的攻击了北伦敦的死敌，而这一场败仗也让很多人对阿森纳彻底失望，认为温格的球队已经失去了联赛冠军的争夺权，甚至连联赛前四都成为疑问。

　　而凭借着对曼联，对曼城，以及对阿森纳的接连大胜，托特纳姆热刺成为所有人眼中的英超联赛冠军最有力的争夺者！

　　可就在托特纳姆热刺状态正佳的时候，英超联赛暂时停摆，迎来了两周的国家队比赛日。


第686章 蚂蚁吞大象

　　史蒂夫·鲍尔默，微软首席执行官，他的办公室并不如很多人所想象的那样宽敞，那样奢华，当然，也不会像那些技术狂人工程师们的办公室一样邋遢。

　　5202，这是鲍尔默办公室的门牌号码，以前属于比尔·盖茨，位于微软总部办公大楼的拐角，两面都是大玻璃窗，可以看到外面的一切，例如此时此刻，雾气弥漫下美丽的微软总部办公园区，还有下面停靠着的一排排轿车。

　　办公室很小，但布置却很整齐，一张舒适的办公桌，上面摆着显示器、电话，还有照片，而右侧这一堵墙则是贴满了各式各样的便签，但最引人注目的还是一些老照片，其中就可以找到他跟比尔·盖茨相识不久后拍摄的照片，距今已经三十年了。

　　这是一段被比尔·盖茨形容为最伟大的商业合作伙伴关系的友谊，但这一段友谊现在看起来却似乎有点褪色了，史蒂夫·鲍尔默自己也都不知道从什么时候开始的。

　　如果说，刚刚接掌微软的时候，他的这种感觉还不够强烈的话，那么随着过去这几年，他逐渐意识到，自己跟比尔·盖茨之间，肯定会出现问题，只是连他自己都不曾想过，这些问题会来得这么快，快到让他几乎措手不及。

　　现在微软面临着非常非常多的问题，但归根结底，问题只有一个，那就是从巅峰时期的六千多亿美元的市值，下滑到现在的两千多亿，这对所有的董事会成员，以及持有微软股票的风险投资公司来说，都是不可能被接受的事情。

　　可对于公司的现状，鲍尔默却明显没有太有效的办法。

　　正如他之前对比尔·盖茨和董事会高层们说的，这一次的对手非常难缠，因为这家成立到现在才不到十年时间的公司，已经成为了全世界经营最成功的大财团，更重要的是，这家公司还在高速的发展当中，他几乎没有任何停下来歇一歇的迹象。

　　是的，被鲍尔默视为头号竞争对手的就是叶子科技！

　　叶子科技的发家史全世界都知道，以一款革命性的宙斯手机起家，开创了智能手机的潮流，并且将安卓系统打造成了移动设备领域里市场占有率超过90%，并且这家公司现在正逐渐吞噬掉微软的业务，尤其是在传统的PC系统和OFFICE这两大支柱领域。

　　可以说，在叶子科技宣布推出宙斯超极本的那一天，微软的股价就应声哗的一声来了一个大滑坡，虽然之后略有上浮，但几乎是在一夜之间，微软的市值就蒸发掉了十分之一，而随后的一段时间，尤其是在超极本上市后热卖之后，微软的市值少掉了十分之三。

　　这代表着什么，或许对于普通的消费者而言，他们看不清楚，但对于投资者来说，他们非常清楚的看到，叶子科技正在挑战微软的霸主地位。

　　董事会紧急召开会议，商讨要如何反击，但他们很惊讶的发现，自己对叶子科技没有太过有效的办法，或者说，微软对于叶子科技的遏制从这家公司一诞生就在进行，但越遏制，他的发展速度就越快。

　　OFFICE软件不支持安卓系统，没关系，人家自己收购了一家公司，搞了一个免费版的OFFICE，直接导致微软在OFFICE领域过去几年的收入出现了不小幅度的下滑。

　　通过北电网络等一系列收购，叶子科技现在软硬两方面的实力都非常出色，但更重要的是，他们非常有计划性，而且有无与伦比的前瞻性。

　　2007年，因为宙斯手机而爆红的叶子科技宣布从谷歌挖角一名技术主管马克·卢柯夫斯基，当时没有人会意识到什么，所有人都只是觉得，这可能只是一次很普通的挖角，但鲍尔默就很清楚，这个人非比寻常，他当年决定从微软跳槽去谷歌的时候，鲍尔默还为此气得冲他扔过去一张椅子。

　　他就是微软WINDOWS系统的首席架构师，参与了WINDOWSXP系统的绝大部分内核程序以及其他一些关键核心项目的开发，曾拿到过杰出工程师称号，是微软非常重要的技术人才。

　　当时鲍尔默就有所预感，但也没有给予过多的重视，可到了叶子科技宣布安卓系统将移植到超极本的时候，全世界几乎都感到震惊，因为这是两个有着极大不同的领域，但鲍尔默很快就想到了马克·卢柯夫斯基，结果后者就是安卓PC系统项目的负责人，成为了叶子科技举足轻重的一员。

　　四年前就开始在准备四年后的一切，这得有多么惊人的前瞻性？简直都可以说是未卜先知！

　　不仅如此，叶子科技推出了推特微博、推出了微信、推出了Facebook，创办了Youtube等一系列互联网应用和公司，这些虽然看起来跟微软没有太多的关系，但实际上却让越来越多的用户向着他们靠拢和聚集。

　　眼睁睁的看着叶子科技逐渐的吞噬掉微软的业务和市场，鲍尔默却没有太过有效的反制手段，因为叶子科技跟微软之间并没有太多的来往，而微软甚至还曾经对叶子科技提出过反垄断诉讼，但最终也不了了之。

　　正如其他一些企业状告微软反垄断都宣告失败一样，反垄断诉讼不管是在美国还是在欧盟，都是非常扯淡的一件事，因为你根本无法界定叶子科技到底在什么领域涉嫌垄断，或者以什么样的方式利用自己的垄断优势来伤害到用户。

　　无法证明这两点，所有的反垄断诉讼都会宣告失败！

　　史蒂夫·鲍尔默整个人靠在了办公椅上，这一张椅子并不是他当初扔卢柯夫斯基的那一张椅子，他换过了，但他此时此刻的心情却比当年还要糟糕，深深的叹着气，脑袋里却在思考着一个很严肃的问题，那就是微软的未来到底应该怎么走。

　　从叶子科技的身上，鲍尔默似乎摸索出了一条规律，他觉得必须要改变微软过去那种重软件而轻硬件的理念，而且必须要尽快推出自己的移动智能设备，尤其是手机和平板，这一块市场太惊人了。

　　叶子科技现在的现金储备已经达到了一个惊人的地步，甚至有消息透露，他们的目前的现金储备已经达到了一千两百多亿美元，再继续这么下去，他们以后会发展到一个什么程度？

　　可以想象，再给他们一两年时间，收购微软将不成问题！

　　就在史蒂夫·鲍尔默苦苦思索，哀怨着自己原本应该是率领微软乘风破浪的船长，可现在却变成了躲在黑暗里为对付敌人出谋划策的阴谋者而感到无奈和惭愧的时候，电脑里的MSN传来了动静，鲍尔默打开视频会议，发现包括比尔·盖茨、托尼·贝茨以及首席法律顾问布莱德·史密斯等高层都在线。

　　“很遗憾，各位先生们，叶子科技董事长叶秋刚刚通过他们的网站、微博、微信等官方渠道，对外宣布，叶子科技成功的收购了诺基亚的手机、地图和专利业务，这一桩收购的总金额将达到一百五十亿美元！”

　　随着公司的首席法律顾问布莱德·史密斯的这一番话，视频会议里的所有人顿时都倒吸了一口气，甚至有几个明显是讶然失声，因为他们很清楚的知道，这代表着叶子科技将进一步夯实自己原本就已经非常牢固的移动设备领域的竞争力。

　　“这不可能，不可能这么快！”鲍尔默更是有种心如死灰的感觉，他不愿意相信。

　　“很抱歉，史蒂夫，这是真的，我们也跟芬兰方面确认过，他们在昨天晚上连夜交换签署了合同，只要欧盟和美国政府在这一方面不加以阻扰的话，基本上这一桩收购就成交了！”

　　听着首席法律顾问的分析，在场包括比尔·盖茨和鲍尔默在内的所有人都默然，很明显，他们都在心里头盘算着，一旦叶子科技完成了这一项收购后，对微软所造成的冲击会有多大，而很明显，他们很难在短时间内得出一个结论。

　　“你认为，欧盟和美国政府终止交易的可能性有多大？”托尼·贝茨很快就想到了这个问题，他觉得现在想要去阻止，明显已经晚了，而且微软也没有那么强大的财力去跟叶子科技竞争，足足一百五十亿美元，这对于市值现在才两千多亿的微软来说，是一笔巨款。

　　布莱德·史密斯摇了摇头，“很遗憾，这一方面的情况可能不如我们所想象的，他们之前就为此做足了准备功夫，芬兰政府和欧盟方面都不会阻止这一笔收购，而美国政府相信也是如此，反倒是中国政府，听说他们可能会站出来反对，并提出反垄断调查！”

　　“另外有消息透露，谷歌已经基本上完成了对摩托罗拉的收购，总金额很可能也将突破一百亿，甚至有人爆料是一百二十五亿美元，而一旦到手后，谷歌将拥有摩托罗拉的一万七千个专利，其中包括很多手机领域的专利。”

　　所有参加视频会议的高管们都更加沉默了，他们都不得不惊讶的发现，竞争对手都走在他们的前面，而对于这种事情，他们却有点后知后觉。

　　这或许是对微软过去几十年来垄断地位的一记大耳光，在提醒并告诉所有的微软高管们，如今的世界已经不是八十年代的世界了，如今的世界充满着各式各样的变化，不再是他们微软一家独大了。

　　“我说过，我们不能总是只专注于软件，而忽略了硬件，如今我们的竞争对手一个一个的走在我们的前面，这对我们来说，是一次惨痛的教训！”史蒂夫·鲍尔默带着愤怒的说。

　　比尔·盖茨听后脸色一怒，他现在早已不是当年风度翩翩的年轻公子了，现在的他已经年老苍苍了，甚至看起来有点老态龙钟的感觉，“我一点都不认为这是一次惨痛的教训，我更加不看好他们完成如此重大的收购，我们只需要专注于我们的软件研发，我始终保持这个观点！”这也是他跟鲍尔默之间最大的分歧。

　　“但你必须要看到，如果我们继续保持目前的策略，他们会一步一步的侵吞我们的市场份额，之前你说他们无法进军传统PC领域，但他们研究出了超极本，现在他们的超极本卖得可不比普通的笔记本差，安卓系统正在PC领域快速发展！”

　　“接下来他们会更往前一步，继续进军个人PC，然后进军办公电脑领域，而最后我们所能够做的就是他们每进一步，我们就后退一步，因为我们对他们没有任何有效的反制手段，我们除了在这里开会，在这里说他们的收购不会成功之外，我们还能够做什么？”

　　史蒂夫·鲍尔默就是那种一发火就停不下来的人，喋喋不休，很多人都习惯了他的这种作派，但在视频会议上，他的这一番牢骚所带来的却是别人的不满。

　　因为他说得好像自己什么都是正确的，而别人却是一无是处。

　　“好啦，史蒂夫，我们现在要的不是牢骚，也不是问责，而是要想一个解决的办法！”托尼·贝茨知道鲍尔默跟比尔·盖茨之间的矛盾和冲突，出来讲和。

　　“ARM现在市值多少？”贝茨问道。

　　收购了诺基亚之后，叶子科技在移动设备领域的专利和技术处于绝对的领军位置，而且是那种遥遥领先的那种，而紧随其后就是半导体知识产权公司ARM，这是一家典型的技术公司，没有自己的工厂，更多的还是以提供技术服务为业务。

　　但别小看了这家公司，高通、三星等知名的半导体公司都是采用ARM的技术，后者被称作是移动设备领域的英特尔，可见这家公司的技术实力。

　　“受到连续两波收购，现在要收购ARM恐怕不容易，最起码也得一百多亿美元，甚至超过一百五十亿美元，而且他们也是技术型公司，一年总收入才把七亿多美元，利润在50%左右，没有丝毫的收购价值！”史蒂夫·鲍尔默对这个市场倒是很熟悉。

　　ARM的这一点点收入和盈利，对于所有的大公司来说，都是蝇头小利，但为了这一点点的蝇头小利，却要付出一百多亿美元的收购价格，这是非常非常不划算的。

　　而且就算你微软收购了ARM，那又怎么样？

　　难道你能够对高通，对三星，对叶子科技说，我的专利技术不授权给你？

　　如果你敢这么做，他们绝对能够把你直接告倒，而且ARM的很多技术也不是完全没有替代者，主要的问题是ARM已经形成了一股薄利多销的局面，所有人贪便宜，认为与其自己去研发，倒不如便宜点租用ARM的专利。

　　所以，总的来说，收购ARM是一笔非常不划算的交易。

　　再者说，ARM压根就没有多少硬件能力，叶子科技现在也在这一方面投入重金去研发，他们靠着自己非比寻常的产品销量来摊薄这一份研发成本，所以不管是从哪一个角度，甚至从削弱竞争对手的角度来看，收购ARM都没有必要。

　　“叶子科技这一次官方公布的消息里，还包括了将在2012年一月份，一年一度的新品发布会上，除了推出全新的手机、平板电脑、超极本等一系列新产品外，还将公布一些全新的智能设备，以及他们跟众多汽车厂商合作的第一代智能车载系统。”

　　布莱德·史密斯说到这里的时候，明显都有点照顾所有参加视频会议的高管们的情绪，停住了，因为他们都非常清楚，叶子科技的市场铺得越大，尤其是在他们智能生态圈里走得越远，发展得越快，对微软的威胁就越大。

　　为什么这么说呢？

　　原因很简单，在叶子科技之前就规划出来的智能生态圈里，明显就没有微软的操作系统的影子，也就是说，他们把微软的操作系统看作是上一代的非智能的代名词！

　　沉默了足足有一两分钟之后，比尔·盖茨才深深的叹了一口气，“我们过去确实是太小看这一家公司了，我们错过了最佳的时机，错过了最好的机会！”

　　如果是在叶子科技不成气候的时候，趁机利用微软巨无霸的优势，或者利用政府的压力，强行收购这家公司，那现在呼风唤雨的就是微软，可当时微软根本就没把他们放在眼里。

　　边缘市场，或许，很多很多年之后，叶子科技的崛起会被无数创业者视作楷模，因为他们终于完成了一次从边缘市场崛起，最终上演蚂蚁吞食大象的伟大壮举！

　　站在比尔·盖茨的立场来看，他觉得自己执着于软件没有错，因为软件是微软最核心的竞争力，也是他和微软能够显赫于世的关键因素，所以他千方百计的维护微软在软件方面的权威，不希望公司更多的分心于硬件，难道这有错吗？

　　可看看现在的叶子科技，看看他们这些年来的飞速发展，难道自己真的错了吗？

　　比尔·盖茨从来都不愿意承认自己的错误，他被他的支持者们称作是永远不会犯错，永远不会失败的楷模，所以他没有认错，没有承认失败的习惯。

　　“我有点累了，你们继续谈吧！”比尔·盖茨用这种方式来退出微软的决策层，他真的累了，因为他发现自己真的已经跟不上这个时代了。

　　或许，成就微软的，是垄断，但导致微软崩溃的，恰恰也是垄断。

　　那么，到底垄断是好，还是不好呢？

　　或许，此时此刻在欧洲的叶秋会毫不犹豫的告诉比尔·盖茨，“垄断就他妈的应该拉出去枪毙！”

　　原因很简单，他被垄断QJ了！


第687章 老子一定杀回来！

　　惠灵顿医院只有一栋六层楼高的医务大楼，底层面积最大，二楼稍小，然后逐层往上就越来越小，有点类似于金字塔形状，所以整栋大楼很有特色。

　　虽然是一家私人医院，但惠灵顿并不是在那些风景优美，空气清新的郊区，它坐落在伦敦伦敦动物园的西侧，周围是密集的住宅区，不过能够居住在这里的人，基本上都是有钱人，最起码也是日子过得很滋润的中产阶级。

　　叶秋对惠灵顿医院是熟门熟路了，开着那一辆保时捷卡宴来到医院大门外，虽然大门敞开，但他还是主动停下来，旁边执勤的保安就走上来，看到是叶秋后就放行，并告诉他应该把车停在那里。

　　如果是别人，不管是病人，还是病人的家属，都不被允许把车停进医院，因为这里非常拥挤，除了医院一些高级医务人员拥有专属的停车位外，停车资源少得可怜，而且还必须要留下一条紧急通道，所以一般人是不被允许停车的。

　　当然，整个惠灵顿医院的人都知道，叶秋不是一般人，他不仅仅是医院最优秀的神经外科主任医师的丈夫，同时也是惠灵顿医院非常重视的合作伙伴。

　　现在惠灵顿医院在一些广告和宣传的时候，都会打出托特纳姆热刺的牌子。

　　直接把车停在了黄楚的法拉利的旁边，叶秋取走了副驾驶座上的一盒专程绕了一段远路去买的，新鲜出炉的英式蛋挞，这是妻子黄楚最喜欢吃。

　　一口气来到了神经外科所在的三楼，沿途有不少人看到叶秋都礼貌客气的打招呼，基本上这家医院的人都对叶秋不陌生，因为托特纳姆热刺的球员几乎有什么比较严重点的伤病都会出现在惠灵顿，而作为球队的主教练，叶秋也没少来这里。

　　而且，现在在欧洲，谁说自己不认识叶秋，那都算Out了！

　　叩～叩～叩～

　　叶秋来到了走廊中间的一处办公室前，门上面挂着黄楚的照片，以及她的名字。

　　“请进！”办公室里传来了黄楚的声音。

　　叶秋推开门，走了进去，做贼一样的四处看了看，办公室虽然不是很小，但一目了然，除非黄楚把人藏在自己的休息用的房间里，否则的话，办公室里应该没人。

　　“干么跟做贼一样？”黄楚右手夹着一根笔，刚才她明显在上面写着东西，看到丈夫鬼鬼祟祟的进来，又跟小偷摸进家里一样，到处贼溜溜的窥探，觉得好笑。

　　叶秋反手将门锁了，朝着黄楚走去，“我当然要先看看有没有人，要不然等一下咱俩温存的时候，突然间从地里钻出一个人来，多没意思？”说完，他还故意带着一脸西门庆式的贼笑。

　　可你是西门庆，穿白大褂的那一位可不是潘金莲，所以叶秋这一番话惹来的却是一通没好气的卫生眼，不过老夫老妻就是有这个好处，大家脸皮都厚得吓人，黄楚现在也不是那种被情话儿随便挑逗两句就脸红的青春少艾了。

　　“来，老婆大人，你最喜欢吃的蛋挞！”叶秋来到他办公桌前，才从身后取出一盒热乎乎的蛋挞来，轻轻的，带着点谄媚的放在黄楚的办公桌前，那模样更像西门庆了。

　　黄楚一看到他这样，立即猜到了什么，放下春葱指间的钢笔，十指交叩，整个人后仰靠在了办公椅上，还往后倾斜了一个很大的幅度，让身上的白大褂因为重力的关系，勾勒出了她那峰峦起伏的姣好身躯。

　　任何人看到她这样，都会发自内心的赞叹，这哪像是两个孩子的妈呀？

　　尤其是她现在正处在一个女人最黄金的年龄，少女的清纯气息还没有完全消退，但却又带着为人母亲，为人妻子，为人媳妇的那一份成熟韵味，迷人到了极点。

　　“哇，老婆，你这不是在勾引我吧？”叶秋笑着绕过了办公桌，走到了黄楚的身后，他也太厚脸皮了，直接双手搭在她肩膀上，“我知道你辛苦，看，专程给你买来蛋挞，再免费提供叶氏家传按摩手法，舒服吧？”

　　黄楚被他那夸张的语气逗得一乐，右手没好气的使劲拍在他放在自己肩膀上的手，但只拍了一下，接着就不舍得了，抓着叶秋的手，脸一歪，贴在了粉嫩的脸蛋上，感受到了一股温热，这是她最爱的男人的手，能够给她带来安全感的手。

　　“说吧，到底找我什么事？”黄楚太了解自己的丈夫了，无事献殷勤，非奸即盗。

　　叶秋使劲的摇头，“不不不，你误会我了，我像是这种临时抱佛脚的人吗？”

　　“像！”黄楚刚点头说完，自己都忍不住咯咯直笑。

　　叶秋其实是很疼她的，这一点她知道，但叶秋也是一个男人，而且是一个很有本事，很有理想和追求的男人，所以他不会是那种整天缠在女人身边，时时刻刻就为了对自己的女人献殷勤的那种男人，而且那种男人黄楚也看不上。

　　“那咱俩就真没法沟通了，冷战吧！”叶秋一副你可以不接受我的好意，但你绝对不能亵渎我对你的这一刻热诚的心！

　　黄楚噗哧一声笑个不停，他们夫妻俩也不是没冷战过，可为了这一种理由冷战，我勒个去，这也太小看人了吧？

　　就看到黄楚看了看手表，随手拿起电话，按了一个内部代码，“你好，珍妮，麻烦你帮我通知手术室，就说我有一件非常非常重要的事情要做，希望他们准备一下，把我下午的手术时间往后推迟一个小时，对，非常重要的事情，我必须亲自做，请帮我解释一下！”

　　黄楚身后的叶秋听了，却没有胜利者的欢笑，因为他知道，能够让一向都很有职业道德的黄楚推迟手术，那对黄楚而言，这绝对是一件非常非常重要的大事，而不用说，估计她是要给自己留出点时间，否则的话，她现在应该去准备手术了。

　　“好啦，你现在还有一个小时，可以说到底什么事情了吗？”黄楚一副我很专心听着的口吻，一双美丽的眼睛就盯着叶秋。

　　叶秋没辙了，“好吧，谁让我娶了一个这么漂亮，又那么聪明的妻子呢？”

　　“少来这一套，快说！”黄楚没好气的拧了一下他的脸蛋。

　　“我呢，跟彼得·勃兰特、梅埃尔塞曼和德米凯利斯，哦，也就是我们托特纳姆热刺的队医，我们讨论过，打算要组建神经科。”

　　“你们要搞医院？”黄楚有点难以置信，这得多无聊才会去搞医院？

　　“不不不！”叶秋使劲的摇头，“我们要成立一套防范系统，专门应付球员可能会存在的脑震荡等神经科方面的风险，你知道，在NBA和美国橄榄球大联盟等机构，都有类似的措施，他们每一个赛季都要接受神经科方面的检测，尤其是脑震荡！”

　　很多职业球员在职业生涯里什么事情都没有，可等到他们年纪大了一些之后，才突然间发现，自己年轻时候的一次脑震荡，后遗症还在他们的身体里残留。

　　要知道，职业球员，尤其是足球运动员，受到脑震荡的概率虽然不比橄榄球，但也是非常严重的，因为每一次冲撞，每一次倒地，每一次身体对抗，都可能会导致脑震荡。

　　“那，事先说明，我今天来，是要去骨外科拿弗兰克的手术报告，所以顺便来跟你说一下，绝对绝对是顺便的！”

　　看到丈夫这样，黄楚呵呵一笑，“那你买蛋挞也是顺便的，你说来帮我按摩，也是顺便的？”

　　“不，这些是专程的！”叶秋觉得自己糊涂了，有点自相矛盾了，所以就打哈哈起来。

　　原本他们是打算从外面聘请专业医生的，但叶秋转念一想，还请什么医生，自己的妻子可不就是权威的神经科医生？要知道，连她的母校剑桥大学都经常邀请她去讲课，而且她自己也曾经多次刊登重要论文在一些权威医学杂志上。

　　正是因为这样，所以叶秋才会想要让黄楚参与。

　　“如果你答应的话，我们时间可以迁就你，薪水嘛，你自己开，多少我都给得起！”

　　黄楚没好气的后仰着头，抓着丈夫的手，“别整得跟个土豪似的，真当你是老子天下第一？”

　　叶秋一叹，“我哪是什么天下第一，他娘的国际足联和欧足联才是天下第一，搞得弗兰克左脚脚踝旧伤复发不说，法国足协那一票酒囊饭袋这么多年了一点长进都没有，硬是把球员往死里用，想想都觉得气人。”

　　在两周的国家队比赛日里，托特纳姆热刺很小心的要求各国足协照顾着他们的国脚，但法国国家队却在里贝里第一场比赛受伤的情况下，第二场比赛继续让他上，结果导致他因伤下场，最终检测结果出来了，左脚脚踝的老伤复发了。

　　这一处旧伤就是当年导致里贝里错过了世界足球先生的那一次重伤，现在想一想，还真是麻烦，要是万一变成了陈年旧伤，时不时来一次，那就完蛋了。

　　根据叶秋拿到的情报，里贝里这一次的受伤并不严重，毕竟过去这些年，托特纳姆热刺也一直都很注意对他左脚脚踝的保护，所以缺席一个多月时间，对于托特纳姆热刺来说，也不是什么不可接受的事情，可就是法国足协的处理方式太气人了。

　　但也难怪，人家是垄断组织国际足联和欧足联的分支，谁怕你啊？

　　“那，先说好了，我只负责提供一些专业意见，我不参与你们那个所谓什么系统的研发，也不在里面任职，你得另外聘请专业人士来担任！”黄楚先说好条件，她自己其实也很忙的，尤其是在名声越来越大之后，很多世界各国的政商名流都指名要她动手术。

　　“OK！”叶秋立即答应了下来，还乐呵呵的俯下身，在老婆的脸蛋上重重的亲了一口，凑到她的耳朵旁道：“晚上我再好好报答你！”

　　黄楚这一下脸就彻底红透了，“滚，我等一下还得动手术，别乱我心神！”说完，举起粉锤就是一副恨不得将他捶死在当场的架势，可对于这一点，叶秋早就见惯不怪了。

　　一直到目视着丈夫飞快的逃离办公室，黄楚才流露出一副迷死人不偿命的嫣然笑容，尤其是当她看到办公桌上的蛋挞，香肩上仿佛还残留着刚才丈夫所留下来的力道，眼神里充满了一种无可奈何，但却又满是眷恋的复杂神色。

　　……

　　……

　　里贝里的手术很成功，但最起码得休息一个月以上。

　　按照欧洲足坛，尤其是英超联赛的规矩，队医或者是跟俱乐部合作的医院，在得出检测结果之后，第一个要通知的是球队的主教练，也就是叶秋。

　　叶秋拿到了报告之后，转身就去了里贝里的病房，法国刀疤脸的左脚脚踝裹得就像是一个大粽子，坐在病床上，妻子瓦希芭正陪着他说话，生活在法国的父母亲也专程来到了伦敦，刀疤脸看起来心情还是不错的。

　　叶秋走进去之后，先跟瓦希芭和里贝里的父母亲见面客气了一番，他们知道叶秋和里贝里有事情要谈，于是就先走出了病房，里面就剩下他们两个人。

　　“外面现在有很多的记者，他们都在等消息！”叶秋坐在了里贝里病床对面的椅子上，这一件事情之所以闹大了，是因为托特纳姆热刺公开对法国足协的处理方式表达了不满，认为是他们的失误导致了里贝里的受伤。

　　而对于来自托特纳姆热刺的炮轰，法国足协给予了否认，表示球员受伤是谁都不愿意看到的局面，但对于托特纳姆热刺所指责的，在明明知道里贝里身体不适的情况下，竟然还强行安排他上场一事，法国足协发言人表示自己不清楚而拒绝回答。

　　但也因为托特纳姆热刺的炮轰和指责，使得所有人都开始关心起了这件事情。

　　上一次里贝里伤停半年，这一次他是不是会重蹈之前的覆辙？

　　“等一下出去，他们一定会在大门口堵我，你希望我怎么说？”叶秋看着里贝里问道。

　　里贝里的那一张刀疤脸，以及那参差不齐的牙齿，在笑起来的时候很丑很难看，但叶秋跟他太熟悉了，早就已经习惯了，“告诉他们，最短一个月，最长两个月，老子一定杀回来！”

　　叶秋听了之后，用力的一拍手掌，“好，那我就原话转达了！”

　　里贝里一愣，“头，你得说得委婉点！”

　　“哦，不能说老子！”叶秋呵呵笑了起来，“我就说，里贝里说，我他妈的一定杀回来！”

　　里贝里一听，顿时大笑起来，这比说老子还要粗鄙，都骂娘了！

　　“好好养伤，现在你最重要的还是先养好伤，球队方面你不需要担心，明白吗？”

　　里贝里点头答应，：“我知道怎么做！”

　　叶秋又和他说了几句话，然后就告辞了。

　　其实里贝里加盟托特纳姆热刺之后，除了那一次严重的左脚脚踝受伤之外，基本上没有什么太严重的伤病，虽然每一个赛季都会有几场比赛因伤缺阵，但总的来说，他的身体还是保持在一个比较健康的状态。

　　但通常里贝里这种类型的球员都比较容易受到侵犯，而且里贝里年轻的时候长期漂泊，没有受过正规的身体训练，基础打得并不牢固，所以到了职业生涯的后期，容易出现伤病，这也是一个比较严重的问题，但俱乐部也已经给予重视了。

　　其实类似于里贝里这样的情况也不是没有，例如，很多球迷如果去注意观察，就会发现，很多东欧球员在三十岁以前，身体状况一点都不输给西欧的球员，但三十岁以后，他们的身体状况就直线下滑，这跟他们年轻，尤其是青少年的时候有很大的关系。

　　另外还有巴西球员，很多人都认为巴西球员普遍三十岁以后就不行，这一方面确实是有他们自律性的问题，但另外一方面也不能够否认，他们青少年时期长期缺乏营养，或者是长期缺乏很好的身体照顾，有不可忽视的关系。

　　当然，这些都不是问题，如果球员自身有这一方面的意识，也有改变的决心，那这些都不会成为他们职业生涯的绊脚石。

　　果然如叶秋所料，在他开车刚刚走出惠灵顿的时候，早已埋伏在附近的记者直接冲出马路将他拦在了惠灵顿的大门口，询问起关于里贝里受伤的事情。

　　叶秋直言不讳，表示里贝里将缺阵至少一个月，反正这一条消息也将很快出现在官方网站，而对于托特纳姆热刺跟法国足协的问题，叶秋表示球队将不会继续给予追究，但希望法国足协能够引以为鉴。

　　说实话，对于这样的事情俱乐部始终是处于劣势，而且你根本无法阻止球员为国效力，所以闹到最后，就是两败俱伤，所以在欧足联和法国足协先后打电话过来沟通和协商之后，叶秋和托特纳姆热刺都决定就此善罢甘休。

　　有的时候，人就是这样，在人家的屋檐下，你就得低头！

　　别说是托特纳姆热刺，就算当年的G14，如今呢？

　　别说是足球，就算是世界上的各行各业，那些超级大富豪，那些富可敌国的财团，哪一个能够跟国家机器抗衡？哪一个没有低头的时候？

　　那些所谓虎躯一震，王八之气爆发，全世界都得俯首称臣的故事，只能出现在创世的小说里，而不可能发生在现实当中。

　　你要在这个世界上生存，那就得接受它！


第688章 伟大的纪录

　　当拉维奇在左路强行甩开了阿尔维斯之后，左路低传到后点，罗比尼奥抢在孔帕尼身前，门前一捅，洞穿了切赫的球门后，整座圣詹姆斯公园球场彻底迎来一阵如潮的掌声！

　　这是一个发生在第八十六分钟的进球让来到现场的所有喜鹊都感到非常满意，因为如果按照目前的比分继续下去的话，那么这一场比赛他们将主场2：2逼平托特纳姆热刺！

　　这是一件多么多么不容易的事情啊！

　　本赛季在首轮意外的战平了埃弗顿之后，托特纳姆热刺斩尽了英超所有的强队，并且让曼联、曼城和阿森纳这三支顶尖球队都失球超过五个，这使得几乎所有球迷都在呼喊，到底谁能够阻止托特纳姆热刺？

　　雷德克纳普，一个赛前被叶秋推崇为英格兰最优秀的本土主教练，在这一场比赛却用逼平托特纳姆热刺的方式来证明叶秋的看法一点都没有错。

　　实际上，所有人都知道，托特纳姆热刺敢于打单后腰，尤其是信任皮尔洛这名单后腰，问题很严重，可不管是曼联、曼城、阿森纳、西汉姆联还是利物浦，最终都没能够很好的利用这一点来打穿托特纳姆热刺的防守。

　　为什么？

　　原因很简单，那就是他们缺乏足够的实力去迫使托特纳姆热刺暴露出自己的软肋！

　　所谓的战术实际上并不晦涩难懂，就是扬长避短，将自己的软肋隐藏在自己的优势之下，通过这种扬长避短来达到战术目的。

　　从某种程度上来说，纽卡斯尔的整体实力，一点都不比曼联、曼城和利物浦等球队出色，可问题是，他们有这些球队所没有的优势，那就是世界首席强力中锋，伊布拉希莫维奇。

　　很多人或许都奇怪，为什么没有办法凿开托特纳姆热刺的防守，不管你是正面冲击，还是从侧面突击，你都难以达到效果，而就算你千方百计的想要去针对单后腰皮尔洛这个软肋来打，但最终都没能奏效的时候，很多人都不明白了，难道托特纳姆热刺就没有弱点？

　　这一场比赛雷德克纳普就用事实证明，托特纳姆热刺的弱点确实是存在，而且所有人所说的单后腰也确实是弱点，一点都不错，没有能够很好的利用，那是因为你们实力不足，或者说是你们在打击单后腰这一点上的局部实力不足。

　　纽卡斯尔这一场比赛的开局很狼狈，托特纳姆热刺上半场就取得了领先，进球的人是梅西。

　　可是中场休息之后，下半场重新开始，雷德克纳普明显吸取了上半场的经验教训，调整了球队的战术，而后帕斯托雷的一脚中距离传球，伊布拉希莫维奇从前锋线上往回撤，在单后腰皮尔洛和两名中卫之间，卡住位置，停住球。

　　这时候问题就暴露出来了，皮尔洛在这种情况下，对防线的保护力度不够，所以伊布拉希莫维奇在用身体挡住了身后中后卫的压力之后，再根据自己拉出来的中卫到底是蒂亚戈·席尔瓦还是孔帕尼，传球给后插上的队友，让他们去斜插中卫失位后的空档。

　　第一个进球就是这样发生的，罗比尼奥为纽卡斯尔打入了扳平比分的一粒进球。

　　但是距离纽卡斯尔扳平比分才十三分钟，托特纳姆热刺再度将比分超出，左路哈扎德形成突破后内切，横传给了禁区前沿的比达尔，智利中场带球冲入禁区后大力抽射，攻破了纽卡斯尔的球门，2：1。

　　托特纳姆热刺的临场调整速度也是非常快，尤其是这支球队的进攻手段非常丰富，变化多端，令对手防不胜防，而纽卡斯尔这一次也似乎没有找到很有效的方法，一直都是以守住局势为目的，一直到时间进入了八十分钟后，他们才再度打出了一波反击。

　　依旧还是伊布拉希莫维奇，依旧还是单后腰，这一次是齐格林斯基后场长传，伊布拉希莫维奇停球后做给拉维奇，后者再助攻罗比尼奥进球。

　　连续两个进球，纽卡斯尔都很好的抓住了托特纳姆热刺的软肋，也就是单后腰。

　　这一场比赛包括伊布拉希莫维奇、罗比尼奥、齐格林斯基、科恩特朗等球员都表现得非常好，尤其是伊布拉希莫维奇，这样的强强对话让他感到热血沸腾，尤其对手还是他一直以来都最为敬重的叶秋，结果这名全场最佳球员用两次策划进攻击败了恩师的球队。

　　叶秋坐在客队教练席里，他很清楚，在第八十六分钟被扳平比分，比赛已经基本上结束了。

　　可以说，造就纽卡斯尔这一场平局的因素有很多，但总结起来就是两个，一个就是托特纳姆热刺自身没有发挥出足够的进攻效果，原因是两周国家队比赛日后球员体能和状态都还没有恢复到理想的水平。

　　还有一个就是伊布拉希莫维奇。

　　“老雷这一场比赛等于是在给切尔西讲课！”毛罗·塔索蒂有点苦笑的说。

　　强力中锋回撤打击托特纳姆热刺的单后腰，这样的战术确实是很有特点，也可以说很有针对性，但却不是所有球队都能够做到这一点的，因为比赛节奏那么快，你能够有多少成功率，还有，你是否有类似于伊布拉希莫维奇这样的顶级强力中锋？

　　所以，从整体上来说，纽卡斯尔这一场比赛的战术没有可移植性，但切尔西队内就有一个德罗巴，所以从某种程度上来说，切尔西也可以用德罗巴来打类似于纽卡斯尔这样的战术，当然，技术特点不同，肯定有很多不同的细节要考虑。

　　甚至，到时候临场发挥如何？还有，托特纳姆热刺是否会进行调整？这些都是问题。

　　当然，最大的问题就是，你是否能够在自己的战术奏效之前，保证不被托特纳姆热刺攻破自己的球门？要知道哦啊，托特纳姆热刺的攻击力冠绝欧洲，哪怕里贝里缺阵，但不管是哈扎德还是内马尔，甚至是库蒂尼奥这名直塞小妖，实力都不俗。

　　更重要的是，叶秋的临场指挥也非常出色，他会在比赛中根据对手的战术来做出改变，而对手又是否能够紧随其后的进行调整？

　　应该说，纽卡斯尔的这一场比赛能够扳平，充满着一定程度上的偶然性，但也确实是暴露出了托特纳姆热刺的软肋所在，那就是单后腰，而这一点也肯定会被越来越多的球队所重视，并且加以利用。

　　但也不用太过于担心，托特纳姆热刺现在有足够的底蕴，只是一场平局，只是暴露出了一个明显软肋，这不足以致命，因为托特纳姆热刺的整个战术体系和框架已经成型了。

　　用叶秋的说法，按照目前的足坛态势，想要彻底击败整个托特纳姆热刺战术体系，没有任何球队可以做得到，因为这种体系一旦成型后，将很难被攻破，除非是从内部开始瓦解。

　　所以，这些年来很多球队都信奉挖角战术，希望挖倒托特纳姆热刺的墙角。

　　“我们需要再进一步提升进攻和防守的速度，同时加强力量层面的提升！”叶秋觉得这一场比赛很好的给自己上了一课。

　　纵观古往今来，现代足球战术在过去的一百多年的发展历史，都可以明显的发现一个非常有意思的趋势，那就是越来越快，身体素质越来越出色，越来越强壮。

　　这个世界上所有的东西都是相生相克的，重视技术是没有错，但一定要知道，更出色的力量能够从某种程度上去弥补技术层面上的差距，就好象伊布拉希莫维奇这一场比赛的展示。

　　而速度的提升也不是仅仅只是简单的一句话，而是代表着背后非常庞大的一整个系统体系的提升，因为足球永远都是九十分钟，当你速度越快，那证明你一场比赛的跑动距离就越长，对你的体能要求也就越高。

　　体能要求又取决于你平时的训练水平、饮食习惯等很多很多的后勤方面的因素。

　　还有，速度越快，对球员处理球的能力要求就越高，这些都是一整个配套系统。

　　所以，有人说，足球是一场没有硝烟的战争，而谈到战争，有一句话就说得很彻底，决定战争胜负的核心要素是后勤能力，而同样的道理，决定一场足球比赛胜负的，也不仅仅只是球员的实力和主教练的水平，同时更重要的还是球队的后勤。

　　如果现在有一支球队能够让自己的球员每一场比赛的平均跑动距离都在十三公里以上，那恭喜你，这支球队一定能够纵横捭阖，所向披靡。

　　叶秋在过去的十几年的执教经历里，非常清楚的看到，自己作为穿越者的优势，将越来越少，甚至有一天将不复存在，所以如果他要确保托特纳姆热刺在此之后，继续在英超占据统治地位，继续纵横欧罗巴，那就必须要在球队的整个运作系统中做文章。

　　过去这些年，托特纳姆热刺的西奥博尔德的研究中心就一直致力于相关方面的研发，球队为每一名球员量身打造身体训练方案，以无比细致的方式去研究每一名球员的技术特点、身体特点，甚至是他们的精神意识领域。

　　如今，所有的这一切都在陆续的取得成果，例如拉姆塞、埃里克森、比达尔、卡瓦尼、梅西等人，几乎每一场比赛都接近十二公里，甚至是超过十二公里，而未来，将有越来越多的球员突破这个瓶颈，而这也将造就托特纳姆热刺的王朝来临！

　　毛罗·塔索蒂是叶秋的左膀右臂，他亲身经历着叶秋所作的一切，他非常清楚，这一切一旦成功，将彻底改变整个足球的历史和发展，将把足球的水平往前大大的推进一大步。

　　因为所有专业人士都知道，现有的足球战术体系已经很难再出现革命性的变化了，而托特纳姆热刺现在所作的一切科学研究，都是为了进一步将高科技引进足球领域，尤其是叶秋让足球更快，更具力量的理念，将引领未来足球战术的变革方向。

　　“你知道，研究这种东西就是，你有钱，有时间，有人力，有物力，甚至你拥有所有应该具备的一切，可它就是不出来，虽然你明明知道自己就跟它隔着一扇门，可你就是看不到它！”毛罗·塔索蒂对此也是无可奈何。

　　托特纳姆热刺现在每年几百万英镑投入研发中心，真以为叶秋是闲着没事干，或者是口袋里钱太多？错了，这些钱都是投入研究中心的所有研发项目里面去的！

　　当然，叶秋肯定不会吃亏的，因为所有的研发成果都将跟叶子科技共享，进而应用在叶子科技的一系列产品里面，例如他们最近也打算推出具有医疗和运动作用的可穿戴设备。

　　叶秋从收购托特纳姆热刺开始，就大力支持彼得·勃兰特的研究，这个荷兰人之前就是研究跑动距离和速度的，当时他说服叶秋的理论就是，球员的跑动距离会越来越长。

　　从06年收购托特纳姆热刺，到现在五年多时间过去了，研究还在进行，而且研究机构的摊子是越铺越大，现在的研究机构里最起码有三十多名高级专家，其中有不少专家都还拿着经费在牛津、剑桥等名牌学府组建研究小组。

　　可谁能够保证研究什么时候能够取得重大突破呢？

　　或许明天就有结果，但可能五年后，甚至是十年后都未必能够有结果！

　　可不管怎么样，叶秋还是保持一份耐性，要钱给钱，要人给人，要什么就给什么，他很清楚，这个方向是对的，它是足球未来的发展趋势，所以哪怕道路再怎么曲折，过程再如何忐忑，他相信在远处一定会是一片光明的未来。

　　“不管怎么样，”叶秋左手拍在毛罗·塔索蒂的肩膀上，从座椅上站了起来，“我相信我自己，也相信你们，更加相信这个世界上的一条原则，那就是你只要肯投入，就一定会有所回报，因为它是公平的！”叶秋指着黑漆漆的，圣詹姆斯公园球场刺眼灯光外的夜空。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺客场2：2战平纽卡斯尔，本赛季收获了第二场平局，但却没有任何球队会对托特纳姆热刺落井下石，因为叶秋的球队完成了一次几乎所有人都不敢想象的伟大壮举，那就是他们终于追平了卡佩罗时期的AC米兰所创造的五十八场不败战绩。

　　跨越了三个赛季，历时将近两年时间，托特纳姆热刺终于追平了这一份纪录，这让整个伦敦城都仿佛过节一般，而无数的球迷更是冲到了机场来，犹如欢迎英雄一般的迎接托特纳姆热刺上下返回伦敦。

　　五十八场不败纪录，这被无数人看作是很难被打破的伟大纪录，可如今却被托特纳姆热刺给追平了，而且下一场球队将客场挑战布莱克本，只要拿下来，那就是五十九场不败纪录，这将是一次载入足球史册的伟大纪录。

　　英格兰国家队主教练，AC米兰五十八场不败纪录的创造者卡佩罗在接受媒体采访的时候，高度评价这支托特纳姆热刺，认为这支球队已经超过了自己所执教的AC米兰。

　　“我很难评价两支球队到底谁的实力更加出色，因为出色的球队往往要受到时代的限制，但我觉得，在当今足坛，托特纳姆热刺是一支无以伦比的球队，他们代表着这个星球上最先进的足球战术理念，而且我知道，他们还一直在摸索，一直在进步！”

　　“我想要恭喜叶秋，恭喜托特纳姆热刺，我也祝愿他们在下周能够取胜！”

　　除了卡佩罗外，几乎整个英格兰足坛，甚至是整个英国，都在为托特纳姆热刺歌功颂德。

　　对于英国的球迷来说，他们中绝大部分都还生活在当初大英日不落帝国时期的余辉当中，所以托特纳姆热刺追平，甚至有希望打破AC米兰的五十八场不败，这对他们来说，简直就是一份莫大的尊荣，也是一次巨大的心理满足。

　　原因很简单，日后谁要再敢说英格兰足球不行，那就请看看托特纳姆热刺吧！

　　除了球迷和专业媒体人之外，英超很多同行也都对托特纳姆热刺的壮举表示祝贺，弗格森就表示，自己已经到了职业生涯的末期，“能够在执教生涯的最后几年，遇到托特纳姆热刺这样的球队，对我而言是一种荣幸，也是一种刺激，我希望能够坚持到托特纳姆热刺衰败的那一天，亲手在白鹿巷球场8：0击败托特纳姆热刺！”

　　温格则是表示，托特纳姆热刺的足球带给他很强烈的冲击，“这种冲击不是来自于战术，因为战术因人而异，这种冲击是这支球队的理念，叶秋在很多很多方面让我意识到，足球原来不仅仅只是足球本身！”

　　另外像贝尼特斯、穆里尼奥、博阿斯、雷德克纳普、安切洛蒂……很多的名帅都在接受媒体采访时表示，托特纳姆热刺能够取得这一份荣誉，实至名归，甚至连真正的名宿，传奇般的萨基、梅诺蒂等人都在媒体上撰文恭贺托特纳姆热刺所取得的成绩。

　　而包括萨基和梅诺蒂等人都在呼吁，希望托特纳姆热刺和叶秋不要因此而感到满足，而是要继续再接再励，继续前进！

　　罕见的是，欧足联主席普拉蒂尼也在接受采访时，以私人名义表示，自己已经被托特纳姆热刺给征服了，自己就是托特纳姆热刺的死忠球迷。

　　“我从托特纳姆热刺的身上，看到的不仅仅是他们对足球过去的一种继承，并且在现在将它发扬光大，同时还从他们的身上看到了足球的未来！”

　　一时间，整个地球，几乎每一个国家的媒体都在铺天盖地的赞美着托特纳姆热刺。


第689章 核武器

　　“柳董，任总，还有各位，欢迎来到北伦敦！”

　　在托特纳姆热刺位于北伦敦海格路白鹿巷球场的大门外，叶秋罕见的一身笔挺庄重的范思哲西服，穿上了黑亮的皮鞋，一脸笑容的迎接着从豪华商务大巴车上走下来，来自中国企业家俱乐部代表团的成员。

　　这是一项已经进行了多年的交流活动，几乎每年都会有中国企业家代表团访问欧洲，而每年也会有一些欧洲的企业家代表团访问中国，但在过去几年，他们却从不曾来到过托特纳姆热刺，只是这一次专门在行程里加入了访问托特纳姆热刺的计划。

　　不仅如此，他们在来到白鹿巷球场之前，还专门去了金融区南部的中国城和斯特拉特福德球场，以及球场隔壁的振华大厦，都是伦敦非常有名的标志性建筑，而且其背后都有很浓厚的中国元素。

　　陈忠也是代表团的成员之一，但他更加年轻，所以尽管黄天集团在民营企业当中已经算是首屈一指了，但他还欠缺点声望和影响力，而这一次的代表团由联想控股董事长柳董率领。

　　彼得·凯尼恩作为球队的首席执行官，之前他跟罗恩·古尔利专程到斯特拉特福德球场去接待这一群来自中国的企业家，并且一路陪同他们来到白鹿巷球场，在跟叶秋一一握手之后，一群人就在现场媒体和记者的关注下走入了球场。

　　从球迷看台通道到看台，然后走下球场，亲自体验了一把英超联赛主场的那种氛围。

　　“有机会，咱们组织一场国内企业家的足球比赛，好好的踢一场！”联想集团的柳董对白鹿巷球场的感受倒是相当不错，这里的足球氛围很浓郁，从球迷看台通道，到球场内部，无一不是在打造一种专业的足球氛围。

　　“恐怕会有很多人坚持不了几分钟就大喊吃不消！”华为公司的任总操着洪亮的声音笑道。

　　叶秋也是哈哈一笑，“没关系，明天晚上你们还在伦敦，到时候就来现场体验一把！”

　　很巧的是，这一次他们访问英国将只维持一周的时间，在这一周时间里，托特纳姆热刺连续两个客场，但是在周中的欧冠小组赛第三回合的比赛，却是坐镇主场迎战比利时的根克队，所以叶秋这一次邀请他们来到白鹿巷球场亲自观战。

　　欧冠的比赛，而且还是托特纳姆热刺的欧冠小组赛，这绝对是国内无数球迷都不愿意错过的机会，所以叶秋一提，这一群人不管是不是球迷，顿时都先后踊跃答应了。

　　参观完了白鹿巷球场之后，众人回到了白鹿巷球场的行政办公室。

　　“说实话，这一次我坚持要来这里，主要还是要多谢你！”一群人走进了会议室后，在工作人员送来了茶水和咖啡之后，柳董心有所感的说。

　　叶秋微微一笑，他知道意思，因为叶子科技在过去的几年时间里，一直都对国内的企业很照顾，别的不说，就好象手机系统和专利授权，他就给国内的几家企业非常优厚的待遇，例如联想、华为和中兴等国内手机厂商。

　　这也就造就了中国智能手机厂商在过去的几年里几乎是突飞猛进，而他们一般都是走中低端路线，跟叶子科技的高端路线没有多少竞争关系，哪怕就算是叶子科技收购了诺基亚，走中端路线，彼此间的竞争压力也不是特别大。

　　况且，对于叶子科技来说，诺基亚最重要的还是地图业务和专利，手机业务或者是手机品牌，对于叶子科技来说，可有可无。

　　另外还有一点要道谢的就是，联想是目前叶子科技安卓PC系统在全世界唯一的一家授权商，也就是说，全世界所有的电脑厂商里面，只有联想能够生产配备安卓系统的超极本和笔记本电脑，这将让联想迎来新一轮的高速发展。

　　这倒也不是叶秋刻意安排的，而是因为联想一直都跟叶子科技有合作，而在叶子科技决定进军超极本后，联想就表示出了兴趣，之后双方很快就进入了谈判，叶秋和叶子科技的高管们都觉得，对于第一个敢进来吃螃蟹的联想，应该给一些优待。

　　但紧随其后，包括惠普、戴尔、华硕、宏基等电脑厂商估计也都会先后进入超极本领域，但是否会采用叶子科技的安卓系统，这就不得而知了，毕竟双方还在谈判阶段。

　　“之前，我跟任总谈过，现在的电子数码产品，不管是电脑还是其他，从中国制造到欧洲销售，整个过程非常便利，欧洲市场对我们来说，也是越来越重要，所以我们也一直都希望能够进一步开拓欧洲市场！”

　　叶秋听得懂，随着三座亚欧大陆桥的兴建和投入使用，未来的亚欧大陆的物流将改变过去那种依赖于海运，转而更加依赖于陆路，例如现在很多电脑和笔记本等电子产品从重庆装箱，经过亚欧大陆桥到德国跟荷兰，也就是半个多月的时间。

　　在这种情况下，欧盟这块市场对联想确实是非常重要，一年前柳董就曾经在法国喊出，希望用五年的时间，让一半的法国人知道联想这块品牌。

　　同样的，相信他们也希望进一步推广自己在欧洲的品牌影响力。

　　欧洲最有力的推广渠道是什么？毫无疑问的，足球！

　　“这一次我专程来到你们这座球场，我不仅仅只是希望能够有机会跟你面对面的交流，从你的身上得到一些经验，帮助我们打开欧洲市场，与此同时，我们也希望能够在未来几天里，达成协议，跟你们托特纳姆热刺签署赞助合作！”

　　叶秋稍稍有些讶异，华为要跟托特纳姆热刺合作，这是双方之前就谈妥了的事情，华为将作为托特纳姆热刺一级赞助商的其中一员，但叶秋没有想到，联想也有这样的兴趣。

　　不过也难怪，托特纳姆热刺在欧洲和全球市场的影响力越来越大，一旦跟托特纳姆热刺达成合作协议，那不管是对华为还是联想的国际化推广都有不小的好处。

　　“我们非常欢迎！”叶秋当即拍板表态，毕竟这对托特纳姆热刺的商务开发有好处，而且他现在表示愿意合作，但具体的合作细节，例如赞助合同怎么签，赞助商权限多大，赞助金额多少等问题，都会交给底下的人去谈。

　　例如之前华为跟托特纳姆热刺达成的协议，一年的赞助费用在七百万欧元左右，权限是华为成为了托特纳姆热刺的一级合作伙伴，也就是说，托特纳姆热刺将不能再签署跟华为存在竞争关系的其他合作伙伴。

　　如果是觉得一级合作伙伴比较贵，没关系，可以签署二级合作伙伴，这是一种比较低廉的赞助级别，但排他性条款的范围将不适用于全球，而是带有明显的地域性。

　　例如之前托特纳姆热刺就在中东和亚洲等地区签署了六七家电讯运营商，这些都是在沃达丰的范围之外，因此并不存在排他性条款方面的冲突。

　　现在托特纳姆热刺算下来，如果加上华为的话，总共是有十一家一级合作伙伴，二级合作伙伴有十三家，再加上重要合作伙伴的卡塔尔航空、阿迪达斯和沃达丰，托特纳姆热刺的整个赞助商体系成为了托特纳姆热刺保持盈利的一个关键基础。

　　球队的成绩有起有落，例如过去两个赛季，托特纳姆热刺在欧冠赛场上是四强和八强，收入比夺冠的那两个赛季锐减了几千万，所以经营一家俱乐部就得分清楚，商务开发、比赛日收入是一支球队经营的基础，决定球队的经营下限，而比赛成绩所带来的收入带有浮动性，决定一支球队的上限。

　　……

　　……

　　因为英国首相卡梅伦决定在唐宁街接见中国企业家代表团，而伦敦市长鲍里斯·约翰逊则是要在晚上宴请他们，到时候叶秋夫妇俩也受邀参加，因此关于合作的细节，彼此也都没有多谈，而是打算留给手下人去谈判。

　　参观完了白鹿巷球场，叶秋将他们送上了前往唐宁街十号的大巴车，自己则是跟彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利开会，转达了刚才联想的合作意向，同时也透露，代表团里可能还有其他的潜在合作伙伴。

　　说实在话，现在的欧洲饱受欧债危机之痛，所有有识之士都很清楚，这是一场危机，但也是一次机遇，所以有很多企业也都希望借此机会进军欧洲市场。

　　除了讨论赞助方面的事情之外，叶秋又谈到了一个非常关键的问题，那就是球员薪水结构的调整，首当其冲的就是提升球队薪水的上限。

　　叶秋过去一直都不愿意轻易的动球队薪水结构，因为一动，就代表着俱乐部经营成本的大幅度上升，因为你不可能只提其中一两个人，一旦松动了，那就是球队所有人的薪水结构都得跟着往上提。

　　如果按照正常思维逻辑来算，托特纳姆热刺几乎年年赚钱，球员踢得很好，正常逻辑是不是应该球队给球员更高的薪水？就好象皇家马德里给球员高薪一样！

　　对，这确实是正常逻辑，但问题是，薪水给出去之后，你基本上很难再收回来了。

　　就好象欧洲很多国家的社会福利一样，许出去的承诺想要再收回来，几乎不可能，所以要破产的希腊人宁愿国家破产都不愿意牺牲福利，原因很简单，他们认为这是自己应该得到的一部分。

　　其实，现在整个欧洲足坛都有这样的趋势，薪水变得不可控制，犹如火山爆发一般往上冲。

　　托特纳姆热刺过去几年并没有随着这股潮流去走，球队宁愿卖掉一个个球星，都不愿意给他们大幅度涨薪，这是因为叶秋很清楚，薪水涨上去之后，基本上不可能再降下来。

　　就好象切尔西，蓝军卖掉舍甫琴科，卖掉巴拉克之后，他们的整体薪酬减了吗？没有！

　　阿森纳卖掉那些对大牌球星，他们的薪水也还是名列前茅，就那一套阵容，合理吗？

　　还有曼城、曼联、利物浦、西汉姆联和纽卡斯尔，这些球队到最后都会发现，球员薪水变成了一个尾大不掉的包袱，背负在球队身上的沉重的包袱！

　　叶秋一直都不主张参与军备竞赛，但他主张合理薪酬，所以过去他就把球员的薪酬分成两部分，一部分是球员薪水，一部分是商业运作收入，而球员薪水里面也包括基础薪酬和球员参加的比赛，以及根据球队的成绩来决定的浮动收入等多个部分。

　　但是现在，球队的经营状况，尤其是商业经营状况的出色表现，使得球队完全有能力去承担更高的球员薪酬，所以给球员提薪就成为了必要。

　　“我跟罗恩考虑过了，我们都基本上同意你所说的提高薪酬待遇的建议，不过我们跟其他球队第一档的周薪普遍超过二十万英镑，甚至是三十万英镑，肯定还是会有不小差距的！”彼得·凯尼恩对于那些烧钱的大土豪的怨言已经不是一天半天了。

　　那一群家伙仗着自家的钞票花不完，给球员开出了最高三十万英镑的周薪，这简直就是要命，谁能够跟他们拼？就算是当初亚亚·图雷转投曼城，对方开出的薪酬也高得吓人，这一点托特纳姆热刺是肯定没有可能去效仿的。

　　“我们的第一档薪水打算安排在十五万英镑的周薪！”罗恩·古尔利说出了自己的想法。

　　十五万英镑，或许乍一看，这一份周薪很低，尤其是在英超和欧洲足坛的球员薪水普遍飙涨的情况下，例如托雷斯转投切尔西的薪水就高达十八万英镑，而切尔西的阿什利·科尔的薪水也高达二十万英镑，更别说是那些顶级巨星级别的人物了。

　　“这仅仅只是俱乐部所支付的薪水，而按照我们过去几年对球员的商业运作，球员肖像权、赞助代言等方面的收入，几乎每一年都在30%以上的提升当中，其中像拉姆塞，过去半年左右的商业收入就是他整个2010年的两倍还要多。”

　　拉姆塞在托特纳姆热刺打上了主力，表现也越来越好，这名球员被叶秋看重的原因就在于，他的进步能力和学习能力非常出色，几乎每一场比赛都在进步当中，同样的还有比达尔，智利人的进步也是非常明显的。

　　这种进步有球员自身的因素，但托特纳姆热刺教练团队的针对性指导和一系列辅助手段都是重要的原因，而随着球员的表现提升，他们受到赞助商的重视程度也是越来越高。

　　拉姆塞在打上主力的这不到半年的时间里，就签署了十三份赞助合同，其中还不乏包括耐克这样的大牌赞助商，所以他现在就是身上穿着阿迪达斯，脚下踩着耐克，而一旦他继续保持这种进步势头，继续表现出色，他这一方面的收入也会越来越高。

　　叶秋想了一想，问道：“薪水提升后，球队财政承受得住吗？”

　　“根据我们目前的初步判断，如果2013年进入斯特拉特福德球场，预计一个赛季的收入将提升最起码一亿五千万英镑，其中单单球票增长就将超过七千万英镑，再加上商铺、餐厅、广告等其他一系列的收入，提升一亿五千万英镑应该没有问题。”罗恩·古尔利解释道。

　　彼得·凯尼恩听了之后，接过话，“这还不考虑球队卖掉球场冠名，如果我们卖掉球场冠名和训练基地冠名的话，一年预计还能够增加三千五百万英镑到四千五百万万英镑左右的收入，但目前我们还没有启动这一项计划的打算！”

　　说是没有这种打算，其实就是没有遇到合适的报价，毕竟对于托特纳姆热刺这样的球队，西奥博尔德训练基地以及斯特拉特福德球场这样的平台，不可能会没有潜在的感兴趣的赞助商，只不过现在还没有遇到能够给出托特纳姆热刺所能够接受的报价。

　　现在整个欧洲四大联赛，除了意甲因为球场不属于自己之外，西甲、德甲和英超都普遍掀起了一股球场冠名热潮，而从后来的情况看，阿森纳当初以一年不到七百万英镑的金额直接将酋长球场冠名卖掉，绝对是亏得不能再亏的一笔交易。

　　可现在后悔也没办法了，谁让你当初急着要钱呢？

　　所以说，有的时候第一个吃螃蟹的未必就是稳赚不赔。

　　叶秋翻开了彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利所提交的这一份报告，里面就非常清楚的分析了目前托特纳姆热刺的薪水结构，以及球队薪水结构上涨之后，球队经营压力所带来的成本提升，大概一年会让托特纳姆热刺多支出两千万英镑左右。

　　这也将让托特纳姆热刺超过阿森纳，成为目前英超联赛仅次于榜首的曼城、切尔西、西汉姆联、曼联、纽卡斯尔和利物浦之后，位列英超薪水榜中第七位。

　　但从目前来看，薪水在球队营业收入里只占了大概40%左右，而且是不计算球队转会收入的，否则会更低，因此不管从哪一个角度来看，托特纳姆热刺的财政都非常健康。

　　就好象切尔西，他们薪水就占到营业收入的82%，曼城更加离谱，直接占到了116%，曼联和阿森纳相对合理一些，分别是46%和49%，但经营最健康的还是托特纳姆热刺。

　　而且这还是在球员普遍提薪之后！

　　在球队豪取五十八场不败的时候，叶秋决定抛出球队涨薪这一核武器，目的也很简单，就是要让所有的球员一鼓作气，再接再励！


第690章 猛男组合

　　托特纳姆热刺宣布启动新一轮的球员续约谈判的消息一公布，立即在整个欧洲足坛和传媒领域引起了巨大的关注，有非常非常多的专业人士和记者都开始评论，认为就连托特纳姆热刺都开始承受不住欧洲薪水飙涨所带来的巨大压力。

　　有很多的足球评论员都纷纷撰文，认为英超各支球队应该做好默契，避免陷入薪水战争，毕竟高薪酬对任何球队而言都没有任何好处，所以他们倡议启动工资帽，也就是工资封顶协议，避免无休止的提高薪水上限。

　　从这一点也不难看出，托特纳姆热刺现在的一举一动都影响深远，甚至连欧足联都亲自致电白鹿巷，询问托特纳姆热刺宣布启动续约谈判的意图。

　　为此，托特纳姆热刺在第二天，也就是欧冠的前一天，叶秋在赛前的新闻发布会上主动做出澄清，表示球队重启新一轮的球员续约谈判，并不是受到外界的薪水结构压力，而是因为球队经营深思熟虑之后所作出的决定。

　　对于具体的细节，例如提薪到什么程度，叶秋没有对外解释，只是简单的表示，所有的续约谈判将在两年之内全部完成，而这也被看作是球队卖掉法布雷加斯和大卫·席尔瓦等人之后，球队重组后为了稳定球员的一次重要举措。

　　卖掉亚亚·图雷，跟卖掉法布雷加斯和大卫·席尔瓦存在着明显的不同，前者是被动挖角的，可后面两名西班牙球员却是托特纳姆热刺半推半就的，也就是说，带着明显的主动性。

　　球员心里头不可避免的会人心惶惶，担心球队是否财政出现了问题？又或者是打算对一批巨星动手？还是说有其他方面的考虑？

　　凡此种种，都对球员心理带来不可避免的阴影和疙瘩，所以当时叶秋提出的想法就是启动续约，用续约来稳定人心，只是对于托特纳姆热刺来说，启动续约可是一项大工程，不是简单的说几句话，做几份评估就能够搞定的，而是需要做更多的充分准备。

　　不过就算叶秋再一次重申，球队的薪水结构将不会超过球队营业收入45%这一红线，可实际上，整个欧洲足球市场，尤其是英超市场，都对这一桩新闻给出了很大的反应，甚至有不少球队不少球员的经纪人都站出来要求续约。

　　当然，他们会采取一种比较有技术性的手法，例如传出某某球队对某某球员感兴趣之类的，实际上这就是一种要求续约的说法，意图很明显，有人对我的球员感兴趣了，你着不着急？续不续约？不续约，那就默认我跟别人接触，代表着我可以跳槽了，而续约嘛，也很简单，给更高的薪水吧！

　　所以叶秋常说，自己前世当球迷的时候，有时候太容易相信媒体报道了，总是被忽悠得一惊一乍的，可实际上，那不过就是俱乐部和经纪人之间角力的把戏而已。

　　很明显，球队宣布重启续约，也就是代表着要给球员涨薪了，球员一个个心里头也都跟着高兴，球员们一高兴，比赛场上就表现给力了。

　　在周中球队主场迎战比利时根克队的比赛中，托特纳姆热刺再度上演了一场本赛季的大屠杀，在自己的主场凭借着梅西的帽子戏法，卡瓦尼的助攻帽子戏法以及一个进球，再加上拉姆塞和内马尔的一传一射，主场7：0狂屠比利时根克队。

　　这也是本赛季欧冠联赛以来比分最大的一场胜利，托特纳姆热刺全队上下表现得非常出色，上半场就拿下了4：0的领先优势。

　　攻势如潮的托特纳姆热刺在自己的主场不仅仅是征服了对手和球迷，同时也让所有来到现场的中国企业家代表团的成员们赞不绝口，虽然他们中有很多人并不懂得足球，但这一点都不妨碍他们感受到现场那一种令人难忘的比赛氛围。

　　凭借着这一场比赛的胜利，托特纳姆热刺在欧冠拿下了三连胜，积分位居小组第一，只要再拿下一场胜利，提前从小组晋级就没有悬念了。

　　结束了周中的欧冠赛事之后，托特纳姆热刺周末客场挑战布莱克本！

　　……

　　……

　　如果要说客场挑战布莱克本，让所有托特纳姆热刺球迷大感忧心忡忡的，那一定是叶秋竟然在这一场比赛的首发大名单里，对前场和中场进行大幅度的轮换，前场拿下来的是球队的头号中锋卡瓦尼，他是目前托特纳姆热刺的第二号得分手。

　　而中场拿下来的则是本赛季加盟托特纳姆热刺之后一直都表现得非常出色，被外界看作是球队的头号中场核心的老将皮尔洛，但与此同时，叶秋还让比达尔连大名单都进不了。

　　如此大手笔的轮换之后，叶秋在前场排出了无锋战术，劳尔担任居中前锋，哈扎德和梅西分别担纲两翼，中场则是以拉姆塞和菲尔·琼斯靠前，桑德罗拖后，后防线基本上没有太大的变化，本赛季阿尔巴跟马塞洛的轮换打得不错，上谁都没有太大的问题。

　　这一场比赛叶秋上的是西班牙左后卫阿尔巴。

　　右路则是阿尔维斯的天下，凯尔·沃克虽然不错，但暂时还是没有办法动摇阿尔维斯的主力位置，但凯尔·沃克过去几个赛季的进步还是非常抢眼的，尤其是那一脚右路传中球。

　　卡瓦尼不在，转型无锋战术，这也是托特纳姆热刺本赛季的一大变化，所以并不稀奇。

　　真正让这一场比赛让人感到惊讶的还是中场的排兵布阵，叶秋采用了拉姆塞、桑德罗和菲尔·琼斯的中场组合，这确实是让很多人都大跌眼镜。

　　布莱克本的实力确实是不强，主教练虽然也叫做基恩，但却很遗憾的，不是罗伊·基恩，而是斯蒂夫·基恩，这被几乎所有英国媒体评选为本赛季最不受球迷待见的主教练，因为在他的率领之下，布莱克本目前沦落到了英超第二十位。

　　如果你现在站在布莱克本的埃伍德公园球场，你就会发现，主队的球迷看台上打出了很多羞辱斯蒂夫·基恩的标语和口号，例如，“你有种再让排名下滑一位试试！”

　　“凑钱给基恩打辆车，让他滚蛋！”

　　但这仅仅只是开胃菜，小儿科，真正的大手笔是在比赛才刚要开始，直播才刚刚进行的时候，却听到上空传来了一阵轰鸣声，却看到一架小型直升飞机在埃伍德公园球场上空盘旋。

　　刚开始的时候所有人都以为是警察为了治安而派来的飞机，但让所有人都想不到的是，飞机却是布莱克本的球迷雇来的，尾部挂着一个条幅。

　　“SteveKeanOut！”

　　也就是斯蒂夫·基恩滚蛋的意思，当这一幕出现在埃伍德公园球场大屏幕上的时候，全场响起了一阵雷鸣般的掌声，可见暴力本的球迷对斯蒂夫·基恩的不满。

　　但作为球队的主教练，斯蒂夫·基恩却是坐在了替补席上，明显不为所动，但很快，现场又有球迷拉出了一条横幅，上面显然是匆匆忙忙写就的一则讽刺挖苦的笑话。

　　“后卫格兰特·汉利受伤了，原因是他在训练场上被人撞了！”

　　“斯蒂夫·基恩很无辜的告诉记者，我没有看到！”

　　看台上暴力本球迷的表演确实是很精彩，也让负责这一场比赛直播解说的安迪·格雷和马丁·泰勒笑得合不拢嘴，不断的夸奖布莱克本球迷的创意和大手笔，最起码动用私人飞机，这就是一大创新。

　　但在球场上，叶秋却很清楚，这一场比赛会非常非常难打。

　　布莱克本本赛季的表现确实是很糟糕，但他们在主场的表现却一直打得很不错，因为斯蒂夫·基恩和球队上下都需要自我救赎，他们需要在主队球迷面前，打出一场场精彩的比赛，进而来改变球迷对他们的观感。

　　例如本赛季打阿森纳，两度落后两度追平，而后一口气反超两球，如此顽强的表现确实是令人不得不谨慎小心，而且虽然布莱克本的整体实力确实是很糟糕，但这支球队的外号叫什么，暴力本，这支球队一旦发起狠来，他们可不会跟你客气。

　　也是因为这样，所以叶秋这一场比赛才会选择换下皮尔洛，但拿下了皮尔洛后，同时在自己的中场排出了桑德罗和菲尔·琼斯这一对猛男的组合。

　　虽说是猛男组合，可实际上托特纳姆热刺中场在这一场比赛的表现却相当惊艳。

　　重遇老东家的菲尔·琼斯从比赛一开始就显得很兴奋，第三分钟就有一次中路拿球后，被对方中场三名球员包夹逼抢后，菲尔·琼斯用扎实的护球动作，以及依靠自己强横的身体素质，稳稳的将球带出重围。

　　而第五分钟，他就有一次后插上在大禁区前沿接到劳尔的回敲球后，直接一记拔腿怒射，结果变成了高射炮，但两个画面都让人印象非常深刻。

　　安迪·格雷也在解说当中评价，认为菲尔·琼斯本场比赛展现出了自己强烈的比赛欲望，而且入选了卡佩罗的国家队之后，他也是被卡佩罗定位在中场后腰位置，卡佩罗认为他更适合在这里发挥自己大范围跑动和积极拼抢和压迫的特点。

　　但比赛中最令人印象深刻的还是菲尔·琼斯在一次突然冲到前场，背身接应来自身后的蒂亚戈·席尔瓦的一脚低平传球的时候，接球的一瞬间完成转身，同时有一个明显的变向，然后突然启动，冲开了对方后腰的防守，并在其后直塞去找梅西，但传得有点太用力了。

　　这一次的表现让叶秋和毛罗·塔索蒂在场边也是看得直鼓掌。

　　其实，菲尔·琼斯所运用的都是一些最基本的技巧，但他通过平时的苦练，掌握了这些技巧，之后再在比赛实战中随机应变的运用出来，用得好，就很容易给人一种脚下技术很细腻的感觉，可实际上，这些都是最基本的东西。

　　这一方面穆伦斯汀和莫尼兹功不可没！

　　必须要提到的一点就是，很多普通球迷都存在着一种误区，他们容易被自己的眼睛所迷惑，就好象很多人都夸奖巴塞罗那的哈维转身摆脱很出色，甚至因为他的转圈圈摆脱就认为他技术如何如何出色，可实际上，他们真的被场上的一切所迷惑了。

　　不可否认，哈维技术确实是不错，但绝对没有达到顶级的程度，哪怕是在巴塞罗那，伊涅斯塔的小技术要比哈维细很多很多，同样是摆脱，转圈圈实际上没有什么难度可言，它很实用，这一点是可以肯定的，但缺乏效率，所以根本不算是什么出色的技术的体现，更别提被很多球迷吹嘘到什么神技的高度。

　　哈维之所以能够转圈圈，最核心的原因在于巴塞罗那的整体拉扯和跑动，为他制造出了空间和足够多的接应点，确保他转圈圈之后，球有合适的出路，也不会丢。

　　一旦失去了空间和接应点，他的转圈圈只会造就低下的进攻效率和粘球。

　　所以，很多球迷在看球的时候就很容易被迷惑，因为同样两种技术技巧的运用，在不同的环境，不同的时间，不同的空间里使用，会得出两种完全不同的效果。

　　菲尔·琼斯这一次也是如此，作为职业球员，他的基本功是不需要怀疑的，否则的话也不可能年纪轻轻就从布莱克本脱颖而出，而来到托特纳姆热刺之后，球队所给予他的，对基本技巧的运用智慧的提升，以及给予他这种成长的空间。

　　如果觉得只有菲尔·琼斯一个人还不够，那就看看托特纳姆热刺的第一粒进球。

　　桑德罗拿球后一脚三十五米以上的斜长传，给到了大禁区右侧的梅西，阿根廷人用身体将球卸下来后，在两名防守球员的包夹之下，往回带了几步后，突然回敲底线。

　　右路的阿尔维斯快速的插上来，直接就是一脚半高球传中，而后点的劳尔直接冲入禁区，头球想要顶一个远角，但这球骗过了门将罗宾逊，但却稍稍有点偏，而后跟上的菲尔·琼斯则是直接将球用脚勾回了球门线里去，1：0！

　　这是一次发生在比赛第二十分钟的进球，也让整座埃伍德公园球场对主教练斯蒂夫·基恩不满的声音推到了最高点，几乎全场所有的暴力本球迷都在高呼着让基恩滚蛋的口号。

　　但斯蒂夫·基恩也确实是够命硬的，在上半场第三十八分钟的时候，托特纳姆热刺中场传接球失误，惨遭断球后反击，前锋雅各布在快速反击当中接到队友的助攻，为布莱克本扳平了比分，这一粒进球更像是对布莱克本全场几乎不要命的逼抢的一次回报。

　　扳平比分之后，双方重新回到了同一条起跑线上，而托特纳姆热刺也暴露出了菲尔·琼斯、桑德罗这一对中场组合的问题，那就是传接球方面还不够，尤其是当球速快起来的时候，他们的处理球失误太多，被抓住一次就是致命伤。

　　叶秋对于这些问题也看得很清楚，他身后有五名技术分析小组的人员随队，并且在记录各式各样的信息，每一场比赛后都会给每一名球员提供技术分析报告。

　　但用博比·哈姆斯的说法，没有年轻人会不犯错的，关键是你得看这些错误是怎么回事，是否有弥补的时间和空间，又或者他们是否有那种去改进的决心。

　　为什么卖掉卡罗尔和阿什利·扬，因为他们成名了，尤其是卡罗尔，缺乏上进心，有点满足于自己现在所取得的成就，叶秋建议他跟范尼学，他认为没有必要，让他多联系传接球，他也爱理不理，因为他觉得自己目前所拥有的一切就已经足够了。

　　这是一个心态问题！

　　对于一名年轻球员来说，最重要的就是心态！

　　跟卡罗尔和阿什利·扬不同，菲尔·琼斯很勤奋，也很刻苦，桑德罗也是如此。

　　就好像这一场比赛，他们暴露出了快速一脚传接球的问题，这有什么难的？

　　如果他们在托特纳姆热刺坚持每天进入练球房，每天参加球队训练的时候一丝不苟的完成所有训练项目，一年后再回过头来看，你会发现他们进步的速度会让你吃惊！

　　但有些东西是你作为主教练都没有办法改变的。

　　例如，布莱克本下半场开始之后，疯狂的对托特纳姆热刺发起强攻和逼迫，托特纳姆热刺坚决给予反击，而到了七十五分钟之后，双方都已经拼得几乎是筋疲力竭了，可托特纳姆热刺的整个中场还是在跑，还是在拼，还在不停的争取机会。

　　这就体现出了他们的一份心态，体现出了他们骨子里的一股血性和求胜欲望。

　　最终，在第八十四分钟，哈扎德右路回敲，拉姆塞挑传禁区要去找劳尔，但西班牙人没得到机会，头球回磕给后插上的桑德罗，巴西人左脚把球一卸，右脚直接抡起就是一记凌空抽射。

　　这一脚凌空抽射打得很果断，也非常狠，力道也很足，球速非常快，老门将罗宾逊鞭长莫及，直接让这一脚凌空抽射打入了布莱克本的球门，2：1！

　　叶秋在场边为桑德罗的进球鼓掌，这一场比赛是他对两名球员菲尔·琼斯和桑德罗的考察，而事实上，两名球员给出的答卷是毁誉参半，但不管怎么样，就他们这一份态度，就决定了他们的下限。

　　或许，短时间内他们不具备在球队独当一面的实力，但最起码他们的态度让他们能够成为球队合适的轮换角色。

　　而叶秋也非常需要清楚队内的每一名球员的作用和能力，为他们设计要扮演的角色。

　　在合适的时间里，合理考察队内的每一名球员，这是任何一名有所追求的主教练，在一个想要有所作为的赛季里，所必须要弄清楚的一些事情。


第691章 龟兔赛跑

　　足球是一门很有意思的学问，尤其是当你越深入的了解它，对它越是熟悉，你就会发现，其实你越来越看不懂它，因为他非常的浩瀚，博大精深。

　　世界上所有的行业，所有的学问都是如此。

　　就好象数学，一加一等二，简单吧？可高深如哥德巴赫猜想，却让全世界无数数学家都无法证明，你说数学到底是简单，还是深奥？

　　易上手，难精通，这是世界上所有学问的典型特征。

　　有的时候，叶秋就在想，或许，过去一百多年来的现代足球历史，说穿了可能只是为了告诉所有人一个道理，如何在个人与团队之间达到平衡的道理。

　　而如果把这个问题放大了来说，对于一个国家，甚至是整个世界，个人主义和集体主义，这不也同样是两种对立的思路，所以不管是追求个人主义，或者是崇尚集体主义，你都没有办法说他是错的，归根结底，社会的和谐，世界的和平，就是要在个人主义和集体主义中找到一个平衡点，相互妥协，相互融洽。

　　足球也是这个道理，它的发展历史就是一个螺旋上升的历史，充斥着个人主义和团队主义之间的角力，诞生了无数的超级巨星，例如贝利和马拉多纳，但很快，当人们发现单靠个人是无法限制这些超级巨星的时候，于是团队主义复苏，而当团队主义发展到一定程度，一定会造就更加出色的个人主义的崛起。

　　这就是足球的一种循环！

　　回到现实，无数的记者和媒体和球迷都在说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西是这个星球上最伟大的两名超级巨星，他们的水平超过了这个世界上的任何一名球员，梅西靠的是他无以伦比的足球技艺和灵感，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是靠着他强横不可一世的绝佳身体。

　　两大超级天才的对抗，就是技术和力量的对抗。

　　可以说，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多算是从九十年代以来，球星战术发展到极致的结晶和成果，他们分别代表着现在足球世界最出色的两种理念，而他们也代表着现代足球训练水平的极致，他们是现代足球所训练出来的最出类拔萃的艺术品。

　　但团队主义一直也都不甘示弱，丹麦奇迹，希腊奇迹，瓦伦西亚奇迹，甚至皇马在世纪交加的两次欧冠，这些都可以被看作是团队主义的复苏，是整体足球的强势回归，而这种趋势到了现在，几乎已经非常明显了。

　　代表着个人主义的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，已经走到了极限，他们的发展遇到了瓶颈，因为科技水平，训练水平在短时间内没能取得重大的突破，个人能力也走到了极致，所以他们可以进球如潮，他们可以所向披靡，但他们很难再像马拉多纳时代一样，靠一个人的力量去带领一支球队前进。

　　原因很简单，代表团队主义的整体足球回归了！

　　那么，足球未来的发展会怎么走？

　　如果说，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多代表着足球训练的最高水平的话，那么整体足球在未来几年内，将把这种最高的训练水平逐渐普及，让越来越的职业球员享受到这样的训练水准，而高水平的球员也会越来越多。

　　当然，在这个过程当中，你永远不用担心会没有球星，因为人跟人永远存在着差异性。

　　团队主义的发展也不可能是没有瓶颈，但在团队主义发展的同时，随着科技的进步，训练水平的提升，个人主义会取得一种突破，于是精英式特训又会造就几个超级天才，他们的出现再度打破团队主义所带来的平衡，他会重新上演马拉多纳奇迹，让整支球队围绕着他来打造战术，发挥出他的战术价值和实力优势，进而取得成功。

　　于是，新一轮的个人主义复苏，接着又是团队主义的复苏，周而复始。

　　有的时候叶秋觉得，祖国的那些老祖宗们的想法真的很有意思，他们在几千年前就提出了孤阴不生，独阳不长，一阴一阳之谓道的理论。

　　这里面所说的道理其实就是一种平衡。

　　放到一个人，人都有两面性，好与坏，善与恶，就看你如何去平衡这两种性格。

　　放到一支球队，巨星和球员，个人主义和团队主义，怎么去协调发展？

　　放到一个国家，个人与集体，家庭与国家，如何平衡融合？

　　这个世界上的所有一切事情都是相对的，都存在着两面性，如果你永远都只用一面去看待和思考问题，那你永远都只会误入歧途，走上歪路。

　　就好象叶秋，虽然他的学历是德国科隆体育学院毕业，但他却不是职业球员出身，很多人如果听到这里，会觉得，啊，这家伙是个门外汉，可真是这样吗？

　　纵观全世界的历史，所有伟大战争的决策者都不是那些最擅长打仗的将军！

　　第二次世界大战，日本偷袭珍珠港，美国朝野震动，局势危急，罗斯福决定轰炸东京，全美国几乎所有将军都认为这是一个不可能的任务，也不划算，结果罗斯福从轮椅上站起来，告诉他们，我能够站得起来，你们就能够做到。

　　最终的结果所有人都知道，美国成功轰炸东京，并且改变了二战走势。

　　同样的，在足球发展的历史里，往往是那些职业生涯并不辉煌，甚至是那些完全没有职业生涯履历的主教练，对足球的发展做出了超卓的贡献，道理就跟战争是一样的，真正的决策者不应该是那些擅长打仗的将军，而应该是一群有着更加广阔视野和远见的战略家。

　　在托特纳姆热刺，叶秋就扮演着战略家的角色，虽然他并不擅长训练，他现在也开始不再像过去那样把很多精力都投放在了针对性战术上面，但他更多的却是在思考，球队未来到底应该怎么走。

　　因为发展到托特纳姆热刺的这种程度，尤其是足球水平，他们最强大的敌人已经不是球场上的对手了，而是他们自己本身！

　　在托特纳姆热刺，每一场比赛的后排座席里，有五名非常出色的战术分析人员，他们每一个人都足以称得上是战术大师，他们用电脑用各式各样的方式去分析球场上对手的每一次变化和调整，并对主教练和教练组给出专业意见。

　　他们随便一个人挑出去，都是首屈一指的，战术理论和思路都非常出类拔萃，你要跟他们辩论，他们可以把你说得哑口无言，可问题是，他们也仅仅只能当战术分析师，因为他们永远都只能充当主教练整合球队的资源里的一部分。

　　叶秋不擅长雕琢球员，可毛罗·塔索蒂是一名伟大的右后卫，最优秀的战术大师，穆伦斯汀和莫尼兹是世界上最优秀的技术雕琢大师，弗兰斯·霍克是世界上最优秀的守门员教练，再加上球队整个研究中心和战术分析小组等等，托特纳姆热刺的整个后勤团队的专业性，放到足坛，那都是首屈一指的，不管是从专业性还是从先进性，都是超一流的。

　　这就是叶秋过去五年来所打造出来的超强班底！

　　……

　　……

　　坐在办公室的椅子上，屁股左右摆动，办公椅无声而又几乎不带半点阻力的摇动着。

　　叶秋的注意力却始终是落在了对面楼下训练场上，那里现在正在进行着一线队的训练课，由球队的首席助理教练毛罗·塔索蒂负责。

　　此时此刻，毛罗·塔索蒂正喊了一个暂停，走进训练场里，对被提拔到一线队的年轻小将卢卡·肖讲解他的一次失误，很明显是在告诉他，刚才防守梅西的时候他犯了什么错误，以及他的防守位置有什么问题。

　　他是后卫出身，又在意甲浸淫了几十年的防守，他对防守有着自己非常独到的了解，而且他很擅长雕琢防守球员，例如蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼，就是在他的手中雕琢出来的，另外像凯尔·沃克，这名英格兰右后卫虽然才二十一岁，但毛罗·塔索蒂却对他非常看好。

　　到底是职业球员出身，毛罗·塔索蒂下场后亲自做出示范，他要求梅西等进攻球员也带球冲击他这一侧，然后他亲自对球员示范自己如何在后退当中合理的移动位置。

　　这不仅仅是在调教防守球员，同时也在告诉进攻球员，如何去应付高水平的防守。

　　毛罗·塔索蒂的训练总是带着很多的细节，而他的水平也让所有球员都不得不佩服，毕竟他可是AC米兰历史最佳右后卫，再加上过去十几年都在AC米兰工作，经历过那么多的主教练的熏陶，能力确实是非常强。

　　叶秋自问，在细节上，尤其是雕琢和训练球员方面，他远不如毛罗·塔索蒂，但是在战略层面上，毛罗·塔索蒂就不如他，这也是叶秋希望毛罗·塔索蒂提升的，因此他推荐给了毛罗·塔索蒂很多相关方面的书籍，其中就包括【孙子兵法】等一大堆中国名著。

　　一直等到训练课结束了之后，叶秋才转过身，离开自己的办公室，直接下了楼，去了球员的更衣室，而之前早已接到教练组通知的球员，也都陆陆续续的回到了更衣室。

　　“首先，我在这里必须要恭喜各位！”叶秋带着笑容扫过每一个人，“你们的名字都将追随着球队而载入了史册，你们应该为自己在昨天所取得的光荣成就而感到骄傲和自豪！”

　　五十九场不败，这是一个全新的历史纪录，哪怕是到了现在，整个英国，甚至是全世界的球迷都还在为托特纳姆热刺的这一份成就而感到惊叹。

　　“其次，我想要告诉大家，我们必须要在观念上有所转变！”

　　说到这里，叶秋摇头一笑，“是的，很多人都说，不败纪录是一份沉甸甸的压力，我自己有过两次很长时间的不败纪录，一次是当年在切尔西，我们拿下了五十六场不败纪录，还有一次就是跟你们，两次不败纪录给我的感觉很不一样！”

　　“上一次我确实是感受到了压力，但事后我回过头去想一想，我觉得自己太蠢了，为什么要有压力呢？我们能够那么长时间的保持不败，这本身已经证明了一切，我们不需要有压力，相反的，我们应该有一股动力，一股挑战极限的动力！”

　　“五十八场之前，我们是追赶者，追赶切尔西，追赶AC米兰，我们是在别人的屁股后面跑，我们有目标，而且是非常明确的目标，他们就站在前面停住了不动在等我们，就跟龟兔赛跑一样，兔子跑得快，但它停下来睡觉了，乌龟追上来了，你说乌龟有本事吗？”

　　叶秋使劲的摇头，“不，我尊重乌龟的努力和勤奋，但我想说，乌龟始终是乌龟！”

　　更衣室里很多球员，包括一些被抽调到一线队参加训练的，例如卢克·肖、尼克·鲍威尔、贾努扎伊、卡鲁姆·钱伯斯、耶德维奇和威尔·休斯等小将，他们都将获得参加杯赛或者是欧洲青年冠军联赛的机会。

　　此时此刻，听了叶秋的话后，都是一阵点头。

　　叶秋的意思很清楚，龟兔赛跑不能证明乌龟有多么出色，多么厉害，只能说兔子自己将胜利拱手让给人乌龟，是兔子自己不争气。

　　回到这一份纪录，叶秋的意思很明显，别人的不败纪录是停止不动的，你追上了也没什么了不起的，因为你就是一只不停追赶的乌龟，可当你超过这一份纪录之后，你就变成了跑在最前面的兔子，其他身后现在和未来的一些追赶者，他们就变成了乌龟。

　　那么，问题来了，你是要当一支偷懒睡觉的兔子？还是要保持警惕和戒心，不停往前冲的兔子？这种选择只能靠每一个人来自己做出决定！

　　“我想要告诉大家，我这一只兔子从来都没有感到满足的时候，我会继续往前跑，我也希望托特纳姆热刺能够跟我一起往前跑，这就需要你们在场的每一个人都跟我一样，永远都不会感到满足，不会满足于现状！”

　　“我还想要告诉大家，以前我们是走在别人走过的道路上去追赶别人，但是现在，我们的前面没有路，没有追赶的对象和目标，我们往后踩出的每一步，都会变成别人追赶的道路，而你们，在场的每一个人，都将在这一条道路上留下你们的足迹！”

　　叶秋这一番话，让在场很多球员都忍不住抬起头，眼神里明显都流露出了一份饥渴。

　　青史留名，谁不希望？

　　球员渴望拿冠军，渴望拿到欧冠，为的是什么？

　　钱吗？不仅仅，还有名！

　　“我更加想要让你们明白的一个道理，从现在开始，往后的每一场比赛，你们都不是为球迷去踢，为球队去踢，而是为你们自己去踢，你们能够把球队的不败战绩保持多久，那是你们自己决定的，我相信，如果你们每一场比赛都能够全力以赴的话，那没有任何球队能够击败你们，而你们将把这段不败历史继续往前书写。”

　　球员们对叶秋的这一番话反应都很强烈，情绪也都明显受到了调动，虽然都没有说话，但却都在点头。

　　“我今天要宣布的第三件事，就是之前我们在新闻发布会上所说的，球队将全面启动新一轮的续约谈判，我们将在未来两年时间内完成新一轮的续约，而这一份续约将根据你们的表现来决定一切！”

　　叶秋的话不难明白，那就是如果你们想要在续约的时候有更高的薪酬待遇，想要有更好的条件，更高的奖金，那就用你们在球场上面的表现来说服我，来证明自己的价值。

　　主教练一向说话算话，最起码叶秋这个人还是值得球员信任的，所以当他这么一说，在场所有人都明显清楚叶秋的意思，也都相信叶秋的承诺。

　　经过了五年多的打造，托特纳姆热刺的球员基本上对于球队的薪酬结构都已经清楚了，甚至连外界的媒体都开始弄明白托特纳姆热刺的待遇，很多之前炮轰梅西和里贝里等巨星薪酬太低的媒体后来都掉转枪头，因为他们发现，托特纳姆热刺球员收入最大头的一部分并非是他们的薪水，而是肖像权和商业收入。

　　而后面这一部分，在英国的税率却是非常低廉，甚至是免征税。

　　因此，也开始有很多的英超球队效仿托特纳姆热刺的做法，他们开始把一些球员的薪酬转变成肖像权收入和商业收入，但如此一来，却面临着英国皇家收入与关税局的调查。

　　在这一方面，托特纳姆热刺可以说是做得最专业的，球队有很多种不同的渠道可以帮助球员合理规避一些税收，甚至是免税，而就算是一些无可避免的税种，也可以通过运作公司等方式来降低税率。

　　所以，表面上看，托特纳姆热刺的球员好像薪水都不高，而别的球队那些球星们好像都个个高薪，可实际情况却是完全相反，托特纳姆热刺这种叫做闷声发大财，而那些嗓门喊得很高的球队和球员，却往往成为关税局重点敲打的对象。

　　丫的，你们全都一个两个在避税漏税，我都睁一只眼闭一只眼了，可你们还一个个嗓门喊得震天响，真当老子死了？还是说，觉得避税漏税不过瘾，还想要让老子来一个社会大动荡？

　　正如富兰克林说的，死亡和税收，这是一个人一生当中不可避免的两件事。

　　只是，不同的人在应付它们时，会有不同的办法。


第692章 夺冠计划

　　十月二十五日，英格兰联赛杯十六强淘汰赛，托特纳姆热刺在白鹿巷球场迎战切尔西。

　　两队都没有尽遣主力，切尔西虽然上了马卢达、阿内尔卡两名一线队球员，但更多的还是包括卢卡库、卡劳和罗梅乌等替补和小将，博阿斯的球队刚刚在英超第九轮的比赛中客场0：1惨遭女王公园巡游者爆冷，留着力要打周末的阿森纳。

　　托特纳姆热刺也同样没有尽遣主力，也同样是以替补阵容出战，但却在自己的主场凭借着卢卡斯·莫拉和贝克汉姆的进球，2：0击败了切尔西。

　　这一场比赛的下半程，比利时十六岁小将贾努扎伊，以及英格兰本土小将威尔·休斯和卢克·肖第一次代表球队出场亮相，但三名球员都是在下半场替补登场亮相，表现一般。

　　周末，英超迎来了第十轮比赛，托特纳姆热刺坐镇自己的主场，凭借着梅西的梅开二度，以及中场拉姆塞的进球，3：1主场击败了女王公园巡游者队，再度将不败纪录扩大到了六十场，而且比赛过程当中，托特纳姆热刺都占据着主宰地位。

　　顺便一提的是，这一场比赛轮换首发的另外一名边锋内马尔有两次助攻，表现也很出彩。

　　在里贝里因伤缺阵的这一段时间，内马尔和哈扎德是轮番上阵，两名年轻球员都憋着一股劲要证明自己的实力，因此他们每一次上场都发挥得相当不错，这也是叶秋感到很满意的地方，毕竟他更希望球队始终保持着这样的良性竞争。

　　同样是第十轮的一场焦点战，切尔西却在斯坦福桥球场3：5惨遭阿森纳羞辱。

　　如果从比赛结果来看，这应该是一场很精彩的比赛，八个进球，但实际上，这一场比赛打得并不精彩，看起来更像是两支表现糟糕的球队在比比看谁更烂，谁的愚蠢失误更多。

　　切尔西在博阿斯的率领下，目前英超排名第六，跟阿森纳可谓是烂兄烂弟，枪手目前排名第七，但这不是问题，问题的关键在于，切尔西本赛季既失去了安切洛蒂时期的犀利进攻，同时也失去了过往切尔西赖以骄傲和自豪的防守和强力中场。

　　阿森纳的问题也同样是在防守上，只不过相对来说，这一场比赛阿森纳的前场进攻表现得更好，所以丢球后能够连续扳平，最后实现反超和大逆转。

　　用英格兰媒体的说法，好心的博阿斯拯救了好人温格。

　　因为，本赛季温格面对托特纳姆热刺和曼联，尤其是托特纳姆热刺，比赛成绩相当糟糕，但这一场比赛5：3客场大破切尔西，温格终于可以扬眉吐气的表示，自己面对强队的时候也是可以打出血性，打出胜利的。

　　进入十一月，托特纳姆热刺在周中的欧冠小组赛第四回合的比赛中，客场5：0狂胜比利时根克队，这也是托特纳姆热刺在过去四场欧冠小组赛当中所打入的第十六个进球，而更加恐怖的是，托特纳姆热刺在四场欧冠小组赛中没有丢球。

　　场均四球的进球率，这一份足以让所有人都感到震惊的进攻效率让整个欧洲足坛都为之惊动，但如果再加上英超联赛中，对曼联、阿森纳、曼城和利物浦等球队的大胜，托特纳姆热刺在新赛季的惊人杀伤力让所有对手都心生畏惧。

　　在球队客场5：0大胜根克队的比赛结束之后，跟随球队来到客场的一名已经六十八岁的托特纳姆热刺老球迷，在接受媒体记者采访的时候，非常激动的表达了自己对球队的信心。

　　“我发誓，本赛季的托特纳姆热刺是我所见到过的最强的托特纳姆热刺，他们是世界上最棒的球队，你看，梅西又上演了帽子戏法，卡瓦尼一如既往的出色，还有我们的中场，谁说我们卖掉法布雷加斯、大卫·席尔瓦和亚亚·图雷之后，我们中场不行了？”

　　“这是一支非常优秀的球队，他们是最棒的，如果本赛季他们不能够在英超联赛夺冠，那我就去死！”这名年迈的老球迷信誓旦旦的言论出现在了第二天的英国各大报纸的版面上，甚至成为了互联网上所有球迷争论的焦点。

　　有人认为，托特纳姆热刺表现确实是很抢眼，本赛季不管是在欧冠还是英超，他们都还是一如既往的保持着过去的进攻效率，而且目前依旧保持着不败战绩，夺冠应该是十拿九稳。

　　但也有人认为，托特纳姆热刺想要夺冠还太早，因为从目前的英超局势来看，排名第二的曼城和排在第三位的利物浦，都有可能挑战到托特纳姆热刺的机会，而排名第四的曼联也可能在下半程扭转。

　　红魔下半程扭转局势的案例有很多，而上半程表现出色，但下半程却崩盘的案例也很多。

　　“纵观过去英超十轮，托特纳姆热刺表现最抢眼的无疑就是对曼联、曼城和利物浦的大胜，虽然之后也大胜了阿森纳，但枪手的实力已经比不上托特纳姆热刺了，再加上上个赛季的完美双杀，都让北伦敦球队在心理上占据压倒性优势。”

　　“而通过仔细分析，我们就可以看出，托特纳姆热刺最近这几轮的表现都有所下滑，分别是打纽卡斯尔、布莱克本，甚至打女王公园巡游者，托特纳姆热刺都没有表现出那种酣畅淋漓的攻势足球，而是有点稳扎稳打的靠着实力优势拿分的样子。”

　　“所以我判断，托特纳姆热刺正在走向状态的低谷！”

　　对于那些反对派的言论，托特纳姆热刺的支持者立即做出了反驳，他们也是从赛程上来解释托特纳姆热刺之所以是夺冠大热门的原因。

　　“我很认同一点，托特纳姆热刺状态出现下滑，我认为这是主教练叶秋有意识的一个举动。”

　　“其实，在过去那么多年英超经历来看，叶秋是那种主动根据赛程来调整球队状态的主教练，所以我们可以看到，同样两个赛季的魔鬼赛程，但托特纳姆热刺上个赛季是慢热，而本赛季是很快直接进入状态，完全不同的两种节奏，而原因就是赛程！”

　　“任何一支球队都不可能长期保持在巅峰状态，肯定是有起有落，而且必须要注意，里贝里的受伤对托特纳姆热刺也有所影响，虽然哈扎德和内马尔表现不错，但到底还不具备里贝里的那种实力，以及跟梅西和卡瓦尼的那种默契。”

　　“叶秋让球队进入低谷，奉行稳健拿分策略，这才是一支志在夺冠的球队应该拟定的策略，如果这时候托特纳姆热刺依旧奉行状态出色时候的穷追猛打策略，那他们一定会丢分。”

　　“从赛程上看，托特纳姆热刺状态是不好，但接下来的对手基本上都很难对托特纳姆热刺产生影响，欧冠也提前晋级，对于托特纳姆热刺来说，十二月份遇到切尔西之前，他们没有任何挑战，丢分的几率不大，但全胜的可能性却很大！”

　　两帮球迷在网络上拉帮结派，大打口水战，很多球迷都主动站队，有的支持，有的反对。

　　但所有人都很清楚，托特纳姆热刺在熬过了魔鬼赛程之后，接下来的对手在实力上都大不如托特纳姆热刺，只要叶秋和他的球队稳扎稳打的打好每一场比赛，丢分的可能性很低。

　　甚至连一些博彩公司都开出了赔率，让所有的彩民们投注，看他们到底看好托特纳姆热刺的连胜纪录能够保持到多少场，而目前为止正好是六十场。

　　而根据博彩公司开出来的赔率显示，有一半以上的彩民都认为，托特纳姆热刺至少能够把连胜延续到六十五场以上，而在剩下的一半人里面，有一半认为将超过七十场，另外一半则是认为可能超过七十五场，认为会在六十五场以内被终结的彩民微乎其微。

　　这几乎已经不再仅仅只是托特纳姆热刺球迷关注的一个话题了，而是随着现代传媒的传播，逐渐扩散到了全世界，关于托特纳姆热刺的连续不败纪录到底能够持续多长时间，这都已经成为了一个全世界球迷，甚至是非球迷都关注的话题。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺开始有意识的进行新闻隔离，避免外界传媒给球队带来巨大的压力，西奥博尔德除了例行的新闻发布会外，基本上不允许记者进入，尤其是一线队训练区，更是对外实行封闭。

　　但托特纳姆热刺在球场上的表现却一点都没有因此而放慢节奏和步伐。

　　十一月七日，托特纳姆热刺做客西伦敦，客场挑战富勒姆，梅西和卡瓦尼都是一传一射，中卫孔帕尼进球，帮助球队3：1客场击败了富勒姆。

　　两周的国家队比赛日之后，十一月二十二日，托特纳姆热刺坐镇主场迎来了阿斯顿维拉。

　　梅西虽然在比赛中没能取得进球，但他的两次助攻，却帮助卡瓦尼梅开二度，托特纳姆热刺2：0主场击败了阿斯顿维拉，继续自己的不败纪录。

　　周中，欧冠小组赛第五回合的比赛，托特纳姆热刺在已经提前从小组拿到头名出线的情况下，安排了全替补阵容出战，但却凭借着劳尔和博格巴的进球，客场2：1击败了勒沃库森，法国中场博格巴当选了全场最佳球员，表现很不错。

　　回到英超联赛，托特纳姆热刺在二十六日的下午，客场挑战灯笼裤西布罗姆维奇。

　　这一场比赛打得很艰难，西布罗姆维奇开场后先声夺人，利用中场皮尔洛传球失误，快速反击打入一球，但是很快，皮尔洛将功补过，妙传卡瓦尼进球，扳平了比分。

　　下半场双方易边再战，托特纳姆热刺凭借着哈扎德和梅西的进球，3：1逆转西布罗姆维奇。

　　外界对于托特纳姆热刺这一场比赛的表现评价不高，甚至连马丁·萨缪尔都表示，自从十一月的两周国家队比赛日之后，托特纳姆热刺的表现就比之前有了不小幅度的下滑，但他认为这跟球队的实力没有关系，主要还是球员的体能和状态。

　　但更重要的还是叶秋的大幅度轮换。

　　要知道，随着赛程的深入，尤其是进入十月份之后，叶秋的轮换幅度甚至包括了梅西、皮尔洛、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯等核心球员，库尔图瓦也频频代替切赫出现在球门前，而桑德罗、菲尔·琼斯、埃里克森、库蒂尼奥、瓦拉内、纳斯塔西奇、凯尔·沃克等球员都先后出现在了球队的轮换名单和首发阵容里。

　　在如此大范围的轮换的情况下，球队还能够保持目前的这一份状态和势头，确实是不容易。

　　而周中的联赛杯八强淘汰赛，叶秋再度派出了全青年队阵容出战，结果这一次客场0：2输给了利物浦，对于这样的结果，叶秋也表示接受，同时也给予了首发出场的包括卢卡斯·莫拉、尼克·鲍威尔、博格巴等球员很高的评价和鼓励。

　　利物浦现在是尽遣主力要去争夺联赛杯，贝尼特斯的实用主义告诉他，必须要先拿到一座杯赛冠军来确保自己的帅位，所以之前抽签都遭遇到弱队的利物浦很轻松的杀入了八强，而这一次贝尼特斯也对晋级志在必得，所以尽遣主力出战。

　　相对来说，托特纳姆热刺的青年队，甚至已经可以说是三队了，客场技不如人，输两球，这也是无可厚非的，如果能够客场击败利物浦，那才是真正的冷门。

　　对于托特纳姆热刺客场输给利物浦，被淘汰出联赛杯，外界的媒体都没有落井下石。

　　开玩笑，如果在联赛中保持六十三场不败，欧冠赛场上五战全胜进十八球丢一球，这样的成绩，就因为输掉一个鸡肋般的联赛杯就要挨批的话，那才是天字第一号怪事！

　　媒体这一次一反常态，尤其是英国媒体，非但没有对托特纳姆热刺落井下石，反而还主动帮助托特纳姆热刺解释，他们很多人都认为，离开联赛杯也未尝不是一件坏事，因为这样可以让托特纳姆热刺更加专注于英超联赛。

　　结果养精蓄锐的托特纳姆热刺在自己的主场，5：0狂胜博尔顿，梅西再度上演帽子戏法，卡瓦尼梅开二度，托特纳姆热刺的整个前场进攻令人惊叹。

　　六十四场不败，托特纳姆热刺几乎用一场完美的胜利来宣告自己的王者霸气，同时也让几乎整个英国的媒体都在高呼，属于托特纳姆热刺的时代已经来临！

　　目前英超积分榜上，托特纳姆热刺以十四战十二胜两平的不败战绩傲视群雄，而曼城本赛季的成绩也是非常理想，到目前为止是十四战十一胜两平一负，其中一场失利就是输给托特纳姆热刺的0：5惨败。

　　利物浦目前比曼城队少两分，排在了积分榜的第三位，而紧随其后的则是曼联、纽卡斯尔、西汉姆联、切尔西和阿森纳，而叶秋持有一半股份的升班马南安普敦目前位列英超第九位，排名甚至领先于莫耶斯的埃弗顿，阿德里安塞的球队成为了本赛季的升班黑马。

　　在所有媒体的分析当中，托特纳姆热刺的强强对话中能够击败对手，是他们能够在目前积分榜上以三分优势领先的一个重要原因，如果没有对曼城的胜利，就没有目前的三分优势。

　　但从曼城的表现来看，这支球队的板凳厚度实在是太出色了，甚至他们哪怕只是出动替补阵容，都足以具备挑战英超除了托特纳姆热刺之外的所有球队的实力，可见蓝月亮的实力有多强，板凳厚度有多吓人。

　　不过著名的英超联赛分析师，前利物浦名宿莱因克尔则是在自己的每日赛事的电视节目当中，对叶秋的球队表达了自己的欣赏和看好，他认为本赛季到目前为止，叶秋几乎没有犯下哪怕是一次决策上的错误。

　　“计划，对于一支志在夺冠的球队来说，非常重要！”

　　“我甚至可以肯定，叶秋哪怕是到了现在，都基本上还在按照他赛季初所拟定的计划在进行，最起码从大局上来说一定是这样，因为你可以看到，他在赛季初期的强强对话当中，就是为了取胜，所以调整出球队最好的状态。”

　　“强强对话的魔鬼赛程之后，托特纳姆热刺所作的一切都是为了拿分，所以他不需要球队状态有多好多出色，只要能够稳定的拿分，但与此同时，他应该还在为下半程，尤其是联赛一月份下旬以及随后开始的欧冠双线作战做准备，所以他需要有效合理的轮换制度。”

　　“很多人说托特纳姆热刺主力阵容出色，小将进步很大，但是我想说，叶秋在本赛季的决策几乎没有犯下任何错误，如果本赛季最终托特纳姆热刺能够夺冠，最大的功臣一定是叶秋，因为他拟定出来的这一份教科书般的夺冠计划，非常完美的帮助球队拿到联赛冠军！”

　　“我也想要提醒所有托特纳姆热刺的潜在竞争者们，对于他们来说，现在最最重要的第一件大事就是如何去打断托特纳姆热刺的这种节奏，打乱叶秋的计划，让这支球队偏离原来的轨道，这才是阻止托特纳姆热刺夺冠的关键问题！”

　　有意思的是，莱因克尔这一次的看法跟弗格森一样，后者也表示，对于所有的竞争冠军的球队来说，最重要的就是死死咬住托特纳姆热刺，支撑到这支球队不败战绩终结的那一刻。

　　“谁能够撑到托特纳姆热刺输球的时候，谁就有机会反超夺冠！”


第693章 博阿斯的悲剧

　　六十六！

　　位于伦敦西南部科巴姆训练基地主教练办公室的办公桌上，博阿斯面前摆放着的这一份英国销量最高，也是在英国读者群中影响力最大的太阳报的头版头条。

　　封面是大大的两个鲜红色的阿拉伯数字66，这是英超联赛第十六轮打完之后，托特纳姆热刺所取得的不败战绩，他们总共在英超联赛打出了六十六轮不败战绩。

　　头版头条的下面配着一道副标题，“下一场会是传奇的终结吗？”

　　而搭配的照片则是叶秋的球队在客场1：1战平了斯托克城队之后，主教练叶秋一脸失望的表情，任何人只要一看到这一张照片，第一个反应就是叶秋很失望，甚至是绝望，无可奈何的绝望，进而产生一种联想，下一场或许会是传奇的终结。

　　整个头版都被托特纳姆热刺所占据，太阳报在设计版面的时候确实是费尽了心思，而能够让以商业化运作的太阳报如此重视，甚至不惜下大力气去做这种事情，可见现在几乎整个英国，整个欧洲，甚至是全世界所有关注足球，乃至不关心足球的人，都会关注托特纳姆热刺。

　　六十六场不败，托特纳姆热刺在足球历史上的不败纪录排行榜里位列第五，仅次于排名第一的一百零八场的科特迪瓦球队阿比让含羞草，排名第二的一百零四场的罗马尼亚球队布加勒斯特星，第三的八十五场的突尼斯球队埃斯佩兰斯，以及第四名七十一场的埃及球队阿尔阿里。

　　这确实是一份非常令人吃惊的纪录，因为不管是排名靠前的，还是排名靠后的，所有的这一些球队所在的联赛竞争都无法跟现在的英超媲美。

　　要知道，现在的英超联赛是群雄逐鹿，乱成一团，既有曼联、阿森纳和利物浦这样的老牌豪门球队，也有托特纳姆热刺和切尔西这样的新晋豪门，更有曼城、纽卡斯尔和西汉姆联这样的土豪球队，再加上实力不俗的埃弗顿、阿斯顿维拉等球队，整个英超联赛的竞争力非常出色，甚至有很多球迷都将现在的英超看作是意甲七姐妹时期的重现。

　　但在专业人眼里，英超的竞争要比意甲七姐妹时期更加残酷，更加激烈，因为英超的赛程更紧凑，杯赛更多，而且没有冬歇期，而且气候也不如意大利，所有的这些都造就了英超独特的吸引力，但同时也造就了英超的惨烈竞争。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺能够从那么多球队里脱颖而出，这支球队的实力绝对是不容置疑的，但问题的关键就在于，谁能够阻止托特纳姆热刺？

　　博阿斯是一名主教练，他才二十多岁就自己独当一面，跟叶秋很相似，但他没有叶秋那么走运，最起码在他看来，叶秋算是时代的幸运儿。

　　为什么这么说呢？

　　瞧瞧叶秋的履历吧，当初他在阿贾克斯的时候，正好是阿贾克斯处于历史最低谷的时期，青训人员惨遭巴塞罗那挖角，青黄不接之下，他脱颖而出，并且因为带领青年队成绩出色，被提拔到了二队担任主教练。

　　当时的阿贾克斯一线队陷入了混乱，频频换帅，但叶秋执掌的二队却创造了奇迹，拿到了荷兰杯冠军，这在当时已经陷入了动乱的阿贾克斯来说，几乎就是一场神话，所以他在年纪轻轻的情况下，就接掌了阿贾克斯这支豪门球队的帅位。

　　这是他的机遇，也是因为他确实是有这样的实力！

　　叶秋率领的阿贾克斯所遭遇到的时机也很巧，如果他仅仅只是在荷兰国内横，那没有什么问题，因为荷甲联赛没有多少关注度，可他先夺联盟杯冠军，后来又趁着几乎所有豪门球队都遭遇滑铁卢的时候，击败波尔图拿到了欧冠冠军，那又是一场机遇。

　　那一年的欧冠决赛被称作是改制以来最缺乏影响力的决赛！

　　两次机遇都被叶秋抓住了，而且都做得相当出色，于是他顺理成章的离开了阿贾克斯，离开了已经无法再满足他的荷兰，在巴塞罗那、国际米兰等一派豪门的哄抢当中，来到了英超，接掌了当时野心勃勃的切尔西。

　　这算是叶秋执教生涯的第三次机遇，因为当时阿布拉莫维奇几乎给他开出了空白支票，他挥舞着手中的支票，到转会市场上到处求购自己所需要的球员，于是他用了一年的时间，打造出了一支哪怕是到现在，都还被无数蓝军球迷所津津乐道的史上最强的切尔西。

　　一座欧冠，两次杀入欧冠决赛，一座英超冠军，这是叶秋为切尔西球迷所送上的一份厚礼，也可以看作是阿布拉莫维奇接掌切尔西到目前为止，八年多时间里做得最划算的一笔买卖。

　　博阿斯从波尔图时期就是穆里尼奥的得力助手，来到切尔西之后也还是如此，他可以说是亲眼见证着叶秋的崛起，甚至他跟穆里尼奥曾经有一次提到过叶秋，葡萄牙狂人尽管表面上很不屑的说叶秋走运，但他还说了一句，他最倒霉的地方就在于比叶秋晚来切尔西两年。

　　从这一句话里面可以体会出穆里尼奥一种又无奈又不服气，但同时又佩服的复杂心情。

　　哪怕他所率领的切尔西表现得再出色，在所有切尔西球迷眼中，他都是接过叶秋班底的那一个人，他的所有成就都要分一大半给叶秋，甚至在阿布拉莫维奇眼中，哪怕他做得再好，再出色，都还是没有办法跟叶秋进行比较。

　　或许，门德斯说得对，叶秋是阿布拉莫维奇的初恋，而且还是给他留下不可磨灭的伤痕的初恋！

　　有的时候，博阿斯不得不承认，一名主教练的成功崛起是需要机遇的，主教练的实力可以保证当机遇到来的时候，他们能够抓得住，但也同样有很多主教练虽然有实力，但却一次又一次的错过机遇。

　　他一直都很清楚自己想要做什么，所以他担任罗布森和穆里尼奥的助理教练，就是为了提升自己的实力，增进更多的经验，机会一到，他就站出来单独执教，而后他就在波尔图一炮而红，打响了自己的名头。

　　可来到切尔西之后，他却不得不感慨，自己还是栽倒在了机遇上面。

　　如今的切尔西是一支老态龙钟的球队，博阿斯上任之前，他跟阿布拉莫维奇有过一次接触，后者告诉他，将全力支持博阿斯在切尔西的改革，推动切尔西的重组，这一次阿布拉莫维奇显示出了要在切尔西彻底清洗掉叶秋痕迹的决心。

　　甚至包括兰帕德，包括因为友妻门而陷入纠纷的特里等人，都被列入了转会名单。

　　但在转会期间，博阿斯就感受到了一股有力难发的窘境，一方面他很清楚，球队的问题在中场，必须要引进强而有力的中场，而且后防线上也已经出现了问题，但最大的问题却是，阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维却没有给他引进强力中场和后卫。

　　梅雷莱斯、卢卡库、罗梅乌，两名中场一名前锋，花出去的钱不少，可对球队的实力提升却没有多少效果，而且还卖掉了日尔科夫和马蒂奇等球员。

　　真正要命的是，当联赛开打之后，博阿斯被迫带着这一支老态龙钟的切尔西，慢吞吞的实行着自己的改革的时候，阿布拉莫维奇和管理层却一再表示对球队成绩的不满。

　　当博阿斯要进行大刀阔斧的改革，实行年轻化和技术化，甚至将兰帕德放在了替补席上，但很快，球队成绩起伏了，管理层又开始对教练组施压了，他们不希望重蹈上个赛季无法参加欧冠的悲剧，因为他们认为，失去欧冠，切尔西将很快失去豪门球队的光环。

　　又想要成绩，又想要改革，既要面对更衣室里那一帮特里、兰帕德、德罗巴甚至是阿内尔卡等球星组成的元老们，又要提拔队内的年轻球员担当大任，这世界上哪有这么便宜的事情？谁能够做到这种程度？

　　整天吹叶秋，吹托特纳姆热刺，没看到人家托特纳姆热刺也是在卖掉亚亚·图雷，错失欧冠成绩之后，提拔了菲尔·琼斯和拉姆塞，而卖掉了法布雷加斯和大卫·席尔瓦后，托特纳姆热刺才引进了比达尔，提拔了博格巴、埃里克森等人上位？

　　改革是必须要经历阵痛，是必须要流血牺牲的！

　　接掌切尔西，博阿斯确实是经历了很多，他发现自己以前把担任豪门主教练想象得太简单了，以为只要能够为球队制定更好更合理更能够赢球的战术，或者说，只要能够让球员感受到球队的实力在提升，他们就会支持自己。

　　但来到切尔西后，他发现错了，因为管理层会干扰你的决策，队内的很多球员都会带着各式各样的有色眼镜来看待你，甚至是反对你，而你必须要在这种干扰和反抗的复杂环境下，很好的将球队带出来，并且拿到成绩。

　　别的不说，就说最近，媒体爆料，跟土耳其足协分手的希丁克表示，不会拒绝切尔西的邀约，这对博阿斯来说，绝对是一大威胁，但更大的威胁在于，穆里尼奥重返伦敦，并且在伦敦购下了他之前租赁的豪宅，几乎所有媒体都宣称，穆里尼奥会在明年夏季重返英超，他会执教哪一支球队？

　　再有，博阿斯发现，教练组里有不少人对自己的态度有点阳奉阴违，甚至他在猜测，是不是有人想要对他落井下石，进而取而代之？

　　某些因为他到来而导致利益受损的球员，是否在更衣室里面煽动对他的反抗？

　　所有的这一些，都让博阿斯感受到了前所未有的压力，要解决这些难题，对他来说都太难了，真的太难了！

　　但他还是决定继续坚持下去，因为他很清楚，执教切尔西对他来说就是一道瓶颈，突破了，他就能够晋身欧洲一流名帅的行列，但如果失败了，他将回到欧洲二流主教练行列，日后是否还有执教豪门的机会，这就不得而知了。

　　如果想要继续执教切尔西，博阿斯就必须要拿出自己的实力和水平，必须要用一场胜利，一场充满说服力的胜利来征服所有的切尔西球迷，以及俱乐部的管理层，告诉他们，只要你们信任我，只要你们给我时间，我就能够给你们回报！

　　毫无疑问，客场挑战托特纳姆热刺，就是博阿斯决定自己帅位的背水一战！

　　……

　　……

　　在这一场备受关注的焦点战前，叶秋拿到了一份分析小组的报告。

　　虽然切尔西的主教练博阿斯一再强调，切尔西的问题并不在于防守，可实际上，在这一份报告当中，却非常清楚的证明了博阿斯的言论更多的只是在死鸭子嘴硬。

　　或许，从某种程度上来说他的话没错，因为如果以防守来代替后卫的话，切尔西的后卫确实不是问题，但关键的问题在于中场。

　　当然，之前很多媒体就在分析，例如切尔西两名边后卫博辛瓦和阿什利·科尔都是攻强于守，而其中阿什利·科尔年纪也不小了，攻守没有办法兼顾，所以边后卫所在的两翼一直都是切尔西防守的一大软肋。

　　另外就是中后卫的组合，大卫·路易斯加盟球队之后始终没有打出令人满意的效果，而伊万诺维奇也很难令人相信他是特里的最佳拍档，所以博阿斯也一直都在调整中卫组合。

　　但这些都没有说到关键点，关键的核心因素是米克尔。

　　博阿斯主打战术阵型也是433，他所采取的战术也是高强度压迫的高位防守战术，而且他一直都主张切尔西应该在安切洛蒂的基础上进一步技术化。

　　应该说，博阿斯抓住了重点，因为所有高位防守的433战术，尤其是那些想要打出控球优势的球队，在对方三十米区域前沿的控球和梳理至关重要，哪怕你只是横传。

　　看切尔西的整套阵容，米克尔被很多球迷调侃为横传帝，其实他才是切尔西目前这一套打法的关键一员，但问题的关键就在于米克尔他本身不是一名类似于亚亚·图雷、马斯切拉诺或者是马克莱莱之类的防守球员。

　　米克尔的移动能力很差，所以在比赛中，他看起来就好像是一个类似于布斯克茨之类的后场的稳定拿球点和分球点，可问题就在这里，布斯克茨的前面是一群跑动很积极，逼抢能力很出色的巴塞罗那球员，他们能够分摊掉布斯克茨的防守压力。

　　就好象现在的托特纳姆热刺，皮尔洛的移动能力也比较差，但拉姆塞和比达尔，以及前场的卡瓦尼等人，能够合理的分摊掉皮尔洛的压力，所以这不是一个问题。

　　切尔西的问题就在于，拉米雷斯和兰帕德很难同时兼顾进攻和防守，也就是说，他们能够在进攻当中，为球队提供支援和支持，但在防守层面上，他们无法有力的支援米克尔。

　　换作托特纳姆热刺也是如此，假如拉姆塞和比达尔不支援皮尔洛，那托特纳姆热刺的防守将变得一团糟，但只要他们驰援，时刻保证有人能够在皮尔洛周围，那托特纳姆热刺的中场就变得稳定。

　　这已经不是个别球员的问题了，这是整个防守体系如何安排的问题，这一点是博阿斯的责任，他在这一点问题的处理上，明显犯下了严重的错误。

　　或许有人会说，你说的问题博阿斯不懂吗？

　　不，他懂，但他无能为力！

　　联赛前八轮，切尔西打出了六胜一平一负的成绩，进二十球丢七球的成绩，从胜负来看，博阿斯的球队成绩不算差，当时他们排在联赛第三位，但如果仔细去看就会发现，他们几乎每一场比赛都丢球。

　　丢球了，所有人自然而然的觉得是后卫的问题，可问题不仅仅是后卫，还在于切尔西整体老龄化之后，你再采取这种高强度的压迫，以及全场逼抢战术，已经不合时宜了，因为球员根本无法这么跑！

　　托特纳姆热刺每一场比赛跑动那么多，那是因为他们年轻！

　　拉姆塞、比达尔、埃里克森、库蒂尼奥、博格巴、菲尔·琼斯、桑德罗，哪一个不是年轻球员？

　　可反过来再看切尔西，德罗巴、马卢达、阿内尔卡、兰帕德、埃辛、梅雷莱斯、拉米雷斯、米克尔，三十岁以上的老将占据那么多的情况下，你还坚持跑动那么多的战术，这本身就是问题。

　　那么，为什么会说博阿斯无能为力呢？

　　原因很简单，他只会这一套战术打法！

　　其实主教练就跟球员一样，随着经历的丰富，经验的累积，他们的执教能力和执教手段会越来越多，就好象安切洛蒂，在尤文图斯之前，他只会防守，来到AC米兰之后，他学会了根据球员去安排战术，并且随着经验的积累，打出了控制流足球，并改造了皮尔洛。

　　很多球员也是如此，例如加雷斯·贝尔，左后卫出身，前提到了左边锋，开始靠着速度和爆发力横冲直撞，打出了自己的风格，逐渐转型，从左路到了右路，开始逆足内切，继续丰富自己的进攻手段，提升自己的实力。

　　博阿斯的悲剧不能完全责怪他，切尔西邀请他来执教，却从来不思考，这名主教练是否适合自己，他们是看中了就上，而忽略了年轻的博阿斯是否具备带领这支老迈的切尔西的实力？

　　在叶秋看来，博阿斯的切尔西之行从头到尾都是一场悲剧，一场错配婚姻的悲剧！


第694章 斩尽杀绝

　　年轻球员成才需要什么条件？

　　或许绝大部分人第一个反应过来的会是伤病。

　　因为只有远离伤病，年轻球员才能够在长时间内保持进步的势头，而往往很多时候，年轻球员就是被伤病给击败的，一次严重的伤病足以断送他们原本非常光明的前途。

　　但除了伤病，还有什么？

　　遇到合适的主教练，同样也是非常重要的一件事。

　　别不相信，奥里奥尔·罗梅乌就用一次活生生的案例告诉你，确实是如此。

　　这名年仅二十岁的西班牙中场带着希望之星的光环来到的斯坦福桥，蓝军主教练将罗梅乌称作是切尔西中场后腰位置的希望，他认为这名来自拉玛西亚的中场完全具备成为顶尖后腰的实力，他的到来能够让切尔西的中场得到平衡，让所有人自由发挥。

　　高大强壮，位置感出色，战术理解能力强，传球和速度都很不错，而且他还拥有很不错的组织能力，这是博阿斯对罗梅乌的评价，而在评价罗梅乌的停球时，博阿斯用了一个很夸张的形容词，宇宙级。

　　或许，他真的是奥特曼看太多了！

　　在博阿斯看来，罗梅乌是一名非常能够体现出他战术思路的球员，高位压迫，全场逼抢，罗梅乌来自拉玛西亚的风格，以及他的技术能力，使得他能够成为切尔西队内攻守转换时的重要节拍器。

　　客场挑战托特纳姆热刺被博阿斯看作是自我救赎的一战，有媒体报道，他在面对阿布拉莫维奇和皮尼·扎哈维的时候，也信誓旦旦的承诺，这一战至少能够从客场全身而退，而面对媒体话筒的时候，他也一再强调自己的信心。

　　非洲球员还没到参加非洲杯的时间，兰帕德、特里等球员养精蓄锐的等待这一场同城德比，博阿斯成为了过去五年来第五个挑战叶秋的蓝军主帅，但他却始终没能帮助阿布拉莫维奇抚平记忆中永远的痛。

　　早在比赛之前，媒体在讨论关于双方首发阵容的时候，在后腰位置上，所有人都认为米克尔将获得首发资格，因为在这样一场关键的大战当中，经验更为丰富的米克尔当仁不让。

　　但博阿斯明显是要出奇兵，他在这一场比赛中安排出来的首发阵容让所有人都大吃一惊。

　　门将是朱里奥·塞萨尔，这没有疑问，但后防线上左后卫阿什利·科尔，中卫特里搭档伊万诺维奇，这也没有悬念，可在右后卫上却选择老将费雷拉，而不是博辛瓦，这就是奇兵了。

　　中场方面，兰帕德和拉米雷斯的首发也没有问题，但后腰位置放弃了米克尔，采用西班牙小将罗梅乌，这又是一大争议，虽然从理论和特点上看，罗梅乌更适合博阿斯的战术体系的后腰位置，但他能否独当一面？

　　要说年轻，他也已经二十岁了，二十岁的拉姆塞在托特纳姆热刺已经是铁打主力，二十岁的梅西、法布雷加斯等人也都已经崭露头角了，所以罗梅乌说年轻其实也不年轻了。

　　前场则是放弃了本赛季始终磨合不到一起的德罗巴和托雷斯的组合，安排了马卢达、德罗巴和斯图里奇的组合。

　　托特纳姆热刺坐镇自己的主场，本场比赛叶秋也是排出了主力阵容。

　　门将是切赫，后防线则是马塞洛、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是拉姆塞、皮尔洛和比达尔的铁三角组合，前场是哈扎德、卡瓦尼和梅西。

　　虽然里贝里已经伤愈复出，并且重新回到了训练场，但这一场比赛叶秋并没有将他安排进比赛的大名单，而是让哈扎德首发，内马尔坐在了替补席上。

　　在这一场比赛开始之前，叶秋在更衣室里布置比赛战术的时候就提了两点要求，第一，跑动，如今的这支切尔西并不适合打高位压迫防守战术，因为这一套战术必须要建立在球队有足够出色的跑动能力的基础上，但目前的这支切尔西没有。

　　第二，重点进攻切尔西的后腰，也就是米克尔这个位置。

　　应该说，叶秋的赛前布置是针对球队的战术分析小组给出的报告，同时根据他过去对切尔西的经验，以及本赛季所观看的一些切尔西的比赛录像来制定的，到了比赛开始之后，他发现自己对了一半，错了一半。

　　博阿斯的奇兵战术确实很出奇，最起码叶秋怎么也没想到，罗梅乌会首发。

　　所以考虑到主场作战，再加上博阿斯的突然变阵，叶秋开打之前临时调整球队战术，开局以求稳来打，而球员也坚决贯彻叶秋的战术和调整，开场之后并不积极的进行抢攻，但却依旧还是利用自己的跑动和拉扯，带动比赛的节奏。

　　可虽然托特纳姆热刺主宰着比赛，但前面十分钟的进球却始终没能奏效，切尔西的防守似乎得到了一定程度的提升，尤其是罗梅乌替换米克尔上场后，他的活动范围更大，覆盖的区域更广，托特纳姆热刺的进攻似乎被他给遏制住了。

　　一身西装革履的博阿斯在场边看起来似乎很满意球队的开局，尤其是在时间进入了十五分钟之后，看起来已经熬过了托特纳姆热刺的开场抢攻时间，比赛开始进入僵持阶段了。

　　但人在主队教练席的叶秋却是摇了摇头，“嫩，还是太嫩了！”

　　虽然叶秋的年龄比博阿斯小，但论起执教经验，博阿斯拍马都追不上叶秋。

　　毛罗·塔索蒂听了之后，也是呵呵一笑，“罗梅乌虽然活动范围更大，但经常离开自己的位置，跟身后防线拉开了距离，迫使后防线要么跟着前压，要么就是导致距离被拉大。”

　　前压的结果就是，当你中前场压制不住托特纳姆热刺的进攻的时候，很容易被白百合直接打身后，而距离被拉大的结果也同样危险，这代表着一旦有人出现在这块区域，尤其是梅西、卡瓦尼和哈扎德这种个人能力很强的球员出现在这里拿住球，那就是致命危机。

　　“米克尔的缺点确实是挺致命的，但是他的优点也很出色，第一，他轻易不离开位置，第二，他在攻守转换的过程当中几乎不丢球，第三，他很少粘球，而且尽量以横传这种成功率最高的方式去传球。”

　　说到这里的时候叶秋摇了摇头，“这就是战术大动荡所带来的结果！”

　　应该说，米克尔很适合穆里尼奥的战术思路，他是按照穆里尼奥的战术来调教的，所以他看起来就好像是一个马克莱莱型位置型后腰，但如果你要把防线往前压的话，那你要么学巴塞罗那控球，要么就是学托特纳姆热刺用亚亚·图雷这种覆盖型的后腰。

　　当然，也可以学叶秋本赛季的做法，用一个跑动不多的皮尔洛，加上两名跑动范围很大，能够确保攻守到位率的中场拉姆塞和比达尔，那也可以达到平衡中场的目的。

　　但在目前的切尔西战术打法里面，如果用米克尔，不好意思，另外两名中场就得围着他转，而拉米雷斯还好一点，兰帕德的话根本无法保证攻守到位。

　　所以博阿斯才会想要用罗梅乌，但问题就来了，他喜欢拿球组织，带球推进，说穿了就是有点粘球，而且他容易失去自己的位置。

　　切尔西现在悲剧的地方就在于这里，主教练整天换，没有一个固定的思路，也没有一套成熟的战术体系，现在的这一套球员或许适应穆里尼奥、希丁克、斯科拉里等人，甚至在安切洛蒂的手上也能够奏效，但那时候有一个埃辛，可加纳水牛现在手上未愈。

　　而且在安切洛蒂时期，意大利人就已经不止一次的提到过切尔西的阵容老化问题了。

　　当你的战术整天变，当你的球员难以适应主教练，当你的球队阵容老龄化，凡此种种，那么多问题同时到来的时候，如果是一名经验丰富的主教练的话，应该选择按照目前的局势去打造球队的战术，可偏偏切尔西却挖来了一个初出茅庐，只懂得一套战术打法的博阿斯。

　　叶秋扫了一眼博阿斯，他注意到了博阿斯跟自己对视的时候，脸上带着些许的得色，摇头一笑，走出了主队教练席，来到了场边，冲着拉姆塞喊了一句，后者很快就趁着一次死球的机会跑到了场边。

　　“告诉比达尔和皮尔洛，拿住球，将罗梅乌拉出来，打身后！”

　　言简意赅，但满头满脸大汗的拉姆塞冲着叶秋点头，重新跑回了球场上去，然后找机会把主教练的意思转达给了比达尔和皮尔洛，以及其他的队友。

　　时间一分一秒的过去，进入了二十分钟，局势似乎没有多少变化，好像托特纳姆热刺占据了主动权，但却没能攻破切尔西的防守，甚至连安迪·格雷都在解说的时候赞了一句，“切尔西今天的防守组织得还算不错！”

　　马丁·泰勒则是摇头，“我倒是觉得，主要是托特纳姆热刺的进攻打得没有威胁！”

　　可两大英超名嘴的话音刚落，就看到切尔西一次进攻冲入了托特纳姆热刺的三十米区域，但却在大禁区前沿给突然上抢的孔帕尼把球给断了，比利时中卫断球后传给了皮尔洛。

　　意大利人背身拿球，转身摆脱了兰帕德的骚扰后，传给了拉姆塞。

　　一时间切尔西的整条防线在快速的往后退，而拉姆塞则是拿球直接往前冲，面对罗梅乌，身旁则是回追的拉米雷斯。

　　如果按照正常情况来说，罗梅乌这时候应该往后退，让拉米雷斯缠住拉姆塞，他站住位置才对，可西班牙人第一时间往前冲，他想要的是跟拉米雷斯形成合围，断掉拉姆塞的球。

　　可拉姆塞明显对此有所准备，趁着罗梅乌还没到的时候，把球往右侧一拉，右脚顺势送出了一脚斜传球，而梅西则是从右路跑到靠近中路的区域来拿住球后，转过身。

　　所有的防守球员都很害怕进攻球员面对球门方向，原因很简单，他们的选择太多了，尤其是对于梅西这类的顶尖的攻击手，他们一旦正面对着进攻方向，拿球往前突，防守球员基本上除了犯规，没有其他选择。

　　特里知道不能退了，他选择要去阻止梅西，但阿根廷人的速度起来了，一个假动作扣球过人，直接将人高马大的特里晃得失去平衡，滑倒在地，左脚斜传禁区左侧，卡瓦尼牵引住了伊万诺维奇，哈扎德跟费雷拉拼速度，将葡萄牙老将完爆。

　　在点球点左侧，拍马赶到的哈扎德抢出击的门将塞萨尔之前，出脚把球一捅，自己避开了塞萨尔之后再追上去，推射空门得手，1：0！

　　率先攻破对方的球门，让托特纳姆热刺上下士气大涨，再度拉响了对切尔西的进攻号角。

　　很快，又是针对罗梅乌的一次进攻，梅西拉到中路，移动到罗梅乌和防线中间来拿球，皮尔洛的过顶斜传精准而又快速的来到他面前，这一次罗梅乌反应也很快，转身冲了上来，但这时候梅西已经面对特里了。

　　在是否犯规的时候，罗梅乌出现了犹豫，眼睁睁的看着梅西急停扣球过掉了特里之后，他才贴近了梅西身旁，但这时候他已经不敢犯规了，因为一旦犯规就是红牌。

　　最后的结果是，两人拼速度，个子较矮，但非常灵活的梅西轻易的甩开了罗梅乌，冲入切尔西的禁区之后，挑射破门，2：0！

　　整座白鹿巷球场都彻底炸锅了，所有的白百合的球迷都在为梅西出类拔萃的表现而喝彩，阿根廷巨星每到年末的时候总会迎来爆发，因为他必须要为自己在各项评选当中争取更多的选票，而托特纳姆热刺也利用他的爆发积极的为他造势。

　　兵败如山倒，博阿斯清楚的意识到自己的这一场救赎之战已经彻底完败了，但他还是想要再努力一把，最起码也得打出自己的战术思路来。

　　但在十分钟内连进两球后，托特纳姆热刺很快又在三十四分钟的时候，打出了一次进攻，皮尔洛对角线斜传左路，哈扎德强行突破费雷拉后挑传禁区，卡瓦尼头球摆渡后点，后插上的比达尔球门前近距离不起跳，原地头球再度攻破切尔西的球门，3：0！

　　势如破竹的托特纳姆热刺几乎一发不可收拾，哪怕已经在取得了三球领先之后，依旧还是对切尔西进行狂轰滥炸，采取疯狂的中前场强逼和高度压迫战术，迫使切尔西上下都承受了巨大的压力。

　　安迪·格雷和马丁·泰勒都在解说的时候，无可奈何的表示，托特纳姆热刺的上半场看起来更像是在给切尔西上课。

　　“在比赛进入二十分钟之后，托特纳姆热刺有一次很明显的调整，他们不再坚持打两肋，而是更多的由中场拿球推进来冲击切尔西的后场，明显就是利用罗梅乌这个点。”

　　“博阿斯一直都说，自己的球队将继续坚持高位防守和压迫紧逼战术，现在我觉得他应该看看托特纳姆热刺，后者就是高位防守和压迫紧逼，但他们的球员能够场均跑动十一公里以上，切尔西的球员可以吗？”

　　“在不合适的球员配置的时候，强行采用不合适的战术，博阿斯造就了切尔西目前的窘境！”

　　可就在安迪·格雷和马丁·泰勒刚刚说完，托特纳姆热刺一次前场紧逼，阿什利·科尔拉到左路拿球，梅西对他进行象征性的紧逼，而阿什利·科尔很快就把球转移到了中路。

　　卡瓦尼原本已经在回撤了，一看到机会，第一时间如狼似虎的冲向了特里，后者匆匆忙忙之间，传球出现了失误，竟然把球传给了托特纳姆热刺的左边锋哈扎德，后者拿球后直接一脚直塞，传到了特里和伊万诺维奇身后。

　　原本就在往前冲的卡瓦尼当然不会放弃这样的机会，不减速直接掠过特里，抢在特里之前，直接一脚大禁区线上的大力抽射，再度洞穿了塞萨尔的球门，4：0！

　　“哇呜！！！！！！！！！”

　　“二十五分钟，上半场临近结束之前，托特纳姆热刺再下一城，二十五分钟内连进四球，我的上帝啊，托特纳姆热刺这是要把切尔西往死里打！”安迪·格雷看得倒是很兴奋。

　　他们这些旁观者，个个都是惟恐天下不乱的。

　　马丁·泰勒也在一旁呵呵直笑，“没办法啦，实力差距太大，德罗巴在前面就是摆设，你中后场的问题不解决，整个中场腰部挺不起来，你就很难对托特纳姆热刺形成威胁！”

　　“我甚至有一种预感，除非博阿斯中场做出调整，否则按照这样的局势打下去，切尔西这一场比赛还是会带着一个耻辱性的比分离开白鹿巷球场！”

　　安迪·格雷听了之后倒是兴奋了，“如果真是这样，那本赛季的托特纳姆热刺可就真神奇了，对曼联、曼城、利物浦、阿森纳和切尔西都是大胜，传统豪门球队几乎都被他们斩尽杀绝了！”

　　马丁·泰勒也是不无佩服的说道：“其实这一场比赛从双方的首发来看，托特纳姆热刺并没有多少针对性，博阿斯的奇兵还是有一定效果的，但关键是，上半场进行一半后，叶秋看出问题了，立即做出调整，但博阿斯没有随着托特纳姆热刺的调整而调整，直接导致溃败！”

　　“是的，如果从比赛过程来看，博阿斯和罗梅乌应该承担责任！”安迪·格雷对此也是心有同感，“哦，对了，还有倒霉的葡萄牙老将费雷拉！”

　　比赛输了，肯定是要找责任的，谁倒霉，那就是谁了！


第695章 他不是叶秋！

　　有人说，一个男人初恋是永生难忘的，就跟女人的第一次一样。

　　阿布拉莫维奇是一个孤儿，他从小到大最大的人生信条就是，任何人都不可信任，除了自己，也因为这一信条，所以他后来甚至抛弃了自己的发妻伊琳娜，要知道，伊琳娜之前是一位空姐，阿布拉莫维奇走私香烟和香水赚到的第一桶金，就是伊琳娜帮的忙。

　　或许是因为性格，阿布拉莫维奇在感情上的初恋并不成功，他的求爱被后来成为俄罗斯大明星的娜塔莎当面拒绝了，后者认为他太腼腆了，但所有人都知道，这只不过是一种客气点的说法。

　　童年的阴影让阿布拉莫为变得很有控制欲望，因为他不知道，自己现在所拥有的一切，到底会不会像自己三岁时候的父母亲那样，突然间有一天就什么都没了。

　　在他的人生前面几十年里，他的这种性格让他几乎没有遇到过什么大的挫折，哪怕是号称要把所有经济寡头统统斩杀的俄罗斯总统普京上台之后，对他都没有造成太大的影响，这让他一直都有一种高高在上的主宰者的感觉。

　　或许，这个世界上所有的人，当他拥有花不完用不尽的钱，当他可以利用手中的金钱去肆无忌惮的享受别人所难以想象的优越生活，去购买别人所不敢奢求的一切，甚至当他发现，自己手中的金钱可以改变别人一生的时候，他就不可避免的就会变得高高在上。

　　这从来都不是一个问题，因为是一个人都会享受这种高人一等的感觉。

　　真正的问题是，当你在很长一段时间，甚至是一生当中，一直都在享受着这种高人一等的优越感的时候，突然间有一个人站出来，告诉你，我不稀罕你手中的钱，我也不稀罕你所谓的赐予，你在我眼里看起来就是一个渣！

　　这种会让原本感觉自己拥有全世界的人，突然间变得好像一无所有。

　　阿布拉莫维奇永远都会记得那一天，在金丝雀码头，在他的碧海蓝天号上，叶秋当面所给予他的羞辱和讽刺挖苦，虽然他一向都自诩有容人之量，但他将那一天所发生的事情标榜为耻辱，没有人敢在他面前提起。

　　如果叶秋从那以后就不曾再执教足球的话，或许这种感觉会比较淡，但这个该死的家伙不仅仅回来重新执教，而且他还收购了同在伦敦的托特纳姆热刺，虽然阿布拉莫维奇表面上没有说什么，可实际上他一直都把这个看作是叶秋对他的报复。

　　第一个赛季，托特纳姆热刺在切尔西打平了就可以夺冠的情况下，却依旧不依不饶的击败了切尔西，最终导致联赛冠军旁落给了曼联，这被阿布拉莫维奇看作是叶秋的报复。

　　从那以后，切尔西彻底中落，从原本的欧冠冠军，英超三连冠，最终沦陷成了为参加欧冠资格而努力，甚至上个赛季连欧冠的资格都没能捞到，本赛季只能灰溜溜的去打欧联杯。

　　阿布拉莫维奇虽然不愿意承认，也从来不曾表态过什么，但他心里头非常清楚，切尔西的衰落是从叶秋离开的那一刻开始的，哪怕后来接班的穆里尼奥，到来时也只能延缓这种衰败，如果想要重整切尔西，那就应该彻底推翻了一切重建。

　　所以他选择了博阿斯，一个被外界称作是穆里尼奥二世的年轻少帅，他就跟当年执教阿贾克斯时期的叶秋一模一样，虽然他不曾拿到过欧冠，但他也拿到了三冠王，他就好像是叶秋和穆里尼奥之后，欧洲新一代最具才华的年轻少帅。

　　于是，阿布拉莫维奇希望博阿斯能够给切尔西带来当年叶秋所带来过的那一份奇迹。

　　但随着赛季的开始，他逐渐的意识到，博阿斯不是叶秋！

　　此时此刻，坐在托特纳姆热刺的白鹿巷球场的看台上，阿布拉莫维奇亲眼看着中场休息之后，博阿斯用米克尔换下了罗梅乌，用大卫·路易斯换下了费雷拉，然后开始把球队缩起来，打防守反击，但前面的老将德罗巴却没动过。

　　或许，他是不敢这么快就用光三个换人名额，所以舍弃了在反击中作用更大，正面冲击能力更强的托雷斯，而继续让德罗巴留在球场上。

　　“他永远都不可能成为叶秋！”阿布拉莫维奇突然间心血来潮的发出了一句感慨。

　　他现在真的有点后悔，或者说，他过去很长一段时间都在后悔，只是现在，此情此景，自己寄以重望的球队在客场被托特纳姆热刺4：0完胜，他把后悔写在了脸上。

　　如果是叶秋的话，他这时候一定有办法扭转局势，一定会拼了命的想要进攻，最起码也要打出自己的尊严，而不是像一条死狗一样，龟缩在禁区里，任由对方在外面耀武扬威，这绝对不是叶秋的风格。

　　皮尼·扎哈维就坐在阿布拉莫维奇的身旁，如果注意去看，不难发现，以色列人两鬓都斑白得厉害，头发也白了好多，跟五年前相比，他现在看起来至少老了二三十岁。

　　在过去的这几年，尤其是托特纳姆热刺强势崛起的这几年，皮尼·扎哈维的身上担负着非常沉重的担子，还记得当年叶秋走下碧海蓝天号的时候说过的，“我的离开只会让你的处境更加不堪，让你彻底变成一条失去利用价值的狗！”

　　“叶秋永远都只有一个！”皮尼·扎哈维淡淡的说，他现在也逐渐失去了讨好阿布拉莫维奇的兴趣，因为在过去的几年，他永远都摸不透阿布拉莫维奇到底想要什么。

　　现在的叶秋已经不是他，甚至也不是阿布拉莫维奇所能够仰望的了，要知道，他现在身价数千亿，托特纳姆热刺也是当下足坛首屈一指的超级强队，在现在的叶秋眼里，阿布拉莫维奇根本不算什么，切尔西也根本不算什么，他皮尼·扎哈维更是什么都不是。

　　在这一座叫做伦敦的城市里，叶秋和他的托特纳姆热刺，用五年的时间，统治了这里的球迷，成为了这座城市，乃至整个英国最受欢迎的球队。

　　穆里尼奥说过，不停的胜利可以让一支球队蜕变成豪门，拥有越来越多的球迷，但这话只说对了一半，因为托特纳姆热刺用事实告诉所有人，就算是不赢球，哪怕他们过去两个赛季在欧冠当中都没有什么大的作为，但他们依旧以惊人的速度在发展，依旧是顶级豪门。

　　可切尔西，本赛季失去了参加欧冠的资格，他们的声望就大跌。

　　“皮尼！”阿布拉莫维奇就好象没有听到皮尼·扎哈维的那一句话，“我们需要一个能够率领球队去挑战叶秋的主教练，你觉得谁合适？”

　　皮尼·扎哈维听了之后，摇了摇头，“我不知道！”但很快，他又说道：“或许瓜迪奥拉有这样的能力，但你知道，他打死都不肯来斯坦福桥！”

　　“该死的弗格森！”阿布拉莫维奇听了之后却愤愤的骂了一句弗格森。

　　倒不是说阿布拉莫维奇脑袋坏了，而是因为过去这两三年时间里，几乎每一次切尔西帅位一变动，阿布拉莫维奇都会想到瓜迪奥拉，但很令人感到遗憾的是，瓜迪奥拉一次又一次的拒绝了切尔西，甚至拒绝了阿布拉莫维奇的好意。

　　哪怕，阿布拉莫维奇给他许下了当年他许给叶秋的承诺，那可是连穆里尼奥都不曾有过的待遇，可见阿布拉莫维奇对瓜迪奥拉的重视。

　　后来经过一些渠道，阿布拉莫维奇知道了原委，原来是在参加一次欧洲教练峰会的时候，弗格森告诉瓜迪奥拉，不管怎么样都不能去切尔西，那是主教练的黑洞。

　　很难分清楚到底弗格森这么说是什么用意，或许是害怕瓜迪奥拉的到来会动摇曼联的位置，又或者是真心实意的想要提醒瓜迪奥拉，但后者从那之后，无论如何都不肯来到斯坦福桥。

　　“穆里尼奥不久前把他之前在伦敦租的房子买下来了！”皮尼·扎哈维看了一眼阿布拉莫维奇，有点提醒的说道。

　　明眼人都看得出来，穆里尼奥在国际米兰过得并不开心，他几乎跟整个意大利为敌，所以他想要离开意甲，而在皇家马德里的佩莱格里尼帅位还算稳定的情况下，弗洛伦蒂诺换帅的意愿不是很强烈，因此穆里尼奥就买下了伦敦的豪宅。

　　这是一个强烈的信号，给整个英超联赛的所有土豪们带来的一个强烈信号。

　　我不排斥回归英超！

　　“我听说，西汉姆联、纽卡斯尔和曼城都在跟门德斯联系！”皮尼·扎哈维说道。

　　当下主教练市场上最炙手可热的三名主帅，一个就是穆里尼奥，还有一个是安切洛蒂，另外就是荷兰的范加尔，而不久前刚刚被土耳其足协炒鱿鱼的希丁克也有一定的市场。

　　四大名帅里面，有三个是切尔西的前主帅，有时候想一想，蓝军还真是奢侈得过份。

　　阿布拉莫维奇看了一眼皮尼·扎哈维，他清楚的看出了皮尼·扎哈维的沮丧，如果穆里尼奥来了，他的权力恐怕会大受影响，因为当初就是因为他们争权，导致穆里尼奥离开，如果让穆里尼奥二进宫的话，皮尼·扎哈维不在权力上做出大让步，那是不可能的。

　　从这一点也不难看出，皮尼·扎哈维已经萌生退意了。

　　“你真觉得穆里尼奥适合现在的切尔西？”阿布拉莫维奇再问道。

　　皮尼·扎哈维当然听得出这话里的深刻含义，苦笑着说：“最起码，他是我所能够想到的，最有可能挑战叶秋的主帅，不是吗？”

　　皮球又踢回给了阿布拉莫维奇，仿佛是在问他，你现在最想要做的，已经不是重振切尔西了，而是让切尔西去挑战叶秋的托特纳姆热刺，不是吗？

　　“我会好好考虑的！”阿布拉莫维奇淡淡的说。

　　之后，他就直接站了起来，他必须要用行动来表达自己对博阿斯的不满，而毫无疑问，提前离场这就是他发泄不满最有力的武器。

　　皮尼·扎哈维缩着腿，为他让路，他很清楚，自己的切尔西总经理的职位已经进入倒计时了，但在这一刻，他却没来由的感受到一阵轻松，好像过去几年压在他心头上的大石头，马上就要被搬开了。

　　此时此刻，再反思过去，皮尼·扎哈维不得不承认，叶秋是对的。

　　这个世界存在着很严重的阴谋论，但阴谋在这个世界上却很难生存，或者说，它存在，但无法持久，无法扎根，因为没有人能够长期生活在阴谋之中，那会让人疯掉，哪怕他再聪明，再厉害都好。

　　这是一个阳谋的世界，只是因为信息不对等，才导致了阴谋论的盛行而已。

　　……

　　……

　　当霍华德·韦伯吹响了比赛结束的哨声，叶秋懒懒的伸了伸双手。

　　上半场很精彩，但是下半场就显得很沉闷，因为博阿斯用米克尔换下了罗梅乌后，开始收缩防守，托特纳姆热刺在四球领先的情况下，进攻的欲望也不是特别强烈，所以整个下半场双方都打得比较沉闷。

　　球队能够主场4：0击败切尔西，叶秋感到很满意。

　　走出主队教练席，叶秋第一时间走向了客队教练席，切尔西的教练组在比赛结束后，很多人都离开了教练席，开始为走下球场的球员服务，例如赶紧送上保暖毛巾，或者是送上训练服，避免球员在激烈运动之后受冷着凉。

　　叶秋走过来的时候，客队教练席可谓是乱成了一团，但博阿斯和助理教练迪马特奥还是迎向了叶秋，两人先后跟叶秋握手，并礼貌的说一些祝贺的话，体现出他们的风度。

　　“加油！”叶秋跟博阿斯握手的时候，客气的说。

　　所有人都猜得到，这时候的博阿斯已经面临着巨大的信任危机，这一战客场惨败，很有可能导致他下课，至于确切的下课时间，估计还得跟切尔西自己的准备有关系。

　　跟博阿斯握手之后，叶秋又看了一眼迪马特奥，在他的前世，博阿斯下课后迪马特奥带队杀入了欧冠决赛，并且击败了拜仁慕尼黑夺冠，可本赛季的切尔西只能去打欧联杯，估计迪马特奥的救火奇迹也只能出现在欧联杯里了。

　　叶秋跟博阿斯两人见完面后，正好德罗巴、特里、兰帕德等人走下场来，他们算是目前切尔西队内仅存的三名叶秋时期的旧将，但有意思的是，这三名球员始终都是切尔西过去近十年来的核心中轴线，任何主教练上台都必须要倚重他们。

　　三名老将都朝着叶秋走过来，就在场边跟主教练握手和拥抱，目前他们在切尔西的处境都不是很理想，特里经历了友妻门，现在连国家队的位置都不一定保得住，而且这一场比赛他的状态也很糟糕。

　　兰帕德则是不受博阿斯欣赏，而且他现在到底老了，不复当年之勇，应该要开始学会转型，就好象利物浦的杰拉德一样，主动转型，从事更多的不再倚重于身体的职责，而不是继续像年轻的时候那样横冲直撞。

　　德罗巴算是他们几个人中转型得最早也最成功的，他现在更多的已经变成倚重于技术，而不是身体，可问题是，年轻时候横冲直撞的科特迪瓦象王落下了一身病患，现在开始为年轻时候买单，这是所有职业球员的悲剧。

　　“头，你这支托特纳姆热刺可真是难缠！”兰帕德哪怕比赛已经结束了，却还是心有余悸。

　　他是踢中场的，当然知道托特纳姆热刺整体压制的厉害，尤其是那种几乎从不停歇的跑动。

　　外界有消息说，托特纳姆热刺本赛季的体能之所以这么出色，球员跑动那么多，主要是因为他们采取了一整套全新的训练方法和体能储备方式，而且球队在球员的饮食方面也给予改进，所以托特纳姆热刺的球员体能才能够这么好。

　　当然，这背后也是球员自身的节制，毕竟俱乐部只能提供方案，而无法强迫球员执行。

　　“是啊，头，搞得我现在都不敢与你们做对手了，干脆明年夏季我转投托特纳姆热刺算了！”德罗巴大咧咧的张开大白牙，嘿嘿的开着玩笑。

　　叶秋听了之后，失笑道：“来托特纳姆热刺？好啊，不过你先把薪水降下来再说！”

　　兰帕德和特里听了之后都是一阵哈哈大笑，德罗巴现在的薪水可不高，才十万英镑的周薪，在切尔西队内都不算拔尖，但如果换作去了托特纳姆热刺，恐怕还真得再降，因为托特纳姆热刺的主力中锋卡瓦尼的薪水也才九万英镑的周薪。

　　按照目前德罗巴的情况，真去了托特纳姆热刺，那也是打替补，总不可能替补的薪水比主力球员的薪水还要高吧？那不翻了天了？

　　“是啊，迪迪尔，降吧，五万英镑，直接敲定！”兰帕德在一旁惟恐天下不乱。

　　其实，大家现在都是在开玩笑，于是兰帕德跟特里就跟着起哄，但也从这一点不难看出，他们对博阿斯，对切尔西都有些怨言，至少不同心。

　　连主力核心球员都这样，可想而知，现在这支切尔西的问题有多严重。

　　“降就降吧，头，你一句话，我绝不多说！”德罗巴倒是一副很大义凛然的样子。

　　叶秋三人听后都是一阵好笑，叶秋也是拍了拍德罗巴的肩膀，“你自己说的，到时候给我打白工，领不到薪水，可不许反悔！”

　　这一下，德罗巴可不敢答应了，苦恼的抓着头，自然又受到了兰帕德和特里的一阵取笑。


第696章 阶梯式青训

　　结束了英超联赛的第十七轮，托特纳姆热刺4：0主场完胜切尔西，拿下了六十七场不败纪录，在整个英超和欧洲足坛都引起了不小的动静，但是很快，随着这一轮比赛结束之后，很多媒体都纷纷把关注的焦点转移到了托特纳姆热刺的圣诞狂欢节上。

　　这已经成为了北伦敦一年一度的重要节日，与此同时，托特纳姆热刺一年两度的天才日选拔活动也在二十三日，也就是十七轮联赛结束后的第三天隆重召开。

　　托特纳姆热刺的青训营在过去几年发展得很快，青年队的实力比当初叶秋刚刚接手的时候，已经有了翻天覆地的变化，目前一线队内就充斥着包括拉姆塞、埃里克森、哈扎德等青训球员，如果按照青训规则的话，包括内马尔、库蒂尼奥等人都算。

　　托特纳姆热刺的青年队除了在英超赫赫有名之外，在本赛季举行的第一届欧洲青年冠军联赛的小组赛里面，托特纳姆热刺青年队的表现跟一线队的表现一样，六战全胜，而且他们的进球要比一线队还要多，六场比赛进球达到二十六球，场均四球多。

　　这确实是一份令到很多人都感到吃惊的数据，而托特纳姆热刺青年队内包括库蒂尼奥、卢卡斯·莫拉、博格巴、埃里克森、尼克·鲍威尔、瓦拉内、纳斯塔西奇、卢克·肖和钱伯斯等年轻一批新秀都表现得很抢眼。

　　除了这些已经名头不小，在论坛和球迷群里已经拥有不小知名度的新秀球员外，本赛季又涌现了三名实力不俗的小将，分别是比利时天才球星贾努扎伊，英格兰本土中场威尔·休斯以及克罗地亚中卫耶德维奇。

　　托特纳姆热刺一向以技术著称，青年队也一直都非常推崇技术，所以目前托特纳姆热刺队内涌现的小将更多的还是以技术和灵性来取胜，在身体方面并不占据优势。

　　哪怕是瓦拉内、纳斯塔西奇和耶德维奇，这三名中后卫在身体对抗方面都没有太大的优势，只是能够保证不吃亏而已，但他们的技术却相当不错，尤其是耶德维奇，这名球员的脚下技术一点都不输给技术型中场，后场拿球和出球都非常有水准。

　　而且还有一个很好的优点就是，他的防守更多的还是以意识和技巧来取胜，身体反倒处于劣势，这也是托特纳姆热刺整个青年体系的一个显著特点。

　　如果观看托特纳姆热刺过去几年青训营，就不难发现一个很有趣的现象，那就是年龄越小，他们的成绩就越不理想，反倒是像阿斯顿维拉、莱切斯特城队、考文垂、富勒姆、雷丁等球队的青年队成绩反而更理想。

　　但到了U19左右的年龄段，托特纳姆热刺的整体实力就有了很大的提升。

　　英格兰的U21国家队里面，尼克·鲍威尔、威尔·休斯、卢克·肖、卡鲁姆·钱伯斯等四名球员入选，其中尼克·鲍威尔才十七岁，却已经是这支球队的核心，另外如果再算上凯尔·沃克、菲尔·琼斯和贝克汉姆的话，托特纳姆热刺的国脚贡献力度也不差。

　　而且如果往下再看，到了U18国家队，帕特里克·罗伯茨、瑞恩·莱德森、丹·克劳利等一批年轻的新秀也都占据了这支国家队的主力位置，尤其是丹·克劳利，被看作是未来的新秀，这名球员的脚下技术非常出色，而帕特里克·罗伯茨被称作是梅西二世。

　　一个显而易见的现象就是，托特纳姆热刺的球员几乎都是跨年龄段，尼克·鲍威尔和卢克·肖等人原本应该去打U18的，但却被抽调上了U21，而菲尔·琼斯则是进入了国家队，并且占据了重要席位，而十五岁左右，或者是十四岁多一些的丹·克劳利等人却进入了U18国家队，这些都是越级挑战。

　　当然，跟很多越级挑战的球员一样，很多球员都没办法在国家队所在的年龄段里打上主力，但这对他们来说就是一种锻炼的过程，他们早早的跟年龄比自己大一两岁的球员对抗，再加上托特纳姆热刺非常重视技术细节，因此他们就玩命的雕琢和锻炼自己的技术和意识。

　　在过去的几年里，托特纳姆热刺的青训营也出了不少球员，但几乎没有一个能够进入一线队，如果按照年龄周期来算，可以算两批，但悲剧的是，他们更多的是叶秋对青训营改革后的一个过渡性产品，自然是无法进入一线队。

　　甚至当初有很多人对叶秋越级提拔包括哈扎德、拉姆塞、纳斯塔西奇和瓦拉内等年轻新秀不满，而引进菲尔·琼斯后，很多人也都觉得叶秋表面上重视青训，但却不重用青训。

　　但叶秋的态度却很清楚，他要的青训营是那种跟阿贾克斯等欧洲大陆最顶尖的青训体系一样，具有现代性，符合未来战术趋势和潮流的青训体系，而不是原来的英伦风格。

　　或许有人又会发出疑惑了，那为什么引进菲尔·琼斯？

　　这算是叶秋的一次尝试，就好象温格现在几乎倾尽一切去重用威尔谢尔，过去用那么长时间去改造维埃拉，改造亚历山大·宋等球员一样，叶秋也在尝试看，如果能够让菲尔·琼斯的技术提升到符合托特纳姆热刺要求，会怎么样？

　　如果托特纳姆热刺青年队里有这么一个人，他不需要引进，但很遗憾，没有。

　　放到目前的这支欧洲青年冠军联赛小组赛六战全胜的青年队身上，叶秋的战术思路就体现得淋漓尽致，因为身体对抗更少，技术含量反而更多，战术的思路也更加明确。

　　积极奔跑覆盖，高强度压迫和逼抢，传控切都非常出色，配合也比较默契，多角传接球配合很多，更多的还是以将球送入对方三十米区域或者是大禁区来完成一次进攻，而不是远射和不负责任的滥射。

　　这是整体上的战术理念，但关键的问题在于，这支球队看起来似乎很有整体性，球队每一个人都是在协同作战，可如果你仔细去分析，去观察，你就会发现，这支球队在整体作战的同时，却更加追求发挥球员的天赋和自由。

　　一个很明显的特点就是，他们几乎没有什么位置和职责限制，球员们上了场，爱干什么就干什么，踢到什么地方就担当什么职责。

　　就好象尼克·鲍威尔，他是组织中场，但你经常可以看到他前插到前锋身后，甚至是转移到边路去当一名边锋，甚至是回撤来当一名中卫，同样的还有威尔·休斯，这是一名非常全面的英格兰本土球员，他在球场上你甚至说不出他到底踢什么位置。

　　有人说，威尔·休斯像勒沃库森时期的巴拉克，表面上是后腰，实际上却积极的往前冲，他的跑动和身体素质在球队里算是很不错的了，而当他冲到最前面去的时候，一丢球，他就立即投入反抢，看起来就好像是一个抢球机器，从前场抢到后场。

　　在这种崇尚跑动，崇尚压迫，崇尚逼抢的框架里面，托特纳姆热刺这一群年轻球员的跑动和耐力却保持得相当不错，而且带队打青年欧冠的毛罗·塔索蒂也积极的进行大范围的轮换制度，所以确保了球队的整体战斗力。

　　可以说，几个月时间里，托特纳姆热刺的这支青年队赢得了很多媒体的关注，再加上票价低廉，使得他们受到了托特纳姆热刺球迷的疯狂支持，甚至连马丁·萨缪尔都在自己的专栏里高度评价，认为这支青年队的战术理念非常先进，打出了最接近于全攻全守的理念。

　　对于这样的言论，叶秋也觉得，青年队的理念确实是很先进，但不适合成年队。

　　首先一个很重要的，不可避免的因素就是，成年队身体对抗要求更高，体能消耗就更大。

　　就好象青年队打瓦伦西亚那一场，全场就用控球和跑动将瓦伦西亚拉着走，蝙蝠军团的年轻球员根本无法限制住托特纳姆热刺的青年队，跑，跑不过，抢则抢不到，节奏也被对方拉着走，你根本就没有办法去遏制他。

　　如果到了成年队，没关系，我野蛮一点，身体对抗多一些，甚至很多职业球员的小毛病例如小动作，或者是比较隐秘的骚扰和粗口，这些都是职业球场上大家都习以为常的事情，也能够有效的遏制住对手。

　　但在青年队里却很少见。

　　再换一个角度，托特纳姆热刺的青年队在英格兰的表现虽然不错，但并不惊艳，主要是因为英格兰绝大部分青年队的球员身体素质都太好了，这是过去英格兰球队在选材时候都会出现的一个误区，或者说，在全欧洲的青训里都存在着这样的误区。

　　说实话，之前有媒体询问叶秋，青年队是否可以在欧洲青年冠军联赛中夺冠，叶秋表达了自己的自信，但他私底下跟教练组在分析时就表示，他并不看好。

　　原因很简单，小组赛对手实力比较弱，而且针对性也不强，可到了淘汰赛，所有晋级淘汰赛的球队基本上都是属于那种实力更强，战术针对性更加优秀的球队，这时候你还想要继续保持小组赛时候，在宽松环境下的那种踢法，不可能！

　　这时候你就得面临两个选择，一，你要成绩，二，坚持你原来的打法和思路。

　　有一个值得重视的案例就是切尔西。

　　叶秋时期曾经为切尔西量身打造了一套青训体系，但后来随着阿内森的到来，叶秋又早早离队，这一套体系彻底被打乱了，而且变得很急功近利。

　　纵观切尔西这几年来推出的所谓新秀，当然，也有卡库塔之类的不错的胚子，但更多的是一些身体早熟型的球员，这些球员因为身体比同龄人有优势，所以只要技术差距不大，他们就可以利用身体来压制对手，进而让自己表现得非常出色，碾压同龄人。

　　但所有球探都知道，这是一种错觉！

　　你十六岁可以用身体碾压对手，十八岁十九岁还可以，但差距已经不那么大了，如果到二十岁二十一岁呢？对方的身体起来了，你还有什么优势可言？你只会暴露出你技术上的缺陷，仅此而已！

　　很多年纪小的时候屌炸天，成年之后却看起来很庸庸碌碌的，就是这样的！

　　所有的年轻球员的成长，都是一个阶梯式的模式，一步一个台阶，慢慢往前爬。

　　为什么说切尔西的青训营急功近利，就是因为充斥着包括迈克尔·伍兹等一群身体很早熟的球员，早熟的身体使得他们能够轻易的蹂躏自己的同龄人对手，进而取得很出色的成绩。

　　但叶秋选择了后面一种，他在创办西奥博尔德成立研究中心时，里面就有一个所谓的球员培养实践中心，这里聚集着一群以博比·哈姆斯为首的，青训能力非常出色，经验非常丰富，而且理论也相当优秀的专业人士，他们的存在就是为托特纳姆热刺建立并维护一套严谨的阶梯式球员培养体系。

　　里面的这一群人会专门跟踪托特纳姆热刺队内每一名球员的详细数据，而且重点针对几名教练组看好的球员，并为他们量身打造一整套进步和发展的计划，帮助他们一个台阶一个台阶的往上爬。

　　所以很多人都说，托特纳姆热刺的青训成材率很高，拉姆塞坐稳主力了，哈扎德表现抢眼，内马尔、库蒂尼奥、埃里克森等人都很出色，菲尔·琼斯似乎开始走技术化路线了，实际上背后就是这个球员培养实践中心在发挥作用。

　　为了配合天才日选拔活动，叶秋之前特地专门破例允许天空电视台走进西奥博尔德的青训营，先后采访了青训主管里克林克，青训顾问博比·哈姆斯，以及隆重介绍了已经彻底成型并且运作稳定的青训体系，以及介绍神秘的球员培养实践中心。

　　天空电视台专门为此制作了一集专题节目，并且放在体育频道里播出，引起了外界和传媒的广泛关注，所有人这时候才惊讶的发现，原来托特纳姆热刺内部竟然还有这样的一些部门。

　　例如，他们从来都不曾听到过的，聚集一群战术大师在讨论和研究未来足球战术趋势的战术图书馆，还有专门以培养球员为目的的球员培养实践中心，还有专门分析和研究对手为主教练出谋划策的比赛分析小组……

　　随着天空电视台的播放，这个节目迅速传遍了全世界，并且在各大报纸杂志和电视台上纷纷转载和报道，所有人也是到现在才惊讶的发现，托特纳姆热刺成功的背后，原来有着如此庞大而又缜密的运作团队。

　　用电视节目最后，托特纳姆热刺首席执行官彼得·凯尼恩的说法，运作这些部门一年要比其他球队多支出最起码一千万欧元左右，但这一笔钱却可以从球员的转会，以及所减少的伤病等方面收回成本，算起来还是获利匪浅。

　　这无疑也是托特纳姆热刺在为天才日球员选拔活动造势。

　　而事实上，这已经成为了一项全世界所有球迷和记者都争相关注的活动，不仅仅是因为圣诞狂欢节，还因为他们都想要知道，到底谁能够获得托特纳姆热刺的青睐？到底谁能够成为被叶秋选中的又一名天才？

　　但托特纳姆热刺却在官方网站和APP里面播出了一则对叶秋的采访。

　　在这一次的采访当中，叶秋表示，托特纳姆热刺的所谓天才日选拔，所想要挑选的不一定是天才，球队在挑选球员的时候，往往看重的不一定是球员现有的能力，而更多的是潜力，而潜力里面又包括了球员的态度。

　　“足球跟全世界所有的行业一样，入门都很容易，只要能跑能跳都可以踢球，但任何人想要成为足球这门行业里最优秀最出类拔萃的超级巨星，这非常非常困难，它不仅仅要求你必须要拥有出类拔萃的技术和天赋，但更重要的是，你必须要有伟大的个性，同时你也必须要具备超强的学习能力。”

　　对于叶秋在采访中所说的，里克林克在天空电视台的节目中也提到过，荷兰人提到了一名比利时球员，尤里·蒂莱曼斯，这名现在才十四岁的年轻球员当初在天才选拔活动当中落选了，因为他表现得很不理想，但他的性格让球队很喜欢，并推荐上去。

　　如今，他成为了托特纳姆热刺U16年龄段的主力，而且还是球队的队长，表现非常出色。

　　另外像威尔·休斯，他第一次参加天才日选拔活动的时候，表现也不好，但是他在训练和对抗赛中的那一份态度，让托特纳姆热刺的球探们对他评价很高，并邀请他再度参加选拔，而他最终也进入了托特纳姆热刺，并且表现出色。

　　随着托特纳姆热刺之前的一轮宣传和推广，再加上托特纳姆热刺过去几年的成绩和影响力，以及北伦敦球队在青训领域所赢得的良好的口碑，使得托特纳姆热刺的这一次天才日选拔活动再度受到了全世界非常多小球员以及球员家长的推崇。

　　但随着国际足联和欧足联的规则限制，球员国际间转会年龄必须要超过十八岁，而欧盟区内转会必须要达到十六岁，所以天才日选拔活动也依旧还是以英格兰本土为主，以欧盟国家为辅，欧洲以外地区除了那些出类拔萃的，能够被德维瑟尔定在天才级别的球员外，基本上都不考虑，因为引进这类的球员手续很麻烦，而且后续的问题也很多，俱乐部压力非常大。

　　甚至，稍有不慎，可能会引起转会纠纷。

　　可就算是这样，天才日选拔活动第一天依旧还是人满为患。

　　叶秋带着自己的两个孩子抵达了西奥博尔德，进入青年队的时候，却发现现场很多人都聚集在其中一块场地，那里人头涌涌，似乎在观看着一件很惊奇的事情。


第697章 我发现了一个亨利！

　　所谓的球员培养实践中心，说穿了也就是研究中心的其中一个数据应用部门。

　　但它跟其他的一些单纯的依靠数据来进行分析，得出结果的部门很不一样的地方就在于，这个部门对数据的依赖程度很低，相反的，对于从业者的经验非常重视。

　　有意思的是，在研究中心，球员培养实践中心和战术图书馆被安排在对门，虽然中间隔着一片花园，但花园的两侧却是完全不同的两种情况。

　　战术图书馆这边经常都是在吵吵闹闹，甚至有的时候他们争论得面红耳赤，就跟中国台湾的所谓议会一样，简直恨不能大打出手，甚至很多时候只要一走进研究中心，就可以清楚听到密封门窗里面，来自战术图书馆的咆哮声。

　　用叶秋调侃的说法，这哪里是图书馆，简直就是菜市场，所以战术图书馆也有一个内部绰号，叫做战术菜市场，专门用来调侃那一帮专门以吵架为目的的家伙。

　　当然，这些人的争吵都是有目的的，他们都是一群对战术有着出类拔萃理解能力和分析能力的家伙，他们基本上都很年轻，但战术理论却非常扎实，对现代和过去足球战术的理解，都有自己的一套独特的见解，这导致他们对未来的足球战术有一套属于自己的想法和理念，因此他们就整天为自己的这一套想法和理念去争吵，要去说服对方。

　　最终的结果是，过去那么长时间了，经常吵架，但谁都说服不了谁。

　　但这却并不代表战术图书馆没有意义，因为他们的这种争吵虽然有时候立场很偏颇，但如果你用一种比较中立的视野去看待的话，你会发现，他们都有各自的道理，但也存在着一些软肋和不足，因此如何利用他们，这不是取决于吵架的人，而是让他们吵架的人。

　　如果说，战术图书馆都是一群浸淫足球战术研究的学者和分析人士，但基本上都是默默无闻的话，那么去球员培养实践中心看看。

　　球员培养实践中心整个部门人数只有五人，是整个研究中心里面人数最少的部门，但这里的每一个人都有着非常显赫的过往履历。

　　作为球员培养实践中心的主管，博比·哈姆斯的能力就不用多说了，彼得·德维瑟尔在托特纳姆热刺也工作多年，能力也非常出色，但还有另外一名跟他同样的老资格的意大利人，菲莫·法维尼，这名现在已经七十五岁的老人家虽然球员时代并没有太过辉煌的履历，但他却在意大利著名的青训俱乐部亚特兰大担任了三十年的青训主管。

　　可以说，从九十年代开始，亚特兰大能够盛产一批一批的球星，菲莫·法维尼在背后发挥着不可或缺的作用，他跟同样老资格的来自阿贾克斯的博比·哈姆斯关系不错，当初就是在博比·哈姆斯的从中牵针引线下，来到的托特纳姆热刺。

　　另外一个同样是七十五岁的老人，他的名头就更响了，那就是埃里克·哈里森，曼联九二班的直接缔造者，同时也曾经担任国际足联和欧足联的青训讲师，并且在几年前担任英足总的草根青训计划负责人，但计划被取消后，埃里克·哈里森就被叶秋邀请来到了西奥博尔德。

　　可以说，曼联的无球跑动体系和整个青训体系，都是埃里克·哈里森所一手缔造的，当年有一张九二班跟教练的合照，那名教练被所有人，甚至是记者误认为是弗格森，可实际上照片里的教练员就是埃里克·哈里森。

　　这名昔日在布莱恩·克劳夫麾下踢球的球员退役后，在埃弗顿待了近十年，1981年被曼联主教练罗恩·阿特金森邀请到了曼联，从那之后就在曼联待了十几年时间。

　　在这个过程里还发生过一件非常有名的赌局，那就是弗格森在接掌曼联后，带着一朝天子一朝臣的想法要废掉埃里克·哈里森，但埃里克·哈里森在跟他大发雷霆之后，双方立下了赌约，而后就有了九二班的诞生。

　　所以，很多九二班的球员在接受采访的时候，都一再表示，埃里克·哈里森是他们这一辈子最要感谢的主教练，甚至排在弗格森之前，可见埃里克·哈里森对曼联的重要性。

　　叶秋跟埃里克·哈里森的关系由来已久，后来草根足球计划失败后，叶秋就将这位大才邀请进了托特纳姆热刺，并进入球员培养实践中心，专门负责球员培养实践研究工作，为托特纳姆热刺的阶梯式青训体系工作。

　　博比·哈姆斯、彼得·德维瑟尔、菲莫·法维尼和埃里克·哈里森都属于老古董了，所效力的也是老牌球队，他们都有着非常丰富的经验，而且这种经验随着年龄的提升也在不停的积累和沉淀，所以在球员培养方面，他们绝对是最权威的青训专家。

　　而塞维利亚则是过去几年西甲风头很劲的一家青训球队，总经理蒙奇被传媒解读为欧洲最优秀的总经理，甚至引起了弗洛伦蒂诺的重视，但很少有人知道，蒙奇的背后站着一个叫做帕勃罗·布兰科的六十岁西班牙男人。

　　他是塞维利亚的青训主管，职业生涯也是在塞维利亚度过，对这支球队有着无比深厚的感情，而当时在塞维利亚内部，几乎所有人都知道，在媒体上大出风头的蒙奇和他的球探系统虽然是俱乐部重要的人才输送渠道，但他们的作用也仅仅只是挖掘出璞玉而已。

　　那么璞玉是如何被雕琢成璀璨宝石的呢？

　　丹尼尔·阿尔维斯在一次跟叶秋交流的时候，提到了帕勃罗·布兰科，他被看作是塞维利亚的工匠，就是他将包括阿尔维斯、巴普蒂斯塔、拉莫斯等球星从半成品培养和雕琢出来，并且让他们成为球队一线队不可或缺的重要一员，进而成为一流球星。

　　在媒体和记者眼里，提到塞维利亚就一定只会提到蒙奇，就好象所有的事情都是蒙奇的功劳，可实际上，挖掘璞玉不难，这个世界上从来都不缺少天才，但如何将璞玉打造成宝石，这才是一支球队青训成功的关键。

　　叶秋连续好几次都动用自己的关系去联系帕勃罗·布兰科，后来他还亲自前往西班牙拜访，并向他解释了自己的想法，这让跟强势霸道的总经理蒙奇关系一直不是很好的帕勃罗·布兰科心动了，最终转投了托特纳姆热刺。

　　博比·哈姆斯、彼得·德维瑟尔、菲莫·法维尼、埃里克·哈里森和帕勃罗·布兰科，这五个人就是球员培养实践中心的五虎老将，整个部门里也就只有他们五个人在工作。

　　这里就必须要提到托特纳姆热刺的分工合作，球员培养实践中心的五个人的工作并不是亲自参与到球员每天的训练，以及亲自监督和指导球员训练，他们的工作是为球员量身打造一份训练计划。

　　例如拉姆塞，这名球员打上主力之后，进步很大，当初球员培养实践中心在叶秋考虑让拉姆塞担纲主力之后就提出，拉姆塞的跑动和覆盖非常出色，但进攻和防守都太依赖于跑动，导致很多的跑动变成了无用功，因此他们认为应该让拉姆塞提升自己的意识。

　　但与此同时，他们觉得一名跑动范围很大，同时很积极，能够跑满整个九十分钟的球员，如果他有着很出色拿球技术，同时又能够护得住球，传得出球，具备组织和渗透性传球能力的话，那这名球员的作用将非常巨大。

　　事实上，如今托特纳姆热刺对拉姆塞的培养就是按照实践中心给出的方向和计划去执行的。

　　还有内马尔，很多人都很奇怪，为什么托特纳姆热刺过去几年不重点雕琢内马尔的身体素质？甚至哪怕是到了现在，内马尔的身体素质也还是不强？

　　这里面就涉及到一份球员培养实践中心的分析，他们认为内马尔现在并不需要刻意去加强身体方面的训练，因为在身体处于劣势的情况下，内马尔会更加容易学会如何更好的去利用自己的身体，例如提升预判、卡位，甚至一些很简单但却很实用的技巧。

　　内马尔现在最重要的是让自己的技术和意识都更加适应英超，更加融入现有的托特纳姆热刺战术体系，等到他在这两方面都做得足够好了，身体很容易就能够练上去，甚至随着比赛的积累，他的身体自然而然就上去了。

　　对于一名球员的职业生涯来说，身体意味着下限，现代足球没有身体你根本就玩不转，但偏偏，身体是最容易练出来的，意识是一名球员的上限，他决定了这名球员能够达到什么样的高度，而且意识是最难练的。

　　所以，包括内马尔在内，很多的球员在二十岁以下，重点都是考虑意识和技术，身体永远都是排在最后面。

　　正是因为有这一帮经验非常丰富，同时眼光又非常犀利的青训专家们的存在，使得托特纳姆热刺过去几年对年轻球员的培养都非常有针对性，而且他们拟定出针对性的计划，下面的教练们负责执行，在托特纳姆热刺一系列高科技训练设备的辅助下，球员只要肯配合训练，进步和效果都非常明显。

　　毫无疑问，托特纳姆热刺球员的鼎盛，甚至球队人才的涌现，并不是一种偶然，最起码球队一年至少一千万欧元在这一方面的投入，放到任何其他球队都是不可能的数字。

　　如果说，弗洛伦蒂诺引进超级巨星创造了高投入高风险高产出的经营模式，那么叶秋就开辟了另外一套模式，那就是培养球星的高投入低风险高产出，而且还可以流水线作业。

　　……

　　……

　　叶秋抵达西奥博尔德之后，将自己的两个孩子交给工作人员，带着去俱乐部专门开辟的，为儿童提供的游乐场，而他自己则是在里克林克以及球员培养实践中心的五虎老将的陪同下，巡视着天才日选拔的各个场地。

　　“那边怎么那么多人？”叶秋注意到了其中一块场地的人数很多，“过去看看！”

　　叶秋等人的出现立即吸引了现场球迷的关注，但他们在进入西奥博尔德的时候就看到了通知，在这里遇到主教练和球星都不得索要签名和拍照，不得上前去骚扰，所以他们看到叶秋后，都是主动让出一片空间，让他们可以凑着铁丝网看训练场。

　　跟过往的天才日选拔活动一样，每一片区域都会有几名一线队的球员们参加，他们会跟这些小球员进行合练，这也算是一种对参加选拔活动的球员的激励。

　　“那三个小鬼好像是三胞胎！”别看彼得·德维瑟尔年纪很大，但那一双躲藏在眼镜背后的眼睛却非常锐利，一下子就看出了所有人关注的焦点。

　　训练场上有三名十二三岁的少年，看起来比场上一些英国本土的少年要矮一些，黄色皮肤，但却不是亚洲人，有点像是拉丁美洲的，而虽然他们比较矮，但却非常灵活，脚下技术也相当出色，关键是三个人彼此配合非常默契。

　　叶秋几人在铁丝网外面看，周围不时有球迷都为这三兄弟的表演欢呼喝彩，甚至有不少人都冲着叶秋介绍，认为应该签下这三名球星胚子，也就是在这时候，叶秋才发现，球迷竟然比他还要了解情况，这三兄弟来自巴西，但已经入籍了英格兰。

　　三人的脚下技术都很出色，而且很灵活，但特点却又不同。

　　其中一个踢球很猛，很有激情，也很有气势，虽然身体处于劣势，但技术却相当不错，还有一个个头更矮，但脚下技术却非常细腻，而且在狭小范围内的处理球能力非常细，腾挪闪转，球却始终被他黏在脚下，着实令人印象非常深刻。

　　还有一个很特殊，他是三个人里个头最小的，看起来也是最瘦的，但有意思的是，他的身体对抗却是最多的，而且成功率很高，这让他看起来好像身体素质非常出色。

　　“这三个小子确实是有意思！”博比·哈姆斯呵呵笑道，“尤其是那个小个子，个子那么小瘦，却一点都不在身体对抗中落于下风，在身体对抗的同时，还能够保持住技术细节的运用，一定不可能是踢野球出身，而应该是来自正规的青训！”

　　很多人都对身体对抗有一种误区，认为身体更强壮，力量更出色的球员能够赢得对抗，这是错的，这就好像你说一个长得高的球员一定能够有制空优势一样。

　　足球场上的身体对抗和制空优势都要取决于一个很重要的因素，空间！

　　举一个最简单的例子，蒂亚戈·席尔瓦个子不高，但空中优势却很明显，尤其是最近这几年，他的空中优势并没有成为软肋，原因就在于他能够很好的预判出球的落点，并站住最有力的位置。

　　同样的，身体对抗也取决于空间的占据。

　　曼联的本泽马，这名球员速度不慢，身体也比较灵活，脚下技术好，看起来有点瘦，个子也不高，但他在曼联却打力量对抗最多的中锋位置，而且有意思的是，他还能够成为球队的前场拿球进攻的支点，为什么？

　　就在于本泽马的身体对抗非常聪明，他很善于利用自己的身体，能够最大限度的发挥出身体优势，而且他懂得利用身体来为自己的拿球和带球做掩护，所以他基本上不丢球，同时也能够成为球队前场进攻的支点。

　　里克林克隔着铁丝网，冲着训练场里的一名工作人员挥了挥手，他很快就跑了过来。

　　“那三个小子哪里来的？”里克林克问道。

　　工作人员立即核对了场上号码，从自己手中的名单里查找，很快就找到了。

　　这确实是三兄弟，也确实是来自巴西，十三岁的老大叫杰·达席尔瓦，也就是那个踢球很有气势的小子，老二叫做科尔·达席尔瓦，也就是那个最矮，但却非常善于利用身体的球员，老三叫做里奥·达席尔瓦，就是那个技术最细腻的球员，其中老二和老三是双胞胎，今年都是十二岁，他们来自卢顿青训营。

　　“注意一下他们！”里克林克叮嘱了工作人员一句。

　　叶秋冲着里克林克点了点头，一行人离开了现场，转去了别处。

　　说实话，天才日选拔活动虽然是托特纳姆热刺举办，虽然所有参观者都必须要持有托特纳姆热刺的会员证，但还是不可避免的会被一些其他球队的球探所渗透，例如他们会通过记者，通过一些其他方式和渠道进入选拔活动现场。

　　这一群人就是无孔不入的间谍，防不胜防。

　　“彼得，我听说，你今年又重点推荐了一个超龄的球员？”叶秋一行人边走边看，随口问道，要知道，彼得·德维瑟尔推荐的人才都非常不错，例如那个尤里·蒂莱曼斯。

　　德维瑟尔听了之后点点头，“我发现了一个亨利！”

　　“亨利？”叶秋有点不相信。

　　“最起码也是沃尔科特！”德维瑟尔倒是非常自信，瞧他那架势，似乎他看上的这名球员下限是沃尔科特，上限则是亨利，甚至有可能超过亨利。

　　如果是别人这么说，叶秋会觉得有点夸张了，但德维瑟尔这么说，他就有点相信了，因为荷兰老球探的眼光一向都非常犀利，而且几乎从不看走眼，他说是这样，那基本上差不到那里去。

　　“那走，我们去瞧瞧你的亨利！”叶秋倒是来了兴趣。


第698章 英超的旗帜

　　进入二十一世纪之后，现代足球战术对球员的身体要求越来越高。

　　现代的职业球员不仅仅是要拥有扎实的基本功和脚下技术，同时还要具备强健的体魄，而对于前场的进攻球员来说，速度已经变成了他们不可或缺的一种重要的武器。

　　其实，这种现象从九十年代中后期就已经很明显了。

　　例如从巴西来到埃因霍温之后，一举成名的罗纳尔多，他的速度就非常惊人，另外九八年法国世界杯一战成名的迈克尔·欧文，他也是以速度著称，另外像舍甫琴科和亨利等球员，他们的速度也是出类拔萃的。

　　权威统计，在过去十几年里，速度出色的球员有很多，例如曾经效力于国际米兰的马丁斯，他的百米速度就达到十秒四，这被称作是足坛第一闪电，而后罗伯特·卡洛斯、埃尔顿、罗纳尔多和贝拉米等球员的速度也都非常快。

　　亨利的百米速度也在前十之内，他达到了十秒九，舍甫琴科和吉格斯则是十一秒二。

　　当然，这里面所统计的都是他们巅峰时候的数据，就好象罗纳尔多，后来久经伤病，再加上肚腩，估计连十一秒都跑不进去，真是让人情何以堪。

　　从某种程度上来说，百米速度没有丝毫的意义，因为球员在球场上很多时候都是拿球，而且冲刺的距离也没有一百米，最多也就是五六十米，更多的是三十米左右的短距离冲刺，因此在足球领域里，启动速度，也就是所谓的爆发力，要比百米速度更有意义。

　　任何机构都没有办法得出球员百米速度的一个准确数据，因为这属于俱乐部各自的秘密，但叶秋手里就有一份他所执教过的球员的百米速度统计，让很多人大跌眼镜的是，范佩西的启动速度也非常快，但最快的还是阿贾克斯时期的罗本。

　　可是，当叶秋看到训练场上，一名身穿白色的托特纳姆热刺训练服的小球员，在球场上一次又一次的进行冲刺，甚至其中还有过几次曲线绕过防守球员后冲击后方的强行超车，让叶秋在场边都看得大声惊讶。

　　“他速度有多快？”叶秋指着这名叫做阿莱克斯·基沃姆亚的乌干达后裔问道，他出生于英格兰，拥有英格兰和乌干达的双国籍，而照目前的情况来看，他应该会入籍英格兰。

　　很多玩FM游戏的球迷会觉得，游戏里的数据很真实，进而他们会产生一种错觉，认为速度快的人在球场上就跟闪电一样，随随便便就能够强行超车，但这是错的。

　　在足球场上，当你处在移动的时候，你快一秒快半秒，实际上都没有体现得那么明显，而快一秒快半秒在百米冲刺当中已经算是非常不得了的差距了。

　　所以，数据是不能做准的，他只能反映出比赛中的一部分。

　　但有一种情况就很惊人，那就是当你一个百米速度十三秒的球员，遇到一个百米速度能够跑进十一秒的球员，两者之间差距达到一秒多，甚至可能两秒，那你的肉眼就能够非常清楚的看到那种差距，那会给你带来震撼。

　　彼得·德维瑟尔听到叶秋的惊讶后，呵呵一笑，“一年前，他参加英格兰的U15运动会，跑出了十秒九八，按照我的初步估计，现在应该更快了！”

　　叶秋和博比·哈姆斯等人听了之后都是满脸讶异，我的天，一年前，也就是十四岁的时候，他跑进了十秒，这时候他的速度已经可以追上亨利了。

　　要知道，沃尔科特号称是现役球员里面速度最快的球员，但他在基沃姆亚这个年龄的百米冲刺速度是十一秒五左右，而根据沃尔科特自己现在的说法，他的百米速度在十秒三左右。

　　也就是说，如果真按照这样的标准去评论的话，基沃姆亚的速度真的超过了沃尔科特跟亨利，甚至有希望超过所有现役的球员，成为未来速度最快的球星。

　　虽说足球场上，速度只是其中一部分，但如果有出类拔萃的速度，那真是……

　　“你去哪里找来的这个闪电奇侠？”博比·哈姆斯笑着问道。

　　彼得·德维瑟尔也是傲然一笑，他对自己的这方面的能力还是很有自信的，随着过去几年托特纳姆热刺的持续投入，他的球探系统已经遍布世界各地，他能够得到源源不绝的来自各地的球探信息。

　　“阿莱克斯·基沃姆亚的父亲，安迪·基沃姆亚年轻的时候就被巴恩斯利带到了英格兰，后来被挖角去了谢周三，但却从来没在英格兰顶级联赛出场过，反倒是去了苏格兰超级联赛踢了一个赛季，之后就在英格兰低级别联赛混迹，直到退役。”

　　“相对来说，克里斯·基沃姆亚，也就是阿莱克斯的叔叔，安迪的弟弟，职业生涯要更辉煌一些，他在八十年代后期效力于伊普斯维奇，1994年来到了阿森纳，但在温格上台之后，转会去了女王公园巡游者。”

　　“有意思的是，这一家子三口人，都是以速度著称，而这份基因就传承到了阿莱克斯·基沃姆亚的身上，他现在在罗瑟汉姆的青训营效力，在去年运动会打破纪录之后，吸引了包括阿森纳、曼联、切尔西等球队的关注，但他希望加盟我们托特纳姆热刺！”

　　叶秋听着彼得·德维瑟尔的这一番介绍，但他更加重视的却是从球场上所体现出来的一切。

　　如果仅仅只是速度快，那叶秋会觉得他适合去当田径运动员，甚至如果是类似于沃尔科特那种速度非常快，但脚下技术比较粗糙的类型，叶秋会觉得没有多少前途，甚至连他亲手雕琢出来的加雷斯·贝尔，实际上都没能让叶秋满意。

　　对于加雷斯·贝尔，叶秋有一大遗憾，那就是他迟来了托特纳姆热刺。

　　如今的基沃姆亚才十五岁，更重要的是他的基本功非常扎实，毕竟父亲和叔叔都是职业球员出身，从小就在专业俱乐部里接受培训，所以基本功相当出色，在训练场上有好几次接到后场的长传球，他都停得相当不错，很见技术功底。

　　要知道，接长传球，尤其是在快速移动当中去接长传球，这对球员的技术要求是很高的。

　　“这名球员在我的评价报告里就提到过，速度是他最大的优势，基本功很扎实，但还需要进一步的精雕细琢，而且他才十五岁，他最大的缺点或者说软肋，就是他的跑动意识还不够聪明，路线选择往往不能做到最佳，甚至合理，传球和得分能力也需要进一步提高。”

　　彼得·德维瑟尔的评价很公正，也很客观，别看基沃姆亚现在启动之后，两步之内就能够超出防守球员一个身位，这种速度优势是非常非常明显的，但如果你对起跑的时机，对路线的选择不够好不够出色，那你的速度所带来的价值会大幅度下滑。

　　就好象沃尔科特，所有人都知道怎么去防他，那就是卡住位置，挤住空间，身体对抗，让你的速度起不来，所以沃尔科特在阿森纳的发展是严重落后于别人对他的预期。

　　当然，他的速度优势也保证了他的足球水平的下限。

　　“这小子有前途！”叶秋笑着赞了一句，他现在看人的眼光也是有的。

　　评估一名球员得分开来看，分出优点和缺点，再从缺点当中找出，哪一些是有能力通过日后的成长和进步去改进的，而哪一些是不可能改进的，然后再通过这种预期来判断球员的潜力，但哪怕是这样，球员是否能够成才还是要受限于他自身的学习和进步。

　　……

　　……

　　有的球员你看他踢球，只要短短三五分钟就能够看穿一切，可有的球员就不行。

　　毫无疑问，达席尔瓦三兄弟和基沃姆亚就是属于那种，你一看就能够发现他们是球星胚子的那种类型球员，但这样的球员往往还是少数，大多数都是那种你必须要通过长时间观察，或者是通过特定的训练方式来检测，才能够得出最后结论的类型。

　　托特纳姆热刺的天才日选拔活动为期三天，目的就是要给所有参加选拔的球员一个比较长期的稳定的体现出自己实力的机会和舞台。

　　这一次最终挑选出来的名单里，达席尔瓦三兄弟都成功入选了，阿莱克斯·基沃姆亚也入选了托特纳姆热刺青年队，另外还有一名值得注意的小个子球员，亚当·阿姆斯特朗，这名年仅十四岁的英格兰本土小将也被球探小组的人非常看好。

　　托特纳姆热刺的西奥博尔德青训营每年都会递补进来一批新秀，但同时也会送走一批新秀，这是一种优胜劣汰的激励机制，目的就是要让所有青年队里的球员都能够保持足够的自律性和学习能力，督促他们进步成才。

　　随着过去几年的经验积累，托特纳姆热刺对于天才日选拔活动，以及圣诞狂欢节的准备都已经驾轻就熟了，前者一年举办两次，而后者虽然是一年一次，但在伦敦市政府以及区议会的大力支持下，举办的规模是逐年扩张。

　　今年的圣诞狂欢节的酝酿也从22日第十七轮英超联赛结束之后就开始，一直到二十六日，也就是圣诞节后的第二天，而后续甚至还有一些相关活动在进行。

　　虽然圣诞狂欢节依旧是以托特纳姆热刺的名义在举行，可实际上已经不仅仅只是托特纳姆热刺的事情了，它甚至已经转变成了整个北伦敦的一个共同的节日。

　　叶秋对于天才日选拔活动还有所参与，但对于圣诞狂欢节的筹备，他是不闻不问，这是属于彼得·凯尼恩的事情，他和一线队球员更重要的任务就是准备好接下来的冬歇期赛程。

　　要知道，按照今年的圣诞节赛程，短短八天时间里，所有球队都要打三轮英超联赛，这样的赛程紧凑程度，足以让所有人都感到吃惊，而且这还不算魔鬼赛程之后的足总杯比赛。

　　欧冠联赛也在圣诞节之前举行了十六强淘汰赛的抽签仪式，而英超联赛在本赛季的欧冠联赛里惨遭滑铁卢，所有参加比赛的四支球队，包括曼联、曼城和利物浦都惨遭淘汰，被迫去打欧联杯，再加上原本就在欧联杯的切尔西，英超豪门凑了一桌麻将。

　　这也成为了很多人眼中英超衰败的一大信号，很多英超专业人士都纷纷呼吁，认为英超应该适当调整赛程，而且以目前英超如此激烈的竞争局势，对英超球队的欧战竞争力确实是一大削弱和损耗。

　　但英足总在接受采访的时候，却拒绝对很多人提出的，对参加欧洲赛事的英超球队的联赛杯和足总杯的比赛进行延后的提议，认为这对其他球队来说很不公平。

　　“同样是那么多场比赛，托特纳姆热刺联赛杯的表现很不错，杀入了八强，而英超联赛目前也是处于领跑位置，欧冠小组赛他们也是表现最抢眼的球队，他们能够有如此出色的表现，就是因为他们实力够出色！”

　　这是英足总用来搪塞那些希望给参加欧战的球队特权的理由，最起码他们并不认为，赛程是一支球队遭遇输球或者是淘汰的借口，技不如人才是关键。

　　原本四支强队野心勃勃要在欧冠赛场上有一番作为，但小组赛结束后，四强变成了独秀，托特纳姆热刺就自然而然的成为了英超球迷的希望，他们都希望托特纳姆热刺能够在欧冠赛场上走得更远一些，为英超争一口气。

　　最起码，其他国家例如西甲和意甲的球迷在奚落英超的时候，他们还可以骄傲的说，我们还有一支托特纳姆热刺。

　　意甲本赛季的欧冠淘汰赛参赛球队也达到了三支，分别是AC米兰、国际米兰和那不勒斯，西甲则是有两支，分别是皇家马德里和巴塞罗那，而其他的球队基本上都是来自法甲、葡超等联赛的球队，甚至还有来自瑞士、俄罗斯和塞浦路斯的球队。

　　在十六强淘汰赛的抽签当中，托特纳姆热刺在八支小组第二的球队当中，运气最倒霉，避开了同组的德甲勒沃库森之后，却抽到了意甲的那不勒斯，这更是让一大群英超球迷纷纷指责欧足联，认为他们是要联合做掉英超。

　　要知道，托特纳姆热刺过去两年的欧冠战绩分别是四强和八强，而有不少人认为，托特纳姆热刺本赛季的淘汰赛可能不会很平稳，因为这支球队的问题不少，例如单后腰，还有中场的两名球员拉姆塞和比达尔都不如法布雷加斯和大卫·席尔瓦时期大牌。

　　唯一的中场大牌皮尔洛如今也是垂垂老矣。

　　所以，在欧冠的夺冠赔率当中，托特纳姆热刺落后于巴塞罗那和皇家马德里等球队。

　　叶秋在获悉抽签结果之后，接受媒体采访时笑着表示，托特纳姆热刺从来都不会因为对手而感到担心，“我觉得那些抽到我们的球队才应该哭着喊倒霉，因为这代表着他们的欧冠晋级之旅到头了！”

　　对于球队过去两个赛季的表现低迷，叶秋也给予了承认。

　　“是的，我们必须要看清楚问题，我们在达到了一定的巅峰之后，球队出现下滑，球员不可避免的对荣誉失去了饥渴，或者这份渴望不够强烈，然后你就会被那些比你更加渴望的球队所击败，例如曼联，我觉得这是很正常的一件事。”

　　“但对于我们现在的球队来说，我能够感受得到，球员们都充满了渴望，因为当我们从巅峰回落的时候，他们都受到了不少的指责和批评，很多人都开始怀疑我们，认为托特纳姆热刺已经不行了，认为托特纳姆热刺的这一批球星们都已经开始要走下坡路了！”

　　“但我想说的是，我们是一支放到欧洲赛场上，十六强淘汰赛里最年轻的球队之一，我不认为我们要走下坡路了，因为我可以感受到我的球员们对比赛，对胜利重新充满了饥渴和想法，这是好事，因为它能够让我们变得更有求胜欲望！”

　　对于很多英超球队所喊出来的，让托特纳姆热刺代表英超去作战，叶秋对此给予了否认。

　　“我不认为我们能够代表英超，没有任何球队能够代表英超，因为在英超，有着很多支不同特色不同风格的球队，我们在一起打联赛，每天都能够给球迷带来不一样的刺激和新鲜感，我觉得这才是英超最核心的竞争力，也是最迷人的地方。”

　　“当然，我会尝试着去告诉我的球员，我们是英超唯一一支冲出小组赛的球队，我们是唯一一支杀入淘汰赛的英超球队，现在全世界所有球迷都在看着我们，他们会希望看到，原本强横不可一世的英超是如何灰溜溜的被淘汰，被羞辱。”

　　“我会告诉我的球员，我们无法代表英超，但既然我们是在英超效力，在英超踢球，那我们就应该要为英超的荣辱而战，我们必须要用实际行动，用一场场的比赛来证明，英超没有弱队，哪怕只剩下一支英超球队，他都是所有其他竞争对手的噩梦！”

　　叶秋的这一番话得到了几乎所有英超球迷的认同，他们都大呼过瘾，都开始转而为托特纳姆热刺加油打气，都希望这支球队能够体现出英超的精气神，打出英超球队的气势。

　　那种，哪怕只剩下最后一个人，都要血战到底的气势！


第699章 愿望

　　十二月二十六日，也就是圣诞节后的第二天，托特纳姆热刺客场挑战南安普敦。

　　作为升班马，阿德里安塞的南安普敦本赛季表现得很抢眼，目前在英超联赛中排名第九位，基本上已经没有什么保级的忧虑了，但更重要的是，这支球队不仅仅只是有着黑马的成绩，同时还有令人眼前一亮的战术风格。

　　本赛季英超的三支升班马里面，南安普敦和来自威尔士的斯旺西都是属于那种偏向于技术化的球队，其中南安普敦以疯狂的不要命的进攻吸引球迷的关注，尤其是这支球队过去两个赛季都在联赛中实现了连续升级，风头非常劲。

　　但最终托特纳姆热刺还是凭借着梅西的两个进球，2：0客场击败了南安普敦。

　　在这一场比赛结束之后，叶秋跟南安普敦的主席马修·勒蒂西埃和主教练科·阿德里安塞，在南安普敦圣玛丽球场的行政办公室见面。

　　作为托特纳姆热刺的卫星俱乐部，南安普敦在阿德里安塞入主的这三年时间里，彻底将英格兰的圣徒打造成了欧洲大陆风格，以攻势足球为宗旨的球队，这使得现在的南安普敦在本赛季的英超联赛中充满着竞争力。

　　但只有马修·勒蒂西埃自己清楚，如果不是叶秋强力支持，阿德里安塞这性格怪癖的家伙恐怕早就已经下课了，因为当初他几乎差点没跟勒蒂西埃大打出手。

　　不过两人都是对事不对人，因此发过火，叶秋约出来，大家心平气和的谈，之后也都各自释怀了，尤其是度过了磨合期后，阿德里安塞的球队很快就展现出了令人惊讶的战斗力，而且他对青训营的改造也非常成功。

　　而这一次，他们决心要在冬歇期进补，想要引进的球员目标就对准了托特纳姆热刺。

　　“我们现在需要一名右后卫，一名边路突击手，还有一名中场中路的传球手！”勒蒂西埃倒是一点都不跟叶秋客气，双方合作了那么多年，他很了解叶秋的脾气，你越跟叶秋客气，叶秋反而会越不舒服，倒不如直接开门见山的谈。

　　叶秋听了之后，想了想，“那你们想要谁？”

　　阿德里安塞倒是更不客气了，“哈扎德！”

　　“我去！”叶秋直接比出了一根中指，你滚一边去，挖我的爱将！

　　一旁的勒蒂西埃呵呵笑，“最起码也得卢卡斯·莫拉！”

　　这个倒是可以考虑，最起码叶秋对阿德里安塞培养球员的能力还是很信服的。

　　看到叶秋沉默不语，勒蒂西埃冲着阿德里安塞打眼色，叶秋虽然假装没在意，但却看得很清楚，只是故意装作不知道，而是静观其变。

　　“右边后卫我知道你肯定不给凯尔·沃克，马上就要十七岁的小将卡鲁姆·钱伯斯租借来南安普敦吧，中场中路的话，埃里克森和库蒂尼奥，你选一个！”

　　叶秋还真没有想到，阿德里安塞还这么直接，也怪当初自己给他承诺，说要全力支持他。

　　“你还真是懂得挑，专门挑好球员下手！”叶秋苦笑着摇头。

　　哪知道，阿德里安塞听后也不客气，“不好的我也看不上！”

　　“那咱们得说好了，只租借，买断免谈，我如果要召回，会提前通知，另外库蒂尼奥得安排打中路，这小子你得给我用点心，多给他一点防守压力，至于卢卡斯·莫拉，你自己看着办，打不了主力，夏季我就召回来！”

　　叶秋租借球员去南安普敦，目的也很明确，就是为了锻炼。

　　南安普敦的右后卫理查德森受伤，钱伯斯去了估计能够打上不少比赛，至于库蒂尼奥和卢卡斯·莫拉，基本上就是奔着主力跟核心球员去的，这两名球员在托特纳姆热刺暂时打不上主力，但在南安普敦，那是绰绰有余的。

　　“放心，给我点时间，我给你整出两枚球星出来！”阿德里安塞听到叶秋答应后，也心满意足的许下自己的承诺。

　　原本中场的话，他更加属意埃里克森，这名球员跑动能力很出色，战术执行力也比较强，不像库蒂尼奥，巴西人有点懒，但比埃里克森更加狡猾，也更有创造力，尤其是传直塞球的那一份能力，真的令人很惊讶。

　　叶秋之所以选择库蒂尼奥，也是因为巴西人的进步有点停顿了，与其让他留在托特纳姆热刺，不如干脆租借出去，让他到一个新环境，说不定能够激发出他的潜力，而且阿德里安塞调教球员的能力，叶秋还是非常信服的。

　　在叶秋从南安普敦带队返回伦敦后，立即通知了钱伯斯、库蒂尼奥和卢卡斯·莫拉三名球员的经纪人，告诉他们俱乐部的决定，他们将被租借去南安普敦效力，并且将在那里获得更多的比赛机会，积累更多的经验。

　　完成了三笔租借交易之后，托特纳姆热刺在十二月三十日，客场挑战斯旺西。

　　罗杰斯的球队确实是非常难缠，坐镇自己的主场，硬是跟托特纳姆热刺打得不亦乐乎，差点没让托特纳姆热刺从客场空手而归，最终是拉姆塞在第七十三分中的时候，接到孔帕尼的助攻，为托特纳姆热刺打入制胜一球。

　　但仅仅两天之后的一月二日，托特纳姆热刺坐镇主场迎战西布罗姆维奇，叶秋的球队最终凭借着梅西助攻卡瓦尼，1：0主场险胜西布罗姆维奇，以三连胜结束了圣诞节魔鬼赛程。

　　可也有悲剧发生，那就是贝尼特斯的利物浦在两连胜后，圣诞节魔鬼赛程的第三场，也就是进入2012年后的第一场比赛，客场0：3惨败给了曼奇尼的曼城，迎来了赛季初期的当头一棒喝。

　　但更悲剧的还是弗格森的曼联，客场0：3败给了纽卡斯尔，而西汉姆联则是坐镇自己的主场，2：1击败了蓝军切尔西，再加上阿森纳1：2客场输给了富勒姆，整个英超格局都发生了翻天覆地的变化，甚至有很多媒体都将这一轮称作是英超新纪元。

　　事实证明，职业足球要么就是靠体系来作战，要么就是靠烧钱。

　　曼联曾经有过体系，但现在遇到了问题，弗格森年纪越来越大了，他也逐渐有了老年人的那种执拗，再加上格雷泽家族对曼联的吸血，使得曼联无法在转会市场上有效的引进球员，球队的成绩受到了影响。

　　纽卡斯尔、西汉姆联和曼城，都可以说是靠烧钱堆砌起来的球队，但这些球队也都越来越精明，曼城之前吸取了马克·休斯的经验教训之后，请来了曼奇尼，虽然曼奇尼这名主教练软肋非常明显，但却有着意大利人的战术素养和理论，整合一支球队的能力还是很强的。

　　纽卡斯尔和西汉姆联分别邀请了雷德克纳普和拉涅利执教，两名主教练的能力都毋庸置疑，相信也都可以为所在的球队打下扎实的基础。

　　在2011年结束后，天空电视台体育频道也按照过往的管理，制作了一档评选年度最佳的节目，其中年度最佳水货给了切尔西的前锋托雷斯，而年度最佳签约则是给了托特纳姆热刺的意大利中场皮尔洛，因为他是零转会费。

　　而在评选当中，最佳签约的另外一笔也属于托特纳姆热刺，那就是一千两百万欧元引进了比达尔，这名智利人加盟托特纳姆热刺之后表现一如既往的出色，但叶秋一再表示，比达尔还可以更强，但这笔转会到底还是不如皮尔洛有性价比。

　　除此之外，年度最佳球员给了梅西，年度最佳年轻球员则是给了拉姆塞，因为整个2011年被看作是拉姆塞取得巨大进步的一个赛季，而且他在托特纳姆热刺站稳了脚跟，表现也很稳健很出色，这使得他力压切尔西的斯图里奇当选了年度最佳年轻球员。

　　年度最佳俱乐部老板则是给了叶秋，不过年度最佳主教练却给了南安普敦的阿德里安塞。

　　但后者之所以给荷兰人，主要是因为阿德里安塞在过去两个赛季分别率领南安普敦一次又一次的升级，实现了三级跳，而本赛季进入英超后，圣徒的表现也一如既往的给力。

　　年度最震撼的比赛则是托特纳姆热刺客场8：0狂屠红魔曼联，创下了曼联百多年来最耻辱的一战，而评语是，“这是一场让你无法相信自己眼睛的比赛！”

　　但红魔也拿到了一座奖项，那就是年度最佳惊奇，曼联竟然从欧冠小组赛出局，让无数球迷都大跌眼镜，而年度最佳球队则是给了托特纳姆热刺，这也是实至名归的事情。

　　最后一项评选也是天空电视台在网络上，通过所有英格兰球迷的投票得出的结果。

　　你在2012年的三个愿望！

　　结果得到最多的选择是，英格兰赢得2012年的欧洲杯，这成为了所有英格兰球迷最渴望发生的事情，而排在第二的愿望却仅仅比第一个愿望的得票数少一点，那就是托特纳姆热刺夺得欧洲冠军联赛的冠军。

　　在很多球迷的解释当中，他们认为，英超球队遭遇了过去几年来最耻辱性的一幕，那就是四支参加欧冠的球队，竟然有三支止步于小组赛，而没能杀入淘汰赛，只有托特纳姆热刺脱颖而出，所以他们希望北伦敦的球队能够力挽狂澜，挽救英超的威望和尊严。

　　而排在第三个的愿望则是不要再有种族歧视的事情发生，这也是所有足球界人士的一个共同愿望。

　　为此，天空电视台还专门采访了托特纳姆热刺的首席执行官彼得·凯尼恩，后者拒绝回答球队的目标到底是什么，但他在感谢球迷之余，却带着开玩笑的口吻苦笑道：“我们有一名老球迷说，联赛不夺冠就要自杀，现在整个英格兰球迷都希望我们夺得欧冠，这让我们上下都感到压力很大！”

　　天空电视台的评选在某种程度上也算是对托特纳姆热刺的造势，而整个英国的媒体也都在纷纷为梅西造势，希望阿根廷人能够在今年的国际足联评选的金球奖当中再度压倒对手。

　　周末，托特纳姆热刺客场凭借着劳尔、哈扎德和内马尔的进球，3：0击败了切尔滕汉姆，顺利晋级足总杯第四轮的淘汰赛。

　　也就是在比赛结束后的第二天，托特纳姆热刺一群人前往苏黎世。

　　……

　　……

　　早在国际足联颁奖仪式开始之前，就陆陆续续的传出一些奖项的得主。

　　例如年度最佳教练，这一次叶秋终于压倒了刚刚带队拿到欧冠的瓜迪奥拉，以及淘汰了托特纳姆热刺的曼联主帅弗格森，以及国际米兰主教练穆里尼奥，拿到了年度最佳主教练。

　　法国足球早在一月初的杂志封面就公布了这一条消息，而他们认为，之所以会把奖项颁发给叶秋，一个很重要的原因就在于，托特纳姆热刺到目前为止的七十场不败纪录，这让托特纳姆热刺在世界不败纪录的排行榜里攀升到了第四位。

　　有很多人都认为，托特纳姆热刺目前的实力确实是不错，但想要去挑战排在前面的一连串不败纪录，可能性微乎其微，因为如果要去挑战阿比让含羞草的一百零八场不败纪录，那他们得把自己的不败延续到下一个赛季的第三十轮，才能够追平这个纪录。

　　也就是说，托特纳姆热刺的不败还得继续一年多的时间，但这几乎不可能！

　　年度最佳进球给了托特纳姆热刺的内马尔，后者在对阵埃弗顿时，关键时刻边路突破两人的包夹，跟队友进行配合后，再过人完成射门得分，拿到了年度最佳进球的普斯卡什奖。

　　而年度最佳阵容里，切赫、阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦、皮尔洛和梅西等五名托特纳姆热刺球员入选，这也是入选人数最多的球队，里贝里无缘最佳阵容。

　　在当天晚上的苏黎世歌剧院，叶秋上台从马特乌斯手中接过年度最佳教练的奖杯，他表示，“我之所以能够站在这里，不是因为我们获得了多少场胜利，或者我们取得了多少场不败，而是因为我在一支伟大的球队里，跟一群伟大的球员们一起努力奋斗，这是我拿奖的原因！”

　　“我想说，托特纳姆热刺的足球才刚刚开始，我们走在一条与众不同的道路上，我相信我们能够取得更多更出色的成绩，同时，我希望把这一座奖项献给所有的托特纳姆热刺球员！”

　　而对于现场的主持人希望叶秋点评一下自己的爱将梅西，以及入选金球奖前三的另外两名球员哈维和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时，叶秋毫不犹豫的表示，梅西应该拿奖。

　　“当然，这是我的私心！”叶秋很坦诚的表达了自己的偏袒。

　　“我想说，能够进入前三，对他们来说已经是最大的承认，不管谁去拿奖，都是理所当然的，或许都会有一些争议，但我认为他们都配得上这一座奖项，因为他们非常热爱这项运动，而且他们愿意为了足球全力以赴。”

　　“很多人说梅西很有天赋，但没有人知道梅西在天赋的背后，他付出了常人所无法理解的辛勤训练和汗水，据我所知，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟哈维，他们也是如此，他们为足球付出了非常非常多的努力，这是他们站在这个舞台的原因。”

　　“或许，评选一定会有名次，奖杯只有一座，但我在心目中，他们都是这个星球上最优秀的职业球员！”

　　叶秋的这一番话赢得了满堂的掌声，甚至在叶秋走下台的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟哈维都主动站起来跟叶秋拥抱，以感谢叶秋对他们的肯定。

　　但最终，这一座奖项还是给了梅西，因为他确实是非常出色，进球非常多。

　　梅西在登上领奖台，接过金球奖的时候，他先是对着全场所有人展示了这座奖项，而后他分别感谢了自己的队友，感谢了教练组，特别点名感谢了主教练叶秋，还有就是自己的家人和朋友，这也是梅西的一贯说辞。

　　“刚才我们头说了一番话，让我很有感触，因为我还记得，曾经有一段时间，我遭遇到了低谷，有人说我是靠天赋在踢球，那一段时间我甚至连一线队的出场机会都没有，但我一直都坚信，因为我们头曾经跟我说过一句话，机会只会留给有准备的人，而你，准备好了吗？”

　　“我觉得头说得对，评选肯定会有名次，但我不认为我比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，或者是哈维更加出色，甚至我也不认为我比我最好的朋友，我的队友，也是最好的拍档里贝里更加出色，因为我觉得，里贝里为足球付出更多更多，我亲眼看到他为了克服伤病，每天咬紧牙关的训练，每天都练得大汗淋漓，我非常感动！”

　　“在这里，我想要告诉所有人，这一座奖项虽然是给梅西的，但它更是给我最好的队友弗兰克·里贝里，同时给我们的中锋卡瓦尼，给拉姆塞，给皮尔洛，给比达尔，给蒂亚戈·席尔瓦，给所有的托特纳姆热刺的球员！”

　　“我想要对他们说，伙计们，你们也配得上这一座奖项！”

　　“我还想要对我最好的朋友弗兰克·里贝里说，”梅西特别指向了坐在叶秋身旁的里贝里，刀疤脸今年可谓是两手空空，什么奖项都没有捞到，“嘿，哥们，我很庆幸在过去的几年有你在身旁，我们并肩作战，我为此感到荣幸，我知道你的心愿，如果现在让我许愿，我希望能够尽快帮助你，走出伤病，找回状态，站上这个舞台，举起这一座奖杯！”

　　梅西这突如其来的一席话，让在场很多人都非常感动，里贝里更是在梅西来到身旁时跟他紧紧拥抱，全世界所有收看直播的人，都清楚的看到里贝里眼角的泪水。

　　或许，有无数人在这一刻，会为托特纳姆热刺的内部和谐氛围，为梅西和里贝里的交情而感动。


第700章 最后一分钟

　　托特纳姆热刺从国际足联年度颁奖晚会上满载而归，立即在全世界球迷里引起了巨大的反响，尤其是叶秋和梅西的一番得奖感言，更是被无数人加以推崇。

　　有很多的媒体和记者都表示，托特纳姆热刺之所以能够成绩如此稳定，跟叶秋对更衣室的掌控，以及仰赖于这一群自身培养出来的球星们有莫大的关系。

　　在过去那么多年，托特纳姆热刺虽然年年卖掉巨星，但有很多球员都不曾变动过，例如梅西、里贝里、卡瓦尼、拉姆塞、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼、阿尔维斯和切赫等等，他们都是从叶秋06年接掌托特纳姆热刺之后就在队内的，算是球队的多年老臣子了。

　　有着一批核心球员的存在，使得托特纳姆热刺的整个更衣室都变得更和谐，因为没有人能够挑战这批老臣子的地位，而他们也都对叶秋非常的忠诚，尤其是在卖掉了法布雷加斯和大卫·席尔瓦之后，这种忠诚得到了进一步的巩固。

　　随着媒体的关注，越来越多的内幕消息被逐渐披露，很多人都惊讶于托特纳姆热刺内部的一些举措，例如叶秋专门开辟了只允许球员存在的球员空间，任何人包括叶秋自己，都不能够进入这一片区域，也不能偷听球员到底在讨论什么。

　　还有人惊讶的是，包括法布雷加斯、范佩西、加雷斯·贝尔等人在内，几乎所有转会离开的托特纳姆热刺前球星们，到目前为止都还跟球队保持着联系，唯一跟托特纳姆热刺闹翻了的也就只有英格兰本土中锋安迪·卡罗尔，他曾经在离队后炮轰叶秋和托特纳姆热刺。

　　但这件事情反而被很多人作为指责安迪·卡罗尔的依据，因为那么多人离队，都还跟叶秋跟托特纳姆热刺保持良好的关系，甚至经常通电话，只有你炮轰，那问题一定在你身上。

　　随着越来越多细节的披露，越来越多的人才惊讶的发现，原来托特纳姆热刺的成功看似很偶然，可实际上却存在着必然。

　　从苏黎世回到伦敦后，托特纳姆热刺也迎来了下半程的新一轮魔鬼赛程。

　　联赛第二十一轮，托特纳姆热刺主场迎战西汉姆联，拉涅利的球队实力不俗，埃托奥、法尔考、迪马利亚和约维蒂奇的攻击组合，在英超联赛也是令人忌惮，而卢西奥、卡瓦略组成的中卫的实力也非常出色。

　　比赛开始之后，西汉姆联扎好防守，再通过反击来偷袭托特纳姆热刺，并且在第二十二分钟的时候取得进球，但托特纳姆热刺下半场还是依靠比达尔的进球扳平了比分。

　　但最终托特纳姆热刺还是主场1：1战平了西汉姆联，拿到了本赛季的第四场平局。

　　而这一轮，主要竞争对手曼城和利物浦都先后赢球，所以托特纳姆热刺在目前的英超联赛积分榜上，仅仅领先于第二名的曼城五分，后者本赛季输了两场，但平局只有三场。

　　排在第三位的是利物浦，后者落后曼城三分，排在第四的是曼联，弗格森的球队又落后利物浦两分，所以从目前的情况来看，如果没有太大的意外，最有可能对联赛冠军发起冲击的还是托特纳姆热刺和曼城，利物浦和曼联也有希望，但不是很大。

　　而联赛第二十二轮，托特纳姆热刺客场挑战曼城！

　　……

　　……

　　曼城的城市球场在兴建的时候是准备用来作为田径运动场使用的，后来被曼城租下来之后，虽然经过了改造，但当时曼城也没有太宽裕的资金投入改造，所以很多地方还保留着当初的特点，例如田径跑道，曼城只是在上面铺上了一层草皮掩盖而已。

　　双方主教练的指挥区就被安排在田径跑道上面。

　　教练席和替补席都被安排在底层看台的最底层，后面跟球迷所在的看台也仅仅隔着不到一米高的隔栏，而且整个是采用跟看台一模一样的斜角，主教练席只有五个座位，旁边是一条斜梯，可以上去七个座席的替补球员所在的席位，以及一排五个人的座席。

　　很明显，曼城在改造教练席的时候肯定对空间是斤斤计较过的。

　　球场的顶棚没有办法覆盖全场，只能遮盖住球迷所在的看台，但作为看台最低层的教练席可就遭殃了，因为正好就处在顶棚的最边缘处，所以教练席一到下雨天就遭殃了，成为了下雨的重灾区，甚至处境比没有顶棚的球场还要糟糕。

　　叶秋坐在客队教练席，也就是城市球场球员通道的左侧，面前是从顶棚上流下来的雨水，跟线一样，从那么高的顶棚滴落下来，在田径跑道上溅起了一片，让人心情怎么都好不起来。

　　“曼苏尔最应该干的事情不是买什么巨星，而是彻底翻修一下这座该死的球场！”

　　叶秋的心情明显不大好，因为现在球场上的比分并不理想。

　　2：2，这是出现在城市球场第二层看台之上，球场四个角的记分牌显示屏上的数字，而时间已经进入八十分钟了，很明显，这不是一个能够让托特纳姆热刺接受的平局，因为这一场比赛有着太多的窝囊了。

　　比赛最大的争议出现在上半场，巴洛特利在一次遭遇比达尔封堵并成功将球断下来后，他气愤的进行反抢，绊倒了比达尔，并且有一个用鞋钉踩踏比达尔脖子的动作，这是一个非常恶意的故意犯规，但主裁判霍华德·韦伯却没有看到这次的犯规。

　　托特纳姆热刺上下抗议未果，心怀气愤，再加上比赛刚刚开始后就下起了大雨，使得托特纳姆热刺上下传接球失误不少，上半场就被曼城队抓住了两次机会，连扳两球，其中第一个进球之后没多久，蒂亚戈·席尔瓦就在一次抢断中受伤下场，叶秋被迫换上了瓦拉内。

　　中场休息之后，叶秋扭转了局势，很好的调整了球队，并且在下半场开始后不到十五分钟的时间里，利用梅西和皮尔洛的直接任意球，连扳两球，追平了曼城，而曼奇尼则是铁了心要把平局死守到最后。

　　“乔·哈特、亚亚·图雷两名球员现在一遇到我们就状态大好！”毛罗·塔索蒂有点苦笑的说，虽然两个进球跟亚亚·图雷没有多少关系，但科特迪瓦人在防守方面做得还是相当不错的，而乔·哈特下半场则是多次力保球门不失。

　　叶秋在下半场的六十七分钟的时候，用埃里克森换下了比达尔，后者下场的时候脖子上还有着明显的鞋钉的伤痕，这也是托特纳姆热刺准备在赛后用来指控巴洛特利的一个铁证，第四官员也都给予了取证，赛后托特纳姆热刺将提出上诉。

　　但这一场比赛能不能拿下来，跟赛后的上诉一点关系都没有！

　　叶秋双手合十在自己的眼前，但他的双眼却透过合十的双手，看着球场上所发生的一切，他已经没有剩下多少时间了，他只有最后一次换人名额。

　　在他的身旁，毛罗·塔索蒂、罗兰德·谢帕斯、穆伦斯汀、莫尼兹等人，还有远处总是经常走去守门员身后提醒门将的弗兰斯·霍克，他们都在等待着叶秋下一个决定，而在他身后，第一排是五名技术人员在分析着数据和战术，最后一排则是替补球员和替换下场的球员。

　　所有人都在等着叶秋，最后一次换人，必须要能够打破僵局！

　　这是一种压力，因为没有人知道这一次换人能不能够奏效，因为只要是换人，就一定有风险，一定会打破现有的格局，尤其是这一场，托特纳姆热刺对阵曼城的冠军之战！

　　八十一分钟，叶秋还没有做出决定，他还在思考，还在犹豫。

　　八十二分钟，叶秋也还是在思考和犹豫，因为他发现自己需要考虑的事情越来越多。

　　越想，似乎就越复杂，就越难以理清楚一个头绪。

　　八十三分钟，叶秋用力的拍打着自己的头，看起来有点束手无策了。

　　叶秋拍了几下头后，从教练席上站了起来，转过身，扫了一眼替补席，指向了里贝里，“弗兰克，下来！”然后就转过身去，看向比赛。

　　很快，里贝里就跑到了叶秋的身旁，他从圣诞节后就开始复出，但基本上都是打替补，状态也还没有调整好，所以这一场比赛叶秋还是用内马尔跟梅西的南美双翼组合，而把里贝里放在替补席上。

　　“知道现在出什么问题了吗？”叶秋问道。

　　里贝里点头，“打不开局面！”顿了一顿之后，他又补充了一句，“我们需要宽度！”

　　内马尔这一场比赛表现得非常不理想，甚至可以说是非常糟糕，但同样糟糕的还有中场，曼城的整个中场给托特纳姆热刺施加了巨大的压力，在这种情况下，球队的进攻就很难流畅得起来，托特纳姆热刺也就打不出自己的特色进攻。

　　当然，为此曼城也付出了惨痛的代价，那就是他们的进攻也没有什么威胁，更多的像是在反击，但这种反击所投入的兵力并不多，难以威胁到托特纳姆热刺的球门。

　　瓦拉内虽然在上半场替补上场后，因为紧张而导致球队丢掉了第二个进球，但之后他的表现还是很不错的，跟孔帕尼之间的配合也很默契，没有再给曼城太好的机会，算是将功补过。

　　“上去之后，告诉梅西，他回来打中路，串联中场，让卡瓦尼顶到最前面，内马尔去右路，阿尔维斯多往前，我们要打出宽度，明白我的意思吗？”叶秋郑重其事的问。

　　才短短不到十几秒的时间，叶秋和里贝里这对师徒俩都彻底被淋成了落汤鸡，可见这一场雨到底有多大，而这还是在场边，球场上简直都要变成沼泽地了。

　　“我明白！”里贝里郑重其事的点头。

　　“小心点！”叶秋拍了拍里贝里的肩膀，“去，换下马塞洛！”

　　里贝里从来都不会怀疑叶秋的决定，听完之后，郑重其事的点头答应，转身就跑去第四官员处办理交接，而很快，在第八十五分钟的时候，里贝里在一次死球的时候，终于得到了上场的机会。

　　“天啊，叶秋这一次是决定要拼了，用里贝里换下了马塞洛，这是要进一步加强进攻！”安迪·格雷都对叶秋的换人有些惊讶，太冒险了，最后时刻进行这样的换人。

　　至少，平局对托特纳姆热刺来说也是很不错的结果。

　　马丁·泰勒则是一叹，“这就是叶秋，很冒险，但却很有骨气，他就是不要平局！”

　　“对，之前受了委屈，比达尔脖子上的鞋钉印，再加上蒂亚戈·席尔瓦受伤下场，曼城趁乱制造了瓦拉内的失误，得到了第二个进球，这让叶秋心里头都不高兴，托特纳姆热刺上下都憋着一肚子火，他现在要发泄！”

　　安迪·格雷说到这里的时候，不得不苦笑道：“很多人都说，主教练要冷静要理智，但有的时候他们还是得有那么一点意气用事，就好象弗格森所说的，我如果太冷静就不是弗格森，也无法取得今时今日的成绩！”

　　“对的！”马丁·泰勒点头表示认同，“有的时候足球场上就是得有那么一点不讲理！”

　　里贝里跟马塞洛拥抱之后上场，他很快就冲着队友比划起了手势，而且看他不停的挥舞着双手，似乎在为队友鼓舞士气，而他每经过一个队友，都会跟队友击掌，孔帕尼也在这时候冲着队友大声的呼喊，现场甚至都可以很清楚的听到他在喊什么。

　　“头儿说了，我们不要平局！”

　　“好！！！”现场则是很多托特纳姆热刺球员都在呐喊。

　　安迪·格雷听到这里，很有感慨的说，“很有气势，托特纳姆热刺说不定真有机会扭转局势，关键还是看替补上场后的里贝里到底能够发挥出多少作用！”

　　但是很明显，叶秋进行了调整，曼奇尼虽然已经用完了三个换人名额，但他也在进行着调整，尤其是当梅西转移到中路后，一次拿球转身突破后斜传直塞给右路的内马尔，后者插上后传中回禁区给卡瓦尼，如果不是汉格兰德及时用身体挡住，卡瓦尼的抽射就破门了。

　　曼奇尼这一下也意识到了托特纳姆热刺的变化，梅西回撤中路后，跟拉姆塞、埃里克森以及已经累得跑不动的皮尔洛形成了中场，有力的串联起了前锋线和后防线，而且能够给前面不停的制造出机会，输送炮弹。

　　曼城很快做出了调整，而且是针对性调整，目的就是要再一次压制托特纳姆热刺的中场。

　　时间一分一秒的过去，记分牌上的数字在不断的变化攀升，八十六……八十七……八十八……八十九……九十……

　　进入补时阶段，但场面上看起来似乎并没有太大的起色，托特纳姆热刺依旧没有太多的进攻机会，而叶秋最后时刻替补上场的里贝里更是没有多少作为。

　　在上场后的几分钟里，他有过四次触球机会，每一次面对本场比赛的右后卫米卡·理查兹，里贝里都是选择回敲，看起来有点害怕正面发起冲击。

　　“我们看得出来，里贝里受伤复出之后，状态似乎大不如前，他现在才二十八岁，正值一名球员的黄金年龄，但是伤病却成为了他职业生涯最大的阻碍，也妨碍了他更进一步！”安迪·格雷对里贝里的境遇有些唏嘘。

　　如果没有伤病的话，里贝里说不定已经是世界足球先生了，而他如果拿到世界足球先生的话，说不定梅西现在还在为他打下手，而不是他反过来给梅西打下手。

　　有的时候，职业球员的境遇就是这样。

　　“叶秋再一次走到场边，冲着球员呼喊，似乎在看到左路打不开局面，里贝里不敢拿球正面突击，所以让球队多走右路，但他是不是太信任内马尔了？”

　　就在叶秋调整之后，内马尔在右路一次带球突破了克里希，这一次他非常巧妙的完成突破后传到中路，卡瓦尼想要第一时间起脚打门，但射门却打在了汉格兰德的腿上反弹，跟上的梅西直接一脚大力抽射，结果高了。

　　“太可惜了，也太着急了！”安迪·格雷大喊了一声。

　　马丁·泰勒摇头叹道：“现在连梅西都开始着急了，如果这一脚球不是用抽射，而是力气稍微小一点，用更有把握的推射，或者是挑射，几乎就是十拿九稳。”

　　局势似乎并没有因为里贝里的上场而有所扭转，内马尔在右路的表现有所起色，梅西和卡瓦尼在叶秋提醒之后，也更多的倾向于在右路发起进攻，而距离霍华德·韦伯给出的三分钟补时已经越来越接近尾声了。

　　曼城也逐渐意识到了托特纳姆热刺的意图，左路克里希一个人面对内马尔很吃力，如果再加上一个卡瓦尼和梅西，以及后面插上来的阿尔维斯和埃里克森，曼城的左路压力太大了，所以曼奇尼不得不进行调整，让球队的防守中心左倾。

　　托特纳姆热刺的狂猛进攻让他根本没有多余的时间去思考其他问题，他以及曼城场上所有的球员现在都只有一个念头，那就是守住最后的一分钟。


第701章 巨星的价值

　　最后一分钟了！！

　　里贝里弯着腰，嘎嘎嘎嘎的喘着粗气。

　　别看他才上场十分钟左右，可实际上他已经不知道完成了多少次来回冲刺了，这种短时间内的连续高速冲刺折返跑，对体能的消耗真的非常大，而且他现在还在调整身体状态的时候，体能还处在一个低潮期。

　　水劈头盖脸的流下来，都已经分不清楚到底是雨水还是汗水，或许已经混在一起了。

　　最后时刻被叶秋换上场，里贝里感受到的是一股非常浓烈的信任。

　　他在叶秋麾下踢球那么多年，他非常非常了解叶秋，这种了解相信包括梅西也是如此，因为在目前的这支球队里，他们算是在叶秋麾下效力最长时间的球员，从切尔西的时候就开始跟随叶秋踢球了。

　　也可以说，是叶秋一手将他们带到今时今日的世界巨星的位置！

　　曾经有法国的记者在采访里贝里的时候笑着问，如果离开托特纳姆热刺，他会选择去哪里？

　　里贝里当时就用一种开玩笑的口吻说，“如果有一天我离开托特纳姆热刺，我会回到我的故乡布洛涅，当一名搬砖工人，继续完成我父亲希望我完成的事业！”

　　这肯定是在开玩笑，但里贝里曾经这样告诉过叶秋，他希望在托特纳姆热刺退役！

　　或许很多人并不清楚，里贝里现在的薪水很高，至少在托特纳姆热刺是数一数二的，仅次于梅西，可实际上，他从来都没有跟球队谈过薪水，一次都没有，他的经纪人依旧是穆恩体育服务公司的经纪人，他是这家公司为数不多的几名签约球员。

　　从切尔西时期到现在，他从来没有变过。

　　有时候，早晨起床，他会站在洗手间的镜子前面，看着自己，他不是自恋，因为他那布满狰狞伤疤的脸上怎么可能会让他产生自恋的情结？

　　他是在寻找，他希望能够从镜子里寻找到过去的那个自己，然后提醒自己，“加油，弗兰克，没有足球，没有头，你只不过是一个搬砖的工人，加油！”

　　有点喘不过气，抬起头，任由雨水打在了自己的脸上，里贝里觉得眼睛有些酸涩，也不知道是雨水的刺激，还是因为在这一瞬间，他突然间想起了很多很多事情。

　　想起了叶秋曾经给过的承诺，那就是他一定会尽全力帮助里贝里拿到一座职业球员最高荣誉，也就是世界足球先生，而现在已经变成了国际足联金球奖。

　　也想起了梅西在拿到金球奖的时候所说的，他很了解梅西，那是一个不会作伪的家伙。

　　还想起了好多好多，想起了自己过去的一切。

　　用力的一抓，拭去了脸上那些分不清楚到底是雨水还是泪水还是汗水的液体，他侧过头去，扫了一眼站在场边的叶秋，后者朝着他点了点头，竖起了大拇指，带着笑容。

　　他总是这样，就好象从来都感受不到压力一样！里贝里心里头想着。

　　叶秋是不是一名好的主教练，别人说了不算，得他的球员说了才算。

　　有的主教练是那种赢球功劳归自己，输球就找人来背黑锅，这样的人很多很多，因为他们要努力打造一种自己无所不能，自己天下第一，永远都不会犯错的形象。

　　但叶秋却是属于那种，功劳归给球员，黑锅自己来背，要骂也是关起门来骂的主教练。

　　托特纳姆热刺每一个月都会举行球员和家属聚餐，而在这些聚餐的时候，大家都会开诚布公的讨论一些话题，有一次就有人问叶秋，为什么之前要为一名表现不佳的球员背黑锅的时候，叶秋开玩笑的回答，“因为我是球队的主教练！”

　　或许在很多人眼里，这只是一句非常简单的话，甚至是一名主教练都能说的话，但会说、能说、敢说这句话的主教练又有几个？

　　如果有人问里贝里，从叶秋身上学到了什么东西，让他一辈子都受益。

　　里贝里的回答相信会让所有人都大吃一惊，因为他从叶秋身上学到的最有价值的东西，也是最优秀的品质，不是球场上的一切，也不是什么职业球员的巅峰，而是一种责任感。

　　不仅仅是他，托特纳姆热刺的球员都明显存在着一种比其他球队要更加强烈的责任感。

　　正是这种责任感，让他们愿意为球迷的信任和支持而努力不懈，也让他们愿意为球队而拼尽全力，哪怕直接倒在球场上都在所不惜。

　　用队长蒂亚戈·席尔瓦鼓励队友的说法，“只要穿上这一件球衣，不管你是在欧冠、在联赛、在杯赛、甚至你被下放到了预备队，去了青年队，你都得用尽一切力量去维护这件球衣的尊严，因为它不仅仅只是一件球衣，也不仅仅只属于你，它属于我们每一个人！”

　　没有亲身经历过托特纳姆热刺五年前从一无所有走到今天功成名就，就不会明白蒂亚戈·席尔瓦所说的这一番话的意义，因为托特纳姆热刺现在的辉煌，现在的历史，都是由他们这一群人所共同创造的！

　　里贝里看到了叶秋的大拇指和笑容，他回了主教练一个自信的握拳动作。

　　时间在不知不觉间马上要结束了，记分牌上显示，已经是九十三分钟了，这一场比赛也正式进入了最后一分钟。

　　皮尔洛后场拿球，他已经跑不动了，传给了拉姆塞，威尔士人拿住球，他的带球动作很别扭，因为他刚才抽筋了，只是为了不打断比赛，为了不被抬下场，他并没有躺下来，而是直挺挺的站着，熬过痛楚后又重新投入了比赛。

　　别人拉姆塞看起来斯斯文文的，很清秀，但这是一条硬汉！

　　拉姆塞传给了梅西，后者回撤拿球，身后的德罗西贴上来，一停，转过身，德罗西卡住位置，梅西的速度冲不起来，只能传球给左侧的里贝里。

　　里贝里原本要等梅西传直塞球，现在传分边，他不得不往边路跑一些，接到球后，米卡·理查兹就在他面前，而身后的亚亚·图雷正快速的冲过来。

　　“托特纳姆热刺的最后一次进攻机会，里贝里左路拿球，面对米卡·理查兹，他会怎么做出选择？个人突破吗？还是跟之前一样，再回敲给队友？”安迪·格雷根据局势分析着。

　　解说员的第一要务不是告诉球迷你看到了什么，而是要告诉球迷一些他们看不到的，所以安迪·格雷的解说就是更多的在进行一些分析，以及专业性的判断。

　　最起码，能够帮助一些足球门外汉看清楚到底足球场上发生了什么，以及为什么会发生。

　　“漂亮，里贝里突破啦！”安迪·格雷突然大声惊呼。

　　“一次漂亮的人球分过，里贝里强行突破了米卡·理查兹！！！”

　　就看到里贝里右脚把球往米卡·理查兹的左侧一捅，自己则是从他的右侧，也就是靠近左边线的这一侧快速的冲过去，完成了一次突如其来的人球分过。

　　必须要说，里贝里的速度比他巅峰时期要下滑一些，但还是保持得非常不错。

　　所以，正面完成冲击之后，他很快就甩开了身后转身的米卡·理查兹和不停回追的亚亚·图雷，而他的面前则是大片的没有人防守的空白区域。

　　“里贝里的速度非常快，带球直接杀向禁区，汉格兰德的回防很及时！”

　　在安迪·格雷的解说声中，原本就拖后的汉格兰德在大禁区前沿跟上了里贝里，但中路的卡瓦尼和梅西，右路的内马尔也都快速的冲上来，左中右三条线路都有人了。

　　“非常好的反击机会，就看里贝里啦！”

　　里贝里在大禁区前沿被汉格兰德挡下来了，他不得不放慢一下速度，但仅仅只是一下，他只是一顿，让汉格兰德误以为他要减速了，但却突然一个加速，把球往汉格兰德的右侧捅向底线，自己则是再度鼓催最快的速度冲上去。

　　汉格兰德也非常聪明，他伸手死死的挡住里贝里，甚至有一个很明显的拉拽动作，因为他非常清楚，他的速度，尤其是转身速度，在面对矮小的里贝里的直接正面冲击，根本就应付不了，所以他宁愿在禁区外犯规，领一张黄牌，都不给里贝里冲入禁区。

　　但是里贝里也似乎早就对汉格兰德的动作有所预料，他故意用自己的右手不停的去阻挠着汉格兰德的拉拽，不让对方有机会拉住自己，两人甚至在冲入禁区之后，汉格兰德还有一个非常明显的拉扯动作。

　　可里贝里终究还是冲出了一个空隙，他没有机会直接自己打门，因为汉格兰德的位置卡得太好了，而科洛·图雷也第一时间堵在汉格兰德身后，如果里贝里自己强行打门的话，十有八九会被科洛·图雷给挡出去，要么就是被门将乔·哈特给扑住。

　　必须要承认，曼城的防守确实是组织得相当严密，非常难缠！

　　里贝里突出了一个身位后，他压根就没打算自己打门，左脚突然用脚内侧一个扣球传中，这一脚传球不仅仅骗过了汉格兰德和去封堵射门角度的科洛·图雷，甚至连中路的卡瓦尼、梅西两名队友都给骗过去了，更别说是曼城的后卫和回追的中场了。

　　卡瓦尼冲到了门前，但却没有等到皮球，梅西站在大禁区弧顶一带，也没能够得到皮球，只有内马尔，被转移到右路的内马尔在跑位的时候就一直都很注意自己跟队友之间的纵深距离，他不能跟卡瓦尼和梅西的位置重叠，所以他正好就在卡瓦尼和梅西中间一带偏右区域，里贝里的传球正好就来到他面前。

　　这一场比赛对于内马尔来说，确实是一场噩梦，他面对米卡·理查兹这个肌肉男是一点办法都没有，吃透了苦头，转移到了右路后，遇到了克里希，他的表现有所起色，而这一次，千载难逢，里贝里为他制造出了一次绝佳的得分机会。

　　有人说，巨星和球星的差别在什么地方？

　　平时在整套战术体系里面，你根本就分不清楚他们的作用有什么区别，可就是在这种关键时刻，就好象内马尔的现在，最后时刻，九十三分钟又四十九秒，球来到他的脚下。

　　射不射？怎么射？用什么方式射？对准哪一个角度去射？

　　把握住了，就是巨星，把握不住，就只能是球星！

　　内马尔几乎不等皮球停下来，他对准里贝里的这一脚传中球，右脚抡起直接就是一记大力的低射，皮球几乎就是以一条直线的方式，以极快的速度，贴着右侧立柱钻进了球门，而这时候乔·哈特的飞身扑救才落地。

　　内马尔在看到皮球入网后，双手握拳，直接冲出了曼城的大禁区，沿途不停的大声呼喝。

　　这是一种发泄，发泄他整场比赛的压抑和委屈，发泄他整场比赛面对米卡·理查兹的无可奈何，发泄着他为球队攻入制胜一球的兴奋和激动！

　　但是很快，里贝里从旁边冲过来，直接一把就抱住了内马尔，紧随其后卡瓦尼、梅西、拉姆塞……一个接着一个的队友冲了上来，一群人就在场边大声的呼喊庆祝。

　　3：2！

　　最后时刻，最后一分钟，最后十秒钟，他们终于攻破了曼城的球门，打入了制胜一球！

　　主裁判霍华德·韦伯吹响了进球有效的哨声，但所有人都知道，曼城连重新开球都不需要了，因为那更像是一种仪式，他们已经没有任何发动进攻的时间了，就算给他们开球的机会，也会在他们开球之后，第一时间吹响比赛结束的哨声。

　　“伟大的进球！！！”安迪·格雷在内马尔进球之后也是发出了一声惊呼，显得非常的兴奋，甚至丝毫不吝啬给托特纳姆热刺的这一粒进球赠予极高的评价。

　　“这一粒进球不仅仅帮助托特纳姆热刺客场拿到了三分，同时也帮助托特纳姆热刺跟曼城之间的联赛积分差距扩大到了八分，这对本赛季一直对托特纳姆热刺穷追不舍的曼城来说，绝对是一次惨痛的打击！”

　　“但更重要的是，最后一分钟，比赛的最后最后时刻进球，这对曼城球员的心理打击将非常巨大，尤其是最后一段时间里，曼城采取的是保守的战术，而托特纳姆热刺却是拼尽全力要去取胜，两者之间所造成的落差，会给球员在夺冠的道路上的斗志和士气不可避免的产生一些影响！”

　　马丁·泰勒点头说对，“弗格森说，叶秋是一个非常善于打气势的主教练，托特纳姆热刺也很善于打气势和节奏，所以叶秋最后时刻，哪怕是冒险都要放手一搏，换上里贝里这枚奇兵，就是笃定了一点，平局我可以接受，但我不能输掉士气和气势！”

　　“是的！”安迪·格雷在直播镜头给到场边的曼奇尼的时候，意大利人明显很气愤，但也很无奈，“应该说，曼奇尼这一场比赛的上半场打得很不错，但是下半场叶秋再度发挥了他中场休息时候的妙手调整，一改上半场的颓势。”

　　“尤其是最后时刻换上里贝里，对这一场比赛的走势起到关键作用，最后时刻内马尔的这一粒进球，最大的功臣应该是里贝里，如果没有他连续突破了米卡·理查兹和汉格兰德后助攻，这一粒进球可能就不会出现了！”

　　“这也就是超级巨星的价值！”

　　“他们不需要整场比赛都闪光，也不需要每一场比赛都有着令人惊叹的表演，但他们就是有那种能力，在球队需要他们的时候，扭转整个比赛的局势！”

　　马丁·泰勒也是呵呵一笑，“内马尔这一场比赛的表现绝对是糟糕的，如果没有最后一粒进球的话，他的评分甚至可能会是托特纳姆热刺最低，比犯错的瓦拉内还要低，但有了这一粒进球，我相信内马尔会成为英雄。”

　　“与其说，这是他为托特纳姆热刺进球，倒不如说他是对自己的一种救赎！”

　　在托特纳姆热刺庆祝的同时，霍华德·韦伯也吹响了比赛结束的哨声。

　　曼城上下都没有丝毫的异议，甚至连城市球场的看台上的球迷也都显得很无可奈何，显得很沮丧，因为原本到手的是一分，让他们感到满意的一分，但到最后，内马尔的进球却将一分变成了零分，反而被托特纳姆热刺拉开了八分的差距。

　　“这一场比赛对托特纳姆热刺来说，至关重要！”安迪·格雷则是在分析着现在的英超局势，“上一轮打西汉姆联，这一轮打曼城，紧随其后是维冈竞技、纽卡斯尔、阿森纳、曼联、埃弗顿、斯托克城队和切尔西，绝对的魔鬼赛程。”

　　“这样的魔鬼赛程上半程就有过一波了！”马丁·泰勒笑道，“当时托特纳姆热刺表现得相当出色，但是现在赛季过半，这一段魔鬼赛程对叶秋和他的球队来说，都是一大挑战！”

　　“是的！”安迪·格雷也表示认同，“尤其是在欧冠十六强淘汰赛重新开打之后，到时候托特纳姆热刺将会面临着多线作战，相信处境会更加艰难。”

　　“但如果叶秋的球队能够熬过去，将联赛的优势保持到三月末，也就是魔鬼赛程结束，相信到时候的情况会完全不同，因为联赛形势明朗，而且后面几场比赛都没有压力，对手的实力难以对托特纳姆热刺造成威胁，而欧冠如果能够从十六强晋级的话，形势会非常好！”

　　这也就是所谓的危机，有危就有机，风险和机遇总是并存的。


第702章 炮轰事件

　　“我从来都不认为巴洛特利是一名出色的职业球员，我也不认为，至少以目前他的所作所为，我不觉得有正努力成为一名出色的职业球员，他看起来似乎更喜欢成为很多记者所喜欢的娱乐明星，而不是职业球员！”

　　在赛后的新闻发布会上，叶秋直接对巴洛特利在比赛中对比达尔的踩踏动作开炮，他认为这已经超出了他对职业球员所谓小动作和肮脏动作的底线。

　　“任何一名球员，只要他稍微有那么一点职业道德，他都应该很清楚，在自己已经站稳了的情况下，就不应该再采取那种极度恶劣的踩踏动作，他想要干嘛？踩断我球员的脖子？还是说，他想要直接将他谋杀？”

　　面对叶秋的质问，下面的一群记者都很兴奋，他们看起来一点都不关心到底发生了什么事情，更多的是在激动着自己刚刚找到的新话题，这一定能够让球迷们乐疯掉的。

　　叶秋血泪控诉巴洛特利，还有比这更有噱头的新闻吗？

　　如果是弗格森，或者是温格，或者是穆里尼奥，或许他们会反驳叶秋，维护自己的球员，哪怕是觉得自己的球员没有道理，甚至觉得动作太恶劣了，但他们都会维护一下，哪怕只是象征性的，但曼奇尼却没有这么做。

　　这算是叶秋对他最肯定的一点，最起码他没有不分青红皂白。

　　“这件事情我们不会就这么算了的，我们会对英足总提出控诉，要求他们调查这件事，他已经不是第一次这么干了，我觉得他应该要为自己的行为付出代价，同时他也应该学会如何去当一名职业球员，而不是不会博取报纸关注的娱乐明星！”

　　叶秋的这一番话已经不仅仅只是对巴洛特利的指控了，甚至波及到了记者和传媒。

　　“叶秋先生，你这是觉得，是我们纵容和助长了巴洛特利的作派吗？”其中一名记者站了起来，他看起来似乎也对叶秋的言论很不满。

　　“独立报？”叶秋注意到了这名记者的胸卡，这可是托特纳姆热刺死敌阿森纳的球迷聚集地，据说独立报招聘记者的传统就是，非阿森纳球迷拒绝面试。

　　“是的，叶秋先生！”这名三十来岁的记者很有礼貌，但口气却很硬。

　　叶秋点头一笑，“我记得，你们曾经撰写过一篇报道，超人马里奥，如果我没有记错的话，这是头版头条，在报道里面你们将他捧为一个英雄，认为他之所以能够在球场上嚣张霸气，是因为他张扬的个性，而这种个性导致他球场内外是非不断，甚至你们认为他具备别人所不具备的超人天赋，认为他会成为顶级巨星。”

　　那名记者听后点头笑道：“是的，没想到叶秋先生也是我们的读者！”

　　叶秋没有对这个问题继续纠缠，他什么报纸都看，包括独立报，“那我想要问一问，你们认为，成为顶级巨星需要什么条件？或者，你们谁能够告诉我，他为什么能够成为顶级巨星？”

　　稍微一个停顿之后，叶秋冷笑着摇头，“我从来都不否认，巴洛特利有着傲人的天赋，但他正在挥霍这一种天赋，你们认为他能够成为顶级巨星，那是因为你们觉得现在他的身上有你们所需要榨取的新闻价值。”

　　“但是如果明天，后天，你们发现他没有这种价值了，你们会怎么做？你们会离他而去，将他抛弃，这不就是你们一贯的作派吗？”叶秋几乎带着挖苦的反问，“你们不是最擅长将一名球员捧得高高的，然后再亲自将他一脚踹下地狱？”

　　“我知道你们要说什么，你们无非就是告诉我，有非常非常多的人都将巴洛特利看作是天才，看作是希望之星，但是，别傻了，你们玩的那一套我非常清楚，你们认为，那些所谓的名宿，那些所谓的名帅，他们所说的每一句话都是出自真心的吗？”

　　这是一个整个足球领域都人所共知的事情，包括球员，包括职业主教练和俱乐部管理层，他们面对媒体的时候，第一原则就是说出最恰当的言论，或者说，说出一些能够达到自己所想要的目的的言论。

　　当你面对记者的一个问题，要你去评价跟你无缘无故的巴洛特利，你会说好话还是坏话？

　　以前叶秋在国内，很多人都会说，外国人说话很直接，不懂得委婉，那是瞎扯。

　　这个世界上到处都充斥着人情世故，包括足球圈！

　　而且所有人都得考虑一个问题，你无缘无故贬低或者是说一句巴洛特利的坏话，甚至不需要坏话，只需要说真话，明天出现在报纸版面上的会你这个意思吗？你到头来只会在无缘无故之中多得罪了一个人，仅此而已。

　　所以，现在的职业足球圈子里，别看人家说什么，而是要看他做什么。

　　“在我的眼里，巴洛特利从来都不是一名出色的职业球员，他虽然具备了一名职业球员的双腿和身体，但他缺乏一名职业球员的内心和头脑，他缺少一些职业球员最根本的素质，甚至他根本不清楚自己到底在干什么。”

　　“或者，你们可以回家去看看录像，看看比达尔脖子上的血痕，然后你们再告诉我，那是一名职业球员应该干的事情？”

　　叶秋的质问不是没有道理的，霍华德·韦伯在中场结束时，跟叶秋交流的时候，告诉叶秋，那时候他真的没有看到，否则的话，巴洛特利会受到处罚，而当时曼奇尼也在，所以后者下半程没多久就换下了巴洛特利。

　　“这件事情我们不会就这么算了的，我认为应该有人告诉那个不懂事的，已经二十一岁的所谓的孩子，他应该更像一名职业球员去踢球，而不是整天只想着如何哗众取宠，浪费自己的天赋，否则，他将来一定会后悔自己的所作所为！”

　　说完之后，叶秋再看了一下曼奇尼，摇了摇头后，提前离开了新闻发布会现场。

　　其实，纵观巴洛特利加盟曼城之后所引起的风波，难道真的仅仅只是巴洛特利和他背后的经纪人在运作？如果仅仅只是球员和经纪人的话，为什么他们敢爆出那么多球队内部的细节？例如曼奇尼帮他穿训练服，还有鼓捣出那一大堆的笑料？

　　说穿了，这是一种营销，不仅仅是巴洛特利的经纪人要营销自己的球员，同时也是曼城在营销自己的球队，打造曼城品牌，而巴洛特利的出现无疑成为了曼城品牌营销的救命稻草。

　　老祖宗有一句话，好事不出门，坏事传千里。

　　巴洛特利本身就是惹祸精，这一点在国际米兰的时候就已经是了，但穆里尼奥对他的控制和管教还是比较到位的，而他的进步也相当明显，可来到曼城之后，俱乐部从他的一连串的行为当中尝到了甜头，他们开始发现，其实不需要赢球，不需要夺冠，只需要巴洛特利搞一搞怪，他们就能够得到巨大的媒体关注度。

　　别人不知道，叶秋还会不知道？

　　在YOUTUBE上，曼城的官方视频的点击量超过两千万，虽然不如托特纳姆热刺、皇家马德里、巴塞罗那和曼联等豪门球队，但已经相当高了，但关注他们网站的人数才三万不到，绝大部分的点击量都是通过链接共享之后创造的，其中最热门的搜索就是巴洛特利。

　　这是一种有意识的营销手段，也不是一名经纪人或者是球员就能够办到的。

　　或许，对于曼城而言，这种营销对他们好处多多，但他们忘记了一件事，这也是在助长巴洛特利的顽劣作风，同时更是在摧毁一名具备成为顶级球员天赋的无知的年轻人。

　　二十一岁的巴洛特利还可以这么干，再过三五年，他还可以继续这么干？

　　想想当年卡萨诺的悲剧吧！

　　……

　　……

　　对于托特纳姆热刺对巴洛特利的控诉，英足总在赛后接受采访时表示，霍华德·韦伯在提交的报告当中表示，自己并没有看到这一幕，而如果看到的话，他会毫不犹豫的将巴洛特利罚出场外。

　　所以英足总表示将对巴洛特利的暴力行为提出指控，如果曼城决定不上诉，那么巴洛特利将面临四场比赛的禁赛期，其中将包括一场联赛杯的半决赛第二回合比赛。

　　对于英足总的表态，巴洛特利的经纪人拉伊奥拉则是提出了抗议，“英足总应该要保护马里奥，否则的话，他可能考虑离开英格兰赛场！”

　　或许是觉得这样的言论有些威胁性质，所以拉伊奥拉再度说道：“马里奥不应该被禁赛四场，因为那不是一次有意的犯规，他告诉我，并不想伤害任何人，他当时并没有看到比达尔，所以所谓的球场踩踏暴力，那是无稽之谈！”

　　另外拉伊奥拉也在接受采访的时候指责叶秋，“我们都很清楚，叶秋是当今职业足坛举足轻重的一名主教练，过去我一直都很尊重他，但是他在赛后新闻发布会上所说的一番话，让我觉得他别有用心，甚至我认为他是在利用媒体来打压年轻球员！”

　　如果仅仅只是前面一部分，叶秋肯定不会做出回应，但拉伊奥拉却说叶秋打压年轻球员，这就让叶秋接受不了，他当即作出了回应。

　　“巴洛特利的踩踏动作非常清晰，任何人都看得到，我是否有撒谎，所有人都知道，我不知道他是否有意，也不知道他是否看到比达尔，但是他在我的球员脖子上留下了鞋钉印，或许这在拉伊奥拉眼里，真不算什么，因为他会对鞋钉印视而不见，甚至认为是我伪造的！”

　　对于拉伊奥拉的一些言论，叶秋认为已经超出了一名职业经纪人的范畴。

　　“我不明白他所谓的英足总要保护马里奥是什么意思，我想要告诉他，也告诉巴洛特利，英足总不是你们家开的，英超联赛也不会为了你一个人打转，甚至这个地球不会因为没有你而停止转动，虽然我没有这种资格说话，但我相信，任何一家成熟的足球俱乐部，都不会接受球员经纪人的这种威胁。”

　　“最后我想要说的是，我非常佩服罗伊·基恩，因为他敢作也敢承认，虽然我不认同他的行为，但是我佩服他敢于承认的勇气，而巴洛特利让自己的经纪人站出来澄清的一些言论，在我看来，这更像是一个懦夫在掩盖自己的荒唐！”

　　拉伊奥拉明显缠上了叶秋，很快又在媒体上做出公开回应，认为叶秋是小题大做，因为巴洛特利是曼城最有威胁的球员，而且是曼城接下来在夺冠道路上最有竞争力的头号杀手，所以叶秋要借故打击巴洛特利。

　　对于这样的言论，叶秋在官方网站上表示，不会做出回应。

　　但托特纳姆热刺官方却给出回应，维护自己的主教练，而且以非常有气魄的语气表示，不管有没有巴洛特利，托特纳姆热刺都有足够强烈的自信去夺冠，拉伊奥拉的言论让人感觉更像是受迫害妄想症患者。

　　英超天空电视台的著名解说员安迪·格雷也表示，自己就在现场，他认为巴洛特利的恶意踩踏确实是非常恶劣的行为，应该要付出代价，而叶秋的言论更多的是体现出他对巴洛特利挥霍自己天赋的一种惋惜和遗憾。

　　BBC电视台每日赛事的主持人阿兰·汉森在自己的节目当中也是反复播放了这个踩踏画面，确实很清楚，而利物浦名宿这一次也是站在叶秋身旁，他认为拉伊奥拉的言论太过自大了，妄想英足总会对一个巴洛特利妥协，太自以为是了。

　　“他就跟他的球员一样，都很狂妄很自大，这限制了巴洛特利的进一步成长！”

　　“其实如果仔细回味叶秋的话，不难发现，叶秋并非仅仅只是在炮轰巴洛特利的踩踏动作，更多的是在指责媒体对巴洛特利的纵容，因为他觉得这种纵容让球员有些迷失，而如今我很清楚，巴洛特利的迷失不仅仅是因为媒体，还因为他有一个狂妄自大的经纪人！”

　　泰晤士报的专栏作家马丁·萨缪尔更是在专栏中呼吁，认为英足总应该公开表态，如果巴洛特利认为自己没有受到特权保护，并且要因此而离开英超，所有人都应该对他说，请！

　　不仅仅是亲近叶秋的一些记者和媒体，甚至包括弗格森、温格、贝尼特斯等人在接受采访时都表示，巴洛特利成为顶级球员最大的障碍就在于他的张狂个性，以及他似乎一点都没有想过要改正的行为。

　　甚至连拉伊奥拉麾下的经纪人，纽卡斯尔头号球星伊布拉希莫维奇都没有支持自己的经纪人和同属一家经纪人公司的巴洛特利，而是维护自己的昔日恩师。

　　“我还记得，叶秋先生当初在阿贾克斯的时候告诉我，想要成为一名顶级球星，仅仅只是有强横的身体和娴熟的技术是不够的，还必须要有一颗成熟而又强大的内心，同时还必须要全神贯注的投入比赛和训练，这是一名职业球员的基本素质。”

　　“我绝对不相信叶秋先生会打压年轻球员，相反的，我知道他有着很强烈的培养年轻球员的欲望，就好象他当年在阿贾克斯提拔了那么多的年轻球员一样，他只是在提醒巴洛特利不要挥霍自己的天赋，只是这种充满善意的提醒被某些人给曲解了！”

　　或许是意识到事情正越闹越大，尤其是巴洛特利那个有点胡搅蛮缠的经纪人拉伊奥拉，曼城队可是很清楚叶秋在当下足坛的影响力和人脉关系，一直以来曼城跟托特纳姆热刺之间的关系也相当不错，穆巴拉克更是亲自受到曼苏尔指示，要搞好跟叶秋的关系。

　　于是在事情发生之后，曼城公开表示，将不会就这件事情提出上诉，接受英足总的处罚。

　　而与此同时，曼城晚报也登出了一则新闻，认为曼城内部已经对巴洛特利施加压力，要求他阻止自己的经纪人继续这样胡搅蛮缠，甚至必要时更换掉自己的经纪人。

　　曼城的主教练曼奇尼则是公开表示，曼城不会是任何一个人的球队，他属于所有曼城的球员，而曼城也不会因为任何人的离开而改变自己的这种理念。

　　就是在这一阵风波当中，英格兰足总杯第四轮，托特纳姆热刺客场凭借着哈扎德的进球，1：0小胜了沃特福德，顺利的晋级了下一轮。

　　而到了周中，英超迎来第二十三轮，托特纳姆热刺主场凭借着梅西的梅开二度、拉姆塞以及替补上场的里贝里的进球，4：0主场击败了维冈竞技，进一步扩大自己的不败纪录。

　　到目前为止，托特纳姆热刺的不败纪录已经延续到了七十三场了。

　　但在三天之后，托特纳姆热刺做客安菲尔德球场，遇到了贝尼特斯的球队的强力狙击，双方在经过了九十分钟的鏖战之后，托特纳姆热刺最终也没有能够从客场带走一场胜利，双方最终打成了0：0平局。

　　如此一来，托特纳姆热刺在英超二十四轮比赛中打出了十九胜五平的不败战绩，领先于第二名的曼城队的五十七分，利物浦则是排在第三位，拿到了五十五分。

　　但在连续经历了西汉姆联、曼城和利物浦的三场关键战役后，托特纳姆热刺很快在英超第二十五轮就迎来了喜鹊纽卡斯尔。

　　伊布拉希莫维奇所统帅的喜鹊在前半程就在主场2：2逼平了托特纳姆热刺，雷德克纳普的球队抓住了托特纳姆热刺的软肋，并且将它暴露出来，被看作是本赛季对阵托特纳姆热刺最值得其他球队和主教练借鉴的一场比赛。

　　所以，很多人都在期待着，雷德克纳普这一战是否能够更进一步！


第703章 梅西的灾难

　　有的时候说实话，也不是一件很容易的事情。

　　就好象当初客场2：2战平纽卡斯尔之后，叶秋曾经说过一句，现在的托特纳姆热刺需要这样的打击，他认为平局甚至是输球，能够给球队带来更多。

　　这被很多人理解为是叶秋的骄傲和狂妄，但这是实在话。

　　对于托特纳姆热刺的整个战术体系来说，基本上已经成型了，不管你再怎么调整，再怎么去变，你所能够做到的就是在这个体系里面加入更多的元素，或者是进行局部细节上的变动和调整，让它看起来更加平衡，也更加强大。

　　利用这种量变的积累，最终演变成一种质变。

　　所有人都看得到，法布雷加斯、大卫·席尔瓦和亚亚·图雷三名中场之后，托特纳姆热刺的整个中场进行了大变革，如果要说拉姆塞、比达尔和皮尔洛的中场跟上个赛季比，有什么差别的话，那么最大的差别就在于跑动和覆盖。

　　如果以整体来看，本赛季的中场实力或许不如上个赛季，但要知道的一点是，法布雷加斯、大卫·席尔瓦和亚亚·图雷的组合已经达到了巅峰，不可能再有什么大的进步和蜕变了，但拉姆塞、比达尔的组合却才刚刚开始，而且后腰位置到底是皮尔洛还是别人，这是一个未知之数，既是一个隐患，但同时也是一个契机。

　　因为周中要打欧冠十六强淘汰赛的首回合比赛，所以对阵纽卡斯尔的这一场比赛，叶秋进行了调整，而且这一次他吸取了圣詹姆斯公园球场一战的经验教训，在首发阵容上做调整。

　　门将切赫，后防线分别是阿尔巴、纳斯塔西奇、蒂亚戈·席尔瓦和凯尔·沃克，中场分别是拉姆塞、桑德罗和菲尔·琼斯，前场三叉戟也进行了大范围的调整，里贝里占据了首发阵容，梅西和哈扎德同时首发。

　　冷藏了主力中锋卡瓦尼和老将劳尔，再加上中场受了轻伤的比达尔，以及核心球员皮尔洛，托特纳姆热刺的这一场轮换幅度相当大，但在球场上所体现出来的战术却让人感到大吃一惊，尤其是对雷德克纳普来说，他完全判断错了叶秋的想法。

　　如果按照原来的思路，伊布拉希莫维奇依旧是重点进攻皮尔洛身后，以及中卫身前的区域，充当前场拿球点，但叶秋这一调整之后，他们不得不发现，伊布拉希莫维奇一拿球，周围被托特纳姆热刺的球员给包围了起来。

　　桑德罗和菲尔·琼斯的位置相对比较拖后，更多的还是在保护防线和两肋，但拉姆塞的位置却比较靠前，而前场三叉戟的位置很飘忽，球在哪一侧，三叉戟的那一侧球员就回撤接应，而且他们经常频频进行换位。

　　比赛刚刚开始，纽卡斯尔还想要打出之前的长传冲掉，把球交给了伊布拉希莫维奇，但瑞典人一拿球就再也传不出来，被托特纳姆热刺给断走，而后又打出了一轮反击。

　　哈扎德拉到了右路，得到了凯尔·沃克的传球后，从右路强行突破科恩特朗，杀入禁区后横敲给大禁区弧顶外围的梅西，阿根廷人不停球直接推出一脚直塞球，哈扎德正好冲入禁区，跟梅西形成二过一撞墙式配合。

　　齐格林斯基的站位非常好，卡住了哈扎德面对球门的路线，但比利时人一停球，直接就扣过了齐格林斯基，将球扣向了底线，自己也快速的往底线冲，抢在齐格林斯基和科恩特朗之前，传出了一脚门前的传中球。

　　门将对这球没有太多的反应，后点包抄的里贝里快速跟上来，轻轻松松的门前推射空门，1：0！仅仅比赛开始过去四分钟，托特纳姆热刺就率先敲开了纽卡斯尔的球门！

　　如果这球看起来还有点突然，那么两分钟之后，托特纳姆热刺后场凯尔·沃克将莫塔长传要去找拉维奇的头球顶回中场，桑德罗不等球落地，出脚勾给了右路的菲尔·琼斯，后者停球转身，整个过程非常流畅稳健，展现出了扎实的基本功，而后一脚长传，策划反击。

　　菲尔·琼斯这一脚长传给得确实是没有多少创造力，只能说是中规中矩，梅西不得不快速的拉到右路来接球，但速度已经慢下来了，科恩特朗堵住了梅西内切的路线，阿根廷人右路打出了一脚传中球，转移到中路的哈扎德这一次跟上来了，直接小禁区前沿抢点命中，2：0！

　　六分钟，短短六分钟的时间，托特纳姆热刺就取得了两球的领先！

　　雷德克纳普这一次算是看清楚了，叶秋不可能再给他之前那样的机会，对于托特纳姆热刺来说，他们的漏洞只会给你抓住过一次，所以叶秋这一次的轮换，既是为了周中的欧冠比赛留力，但同时也是要打奇兵，让你之前的针对性战术彻底无用。

　　看穿了这一点，雷德克纳普不得不进行调整，球队开始想要稳住局势，毕竟刚刚开始就被托特纳姆热刺干进两球，这对客场作战的纽卡斯尔来说，压力太大了。

　　可托特纳姆热刺有点得理不饶人了，这里是白鹿巷球场，是他们的主场，而且开场后又取得了如此梦幻的开局，所以他们丝毫没有就此罢手的想法，尤其是对于球队的几名轮换上场的球员来说，一个个都想要用一场精彩的比赛来证明自己的实力。

　　纽卡斯尔的实力也很出色，整体性也很强，很快就稳住了局势，可慢下来的托特纳姆热刺一样有办法，他们同样擅长在慢条斯理的节奏中，通过那种连续的传球和拉扯来制造你的漏洞，威胁同样不输给快节奏下的犀利进攻。

　　桑德罗拿球，分到右路，菲尔·琼斯传给凯尔·沃克，后者再往前传给哈扎德，但前面没有机会了，哈扎德直接回敲给靠后的桑德罗，这一脚至少十五米以上的回传球速度很快，桑德罗却停得很稳，直接停向了左侧，转身带球向左，再分。

　　阿尔巴上来，接球，没有给拉到左边线附近的里贝里，而是直接左脚搓一个内切传球，给到了后插上的拉姆塞的左侧，威尔士人正跟防守他的莫塔进行着身体接触，带球的时候有些磕磕碰碰，但是杀入了禁区后，他还是抓住了一次机会传中到了门前。

　　梅西往中路冲，这一场比赛里贝里和哈扎德都进球了，作为三叉戟，梅西也想要进球，所以他就冲向球门，但拉姆塞的传球给得靠后，梅西意识过来后，不得不转身，但齐格林斯基挡在他身后，虽然梅西得以接球，但失去了射门的角度。

　　阿根廷人的反应非常快，急中生智，放弃了自己打门的机会，直接将左脚将球停向点球点，后面跟上来的菲尔·琼斯直接抡起一脚，就是打门。

　　这是一脚类似于点球式的打门，周围又没有防守球员，如果菲尔·琼斯还打不进，那他一定会被队友的口水给淹死，托特纳姆热刺在第二十一分钟的时候就取得了3：0的领先！

　　虽然托特纳姆热刺频频发动了攻势，也频频获得了进球的机会，梅西也在这些进攻当中发挥着关键性的作用，但令人感到诧异的是，他却始终跟进球差那么一点点。

　　就好象在第二十七分钟的时候，里贝里断掉了范德维尔的脚下球后，打出了一次非常有威胁的反击，整个后场出现了三打三的局面，而里贝里的传中球虽然是去右路给哈扎德，但比利时人却将球再停回中路，可跟上来的梅西一脚打门却稍稍偏了。

　　太着急，太追求角度了！

　　甚至当比赛进行到第三十二分钟的时候，托特纳姆热刺后场断球后再度打出反击，拉姆塞分球左路，里贝里带球狂突，杀入三十米区域后，里贝里避开了中路的哈扎德，分球给弧顶右侧的梅西，后者得球后杀入禁区直接打门。

　　但门将这一次发挥得如有神助，将球挡出后，梅西还有机会，又要上去补射，但后插上的凯尔·沃克这一次的冲刺速度实在是太快了，在禁区内直接打门命中，4：0！

　　三次助攻，一次策划进攻，球队的四个进球都跟梅西有着密不可分的联系，阿根廷人这一场比赛也在不停的尝试着进球的机会，可他就是跟进球差那么一点点！

　　曾经是英格兰顶级联赛的最佳射手的安迪·格雷也开玩笑的调侃，认为有的时候射手就是这样无奈，就是缺乏那么一丁点的运气，导致自己跟进球总是差那么一点点。

　　但安迪·格雷也高度评价梅西这一场比赛的表现，认为随着球队的战术调整，梅西得到了更多的拿球和做球的机会，而整个前场的进攻三叉戟几乎没有固定的模式和站位，不停的在变化，使得纽卡斯尔的防守变得非常困难。

　　而梅西的最后一传，是球队这一场比赛能够早早确立优势的一个重要武器。

　　上半场在托特纳姆热刺势如破竹的4：0的领先优势下结束，叶秋在取得了大比分的领先优势之后，在中场的时候就进行了调整，用内马尔换下了里贝里，法国人刚刚伤愈复出，这一场比赛上场后表现得也相当不错，得留着点力气打周中的欧冠。

　　而后又用博格巴换下了拉姆塞，球队的整个中前场也都跟着进行调整，唯独只有梅西。

　　叶秋太了解梅西了，他非常清楚，这时候的阿根廷人需要的比赛，他想要进球。

　　助攻帽子戏法，对于梅西来说，确实是非常优秀的成绩，但从他这一场比赛的表现来看，他希望能够得到一个进球，哪怕他目前已经在联赛射手榜上遥遥领先了，但他还是对进球充满了渴望。

　　叶秋很清楚，如果这时候把梅西换下来，阿根廷人心里一定不高兴，所以他继续让梅西留在球场上，但也没有特别叮嘱球队的其他球员要为梅西做球，这不是叶秋的风格。

　　但所有人都似乎很清楚梅西的这种想法，比赛中也都在积极努力的创造机会，这时候的纽卡斯尔已经被托特纳姆热刺彻底打得失去了斗志，比赛彻底被托特纳姆热刺所主宰，而白鹿巷球场看台上的球迷们也都在为梅西加油，希望他能够进球。

　　一直到比赛第七十三分钟的时候，桑德罗中路一个大脚转移，分球给了右路，无人防守的凯尔·沃克高速往前冲，接到球后顺势带到了大禁区右侧，在科恩特朗冲上来防守之后，他打出了一脚弧线高球传中。

　　这一脚传中球的落点是在球门后点，顶替拉姆塞上场的博格巴快速的往前冲，在门框范围之外，高高跃起，头球顶了一个落地反弹球要去攻门，但门将反应也很快，做出了扑救，但皮球没有扑远，后面跟上来的梅西本能反应的抬脚一挑，球就这样钻进了纽卡斯尔的球门。

　　5：0！

　　整座白鹿巷球场犹如被引爆了一般，几乎所有的球迷都疯狂的站起来，都在高呼着梅西的名字，而阿根廷巨星也快速的冲到了场边，不停的对着看台上的球迷们挥手呼喊，宣泄着自己进球后的兴奋和激动。

　　这一场比赛他已经错过了很多很多的机会了，但他终于把握住了一次！

　　“对于梅西这个级别的球员来说，一场比赛不进球，那都是灾难！”安迪·格雷佩服的说道。

　　确实是如此，托特纳姆热刺过去的这几个赛季，梅西一直都是球队表现最优秀的球员，虽然叶秋对他的发展方向进行了矫正，但他依旧还是凭借着自己出色的足球技艺，很好的适应了托特纳姆热刺的战术，并且将自己的职业生涯推到了最高峰。

　　三传一射，这一下梅西终于可以心满意足的走下球场了！

　　而阿根廷人下场的时候，笑着跟叶秋拥抱庆祝的模样，也让人不得不承认，叶秋绝对是当今世上最了解梅西的主教练，同时也是最能够发挥出梅西实力的主教练。

　　或许，想要再度打造一个新梅西，这几乎不可能，但，梅西除了在托特纳姆热刺，也很难再遇到一个能够像叶秋这么懂得用他，并且这么了解他的主教练。

　　很难说到底是谁造就了谁，只能说是彼此造就了对方！

　　……

　　……

　　主场五球狂屠纽卡斯尔，托特纳姆热刺一雪双方本赛季首次较量时候的2：2被逼平的郁闷，同时也将自己的不败纪录推到了七十五场，这几乎已经是一个欧洲五大联赛其他球队都望尘莫及的全新纪录。

　　但用赛后足球名宿莱因克尔的评价，托特纳姆热刺的球员就跟这一场比赛的梅西一样，他们每一场比赛每一个人都充满着各式各样的渴望，而这种渴望给他们带来了动力，让他们哪怕是到了今天，依旧还是保持着强烈的比赛欲望。

　　“到现在，我们不得不承认，叶秋决定卖掉法布雷加斯、大卫·席尔瓦和亚亚·图雷是对的，这不仅仅是出于战术层面的考虑，同时也是出于球队精神层面的考虑！”

　　“众所周知，主教练领域里流行着一句话，在一个地方待满四年你就应该考虑换了！”

　　“这是一种很普遍的共识，因为四年的时间足以让你对同一个地方的所有细节都从初来乍到的新鲜，变成熟悉，再变成缺乏兴趣，最后是腻味，这也是为什么会有那么多主教练如此佩服弗格森的原因，最起码他在曼联待了足够长的时间，并且一直都保持着成功！”

　　“所以，叶秋用这样的大变革来敲打自己的球员，激起他们的斗志和欲望！”

　　而叶秋也在赛后的新闻发布会上表示自己对比赛的满意，并且开玩笑的说，“我们不会在同一个对手身上栽倒两次！”

　　在托特纳姆热刺主场5：0狂屠纽卡斯尔之后，英超联赛第二十五轮也先后得出了结果。

　　虽然上一轮被托特纳姆热刺逆转，曼城上下大受打击，但这一次客场挑战阿斯顿维拉，曼城队也还是很好的承受住了压力，依靠着莱斯科特的进球，客场1：0险胜阿斯顿维拉。

　　纵观整场比赛，曼城的表现确实是不理想，但这支球队的整体实力还是非常出色，尤其是板凳厚度和主力球员的战斗力，都让人不敢小觑。

　　另外一场关键大战，利物浦2：1击败了红魔曼联，贝尼特斯的球队虽然被淘汰出了欧冠，但在联赛中却非常有竞争力，而且表现也是越来越不错，尤其是本赛季加强了板凳厚度之后，联赛前四基本上是跑不掉了。

　　西汉姆联则是主场5：1大胜西布罗姆维奇，对联赛前四发起了冲击，而切尔西却客场0：2输给了埃弗顿，博阿斯的斯坦福桥之旅也基本上走到了尽头，有消息说，阿布拉莫维奇已经对巴塞罗那的瓜迪奥拉发出了强烈的邀请。

　　瓜迪奥拉跟巴塞罗那之间的续约问题一直都没能给出一个结果，有消息透露，巴塞罗那已经预订好了瓜迪奥拉的接班人，那就是助理教练比拉诺瓦，而阿布拉莫维奇则是希望邀请瓜迪奥拉到英超来执教，并且开出了无比丰厚的条件和权力。

　　但所有的事情目前都仅仅只是在猜测阶段，就算是叶秋也没有办法清楚的知道结果，毕竟现在的巴塞罗那不如前世那么强势，充其量也就是拿到过一座欧冠而已，但他们在西甲的优势确实是非常明显，这一点甚至连皇家马德里都有所不如。

　　可就在第二十五轮战罢的三天后，托特纳姆热刺在客场1：1惨遭那不勒斯逼平，马扎里的球队用典型的意大利钢筋混凝土式的防守，在自己的主场拿到了一个平局，但也给了托特纳姆热刺一个客场进球。


第704章 神探夏洛克

　　周六晚场，这一直都是英超联赛的黄金时段，不仅是对直播商，同时对来到球场的球迷而言，也是最佳时间，因为他们不需要担心会错过晚班的火车，也不用害怕晚上喝酒宿醉后影响到第二天的工作。

　　所以，虽然英超的赛程采用随机安排，但在比赛时间的安排和设定上，却还是费了一番心思，尤其是最近这几年，随着海外市场在英超直播当中所占据的份量越来越重，赛程安排的时候也会适当考虑海外市场和网络直播的受众。

　　但不管怎么样，周六晚场都是名副其实的黄金时间，因此，几乎每一轮能够出现在周六晚场的比赛，都是举足轻重的重头戏，甚至说精挑细选都不为过。

　　英超联赛第二十六轮的重头戏，无疑就是北伦敦德比，托特纳姆热刺客场挑战阿森纳。

　　在上一个赛季客场制造了9：0的灾难之后，托特纳姆热刺再一次回到酋长球场，面对的又是如今积分跟自己差距将近二十分，已经不可能威胁到自己地位的阿森纳，白百合上下依旧显得野心勃勃。

　　用叶秋的话来说就是，在这一座球场，他们占据着心理上的优势。

　　这是一场备受关注的焦点战，本赛季的阿森纳可谓是一落千丈，联赛杯惨遭淘汰，到了2012年，欧联杯和足总杯也都先后被淘汰出局，如今的阿森纳只剩下一个联赛，可偏偏温格的球队在联赛中也失去了竞争力，使得阿森纳的球迷非常的不满，甚至出现了要求温格下课的喊声，可见枪手球迷的失望。

　　反倒是托特纳姆热刺，成绩节节攀升，虽然欧冠十六强淘汰赛首回合1：1客场惨遭那不勒斯逼平，但在周末的足总杯里他们以全替补阵容出战，但却3：1客场击败了英冠球队布莱顿，托特纳姆热刺的年轻新秀表现得非常抢眼。

　　此消彼长之下，紧随其后的这一场北伦敦德比备受关注，尤其是对于枪手的球迷来说，这是一场证明自己的救赎之战。

　　温格赛前也是对这一场比赛寄以厚望，呼吁球员要拿出必胜的决心和信念，一定要在这一场比赛中击败对手，一雪上个赛季的耻辱，这不仅仅是为了球队，为了球迷，也是为了球员自己，必须要洗刷掉9：0的耻辱。

　　但叶秋却一再强调，这不过是一场很普通的比赛，用他的话来说，如今的阿森纳已经不是托特纳姆热刺夺冠道路上的竞争对手了，这不过是一场很普通的联赛，就跟打其他球队没有两样，明显是要给球员卸压。

　　但叶秋说得简单，其他人却不这么想，从比赛时间被安排在周六晚场就看得出英足总、英超联盟和直播商天空电视台和ESPN对这一场比赛的重视程度。

　　迪·格雷格·雷斯垂德在过去的一年多时间里很出名，但如果让他有得选择，他不希望出这种名，因为这让他压力山大。

　　上个赛季的北伦敦德比，也就是十一月下旬，托特纳姆热刺客场9：0狂屠阿森纳，赛后数万名枪手球迷包围了整个酋长球场，差点演变成了一场大骚乱，为了处理这个突变事件，连大伦敦警察局局长保罗·斯蒂芬森都亲自出动了。

　　甚至在事后，这个事件还惊动了伦敦市议会和英国政府，他们都对警察局施加了压力，要求避免同样的事情再度发生，伦敦市长鲍里斯·约翰逊甚至亲自给雷斯垂德打电话，告诉这个倒霉的霍洛威警署署长，“请别再刺激我脆弱的心脏了！”

　　也就是在那一天晚上，雷斯垂德一张紧张的对着下属大呼小叫的失态照片，不知道被哪一个混蛋拍下来，送上了网络，结果很快就成为了网民们调侃挖苦的对象，变成了杜甫很忙的真人版，更倒霉的是，所有人还发现，他跟【神探夏洛克】里面的那个探长名字一模一样。

　　于是，在过去的一年里，雷斯垂德成为了伦敦警察界最有名的人，也成为了网络上无数网民们调侃、讽刺和挖苦的对象，甚至在2011年发生伦敦大骚乱的时候，很多暴徒都还找雷斯垂德的照片来发泄。

　　倒霉的雷斯垂德躺着也中枪了！

　　2011年发生的伦敦大骚乱虽然已经过去了一段时间，事情也平复了下来，而且整件事情跟足球也没有多少关系，但对于本赛季的这一场北伦敦德比，各界也都非常重视。

　　如今，苏格兰场的主人已经不是保罗·斯蒂芬森，后者因为窃听丑闻而下台，但新上任的霍根·豪显得更加雷厉风行，要知道，他可是从伦敦足球死对头西北的利物浦南下的，所以他比谁都清楚这种德比战的潜在危机，之前就亲自给雷斯垂德打电话。

　　所以，这一场比赛，雷斯垂德出动了整个霍洛威警署的全部警力，并且从周边地区借来了近千名警察，还有十五匹马，三十条警犬以及五百多名社区志愿保安人员。

　　虽然有了如此大规模的人手，但雷斯垂德还是不放心，他亲自督阵酋长球场，坐在酋长球场大门外马路旁的那两尊象征着兵工厂的火炮上，活动着站累了的双腿，心里头却在埋怨着，这年头怎么来到现场看球赛的人还是那么多呢？真见鬼！

　　要知道，现在的信息那么发达，你订购天空电视台的套餐就可以观看五十场英超，重头戏每一场增加七英镑，再不行就干脆买一个宙斯TV，也就是叶子科技推出的电视机顶盒，他们现在也提供球赛直播，价格比天空电视台要更加便宜，服务和内容也更多。

　　雷斯垂德真是搞不懂，为什么一定要现场看球呢？

　　就在他纳闷着的时候，却听到球场内传出了一阵雷鸣般的欢呼声，虽然他是站在场外，但那种感觉却好像球场内突然间发生了一场大爆炸一样，吓得他屁股从阿森纳的火炮上站起来，“什么事？发生什么事？”

　　很快就有一名警察跑过来，明显拿着对讲机跟球场内的同事在沟通，“署长，阿森纳进球啦！”他好像是阿森纳的球迷，呵呵直笑，“才四分钟就领先了！”

　　雷斯垂德听后松了一口气，“他娘的，进球就进球，喊得那么大声？”再看看自己的下属，“你啊，别顾着听电台解说，多注意点！”

　　“明白！”那个警察点头走了。

　　雷斯垂德重重的呼了一口气，心里放松了不少，上个赛季你输个0：9，结果一群人都乱了，现在你领先了，如果赢球的话，总不可能还到酋长球场来示威抗议吧？

　　这一站起来，雷斯垂德就坐不下去了。

　　虽然站在警署署长的位置，雷斯垂德很不喜欢足球比赛，哪怕他自己当年也非常喜欢足球，但他现在却很害怕因为足球所带来的那种对立的情绪，甚至是演变成对抗，可他却不得不承认，足球对于英格兰的经济确实是起着非常大的作用。

　　或许是因为心情放松了，所以雷斯垂德举目望去，球场的周围一带满是那种很传统的英格兰风味的小店，他们有的是经营酒吧生意，有的则是经营零售，或者是其他球迷所需要的东西，毕竟酋长球场里面的东西往往要卖得比外面贵，很多球迷都选择自带。

　　这就给周围的店铺带来生存的机会！

　　所以最近一段时间，托特纳姆区和整个北伦敦的诺森伯兰郡都在热烈的讨论一件事情，那就是托特纳姆热刺南下市中心的斯特拉特福德球场之后，托特纳姆区核心的海格路一带如何继续保持目前的发展态势？

　　虽然白鹿巷球场要交还给伦敦奥组委，改造成一座田径运动场，但所有人都知道，这座运动场对整个地区所能够做出的贡献，跟当初的白鹿巷球场是完全不可同日而语的，最起码他们不可能提供现在一周两场比赛所带来的繁华和对经济消费的刺激。

　　所以，有消息透露，诺森伯兰郡正跟伦敦市政府和奥组委协商，看是否考虑日后将这座球场租赁给托特纳姆热刺的青年队，作为青年队的主场，尤其是U19参加欧洲青年冠军联赛的代表队，这支球队的上座率也是相当不错的。

　　不过问题也很多，例如托特纳姆热刺不愿意承担高额租赁费用，因为他们认为单单只是球场的维护就已经是一笔不菲的开销了，而且现在他们在西奥博尔德的球场也完全可以使用，所以并不需要白鹿巷球场。

　　事情接下来会怎么发展，谁都不知道，但可以很肯定的一点是，一座球场，对一个地区的经济发展确实是起到了关键性的作用，甚至现在整个伦敦都有重点规划斯特拉特福德球场周边一带，可见足球的影响有多深。

　　“如果，阿森纳今晚能够干掉托特纳姆热刺，那也不错，至少省心省事！”雷斯垂德对着远处亮着灯火的小店，笑着说道。

　　比赛时间一分一秒的过去，没有片刻的停留，雷斯垂德在场外再也没有听到类似于开场之后的那种爆炸般的欢呼声，只是时不时的会传来一些惊呼的声音，几乎每一分钟都有一次，可见比赛进行得很激烈。

　　这可是两支号称是英超球风最华丽的球队之间的对决，应该是一场精彩的对攻战吧，雷斯垂德觉得。

　　等待的时间无疑是非常难熬的，不仅仅是雷斯垂德，包括外面所有如临大敌的警察和骑警，他们都很紧张，也都很急不可耐的等待着比赛结束，对他们来说，时间过得是那么的缓慢。

　　但从球场内传出来的一阵阵惊呼声，相信里面的球迷一定觉得时间过得很快。

　　“真窝囊，老子在外面为你们把门，你们却在里面过瘾，最好比赛后别闹事，否则……”

　　相信抱有跟雷斯垂德相同想法的警察有很多很多，只是他们都没有说出来而已。

　　距离阿森纳进球过去了半个多小时，球场内再度传出了一阵长时间的惊呼声，甚至里面夹杂着尖叫声，然后就听到惊呼声中传来咒骂声。

　　不远处的英格兰小店铺里也传来了同样的声响，甚至有啤酒瓶摔在地上的响声，隐约还可以听到【该死的托特纳姆热刺】【杀千刀的阿尔维斯】之类的喊声。

　　刚才拿着对讲机在说话的警察更是用力的一脚踹在了警车的轮胎上，嘴里不停的骂着他妈的，他妈的，这个情况不用说，一定是托特纳姆热刺进球了！

　　但很明显，这一群人还没有发泄完，球场内就再度爆出了一阵尖叫声，短短不到两分钟的时间里，托特纳姆热刺又进球啦，这一次又是谁进的球？

　　从球场内传出来的声音听，隐约猜得到应该是梅西，这个小个子球员帮助托特纳姆热刺逆转阿森纳，现在的比分是1：2，主队阿森纳落后了！

　　雷斯垂德在球场外也是看得恼火，转过身去冲着下属呼喊一声，“马上要中场休息啦，大家都小心一点！”随着他的呼喊，警察们也都开始打起精神了。

　　就在这时候，雷斯垂德的手机响了起来，拿出来一看，赫然是苏格兰场的主人。

　　“你好，署长，我是雷斯垂德！”他赶紧接通电话，很明显，他从电话里听到了声音，跟球场内的声音似乎有点像，只不过迟缓了一些，还听到安迪·格雷那标志性的大嗓门在喊着梅西梅西，那个臭老头就是惟恐天下不乱。

　　“格雷格，马上就要中场休息了，通知所有人，一定要小心，还有，现在托特纳姆热刺领先，很可能还是托特纳姆热刺取胜，所以一定要密切留意周围地区的动静，将警戒范围扩大，别再让上个赛季的事情再度发生，明白吗？”

　　“明白，署长！”雷斯垂德大声答应。

　　挂掉电话之后，雷斯垂德心里头在纳闷，难道这位信赖的苏格兰场的主人并不是利物浦或者是埃弗顿的球迷，而是托特纳姆热刺的球迷？听声音，他现在就是在收看托特纳姆热刺和阿森纳的这一场比赛的直播。

　　或许你会说，他就不能是阿森纳的球迷吗？

　　这就是不懂球啊，如果是阿森纳的球迷，现在一定是骂娘了，哪里还能这么理智冷静？

　　雷斯垂德这么一想，倒还觉得自己好像有点神探夏洛克的范儿，嘿嘿一笑，觉得自己似乎找到了这位新来的警察局局长的爱好，于是就拿起对讲机，通知在场的每一个小队。

　　……

　　……

　　在雷斯垂德发号施令，要求每一个小队每一个路口，每一条街道都要小心警戒的时候，温格也在更衣室里要求自己的球员要小心戒备，托特纳姆热刺正在利用着他们的最擅长的方式来进攻阿森纳的防线。

　　开场后他们任由阿森纳抢攻，就是为了等到阿森纳体能消耗到一定程度后，跑动能力下滑，才做出反扑，所以上半场临近结束的三分钟里，托特纳姆热刺连扳两球，完成了逆转。

　　“下半场前面十五分钟非常关键，相信我，撑过这十五分钟，我们还有机会！”温格对叶秋和托特纳姆热刺非常熟悉，也非常了解，他相信自己的判断不会错。

　　可问题是，他知道怎么打，也知道怎么办，但他的球员能够做到吗？

　　答案是，不行！

　　下半场开始后，托特纳姆热刺确实是如温格所料，对阿森纳的防线发起了一波波的抢攻，吉布斯、科斯切尔尼、维尔马伦和萨尼亚组成的防线，再加上中场的亚历山大·宋和阿尔特塔，这样的中后场组合，还是没能压制住托特纳姆热刺的进攻。

　　第四十八分钟，皮尔洛助攻内马尔进球，第五十一分钟，阿尔维斯助攻拉姆塞进球，第六十五分钟，梅西助攻里贝里进球，托特纳姆热刺在下半场进行到一半，就将比分扭转成了5：1，这对阿森纳上下来说，都是无比惨痛的打击。

　　正如叶秋赛前所说的那样，阿森纳在过去几个赛季，他们球员的士气已经被磨得非常非常脆弱了，面对托特纳姆热刺，尤其是上个赛季的双杀，以及那一场惨不忍睹的9：0，更是将他们面对托特纳姆热刺时候的心理素质打得几乎片瓦不存。

　　为什么阿森纳之前几个赛季一直都没能拿到冠军，但所有人都还说他们是豪门，但到了本赛季，越来越多的球迷和专家都觉得阿森纳难谈豪门？

　　原因很简单，他们缺乏豪门球队的底蕴，也丧失了豪门球队的自信！

　　这股自信要建立起来非常非常困难，但要崩盘也非常非常不容易，两者都需要时间。

　　温格从接掌阿森纳后就用了几年的时间来打造阿森纳的自信心，这种情况到不败赛季达到了巅峰，但紧随其后，连年卖人，球队成绩低迷，而且习惯性到后半程崩盘，如果只是一两个赛季，球员不会受到影响，毕竟每一支球队都有低谷，可问题是你每年都这样，那就有问题了。

　　相信所有阿森纳的球员都会担心，都会怀疑，我们这个赛季又会卖掉谁？我们是不是又会在二月份崩盘？

　　要知道，阿森纳的卖人跟托特纳姆热刺的卖人是不同的，前者内部几乎没有什么竞争，主力和替补阵容差距悬殊，所以他们的卖人是致命伤，但托特纳姆热刺内部竞争非常激烈，叶秋就是用这种内部竞争来刺激球员进步和自律，所以不管卖掉谁，他都能够找到接替者。

　　在过去的这几年，所有人都对叶秋深信不疑，不会去怀疑他的决定，这种信心是靠06年接手球队以来，一场一场比赛，一个一个赛季积累出来的。

　　所以，在这一场比赛里，当托特纳姆热刺由梅西打入逆转的一球之后，阿森纳就根本没有翻盘的机会！


第705章 无事不登三宝殿

　　说句不客气的话，叶秋从来没有把跟阿森纳的这一场比赛太放在心上。

　　阿森纳在叶秋看来，就好象是一支实力已经下滑到只能为前四而战的球队，他们现在之所以还能够跟球队阵容强大的纽卡斯尔、西汉姆联等球队有一较高下的实力，主要是因为他们还有温格，还有一套过去多年所坚持的体系和底蕴存在。

　　否则的话，单靠这一套阵容，阿森纳比埃弗顿等球队好不了多少。

　　有的时候，叶秋也觉得很奇怪，因为按照足球俱乐部的规律来看，阿森纳不管怎么说，都应该进一步提升球队的预算，追加投入，引进高水平的球员，进一步加强球队的实力，最起码也要确保联赛前四，可他们却好像并不打算这么做。

　　这确实是一件令人很费解的事情，因为如果无法确保联赛前四，无法连续参加欧冠，几年之后，谁还会把阿森纳当作是豪门？枪手对一些高水平的球员哪来的吸引力？

　　但叶秋对于这个问题不会去追根究底，因为他很清楚，这个世界上不可能有人无所不知，对于阿森纳董事会和管理层的选择，温格也不会说，叶秋也不会去问，这是人家自己的事。

　　作为托特纳姆热刺的主教练兼主席，叶秋的责任就是管理好自己这一亩三分地。

　　站在酋长球场的客队教练席指挥区，可以轻易的感受到来自身后看台上枪手球迷们的愤怒，或许他们不仅仅只是对托特纳姆热刺这支死敌球队的愤怒，同时也在发泄着对俱乐部管理层甚至是温格的愤怒。

　　几个赛季过去了，从06年搬进酋长球场开始，到现在都已经过去快六年时间了，每个赛季的财报都清楚的显示着球队并非完全穷到无法引援，为什么会导致今天这种结果？

　　到底是管理层的问题？还是温格的问题？又或者，双方都有问题？

　　“你好，叶秋先生！”一名身高跟叶秋差不多的英格兰人走出了球员通道。

　　看起来他应该是专门搭乘看台电梯下的球员通道，事先也肯定已经通知过了阿森纳。

　　“哦，皮尔斯先生！”叶秋转过身，看到的是英格兰U21国家队的主教练斯图尔特·皮尔斯，这也是一名英格兰本土名宿。

　　皮尔斯最辉煌的岁月是在诺丁汉森林，应该算是欧冠两连冠后，诺丁汉森林又一代表性球员，被诺丁汉森林的球迷看作是球队最伟大的队长之一，但跟所有俱乐部的旗帜性球员一样，皮尔斯也没能在诺丁汉森林善终，职业生涯后期流浪于纽卡斯尔、西汉姆联和曼城。

　　英格兰足球有一个非常有趣的现象，那就是他们非常支持本土教练，所以类似于帕杜、阿勒代斯、雷德克纳普、皮尔斯等本土主帅，不管他们之前执教成绩如何，也不管他们的实力到底如何，总而言之，他们肯定能够很快下岗后再就业，而且薪水高待遇好。

　　所以有人开玩笑的说，英格兰的主教练就跟国内的公务员一样，都是铁饭碗。

　　斯图尔特·皮尔斯无疑就是英格兰本土主帅中的一名后起之秀，哪怕他已经四十多岁了。

　　“真是一场精彩的比赛！”斯图尔特·皮尔斯笑呵呵的赞道。

　　叶秋淡淡一笑，他倒不怀疑皮尔斯会虚伪的奉承，因为这名英格兰U21国家队主教练曾经多次表达自己对托特纳姆热刺的赞赏，而且这一场比赛托特纳姆热刺的表现也确实是很好。

　　“我没有想到你会出现在看台上，否则的话，我相信有不少球员会表现得更好！”叶秋笑呵呵的说，虽然地位不如卡佩罗，但这到底也是国字号球队中的第二大人物。

　　而且今年的情况有些不同，英格兰是伦敦奥运会的东道主，这一次英格兰上下都野心勃勃的想要有一番作为，甚至有人提出要组建大英国国奥队，也就是将整个英国最优秀的符合国奥队年龄的新秀球员全部招入，组建成一支球队去竞逐奥运会冠军。

　　还记得以前在国内，很多所谓的专家名记者们都说什么国外不重视名次，不重视成绩，这绝对是扯淡，他们也同样重视名次，重视冠军，只不过他们足球水平高，再加上发展职业足球多年，看待很多问题会比较理性。

　　就好象英国，为了这一场伦敦奥运会，他们提出要把英格兰、威尔士、苏格兰和北爱尔兰这四个地区最出类拔萃的年轻人聚集到一支球队来比赛，力争在自己的主场夺冠。

　　有的时候叶秋就在想，这其实是一种自卑的心态，把原本一些很平常的问题和缺点，都看作是自己的民族劣根性，以为别人的就一定很好很完美，这就是一种极度的自卑。

　　无事不登三宝殿，皮尔斯不会无缘无故的跑来跟叶秋见面，所以两人一阵玩笑之后，直接就切入了正题，他很明显是为了国奥队来的。

　　“大卫最近的状态怎么样？”皮尔斯跟叶秋并排站在球场边上，两队的球员都已经走回更衣室里面去了，球场上就剩下一些退场的球迷，以及在收拾的现场工作人员。

　　叶秋看了一看皮尔斯，贝克汉姆之前就被皮尔斯列入了国奥队三十五人大名单里面，但只有十八人能够参加奥运会的比赛，而贝克汉姆最有希望的还是三个超龄名额。

　　“我只能说，给他机会，他一定会给你回报！”叶秋也没有办法保证贝克汉姆到时候的状态，说实话，贝克汉姆年纪不小了，比赛打得不多，状态也没有办法保证，但他依旧还是每天都坚持来到训练场刻苦训练，目的只有一个，欧洲杯和奥运会，尤其是奥运会。

　　他是伦敦奥运会的形象大使，也是英国体育界的旗帜性人物。

　　“你知道，有的时候组建一支球队，所需要看到的并不仅仅只是状态，还有一种精神力量！”叶秋说这话既是在提醒皮尔斯，也是在帮助贝克汉姆说情，“有的球队实力很强，但缺乏取胜欲望，缺乏斗志，他们不在乎奥运会的比赛，这样的人在比赛中能够发挥多少作用？”

　　“我没有办法说，大卫到底能够保持多少状态，但我可以肯定的是，他一定会是最拼命最勤奋的那一个，哪怕你一直让他坐在替补席上，他都会拼命给你看！”

　　对于这一点，皮尔斯是非常肯定的，贝克汉姆早在当年加盟托特纳姆热刺的时候就说过，他回到英超只有一个目的，国家队和奥运会，而那时候的贝克汉姆处于职业生涯的最后辉煌，尤其是加盟托特纳姆热刺后的那半个赛季，几乎打出了他的巅峰状态。

　　但那半年看起来有点类似于昙花一现，之后他就迅速沦为了替补，而随着越来越多高水平的球员的加盟，贝克汉姆在托特纳姆热刺的位置也是越来越靠后，只能在一些鸡肋的比赛和杯赛中获得出场机会，但他的表现也还是很兢兢业业。

　　“其实，我也很为难！”皮尔斯无可奈何的叹了一口气，他现在的压力也很大。

　　举国上下都希望他能够率队夺冠，同时汇聚了英国四个地区的年轻新秀，如果组建起来，那绝对是一支史上最强大的英国国奥队。

　　加雷斯·贝尔、拉姆塞、沃尔科特、威尔谢尔、凯尔·沃克、斯图里奇、克莱维利、斯马林、菲尔·琼斯、吉布斯、安迪·卡罗尔、罗德维尔等人每一个都是拥有丰富比赛经验，得到充分锻炼的球员，由他们来组成一支国奥队，糅合得好，说是最强一点都不过份。

　　但也恰恰是因为实力如何强横，所以外界对球队寄以厚望，皮尔斯肩上的担子自然而然也很重，使得他也承受了巨大的压力，可最重要的还是球员方面的限制。

　　叶秋当然知道皮尔斯的意思，他的为难可不仅仅只是贝克汉姆是否入选最后大名单，对于这个问题的讨论目前分为两派，一派是支持贝克汉姆入选，认为他是英国最具影响力的球星，同时也是这支球队的精神力量，但另一派认为贝克汉姆状态太差，只会拖累球队。

　　可真正让皮尔斯为难的还是选材问题。

　　“北京奥运会的时候，有不少球队都派出了自己最强的阵容，而且他们也都取得了不错的成绩，所以英足总有意愿要组建这样的一支国奥队来参加本土奥运会，但目前遇到的阻力显示，这很难进行得下去！”皮尔斯对着叶秋说道，他有点像是来寻找支援的。

　　叶秋听后一笑，北京奥运会的时候，阿根廷、尼日利亚等球队都是尽遣主力，阿根廷甚至连梅西都出动了，另外阿奎罗、里克尔梅等超级球星也同样参加了比赛，最终让阿根廷在决赛中夺冠。

　　当然，很多人看北京奥运会的男足，只会觉得阿根廷国奥队和尼日利亚国奥队很出色，都杀入了决赛，但却没有看到，他们都是尽遣最强大的主力阵容，但其他球队则是没有，这导致彼此之间实力差距不小。

　　英足总也是吸取了北京奥运会的经验教训，再加上这一次是在伦敦举行奥运会，他们希望能够在本土夺冠，因此就提出了聚集英国四个地区的适龄球员参赛，组建起一支最强大的阵容去争夺这一座奥运会冠军。

　　应该说，理想是好的，想法也是好的，但叶秋不可能答应的，甚至不仅仅是他，包括弗格森、温格、贝尼特斯等人，只要球队内有适龄球员打主力的，基本上都不可能会答应，原因很简单，赛程。

　　2012年是一个很悲催的年份，欧洲杯在六月份举行，奥运会七月末开始，也就是说，两者之间几乎没有空歇期，而英超联赛则是在八月中旬开战，换一句话来说，球员们根本不可能有足够的休息时间，甚至可能会因为奥运会而无法在联赛开打之前及时归队。

　　就好象目前托特纳姆热刺队内，凯尔·沃克和菲尔·琼斯都是英格兰国家队的国脚，也是奥运会适龄球员，其中凯尔·沃克还是主力，将参加欧洲杯的所有国家队比赛，而如果他们再打奥运会的比赛的话，那几乎代表着他们将在整个夏季都得不到休息，缺席球队的集训。

　　如果仅仅只是这样，那问题不大，毕竟凯尔·沃克和菲尔·琼斯在托特纳姆热刺队内都不是不可替代的，阿尔维斯是球队的主力右后卫，菲尔·琼斯暂时也打不上主力，更别提核心球员了，所以对托特纳姆热刺影响不是很大。

　　但真正的问题是，如果放开这道口子，巴西足协之前要求让内马尔、库蒂尼奥、桑德罗、卢卡斯·莫拉、马塞洛、阿尔维斯和蒂亚戈·席尔瓦参加国奥队的比赛，另外乌拉圭也希望能够让卡瓦尼作为球队的超龄球员参赛。

　　目前托特纳姆热刺正跟这些足协扯皮，如果现在叶秋出面支持，并且为斯图尔特·皮尔斯呼吁，那其他足协会怎么说？托特纳姆热刺还有什么理由去拒绝？

　　当然，作为适龄球员，如果国奥队要征召，那叶秋没有办法拒绝，他能够拒绝的是超龄球员，可问题是，类似于卡瓦尼，整个夏季没有什么比赛，都在休息，他如果要求参加奥运会，叶秋没有办法拒绝的，因为任何一名主教练都很难阻止球员为国效力。

　　这也是目前托特纳姆热刺矛盾的地方，这对下一个赛季的开局影响实在太大了。

　　在这种情况下，叶秋所能够做的就是管好自己的事情，而不是为皮尔斯呼吁，至少英国国奥队的事情跟叶秋一点关系都没有，他犯不着也没有必要为皮尔斯出头。

　　“斯图尔特！”叶秋进一步拉近了自己跟皮尔斯的关系，“我可以答应你，凯尔·沃克、菲尔·琼斯，甚至是拉姆塞，如果你想要征召入队的话，我都可以放行，甚至允许他们参加两项大赛，但中间一段时间，他们必须参加球队的集训！”

　　这已经是叶秋的底线了，如果不是考虑到过往跟足协关系不错的话，叶秋肯定不会这么干。

　　当然，叶秋给皮尔斯这样的承诺，弗格森肯定是要气得破口大骂，因为他的球队里也有不少国奥队的适龄球员，而且鲁尼也很可能被抽调去成为超龄球员。

　　皮尔斯想了一想，问题不大，有凯尔·沃克和菲尔·琼斯坐镇，再加上威尔士的拉姆塞，英格兰的整个中后场的实力都得到了巩固和加强，这三名球员的实力可是同龄人中的佼佼者，尤其是凯尔·沃克和拉姆塞，都是各自所在位置的出色球员。

　　想到这里后，皮尔斯呵呵一笑，“原本我打算将其中一个超龄名额给右后卫理查兹，但如果凯尔·沃克愿意参加的话，我希望贝克汉姆也能够参加，你觉得呢？”

　　这算是投桃报李吗？

　　叶秋点头一笑，“你自己看着办！”

　　“对了，尼克·鲍威尔怎么样？”皮尔斯问道。

　　这名小将本赛季已经多次出场了，他可以打中场的多个位置，但发挥得最好的还是中路，不管是突前还是拖后组织，他都表现出了自己的实力，很多人都看好他成为皮尔洛的接班人，就连皮尔洛也多次夸奖尼克·鲍威尔，认为这名小将潜力无穷。

　　“打奥运会一点问题都没有！”叶秋笑呵呵的给出自己的答案。

　　这名小将在托特纳姆热刺被狠狠的雕琢了几年，如今技术和意识都很出色，就是身体差一些，如果能够保持目前的这种发展势头，说实话，成为皮尔洛之后托特纳姆热刺中场的一名组织核心也不是不可能。

　　当然，从目前的顺位排名来看，被激发出一定组织和传球能力的桑德罗更加靠前，而从潜力来看，身材高大但技术细腻的博格巴也很符合叶秋的口味，叶秋也曾经尝试让他打中场组织，表现也很不错，这也是博格巴的又一条发展路线。

　　这也是培养年轻球员的一个特点，那就是多尝试，多观察，最终找到一条最适合他发展的道路，因为有的球员在某一个位置可能是庸才，但换一个位置却可能成为天才。

　　“我也在考虑将他招入大名单！”皮尔斯笑着说。

　　叶秋送走了皮尔斯后，心里头还在纳闷着，是不是所有英格兰国字号的球队都有这样的嗜好呢？或者说，他们都存在着这样的偏好呢？

　　德国世界杯的时候，埃里克森备受争议的带上了年轻的，几乎没有职业比赛经验的沃尔科特，然后几乎每一届大赛都要炒作一下本土的几名新秀，看谁会成为下一个欧文、鲁尼或者是沃尔科特。

　　如今皮尔斯竟然想要把十七岁的尼克·鲍威尔带进奥运会，叶秋觉得这又何尝不是一种赌博？但如果考虑目前英格兰的现状，叶秋倒是觉得，尼克·鲍威尔这种类型的球员确实是英格兰所需要和欠缺的。

　　很多人一直都在奇怪，为什么英格兰球星云集，大赛成绩却如此糟糕？

　　他们觉得这是英国媒体的造星工程，过份的夸大了本土球星的作用，但纵观整个欧洲赛场，几乎本土球员的价格偏贵，这是普遍现象，而造星工程的话，哪一个国家的媒体不造星？不造星的话，他们吃什么？喝什么？

　　归根结底，还是一句话，技术型球员的欠缺，尤其是中场组织型球员的缺乏。

　　哪怕是英国本土最优秀的卡里克、加雷斯·巴里等人，跟欧洲同类型的组织中场比起来，差距还是相当明显的，这如果是在英超赛场，他们这种英式中场的缺陷就不那么明显，可如果放大到欧洲赛场上，那缺陷和不足就暴露出来了。

　　如今的英超正在逐渐的融入欧洲大陆体系，不管是从技战术风格还是裁判执法标准，但组织中场的匮乏却不是一朝一夕所能够扭转的。

　　威尔谢尔算是温格来到英超十几年后最优秀的本土作品，尼克·鲍威尔则是托特纳姆热刺青训营里最优秀的本土新秀，他们几乎都代表着英格兰中场的未来趋势。


第706章 游戏规则

　　皮尔斯看起来已经开始在为即将到来的奥运会在准备了。

　　至少已经开始有不少英超球队的主教练先后为他发声，其中也包括雷德克纳普这样的本土主教练，都希望英超联赛的球队能够更加支持英格兰本土足球，但包括叶秋、弗格森和温格在内的豪门球队，基本上都保持沉默。

　　其中弗格森在一次接受采访的时候更是隐晦的表示，将不会允许队内的几名核心球员先后参加欧洲杯和奥运会，这也算是对皮尔斯的提议的一种婉拒。

　　很明显，皮尔斯正在英超和英冠一些球队中来回奔走游说，而且不仅仅是对主教练和管理层，也包括球员，其中他就给了贝克汉姆一份承诺，将尽最大努力将他带去奥运会，这几乎已经提前把贝克汉姆编入了十八人名单之中。

　　皮尔斯跟贝克汉姆的谈话应该是在跟叶秋交流之后，而贝克汉姆在谈话后的第二天就找到了叶秋，但除了跟叶秋提起他很有可能会参加奥运会外，他还透露一个信息。

　　“你决定要退役？”叶秋对这个决定有些讶异，但又不觉得奇怪。

　　已经三十七岁了，贝克汉姆虽然还能够打国家队，打国奥队，可实际上他除了那一脚长传和任意球的功底之外，其他方面的贡献已经是越来越小了。

　　说起来也是讽刺，号称人才济济的英格兰，在国家队的进攻战术方面，竟然却是要仰赖于一名已经三十七岁的老将，卡佩罗的到来并没有给英格兰国家队带来什么太大的变化，原因很简单，英格兰的球员特点太单调了。

　　举一个最简单的例子，西班牙，你既可以看到纳瓦斯这样的边路突击手，也可以看到马塔这样的内切高手，如果再算上无球能力出众的佩德罗，这是三种不同类型的球员，还有德国，德国的球员选择也非常多，特点也是各不相同，很丰富。

　　但在英格兰，你会发现，几乎所有球员都很相似，杰拉德和兰帕德，边路的阿伦·列侬和沃尔科特，卡里克和加雷斯·巴里……

　　当然，新生代出来后，例如威尔谢尔就让人眼前一亮，但在过去几年，英格兰国家队的人才实在是太匮乏了，而且技战术特点也很单调乏味，尤其缺乏个人拿球能力突出的球员，导致球队的有效进攻手段不得不倚重于贝克汉姆这种类型的长传高手。

　　所以过去的这些年，甚至有人说，英格兰的进攻手段就是一个贝克汉姆加上十个队友。

　　随着贝克汉姆的老去，从南非世界杯开始，所有人都逐渐意识到了这个问题，再加上威尔谢尔等新生代球员的崛起，贝克汉姆也被逐渐挤出了主力阵容，更多的是充当球队的精神领袖，在队内的作用也是越来越小。

　　退役，已经成为了所有人的共识，差别只是时间问题。

　　叶秋和贝克汉姆的这一次交谈是在训练课结束后，已经是傍晚时分了。

　　“就跟这太阳一样，总会有下山的时候。”贝克汉姆笑呵呵的说，对此他已经看得很淡了。

　　毕竟他在过去的这几年，退役一直都跟他挂钩，甚至在他无法打上主力之后，几乎每年都会传出他要退役的消息，但贝克汉姆却始终坚持，因为他希望参加奥运会。

　　“皮尔斯告诉我，你的大力支持让他最终下定了决心，谢谢！”贝克汉姆对叶秋很感谢，因为他很清楚，如果没有叶秋的那一番话，皮尔斯未必会下定决心。

　　就如很多人所说的，贝克汉姆是否入选都具有很强的争议性，但他最终能够入选，叶秋的支持肯定发挥了不小的作用。

　　叶秋淡淡一笑，对于这种居功的事情他已经看得很淡了，如果他真要抢功劳的话，他就不可能走到今天，“退役之后又什么打算？执教？”

　　贝克汉姆之前已经参加了托特纳姆热刺的教练员培训班，并且也已经拿到了A级执教证书，如果从证书等级来看，他已经具备了单独执教的资格，比起英格兰一大堆无证上岗的主教练来说，最起码他有了上岗证。

　　“这就是我想要跟你谈谈的另外一点！”贝克汉姆笑道。

　　“那走，到我办公室去！”

　　两人一前一后的从楼梯上了二楼，经过教练室，毛罗·塔索蒂等人还在认真研究和讨论着明天的训练项目，虽然周中没有欧冠的比赛，但是周末却要迎来红魔曼联，虽然是主场作战，但这也是一场重头戏。

　　正如弗格森去年十一月份所预料的那样，如果托特纳姆热刺到了三月末，也就是英超第三十轮，客场挑战切尔西的比赛结束后，依旧排在英超领头羊的位置的话，那么本赛季的联赛冠军将彻底失去悬念。

　　因为在三十轮之前，托特纳姆热刺将打完所有跟强队之间的对决，三十轮之后所遇到的对手实力都不强，因此现在对于曼联来说，狙击托特纳姆热刺夺冠就成为了他们的头号目标。

　　虽然托特纳姆热刺夺不了冠军的话，会白白便宜两大死敌曼城和利物浦，但不管怎么样，弗格森也不可能让托特纳姆热刺史无前例的拿到英格兰顶级联赛的四连冠，这在英格兰足球百年历史上是史无前例的。

　　虽然论冠军数量，托特纳姆热刺远不如豪门球队，可问题是，如果任由托特纳姆热刺如此强势的横扫英超，让这支北伦敦球队建立起自己的豪门自信和霸气，那日后想要再挑战托特纳姆热刺，难度就非常非常大了。

　　这些年来曼联和弗格森一直都有意识的想要为以后的接班人做准备，例如不停的引进年轻新秀，对球队进行新陈代谢，但谁都知道，弗格森一旦退休，不管接班人是谁，以曼联和格雷泽家族的财政状况，都不可避免的会造成成绩的滑坡。

　　反观托特纳姆热刺，2012年将到手斯特拉特福德球场，财政收入最起码一年要提升一亿五千万英镑，这是保守估计，按照德勤给出的评估，应该在两亿英镑左右，这将让托特纳姆热刺的财政收入超过曼联和皇家马德里。

　　这是一支发展非常迅猛的球队，如果说，弗洛伦蒂诺当年用短短不到两年时间，让负债累累的皇家马德里一跃成为欧洲收入最出色的豪门球队，靠的是变卖伯纳乌时期所留下来的遗产的话，那么现在，叶秋就是要成为托特纳姆热刺的伯纳乌。

　　此消彼长，托特纳姆热刺收入暴涨，曼联滑坡，在这种情况下，谁还可以挑战托特纳姆热刺？尤其是考虑到如果托特纳姆热刺的多名巨星球员留队，未来几年，谁能够动摇托特纳姆热刺在英超的竞争力？

　　很多人都只看到了眼前，都只看到叶秋过去几年不停的卖人，不停的卖掉球员，但却忽略了一个非常重要的关键性问题，他所获得的资金要么投入球队软硬件建设，要么投入保值性很强的一些长期收益项目。

　　套用一句叶秋家乡的话，那些都是造福子孙后代的投资，尤其是随着伦敦作为全世界数一数二的金融中心的发展，那些房地产开发项目未来将给托特纳姆热刺带来源源不绝的财政收入，只要伦敦不倒，十年后百年后，托特纳姆热刺都将继续屹立不倒。

　　所以弗格森之前接受采访的时候就说，要击败托特纳姆热刺，必须要在这两个赛季！

　　也可以预料，这一场比赛曼联一定会跟托特纳姆热刺死磕到底，因为这是弗格森最后的机会，打破托特纳姆热刺的不败战绩，打破托特纳姆热刺的不败金身，最起码要动摇托特纳姆热刺的不败神话。

　　所以，叶秋对这一场比赛也非常重视，幸运的是，阿森纳和曼联的两场比赛之间，有一周的休整时间，他们可以好好的准备。

　　走进了叶秋的办公室，分主客坐下来后，叶秋取出了家乡福建最近几年的名茶金骏眉，这是最近非常红火的一款红茶，虽然叶秋并非什么品茶专家，但待客一般都是用茶。

　　“我之前听你说过，你打算在美国收购一支大联盟的球队，进展如何？”贝克汉姆看着叶秋烧水泡茶，忙得不亦乐乎，对于经常跟叶秋一起的他来说，早已是见惯不怪了。

　　“你有兴趣？”叶秋呵呵一笑，贝克汉姆在美国还是非常有市场号召力的。

　　贝克汉姆点了点头，“我之前差点去美国大联盟踢球，这你是知道的！”

　　“美国这几年的足球发展得非常迅速，虽然目前还是落后于棒球、橄榄球和篮球，但这几年美国足球的发展非常快，世界杯十六强，联合会杯亚军和美洲杯的冠军，美国足球正在高速的发展，尤其是克林斯曼当上了美国的主教练后！”

　　叶秋跟克林斯曼比较熟悉，这名德国籍主教练的执教能力毋庸置疑，拜仁的挫败不能说明问题，所以叶秋对他的美国之旅非常看好，而国家队的成绩也将势必进一步带动美国国内的足球市场，所以从两年前，叶秋就一直都在评估美国足球。

　　“我们现在基本上已经有了两个选择，要么纽约，要么迈阿密，前者有纽约红牛队，后者目前没有职业球队，都是非常有潜力的足球市场，而且美国大联盟也跟我们接触，表示如果我们愿意组建球队的话，他们愿意在各方面包括加盟费用等方面给予减免优待。”

　　要组建一支大联盟球队需要支付七千五百万美元的加盟费用，但大联盟方面给出的优待是两千五百万美元，甚至如果再谈的话，估计能够降到两千万美元，这主要是因为目前托特纳姆热刺的强势以及叶秋所带来的影响力。

　　“如果你有兴趣的话，我可以算你一份！”叶秋对贝克汉姆发出了邀请。

　　说实话，这个世界不可能所有的便宜，所有的利益都被你一个人独吞了，所以真正成功的人，往往是那些懂得利益均沾的人，懂得跟别人分享利益的人。

　　不仅仅是贝克汉姆，时机成熟的话，球队内如果其他球星们有兴趣的话，他们也可以拿出来投资，按照各自投资的比例计算股份。

　　“我觉得迈阿密要好一点！”贝克汉姆笑着提议自己的意见。

　　这是美国最大的城市圈之一，经济实力不输给美国其他地区，更重要的是，这里没有大联盟球队，而按照美国大联盟的计划，未来几年将陆续增加大联盟球队，到2020年之前，要组建起一个由二十四个联赛所组成的大联盟赛事。

　　所以不管是从哪一个角度来看，这都是非常有潜力的一项投资，哪怕你等到日后时机成熟了，将球队卖掉，你都可以大赚一笔。

　　最起码，未来几十年内，哪怕美国经济再怎么怎么衰落，它依旧还将是世界上最具消费能力的国家之一，这一点是谁都不可否认的事实。

　　送走了贝克汉姆，叶秋坐在办公室的沙发上，心里却在盘算着另外一件事，在美国组建球队，这不仅仅是托特纳姆热刺的首席执行官彼得·凯尼恩的想法，同时也是黄天集团陈忠的支持，他也希望成为这支球队的股东，进一步增加黄天集团在美国的投资。

　　其实，很多人都对这个世界存在着很严重的误区，那就是阴谋论。

　　他们会觉得这个世界到处充满着阴谋，甚至会有一种受虐的倾向，会认为世界上好像所有的国家，所有的一切都在针对你，如果仔细去分析，是不是跟穆里尼奥的心理很像，而葡萄牙人是因为自卑而造就了他的这种心理。

　　每一个国家都有每一个国家不同的国情和特色，也有各自的游戏规则。

　　当然，目前这个世界的顶尖经济秩序是由西方人指定的，就好象这个世界的顶级足球赛事的规则和仲裁都由西方人把持是一个道理，但这不应该成为你认为自己受到欺凌的一个理由和借口，因为你当初想要走进这个世界的时候，你已经知道了事实，你不能说我受到欺凌了就说你霸道。

　　对，他们霸道，但这已经不是一天半天的事情了，他们一直都那么霸道，你知道的，要么你不靠近他们，要么你就得学会他们的游戏规则。

　　用叶秋当初和陈忠所说的，运用他们的规则，在他们的规则里击败他们！

　　这是一个阳谋的世界，虽然阴谋论盛行，但主宰这个世界的是阳谋。

　　这些年叶秋亲眼目睹了非常大的变化，那就是中国自从加入了世贸之后，从最初的游离于规则之外，到现在融入规则，甚至运用规则，这是一个非常可喜可贺的变化，因为只有这样，你才有资格谈击败对手，改变这个规则。

　　就好象很多人都抨击美国贸易保护，抨击美国对中国公司的排斥，但他们是否知道，这里面有多少是因为中国公司不懂得美国的游戏规则就贸贸然进入所引起的？

　　每一个国家都有贸易保护，这是基本国情，你不懂得这些基本国情就进去，这是你的问题！

　　还有没有人知道，整个八十年代日本每年以四亿美元的游说投入保证了四百亿美元的贸易顺差，这在当时是一个巨额投入，但最近这些年美国国会山下那些游说公司最大的客户是谁？是中国！

　　05年六月份，美国出现了一宗丑闻，共和党领袖汤姆·迪莱涉嫌一宗游说丑闻，总金额达到六千六百万美元，内容是一群美国国会议员接受了华盛顿六家赌场的游说，以阻止对手建造新赌场，威胁到他们这些一本万利的买卖交易。

　　同年八月份，中国国务委员访美时接受采访时宣布，驻美国大使馆聘请了华盛顿著名的巴顿·博格斯公司为自己在美国国会展开游说，每月佣金是两万两千美元。

　　这只是其中一部分，但从这里面可以发现，这是一种常态，非常稀松平常的事情，因为在美国宪法框架下，这种游说非但不会受到非议，反而受到鼓励，所以，游说是美国的一种国情和特色，你就得学会运用它，并且用好它。

　　自从叶子科技内部重组，将包括Facebook和推特等公司分拆出去后，这些子公司就开始接受美国一些投资公司的收购，卖出了很多股份，而且目前正在积极的推动上市，这也是叶秋对那些美国大财阀们抛出来的一块大蛋糕。

　　当你跟这些大财阀搞好了关系，当你有足够的财力去影响美国国会议员甚至是总统的竞选的时候，你就能够为所欲为，这就是美国的游戏规则！

　　然后或许又会有人跳出来说，你这白痴，真正控制美国的不是什么总统和国会，也不是那些摆在门面上的大财团，而是控制美联储后面的那些金融大鳄。

　　这就是典型的阴谋论看太多的结果，因为叶秋一直都觉得，货币战争是一本好书，但仅仅只限于看看而已，别把它当作真理来供奉，它里面有很多很多东西都经不起推敲，包括所谓的控制美联储。

　　用前人的话来说就是，尽信书，不如无书！

　　这个世界上，所有问题的答案都只能靠自己去寻找，不同的人会找到不同的答案，那是属于自己的答案，但如果你觉得寻找答案太辛苦，太累，那你也可以选择接受别人的答案，但你的这种选择会让你永远都停留在原地，永远都不知道真正的答案。

　　更别说，这个世界上会有很多很多人，明明知道答案根本不是这样的，但他为了某些目的，为了某些利益，他会千方百计的，用各式各样的手法和证据告诉你，这就是答案。

　　你信不信呢？

　　反正，叶秋是不信的！

　　因为他更愿意自己去寻找答案，就好象他深信，这个世界是有迹可寻，充满秩序，充满各式各样规则的一个世界。

　　就好象过去这些年，托特纳姆热刺的发展就是一步一个脚印的往上爬，最后，在不知不觉间，所有人都发现并且意识到，托特纳姆热刺已经成为了一支在欧洲，在全世界都是赫赫有名的顶级豪门，这就是欧洲足坛的游戏规则！

　　你可以不遵守这样的游戏规则，例如切尔西的阿布拉莫维奇，但你将很难在这个游戏体系里待很长时间，除非你慢慢慢慢的学会这些规则，并且遵守这些规则，否则你一定会被三振出局。

　　经营一家公司，经营一支球队，或者，做一个人，其实本质上都一样。

　　甚至如果放大了来说，所谓的文明世界，不就是一个充满各式各样规则的世界吗？


第707章 角球绝杀

　　白鹿巷球场的广播员在用他独特的嗓音念出每一名首发出场的球员的名字。

　　泾渭分明的是，在念到托特纳姆热刺球员的名字时，每一次都会传来震耳欲聋的欢呼声，而念到曼联球员的名字时，红魔所得到的待遇是嘘声，甚至是辱骂声。

　　这在客场都已经是司空见惯的事情了！

　　两队球员在主裁判马丁·阿特金森的率领下缓缓的走出了球员通道，经过握手、猜边等比赛惯例之后，双方各自到自己的半场排开阵势。

　　这一场比赛托特纳姆热刺是尽遣主力阵容首发，门将是切赫，后防线是马塞洛、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，中场则是拉姆塞、皮尔洛和比达尔，前场三叉戟则是里贝里、卡瓦尼和梅西的组合。

　　自从有了研究中心之后，托特纳姆热刺在预防伤病的环节上做得相当不错，除了一些因为比赛中的突发事件所导致的伤病外，球员们基本上很少受伤，再加上俱乐部进行一定的轮换和预防措施，使得在一些关键的比赛上，球队都能够凑出一套强大的阵容。

　　曼联这边也同样是尽遣主力，门将是德赫亚，后防线则是埃夫拉、维迪奇、费迪南德和拉斐尔，中场是吉格斯、卡里克和斯科尔斯的组合，前场三叉戟则是特维斯、本泽马和鲁尼。

　　其中斯科尔斯原本在上个赛季结束后已经宣布退役了，但本赛季进行过半后，弗格森对斯内德和拉斯·迪亚拉两人的表现非常的不满，其中拉斯·迪亚拉更是因为薪水和续约问题，被弗格森打入了冷宫，斯内德也因为状态不佳而沦为替补。

　　在这种情况下，弗格森重新邀请斯科尔斯复出，复出后的斯科尔斯表现得非常抢眼，占据了中场主力位置，再加上同样是老将的吉格斯，曼联的整个中场运作得很不错。

　　但所有人都知道，靠这样的一套中场配置，想要去跟磨合得很理想的拉姆塞、比达尔和皮尔洛的组合抗衡，这无疑是不大可能的事情，所以在比赛前，很多媒体就纷纷表达了对弗格森客场之旅的悲观态度。

　　但老弗爷也不甘示弱，在赛前的新闻发布会上，他就公开表示，这会是一场非常严峻的比赛，“这一场比赛对双方来说都意义重大，虽然托特纳姆热刺占据榜首位置，但如果这一场比赛他们输了的话，那将是过去一年来他们第一次输球。”

　　“我告诉我们的球员，这是一场决定冠军的比赛，我们需要靠一场胜利来延续我们对冠军的追求和渴望，我相信托特纳姆热刺的压力也非常大，因为他们也希望拿下这一场比赛，但他们非常清楚，这不会是一场容易的比赛。”

　　而作为曼联的名宿，加里·内维尔在自己的专栏里也表示，这一场德比战对英超未来的局势将有着至关重要的影响，“这是过去几年英超最强大最成功的两支球队之间的较量，而我相信，曼联上下现在应该为洗刷自己的耻辱而战！”

　　在老特拉福德球场输给托特纳姆热刺0：8，这对红魔曼联来说，绝对是一次羞辱，但从另外一个角度来讲，这也是一种激励，激励所有的球员背水一战。

　　事实上，比赛刚刚开始，曼联就大有反客为主的意图。

　　开场不到两分钟，卡里克后插上就获得了一次禁区内起脚攻门的机会，但及时回防到位的孔帕尼将球封堵并解围出去，但这明显没有让曼联就此作罢。

　　弗格森这一场比赛启用两名老将吉格斯和斯科尔斯跟卡里克搭档中场，一个非常重要的原因就在于他认为这一场比赛老将们更能够在精神力量方面给球队带来激励，这是斯内德和拉斯·迪亚拉或者是朴智星等人所无法给予的。

　　但弗格森也非常清楚，老将出场有老将的软肋和不足，尤其是在跑动方面。

　　所以，开场后抢攻了不到五分钟，捞到了两次射门机会，但都没能打正球门，然后他就开始缩着打，这也是弗格森赛前就专门安排的开局战术。

　　“典型的好莱坞大片的节奏！”叶秋在场边笑呵呵的说道。

　　好莱坞商业大片基本上都是一个模式里面出来的，最重要的就是电影刚开始的阶段直接来一个小高潮，直接将所有人的情绪都调动起来，然后再慢条斯理的进入电影的主题。

　　弗格森这一场比赛实际上就是要打防守，他自己也非常清楚，打对攻，曼联压根就不是托特纳姆热刺的对手，只有打防守反击才有点机会，但他却跟其他球队不同，一开始就给你快节奏的抢几分钟，能进球最好，不能进球也要打一打士气。

　　“他对我们太了解了！”毛罗·塔索蒂觉得弗格森确实是一大劲敌，更重要的是，他对足球的那种理解能力，在当今足坛，恐怕也很难有人能够跟他相媲美。

　　“这只是小手段，毛罗，一场足球比赛最重要的还是得靠实力来说话！”

　　叶秋不否认，有的时候小手段也能够发挥出出奇制胜的效果，例如如果托特纳姆热刺开场后不小心被曼联偷袭进球了，那比赛局势就完全改写了，但这种概率很小。

　　对于一名主教练来说，提升球队的实力，优化球队的战术，才能够提升球队的赢球概率。

　　出色的主教练永远不可能把希望寄托在小概率事件上。

　　经过了五分钟的抢攻之后，托特纳姆热刺的防守有条不紊的稳定了下来，球队也逐渐控制了比赛优势，从第六分钟开始，托特纳姆热刺就开始占据了主动权，持续性的对曼联施加压力，而弗格森的球队也在短短三分钟内缩进了本方三十米区域内。

　　托特纳姆热刺占尽了优势，甚至可以说是将曼联摁在地上狂揍，但弗格森的针对性战术还是很有效果的，尤其是在特维斯和鲁尼积极的回撤中场驰援，虽然牺牲掉了球队的前场进攻，但却让中场的防守硬度得到了提升。

　　比赛时间过去得很快，曼联除了开场前五分钟的射门之外，几乎没有再获得射门的机会，而托特纳姆热刺虽然得到了不少的射门机会，但都不是很好的进球机会，很难威胁到曼联的球门。

　　虽然如此，但皮尔洛依旧还是牢牢的为托特纳姆热刺控制住了球场上的节奏，把握住了主动权，让曼联很难有机会还手，更别说是打出像样的进攻来了。

　　本赛季加盟托特纳姆热刺后，皮尔洛的表现非常抢眼，恢复到了他巅峰时期的水准，再加上拉姆塞和比达尔都是技术相当不错，意识也很出色的攻守兼备的球员，使得托特纳姆热刺的中场非常有韧性，皮尔洛的单后腰问题也没有被暴露出来。

　　唯一比较大的就是客场打纽卡斯尔，但也就是那一场而已。

　　在球队占尽优势，控制着场上主动权的情况下，哪怕中场是0：0结束，但叶秋依旧没有进行调整和换人，而是在中场休息的时候提醒球员，多适当增加一些禁区前沿的传递。

　　上半场托特纳姆热刺的射门机会虽然大部分都是在大禁区内，但全部都是在小禁区和大禁区之间，难以攻入小禁区，而且基本上都是在两侧，都不是很好的射门机会。

　　这一点主要是跟特维斯和鲁尼的回防有很大的关系，他们甚至频频回防到底线，更别说是大禁区前沿了，使得托特纳姆热刺在这一方面做得不够，所以叶秋要求球员多增加一些禁区前沿的传递，拉出空档后传入禁区制造杀机。

　　下半场刚刚开打，托特纳姆热刺就得到了一次小禁区内的机会。

　　比达尔禁区弧顶右侧接到阿尔维斯的传球后，一脚直塞球送入了禁区，梅西在小禁区右侧接到球后想要扣过维迪奇，但塞尔维亚人卡住了位置，梅西不得已只能突然加速，突出一个空位后挑传，小禁区内的卡瓦尼想要凌空打门，却将球打高了。

　　这也是全场比赛最有威胁的一次射门机会，出现在小禁区中路，只要卡瓦尼能够压住球势，哪怕不选择角度直接打中路，破门得分的可能性都非常大，就算他不能自己破门，也能够为里贝里和梅西制造机会，因为这样的射门德赫亚是肯定抓不住的，绝对脱手。

　　卡瓦尼对自己浪费这样的机会也感到很无奈，往回走的时候不停的冲着队友摆手。

　　弗格森则是看出了问题，立即进行了针对性调整，但他还是没有进行换人，原因很简单，叶秋不换，他也不换，因为他也不想要打破这样的平衡态势。

　　对于曼联来说，能够从白鹿巷球场拿到一分全身而退，其实也是一个很不错的结果。

　　至于说什么夺冠，弗格森才没有那么傻，想要狙击托特纳姆热刺也得看看自己的实力，曼城和利物浦或许还有点可能，但曼联，目前还真没有这样的实力，除非托特纳姆热刺自己犯下重大失误，但从比赛过程来看，叶秋并没有犯错。

　　要知道，叶秋的教练团队人数将近三十人，除了几名核心教练组成员外，其他人全部都有各自的专长和职责，所以在准备充分的情况下，想要让托特纳姆热刺犯错，几乎不大可能。

　　这也是一个很有趣的现象，叶秋和瓜迪奥拉可以说是过去几年最成功的主教练，前者的教练团队有二十九人，而瓜迪奥拉有二十四人，由此可见，成功与否跟主教练的助手团也有很大的关系。

　　“好现象！”叶秋倒没有弗格森那么紧张，他显得有些轻松，因为托特纳姆热刺占据了优势。

　　毛罗·塔索蒂也笑了起来，“从大禁区外，到大禁区内，如今到了小禁区，一步一步往前推，我看距离破门也不远了！”

　　虽说这种说法有点牵强，但确实是有一定的道理。

　　“我现在不换人，让比赛局势继续这么走，应该能够进球！”叶秋有这种感觉。

　　“你不换，弗格森估计也不会换，他现在太被动了！”毛罗·塔索蒂也觉得不应该主动换人，这样只会打乱目前所拥有的优势和局势，便宜了弗格森。

　　至少，按照目前叶秋所得到的数据显示，87.2%的传球成功率，57.5%的控球率，两大数据都是托特纳姆热刺最喜欢的，也是最能够发挥出托特纳姆热刺特点的数据，何必要换人呢？

　　就在叶秋和毛罗·塔索蒂分析着的时候，皮尔洛突然从中路跟拉姆塞进行了一次撞墙式配合后，自己冲到了前面，一脚挑传小禁区右侧，里贝里快速的插上来，抢在了费迪南德之前，卡住位置，背对着球门将球停下来后，转身直接就是一脚打门。

　　虽然这一脚射门的位置不是在小禁区，但就在小禁区的角上，距离球门很近，而里贝里是转身后直接起脚，打出的力道也非常足，角度很刁钻，但德赫亚的反应也非常快，原本站位靠左的他直接一个飞身将球扑出了底线。

　　“一次世界级的扑救！”安迪·格雷都不禁为德赫亚的这一次扑救而喝彩，“来自德赫亚，西班牙的年轻门将，非常出色的表现，保证了曼联的球门不失！”

　　电视直播镜头在反复重放着刚才的射门动作和扑救过程，里贝里的停球转身抽射一气呵成，动作非常娴熟流畅，费迪南德甚至根本没办法阻止，但德赫亚的反应也够快够迅速，直接飞身将球扑出，证明他的身体也处在紧张戒备状态。

　　“这确实是一名非常有潜力的门将，完全没有年轻门将的怯场，非常有大将之风！”

　　“托特纳姆热刺的角球机会！”

　　皮尔洛朝着队友稳了稳手，示意自己来主罚，然后缓缓的走向角球区，刚才一个快速冲刺向前，让他有点喘粗气，到底岁月不饶人，年纪也不小了。

　　弗格森在场边的客队教练指挥区里冲着球员们喊，“小心他们的前点！”

　　托特纳姆热刺的地面进攻确实是非常出色，但这不代表他们的定位球就不行，相反的，在任意球方面，托特纳姆热刺坐拥皮尔洛、贝克汉姆、梅西和里贝里这几名任意球能力相当不错的球员，而角球方面，托特纳姆热刺相对较弱，但威胁也不小。

　　皮尔洛在角球区摆好了皮球，禁区内顿时变成了角斗场，身穿白色球衣的托特纳姆热刺球员和身穿红色球衣的曼联球员在彼此纠缠，同时也在打着各式各样的掩护跟配合。

　　前点是蒂亚戈·席尔瓦，维迪奇就站在他跟球门之间，死死的缠住蒂亚戈·席尔瓦，而后点是孔帕尼，费迪南德站在他的面前，而卡瓦尼则是占据中路，托特纳姆热刺三名高个子球员在禁区内还是很有震慑力的。

　　皮尔洛高高举起自己的右手，做了一个手势，曼联球员顿时一阵如临大敌，他们根本不清楚到底这个右手的手势是什么意思，时间也没办法给他们去思考和分析，所以他们只能一个个非常紧张的盯着。

　　费迪南德怕漏掉了孔帕尼，用手轻轻的拉着孔帕尼，时不时的回过头，但同时他还得盯着前面的卡瓦尼，毕竟乌拉圭人的头球能力也不弱，而卡里克一个人未必盯得住他。

　　就看到皮尔洛往前启跑的时候，卡瓦尼突然从球门正中区域往后退，如此一来他就变成了挡在费迪南德面前，而所有人都知道，用身体挡住对方后，只要球的落点很好的话，基本上都能够进球。

　　所以，卡瓦尼的这个动作让费迪南德本能反应就是托特纳姆热刺要进攻卡瓦尼这个点，所以他开始跟卡瓦尼争抢位置，就算不能够抢回最佳站位，但最起码也得干扰卡瓦尼，然后寄望于卡里克。

　　在这皮球罚出的极短的时间里，曼联的防守球员都只能靠着本能反应去走，因为他们根本猜不透托特纳姆热刺到底想要怎么打。

　　费迪南德盯着皮球，跟卡瓦尼在争抢着位置，却忽略了身后的孔帕尼，而在费迪南德没有注意到的情况下，孔帕尼就从卡瓦尼的身旁往前冲，在球门正中的位置，高高的跃起，而这时候，皮尔洛发出来的角球则是恰到好处的落在了他的头顶。

　　脑袋壳光秃秃的孔帕尼没有丝毫的犹豫，将落点极佳的皮球顶入了曼联的球门，德赫亚这一次是鞭长莫及，只能够眼睁睁的看着皮球入网，1：0！

　　进球后，所有的托特纳姆热刺球员都快速的冲出了禁区，冲出了球场，冲到了看台前沿，这时候白鹿巷球场的看台上，所有的球迷都从座位上站了起来，有的高举着球队的围巾和纪念品，在大声的欢呼喝彩。

　　主队教练指挥区的叶秋在孔帕尼进球之后，右手作了一个非常有力的握拳动作，这代表着胜券在握，同时也代表着他对比赛的信心。

　　事实证明，比赛的局势就如他所预料的那样，从大禁区到小禁区到破门得分，托特纳姆热刺始终把握着比赛的局势，而弗格森的球队，从头到尾都没有机会。

　　有了这一个进球，虽然比赛还有三十分钟，但叶秋已经有足够的把握取胜，因为如果曼联反攻的话，那正中托特纳姆热刺下怀，而如果防守，1：0的比分也能够确保取胜。


第708章 传奇终结者

　　最终，托特纳姆热刺靠着孔帕尼的头球，绝杀了红魔曼联，继续保持着自己英超积分榜领头羊的宝座，同时也让自己本赛季的夺冠几率再度暴增。

　　比赛结束后，英超官方将本场最佳球员颁发给了托特纳姆热刺的中场皮尔洛，原因是他不仅仅是依靠着一脚落点极佳的角球助攻孔帕尼绝杀，而且他在比赛中也创造了非常多的机会，但更重要的是，他确保托特纳姆热刺牢牢控制住了比赛的优势。

　　虽然在夏季转会的时候，很多人都在怀疑着皮尔洛，认为意大利人恐怕很难适应英超联赛的节奏跟风格，哪怕是去了英超最具技术含量的托特纳姆热刺，但事实证明，这样的忧虑都是没有必要的，因为皮尔洛不仅仅适应了，而且适应得很好。

　　引进皮尔洛是球队经过半年时间深思熟虑后的结果，叶秋先后跟教练组、球探部门以及战术图书馆的研究人员进行分析，又在虚拟系统上用梅埃尔塞曼提供的皮尔洛的数据进行模拟，经过了很多方面的考虑之后，才决定引进皮尔洛。

　　意大利中场来到托特纳姆热刺后，叶秋对球队的中场进行了调整，最大限度的给予皮尔洛发挥的空间，而皮尔洛也用出类拔萃的表现来回报叶秋和托特纳姆热刺。

　　事实证明，皮尔洛绝对是本赛季英超乃至欧洲的最佳引援，赛季前那些认为皮尔洛已经不行，老到应该要退役的人现在都后悔了，甚至很多AC米兰的球迷都认为，加利亚尼和阿莱格里做出了一桩亏到姥姥家的交易。

　　目前AC米兰在意甲联赛的积分榜上排在第三位，落后于国际米兰和尤文图斯，说起来这也是叶秋到来所引发的蝴蝶效应。

　　原本AC米兰本赛季应该靠着伊布拉希莫维奇、罗比尼奥和蒂亚戈·席尔瓦等球员继续保持强大，而尤文图斯则是靠着皮尔洛和比达尔完成复兴，但伊布拉希莫维奇和罗比尼奥在纽卡斯尔，蒂亚戈·席尔瓦、皮尔洛和比达尔都在托特纳姆热刺。

　　在这种情况下，AC米兰和尤文图斯的实力都大受影响，反倒是穆里尼奥的国际米兰顺势而起，目前在意甲联赛占据领头羊位置，但领先优势不多，只有两分而已，而外界猜测，穆里尼奥很可能在国际米兰夺冠之后重返英超。

　　托特纳姆热刺跟曼联的这一场关键重头戏也还是被安排在了周六晚场进行，而到了比赛的第二天，英超联盟对外宣布，这一场比赛虽然不是本赛季最好看的比赛，甚至可以说是一场比较沉闷的比赛，但却依旧创造了英超联赛史上最高的收视纪录。

　　在全世界，总共有超过七亿的观众收看了这一场比赛，总共有十八家转播商在白鹿巷球场进行现场直播，其中就包括ESPN、天空电视台、半岛电视台等世界知名电视台，以及中国国内的两家电视台，而从观众的分布来看，中国的观众也提供了强大的支持。

　　英超联盟的首席执行官斯库德摩尔在发布这一份数据的时候同时也提到，英超联赛目前是世界第一联赛，几乎每一周都会有一场重磅比赛，再加上夺冠和保级的竞争非常惨烈，使得英超联赛的吸引力在过去的几年得到了大幅度的提升。

　　有分析人士认为，从斯库德摩尔的言论里，不难分析出，接下来的英超联盟除了对英超联赛的市场号召力和市场推广更进一步加大力度外，还将着重在品牌推广上做文章。

　　就好象西甲联赛，所有人都知道西甲联赛是西超双雄的世界，每一个赛季的两场世纪德比都是看点，所以西甲联赛和皇家马德里、巴塞罗那等各方都纷纷将国家德比打造成了西甲联赛的一块金字招牌。

　　这就造成了一个非常有趣的现象就是，整个西甲其他球队的转播费用等方面都很糟糕，财政收入也非常低迷，可皇家马德里和巴塞罗那的转播费却是动则过亿，两支球队的财政收入也非常惊人，让他们有足够的财力和实力去全世界大肆收刮球星，更别说是挖角国内球队的崛起球星了。

　　毫无疑问，皇家马德里和巴塞罗那都占据着会员制的优势，会员制的背景所代表着的是，这两支球队都属于社会公共财产，这让他们可以在税收等很多方面享有特权，但也有一些限制，那就是他们不能盈利，因为盈利就要缴纳重税。

　　所以，皇家马德里和巴塞罗那就利用会员制的优势，再加上庞大的会员收入基础，再加上转播费等方面的优势，使得两家球队都是世界上收入最高的足球俱乐部之一，目前皇马是排在第一，而巴塞罗那也仅仅只是落后于紧随皇马之后的曼联和托特纳姆热刺。

　　如此庞大的收入，税收等方面又有特权和优势，使得皇家马德里和巴塞罗那可以最大限度的把钱全部投入引援上，因为他们不能盈利，一盈利就得扣重税，所以很多时候他们甚至会出现一些很离谱的转会交易，这里面就涉及到了洗钱。

　　但不管怎么说，鲸吞了西甲其他球队的人才资源，再加上会员制的优势，最大限度的招揽世界最顶尖的优秀球星，使得皇家马德里和巴塞罗那一年两场对决的世纪德比成为了足球领域最具影响力的两块金字招牌。

　　如今，英超虽然拥有世界第一联赛的称号，同时也拥有托特纳姆热刺、曼联、切尔西等欧洲顶尖的球队，但不可否认的是，在一些赛事的宣传和推广，尤其是品牌建设上，英超还是落后于西甲。

　　斯库德摩尔很清楚，英超必须要尽快推出自己的品牌，打造类似于世纪德比那样的顶尖赛事品牌，进一步抬高英超的影响力，但从目前来看，英超很难具备西超双雄的条件，原因很简单，英超的竞争太激烈了。

　　目前的托特纳姆热刺在英超确实是一支独秀，但具备挑战托特纳姆热刺的球队其实不多，甚至可以说没有，尤其是在曼联、阿森纳、切尔西都不可避免的下滑，利物浦、曼城、纽卡斯尔和西汉姆联等球队虽然崛起，但需要一点时间沉淀和积累。

　　至少从目前的情况来看，短时间内很难有球队能够跟托特纳姆热刺相抗衡。

　　但从长远来看，打造英超品牌绝对是大势所趋，因此英超联盟也透露，将重点围绕着托特纳姆热刺来进行，毕竟这支球队是目前英超最具市场号召力，同时也是赛场上成绩最出色，最优秀的球队。

　　七十八场不败，就是最强而有力的证明！

　　因此接下来英超重点推广的就是谁能够成为托特纳姆热刺的传奇终结者！

　　……

　　……

　　自从阿布拉希莫维奇强势入主切尔西后，阿布扎比财团入主了曼城，雷波诺列夫收购了西汉姆联，卡塔尔财团收购了纽卡斯尔，印度信实财团收购了利物浦，整个英超几乎都变成了外资大财团收购的对象。

　　随着大财团的强势进入，出现了阿奎罗、马塔、亚亚·图雷、汉格兰德、罗纳尔迪尼奥等吸引全世界球迷眼光，并刺激他们神经的重磅转会交易，尤其是最近这几年，随着越来越多超级巨星们加盟英超，很多英超的球迷对于巨星似乎越来越麻木了。

　　在过去几年说得最多的反倒是另外一些事情，那就是曼联和阿森纳的沦陷。

　　很多人都觉得，过去那种量入为出，精打细算的俱乐部经营策略已经过时了，现在的职业足球，尤其是英超联赛，已经彻底变成了金钱游戏，谁有钱，谁就是大爷。

　　但正如温格之前有一次接受采访的时候所说的，托特纳姆热刺是现在经营最健康，运作得最合理的现代化足球俱乐部，这支球队是所有英超球队，乃至所有欧洲球队都应该学习的标杆，包括阿森纳。

　　事实上，纵观过去十几年，欧洲职业足坛，执行巨星策略的球队有几支？

　　答案很简单，两种类型的球队，皇家马德里和巴塞罗那这西超双雄，还有就是曼城、切尔西等大财团堆起来的球队，而事实证明，切尔西后来也受困于舍甫琴科和巴拉克等巨星。

　　所有昔日的经营标杆，曼联更多的是引进半成品，几乎从不发生三千万欧元以上的转会交易，也从来不引进巨星，唯一的例外是贝隆，但后者在曼联也没有打出水准，而不管是创造了中卫身价标杆的费迪南德，还是创造了年轻球员转会身价的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人，都不能算是巨星。

　　这里要分清楚，转会费高不代表就是巨星，就好象费迪南德，加盟曼联之前，他算是巨星？

　　而且转会费高有很多方面的因素考虑，薪水高低才是关键。

　　还有另外一支值得所有人思考的球队就是拜仁慕尼黑，这支德甲霸主一向都信奉精打细算，所以引进罗本这样的巨星才付出了一千五百万欧元的转会费，物美价廉，就是薪水高点也还是很划算。

　　温格将托特纳姆热刺标榜为经营的典范，一个非常重要的原因就在于，托特纳姆热刺信奉高价卖人，低价买人的转会策略，这一点跟曼联和拜仁慕尼黑的策略是一模一样的，只不过这两支球队都受限于一些问题而导致策略出现了偏差。

　　例如引进球员的水准，等等。

　　如果是资深点的球迷都应该知道，世纪初，曼联的吉格斯、斯科尔斯和贝克汉姆等球员受到了包括巴塞罗那、AC米兰等球队的高薪挖角，当时AC米兰甚至出动了三倍薪水要挖角吉格斯，而最终的结果是，吉格斯和斯科尔斯留下，并终老于曼联，贝克汉姆离队。

　　其实，这就是弗格森的一种策略，也是曼联的经营策略，不能够为了一名球员而打破整支球队的规划，不管他是谁，哪怕是号称曼联印钞机的贝克汉姆，都可以卖掉，甚至是低价！

　　原因是什么？

　　原因就在于，如果你信奉长期健康经营的话，薪水就一定要控制好，因为转会费是一锤子买卖，但薪水却是长期的！

　　再举一个最简单的例子，当年切尔西要卖舍甫琴科和巴拉克的时候，为什么没有人敢接手？

　　一方面是舍甫琴科已经进入了职业生涯末期，但更重要的是，他薪水太高了，除了土豪球队外，没有任何球队能够接受这么高的薪水，所以，切尔西只能烂在手里。

　　同样的道理，皇家马德里如果现在要卖克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，估计敢接手的球队屈指可数，甚至连曼城、纽卡斯尔和西汉姆联这样的土豪球队都不一定敢，原因很简单，他的薪水绝对是所有球队的沉重负担。

　　以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的薪水和转会费，完全可以引进三名两千万左右的高水平的欧洲一流球星，那么，是前者比较划算，对球队的帮助大呢？还是后者对球队的整体实力提升更有帮助？

　　相信答案非常明显，一定是后者，哪怕前者能够提供巨大的品牌效应。

　　或许有人会觉得，超级巨星的实力跟一流球星的差别可不是一般的大。

　　对，没错，超级巨星确实是有很强的个人能力，但弊端呢？

　　皇家马德里现在最大的问题就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他必须要出场，而且必须打主力，球队的进攻也必须要围绕着他来进行，如果没有他，皇家马德里的整体实力绝对可以再上一个台阶。

　　但这一名球员皇马不能卖，因为弗洛伦蒂诺不能打破皇马只买巨星，不卖巨星的传统，这对皇马的品牌价值是一种大幅度的削弱。

　　所有人都知道，一支球队最重要的就是维持平衡，不仅仅是攻守平衡，更重要的是球员彼此间的平衡，也就是说，你不能够过份的依赖于某一名球员，或者是直接围绕着某一名核心球员来排兵布阵。

　　于是就出现了一个问题，当球队的这种平衡已经不复存在的时候，怎么办？

　　两种选择，要么球员走人，要么主教练走人！

　　弗格森、叶秋和温格都信奉前者，因为他们都非常清楚，球队要长期经营，而球员只是球队的短期利益，为了长期经营放弃短期利益，这叫做远见。

　　在叶秋的前世就有一个非常活生生的例子，那就是巴塞罗那的瓜迪奥拉，他选择的是后者，理由是，他跟球员之间感情太深，无法做出决断，同时，他也缺乏卖掉梅西等几名当家球星的勇气，哪怕他发现巴塞罗那已经变成了梅西的个人秀场，所以他选择自己走人。

　　当然，背后还有俱乐部高层之间的利益纠葛，但真正的核心问题就在于，瓜迪奥拉发现自己无法再维持球队的平衡，而他也下不了决心去卖掉梅西等球队的当家巨星。

　　叶秋当初之所以要卖掉梅西，除了考虑彼得·凯尼恩等人之外，还有一个原因就在于，他必须要告诉所有人，所有球员，托特纳姆热刺不是缺少了谁就玩不转的，他要告诉所有的球员，哪怕是梅西，我都可以卖掉。

　　最终梅西选择留下，这是梅西自己的选择，而阿根廷人也非常清楚，他留下来就代表着他接受球队的这种平衡，他只能成为球队整体中的一份子，而不能超出球队整体之外，哪怕他表现得再好再出色，都只能这样。

　　所以，哪怕到现在，托特纳姆热刺都没有出现类似于前世巴塞罗那过份依赖于梅西的事情。

　　这一点实际上跟当年弗格森卖掉贝克汉姆的意思是一样的。

　　当时曼联的黄金四中场都受到了外界的挖角，球员们纷纷要求提薪，毕竟球队夺得三冠王后，球员一个个都是大牌巨星了，在这时候，弗格森意识到了球队的危机，于是他做出了决断，卖掉贝克汉姆，给所有球员一个选择。

　　要留下可以，服从我服从球队，否则我就一个个把你们卖了！

　　球员自己也有考虑，就好象梅西不愿意去曼城一样，球员也要考虑自己的未来，考虑转会所带来的风险和危机，所以吉格斯和斯科尔斯选择留下，而这两名球员都成为了弗格森手下最忠诚也是最服帖的球员。

　　这是意外吗？难道贝克汉姆和罗伊·基恩先后离队，吉格斯和斯科尔斯终老于曼联，都仅仅只是球员本身的问题？

　　错了，更多的是主教练的一种权谋！

　　也恰恰是这种球队内部的平衡，造就了托特纳姆热刺更衣室的稳定，以及球队战术的多样化，哪怕叶秋将梅西放在了替补席上，阿根廷人都得服从。

　　所以叶秋在打完曼联后的第二天，接受美国时代杂志采访，被问起自己能够率队取得如此漫长的不败战绩的秘诀时，他认为一名主教练最重要的就是得学会管理，学会对球队的各项资源配置进行优化，管理好更衣室，让所有球员上场之后都跟你一条心，只要做到这一点，基本上这名主教练的成就就不会太低。

　　而叶秋也成为了足球历史上，第一个登上美国时代杂志封面的足球明星，而这也是叶秋第三次登上美国时代杂志的封面，但前面两次都是因为叶子科技，这一次则是因为足球。

　　所以相对来说，这一次能够登上时代杂志的封面，让叶秋更为高兴。

　　正如外界所评论的那样，这对足球界来说是一次突破，因为叶秋利用自己的影响力，将足球带出了足球圈，因为他将先后出现在时代杂志四个版本的封面上，包括美国版。


第709章 踩单车

　　准确点来说，马扎里算是跟叶秋同时出道的。

　　99/00赛季，当叶秋在阿贾克斯青年队遭受排挤的时候，马扎里已经在当时处于意乙联赛的那不勒斯执教，当时他在那不勒斯担任助理教练，辅佐乌利维耶里，积累了几年助手的经验后，他才在2001年的夏天开始第一次单独执教一支意大利丙二联赛的球队。

　　叶秋的机遇要比马扎里好很多，但更加重要的是，马扎里错过了一些机会，但叶秋却抓住了一些机会，所以两人虽然是同时出道，但目前的地位和影响力却存在着巨大的差距。

　　主场1：1战平托特纳姆热刺，马扎里对比赛的结果并不满意，如果是1：0的话，那一定会更好，但一个客场进球却让托特纳姆热刺占据了主动权。

　　做客白鹿巷球场要怎么打？

　　马扎里在离开意大利前往伦敦的时候，接受记者采访时就毫不掩饰自己会客场打防守反击，“没有任何一支球队敢在白鹿巷球场跟托特纳姆热刺打对攻，我们必须要找到最符合我们的方式来获取客场晋级资格！”

　　跟其他主教练相比，马扎里这一次并没有打烟雾弹，他在这一场比赛中确实是排出了防守反击的战术，而且有点死守的架势，因为他非常清楚，托特纳姆热刺的实力非同小可。

　　尽管才刚刚跟曼联苦战了一场，但叶秋这一场比赛的并没有进行大范围的轮换，前场三叉戟和中场铁三角都不动，就是后场的右路改成了凯尔·沃克首发。

　　比赛一开始，托特纳姆热刺借助自己的主场之利，对那不勒斯发动了猛烈的冲击。

　　马扎里明显对托特纳姆热刺的开场抢攻做足了准备功夫，开场后那不勒斯就摆出了典型的意大利的防守，体现出了意甲球队在防守方面的稳健，哪怕托特纳姆热刺打出了一轮狂猛的进攻，但那不勒斯依旧还是守住了球门。

　　攻了二十分钟，没有效果，托特纳姆热刺必须要喘口气，而那不勒斯则是趁此机会开始打出反击，这也体现出了这支球队的实力，最起码这几年那不勒斯成绩越来越出色，绝对不是巧合跟幸运，这是一支充满韧性的球队。

　　这一场比赛那不勒斯最大的看点无疑就是这支意甲球队的头号中场哈姆西克。

　　很多人都觉得哈姆西克很像内德维德，他有着捷克铁人的那种顽强斗志和不懈的意志，比赛中也非常努力和投入，但看他踢球总觉得缺乏那么一点灵性。

　　当然，他现在还有很大的发展空间，尤其是随着年龄的提升，经验的积累，渐渐的说不定会出现一些蜕变，让自己跻身顶尖球队的行列，但从目前来看，他还是不具备一个人带动整支球队的那种实力。

　　托特纳姆热刺这一边的情况也不是很好，四天前刚刚跟曼联死磕了一场，球员们普遍都比较疲劳，再遇到那不勒斯这种球队，尤其是作为球队的箭头人物，卡瓦尼在这一场比赛中表现得并不活跃。

　　在中场休息的时候，球队分析小组的报告无一例外都指向了卡瓦尼和拉姆塞，认为球队上半场进攻得势不得分，跟这两名球员有很大的关系。

　　这倒不是说他们实力不行或者是怎么样，主要还是太疲劳，状态比较差，拖累了球队。

　　但叶秋中场休息的时候还是没有进行换人，对于这一点，毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯等人都非常支持，原因很简单，中场换人不仅仅是对主教练权威的一种削弱，同时也是对球员积极性的一种打击。

　　除非上半场表现太糟糕了，出现了灾难性的场面，否则的话，谁会中场休息的时候换人？

　　但叶秋从下半场开始就在积极的准备，他已经备好了替换人选。

　　就在这时候，比赛进行到了第五十八分钟，那不勒斯后场犯规，皮尔洛罚出间接任意球，造成了那不勒斯禁区内的一片混乱，梅西人小鬼大，抢到了皮球，得到了一次起脚的机会，但却被门将扑出，里贝里捡漏补射命中，1：0！

　　这一粒进球让托特纳姆热刺上下都松了一口气，但也就是在进球之后，叶秋做出了两次换人，用老将劳尔换下了卡瓦尼，用博格巴换下了拉姆塞，既考虑到球队的战术需要，也照顾到了球员的情绪。

　　……

　　……

　　随着托特纳姆热刺的出色表现，比达尔如今也逐渐步入了欧洲一流球星的行列，他开始成为了所有球迷都津津乐道的对象，而经过了一个赛季的表现后，很多人对他的印象都发生了很大的变化，从原来的亚亚·图雷二世，转变成了现在的比达尔一世。

　　正如叶秋在夏季宣布引进比达尔的时候所说的，比达尔跟亚亚·图雷一点都不一样。

　　有的时候回过头去，比达尔会非常庆幸，自己选择了托特纳姆热刺，因为事实证明，他的选择是非常正确，而且非常明智的，在托特纳姆热刺，他不仅仅得到了名气和影响力上的提升，同时也得到了实力上的提升。

　　说实话，跟那么多的顶级巨星当队友，那种压力会迫使你不停的追求进步。

　　对于现在的中场，不管是比达尔还是拉姆塞，叶秋都会给予进攻和防守层面上的任务，例如比达尔，这一场比赛他不仅仅要在进攻有所贡献，还要注意保护皮尔洛，协防两肋，同时还要限制那不勒斯的中场核心哈姆西克。

　　任务看起来似乎很多，但实际上，除了重点限制哈姆西克外，其他的都是比达尔每一场比赛的任务，都没有什么特别的地方，而限制哈姆西克也不难，用叶秋的说法，只要你表现出色，自然而然就将他给压制了。

　　三次，这是比达尔从哈姆西克脚下断球的次数，他自己就记得很清楚，上半场两次，下半场到目前为止有过一次，哈姆西克也陷入了低迷，表现没有什么大的起色，甚至开始看到比达尔就下意识的去躲。

　　但比达尔也要跟哈姆西克较劲，他躲到右路，比达尔就跟去右路，躲到左路，比达尔也跟到了左路，甚至他回撤，比达尔就跟着前压，皮尔洛也跟着前移，托特纳姆热刺的整条防线也跟着压上，那不勒斯变得更加被动了。

　　真是让哈姆西克气得牙疼，但却又无可奈何！

　　除了对哈姆西克外，比达尔本场比赛还有五次抢断，全部成功，这也是非常不错的防守数据，而他在进攻端的表现也不错，上半场有一脚远射差点破门得分，而下半场在球队进行了两次换人之后，叶秋开始要求他和博格巴扩大活动范围。

　　那不勒斯的体能快不行了！

　　有人说，托特纳姆热刺最强大的武器不在于他们的进攻手段，也不在于他们的球员实力，而在于他们的体能，尤其是到了本赛季，这种体能的优势就体现得更加明显。

　　开场后直接发动抢攻，用进攻来压制对手，之后适当保持快节奏和高压迫态势，消耗对手体能，而如果能够进球，那自然是最好，就算不能进球，那也能够不停的消耗对手。

　　通常到了下半场六十分钟之后，对手的体能也都被消耗到了一定的程度，托特纳姆热刺虽然也消耗了很多，但他们的体能确实是更加出色，整体实力也更强，所以往往到六十分钟之后，他们还可以再利用对手体能下滑后再打出有力进攻。

　　当然，这个时候更多的是变成了意志力的战争。

　　那不勒斯的防守确实是非常严密，甚至到了死守的程度，但他们还是很快露出了破绽。

　　扩大活动范围后，比达尔经常进行换位，这一次当他看到里贝里在左侧边线接到马塞洛的直传球后，将那不勒斯的右后卫给拉出去了，于是比达尔就指向了自己的前面，自己往前冲，里贝里则是一脚斜传到了禁区。

　　比达尔在大禁区左角接到球后，往前带入了禁区，而那不勒斯中卫保罗·卡纳瓦罗跟着他，这个个头比自己哥哥卡纳瓦罗要稍稍高一些的意大利中卫实力也非常不俗，跟得紧紧的，弯着腰，就好象是一头盯着猎物的猎豹，随时准备动手。

　　比达尔没有着急着突破，而是放慢步伐，抬着头，他只是扫了一眼就注意到了面前的整个情况，卡瓦尼在禁区内吸引了两名防守球员，梅西也转移到了大禁区弧顶准备接球，但他身旁跟着一名防守球员，博格巴则是从梅西身后往大禁区右侧冲，同时举手要球。

　　这时候他的选择太多了，可以传给梅西，也可以传中找卡瓦尼，或者是找后点插上的博格巴，都能够制造致命威胁，而保罗·卡纳瓦罗也似乎觉得比达尔应该会传球，甚至他的站位有点偏向于去封堵比达尔传给梅西的路线。

　　应该说，保罗·卡纳瓦罗的选择也没有太大的问题，虽然他给了比达尔射门的角度，但这个射门角度很小，而门将德桑克蒂斯也已经到位了，正封堵着这个角度，如果比达尔强行射门，门将基本上都能够扑到球。

　　而且保罗·卡纳瓦罗也不觉得比达尔会在这个位置上强行起脚，如果换作是里贝里、卡瓦尼或者是梅西的话，他就不敢有这种想法了。

　　但就只是一刹那，比达尔就做出了反应，他觉得有机会，因为那不勒斯的防守明显偏向于梅西，他们不敢让阿根廷人在大禁区弧顶拿球，那几乎就是要命，所以面对保罗·卡纳瓦罗的一对一防守，比达尔先是一个踩单车的假动作往中路要突，但紧接着又一个踩单车下底。

　　连续两个踩单车的假动作，保罗·卡纳瓦罗被比达尔骗得要去封堵中路，将自己跟球门之间的漏洞放大，而比达尔第二个踩单车则是扣球下底，跟保罗·卡纳瓦罗拉出了半个身位后，他几乎没有多少犹豫，直接左脚大力抽射。

　　整个过程就发生在一秒左右的时间里，所有人甚至可能都还没有意识到比达尔竟然在踩单车，就只是感到不知道怎么回事，那不勒斯中卫就被比达尔给晃过去了，而后智利人的左脚大力抽射是一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。

　　而且更妙不可言的是，按照这种斜向球门的角度去射门，往往都是打远角的成功率比较高，尤其是在打高球射门的时候，但比达尔这一脚球却是打近角，也就是打门将头顶这个位置，而且是用一种爬坡上升的方式去打门。

　　皮球最后几乎是擦着立柱跟横梁的夹角撞上了顶网，球门左上角死角的一记绝杀球！

　　所以，哪怕那不勒斯门将德桑克蒂斯已经做出了反应，而他的身体也做出了扑救动作，但比达尔的整个带球过人和射门都出人意料，他甚至是扑向地面，而不是扑向高处。

　　进球后的比达尔兴奋的冲出了那不勒斯的禁区，2：0，他用一脚非常精彩的带球突破后射门得分，为托特纳姆热刺扩大了比分！

　　而这一粒进球也几乎彻底宣判了那不勒斯的死刑！

　　托特纳姆热刺上下也意识到了这一点，所以他们非常兴奋的冲到球场外庆祝，一群人在场边紧紧的抱成了一团，在对着看台上的白百合球迷大声的呼喝，得到了球迷如潮般的欢呼声和掌声。

　　两球领先之后，托特纳姆热刺明显已经胜券在握了，那不勒斯球员也受到了惨痛的打击，但托特纳姆热刺并没有打算就此作罢，而是继续对那不勒斯发动猛烈的进攻。

　　劳尔一次回撤拿球后转身直塞身后，梅西斜插大禁区球门左侧，反越位成功后拿球转身左脚低射，再度攻破了那不勒斯的球门，3：0！

　　而当比赛进行到第八十二分钟的时候，又是劳尔回撤背身拿球后，转身摆脱了防守球员，快速的带球往前突，而里贝里则是跟劳尔形成了一次交错而过，劳尔带球向左吸引了防守球员的注意力，而里贝里则是空切向右。

　　恰当的时机，劳尔左脚分球到了里贝里面前，法国刀疤脸杀入了禁区，右脚直接不停球抽射，皮球再度攻入了那不勒斯的球门，4：0！

　　梅开二度！！！

　　里贝里兴奋的冲向了劳尔，事实证明，叶秋和教练组的决定是对的，在面对意大利的球队，尤其是那不勒斯这种严防死守的中后场，劳尔确实是要比卡瓦尼更加好用，最起码他在灵活换位，以及拿球和衔接方面，要比乌拉圭人出色很多。

　　当然，倒不是说卡瓦尼实力不济，乌拉圭中锋已经是当今数一数二的顶级中锋，只不过他的特点确实是不擅长干这种细腻活，他看起来就好像是一个猛将张飞，怎么能够做这种针线活呢？

　　作为主教练，叶秋这一场比赛在首发阵容上犯了错，他在卡瓦尼和劳尔之间犹豫，选择了卡瓦尼，但中场休息之后，他就意识到了自己的错误。

　　这个世界就是这样，所有人都会犯错，关键是有些人很快就意识到了错误，并且去改正错误，而有的人则是知道错误后不去改正错误，但最可悲的还是最后一种，他们永远不知道自己在犯错。

　　……

　　……

　　客场1：1，主场4：0，托特纳姆热刺凭借着两回合的比赛，5：1的总比分击败了目前排在意甲第四位的那不勒斯，顺利的拿到了欧冠八强淘汰赛的门票。

　　这一场比赛结束后，托特纳姆热刺的多名球员都受到了如潮般的赞誉，尤其是中场主力比达尔，这在赛后被叶秋点名夸奖，认为他是自己所见到过的最全面也是最优秀的中场球员之一，但他也表示，比达尔还有很大的潜力可以挖掘。

　　二十四岁，这可不是在玩FM足球经理，比达尔目前不管是进攻还是防守，不管是身体还是技术，都相当出色，他所需要进一步提升的就是意识。

　　应该说，智利人已经具备了成为顶级中场的基础，关键就看他接下来的进步情况。

　　但在大比分淘汰了那不勒斯之后，托特纳姆热刺却在三天后，做客古迪逊公园球场的时候，客场1：1惨遭莫耶斯的埃弗顿逼平。

　　莫耶斯拿到一分后笑得合不拢嘴，因为他们是在上半场落后的情况下，下半场扳平了比分，所以他表示对球队的顽强斗志非常满意，但他也礼貌的表示，托特纳姆热刺长期多线作战，轮换力度比较大，所以这一场平局说明不了问题。

　　但曼城赢球了，托特纳姆热刺却惨遭逼平，领先优势缩小到了六分，两场比赛而已，但英超却还有十轮比赛，因此一切都还有可能发生。

　　叶秋对于本赛季收获第六场平局表示无奈，但他坚信球队还将继续往前走。

　　因为周末打足总杯的缘故，所以英超第二十九轮被调整到了周中来进行，托特纳姆热刺主场凭借着替补上场的梅西的进球，1：0击败了斯托克城队，这一粒进球是发生在第九十一分钟的进球，可见这一场比赛也打得非常艰难。

　　在这一场比赛结束之后，外界关于托特纳姆热刺什么时候输球的言论也都再度喧嚣尘上，毕竟进入三月份后，随着欧冠赛事的重启，托特纳姆热刺多线作战以及球队缺乏休整时间，球员的状态和体能也都陷入了困境。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺还能够坚持多久？

　　但不管外界言论如何，欧冠八强淘汰赛的抽签仪式也准时在瑞士尼翁的欧足联总部举行。

　　托特纳姆热刺作为英超硕果仅存的，唯一一支杀入淘汰赛的球队，一直都备受英超球队期待和重视，但随着托特纳姆热刺陷入困境，是否还能够承担起球迷的这种期待，这成为了一大疑惑。

　　而从抽签结果来看，托特纳姆热刺真可谓是屋漏偏逢连夜雨！


第710章 输人不输阵

　　托特纳姆热刺、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、皇家马德里、AC米兰、马赛、本菲卡、希腊人竞技，这是本赛季从欧冠十六强淘汰赛中脱颖而出的球队。

　　如果从实力来看，哪怕希腊人竞技在十六强淘汰赛中击败了法甲里昂，但他们依旧还是这八支球队中实力最弱的球队，因为里昂现在早已没有了当年横扫法甲赛场的强势了。

　　但很遗憾的是，这支最弱的八强球队却白白便宜了皇家马德里这高富帅，以至于皇马球迷都乐得几乎忘形，因为他们眼看着就像是被保送进了四强，而跟皇马同在一个半区的是马赛和拜仁慕尼黑的较量。

　　在另外一个半区，巴塞罗那抽到的签也是很不错，他们遇到了本菲卡，这支球队几乎可以说是八支球队当中排名倒数的球队，西甲双雄的抽签可谓是占尽了便宜，而倒霉的托特纳姆热刺则是在抽签当中抽到AC米兰，形成了八强对决当中唯一的一场强强对话。

　　作死英超，作死托特纳姆热刺，这顿时成为了第二天欧洲各大报纸的头版头条，几乎所有人都觉得，托特纳姆热刺连续遭遇意甲球队，很明显都是要被淘汰的节奏。

　　常言道，英超克意甲，意甲克西甲，西甲克英超，这是很多球迷的一种共识。

　　实际上这不准确，准确点来说，英式打法比较克制意式打法，而意式打法则是克西式打法，西式打法克制英式打法，这本身就是一种相生相克的道理。

　　托特纳姆热刺明显不是英式打法，目前比较偏向于英式打法的是曼联和切尔西，托特纳姆热刺和阿森纳都比较技术化，而哪怕本赛季托特纳姆热刺引进了更多的力量和攻守均衡的球员，但球队依旧很重视穿插拉扯和传接球配合，而不是力量型打法。

　　意大利的严谨站位就是克制这种穿插拉扯和传接球配合，他们就好像是一堵墙，不动如山，让你跑，让你切，让你传，只要他不为所动的矗立在那里，你就拿他没办法，只能硬碰硬的来干，所以意大利打法比较克制这种类型的打法。

　　而且让AC米兰跟托特纳姆热刺来一场强强对话，既可以增加八强淘汰赛的受关注度，同时也能够提高媒体的炒作噱头，例如皮尔洛重逢旧主。

　　一年前皮尔洛被阿莱格里和加利亚尼使用阴谋诡计逼出了米兰城，而如今，皮尔洛带着托特纳姆热刺气势汹汹的回来复仇，这简直就是基督山伯爵的足球版本！

　　所以，在抽签结果一出来后，几乎全世界媒体都炸锅了，都在炒作这一场比赛，因为他不仅仅是欧冠八强淘汰赛唯一的一场强强对话，同时也是最有噱头的一场重头戏。

　　而仿佛是一种注定，周末的足总杯比赛中，托特纳姆热刺凭借着全替补阵容3：0击败了博尔顿，但却一周之后，做客斯坦福桥球场的时候，客场惨遭切尔西0：0逼平。

　　本赛季的切尔西表现并不理想，进入下半程后，阿布拉希莫维奇宣布换帅，撤掉了博阿斯，助理教练迪马特奥临阵上岗，结果这位意大利的主教练在这一场比赛中，用钢筋混凝土式的防守将托特纳姆热刺守得几乎无法展开有效的进攻。

　　哪怕切尔西在数据上非常非常狼狈，但正如迪马特奥所说的，“我们从托特纳姆热刺的身上拿到了一分，这也是一个相当不错的结果！”

　　不知道从什么时候开始，从托特纳姆热刺身上拿到分数，都已经变成了一件非常奢侈的事情了，甚至都可以像迪马特奥这样拿出来炫耀了。

　　这也是本赛季托特纳姆热刺的第七场平局，而曼城队也凭借着这一轮客场2：1小胜斯托克城队，一路穷追猛打的将自己跟托特纳姆热刺的积分差距缩短到了四分。

　　在客场惨遭切尔西逼平后，所有人都意识到，托特纳姆热刺遇到了麻烦。

　　于是就出现了一个很有趣的现象，媒体们都站成了两派，一派是落井下石，认为托特纳姆热刺从1：1到1：0到0：0，明显越来越糟糕，这支北伦敦球队遇到了问题，不败金身很可能随时随地都会被打破，甚至可能丢掉联赛冠军。

　　有很多的媒体都惟恐天下不乱的起哄，呼吁曼城要加油，最后几轮最好是打出全胜，将托特纳姆热刺拉下马，让这支野心勃勃想要打造英格兰顶级联赛史无前例四连冠的球队彻底崩溃。

　　甚至有一些人认为，托特纳姆热刺如果崩盘的话，不仅仅是在英超，欧冠赛场上也可能会遭遇滑铁卢，因为阿莱格里所崇尚的打法跟迪马特奥有很多的相似点，两人都是意大利的主教练，而阿莱格里之所以看不上皮尔洛，就是希望组建力量型中场组合。

　　但也有很多人认为，托特纳姆热刺的现状并不能够说明问题，北伦敦球队现在最大的问题在于他们打了太多的比赛，有媒体统计过，托特纳姆热刺本赛季到目前为止是整个欧洲足坛当中正式比赛打得最多的球队。

　　英超球队本身在这种赛程上就比较吃亏，因为比其他联赛多一项杯赛，少了冬歇期，别人在休息的时候，英超球队却在赶场，这就导致了英超球队本赛季在欧战表现低迷，而托特纳姆热刺到三月份表现不佳，恰恰就是这种漫长赛程的一种体现。

　　更重要的是，托特纳姆热刺刚刚遭遇了魔鬼赛程，所有球员都在连续经历着强强对话，这使得他们在三月份后出现表现滑坡，这并不奇怪。

　　支持托特纳姆热刺一派的媒体认为，从叶秋过去几年的表现来看，再加上他目前很可能有着明确的计划，所以托特纳姆热刺的现状没有超出叶秋的意料之外，因为这支北伦敦球队并没有出现什么太严重的伤病，人员阵容很齐整。

　　所以，他们都认为，叶秋一定能够带领这支北伦敦球队走出低谷。

　　在打完了跟切尔西的比赛之后，托特纳姆热刺全队都前往了米兰城，客场挑战AC米兰。

　　赶赴客场之前，叶秋在赛前的新闻发布会上除了宣布球队的十八人大名单外，同时也回答了记者的一些问题，不可避免的被问到了现状，他表示球队目前没有没有问题。

　　“我能够理解一些人的行为，他们需要炮制一些新闻来引起外界的关注，促进他们的销量，但是我想说，这些都不可能成为现实！”

　　对于即将到来的这一场客场比赛，叶秋也表示自己很清楚比赛很艰难。

　　“做客圣西罗球场肯定不会是一场很轻松的比赛，这是一支非常难缠的球队，但是我和我的球员都已经做好了应对困难的准备，我相信我们能够从圣西罗球场全身而退！”

　　但很快，记者又问起了另外一个问题，那就是关于阿莱格里的牢笼论。

　　AC米兰的主教练在赛前的新闻发布会上，开玩笑的表示，他已经为托特纳姆热刺专门编制了一个铁牢笼，“我们会努力让托特纳姆热刺的球星们在这一场比赛中彻底消失，就好象是被关进了铁牢笼一样！”

　　叶秋听了之后呵呵一笑，“那就请大家看看我们如何从圣西罗牢笼里越狱成功！”

　　……

　　……

　　有人说，意大利的主教练都极具战术素养，因为他们浸淫在意大利那种极具战术气息的足球环境下，能够脱颖而出的，基本上都是战术大师。

　　阿莱格里确实是有着很典型的意大利主教练的传统特色，那就是他也能够看菜下饭、量体裁衣，但他也有很强的新出道的主教练的弊端，那就是他只擅长于一种战术。

　　这里就必须要提到一点，很多球迷都在纠结于所谓的442或者是433站位，他们会认为，某一名主教练只擅长于某一种战术阵型，这是完全没道理的，因为到了比赛中，任何战术都会被打乱掉，所以一名主教练的核心理念才是精髓。

　　就好象叶秋，从阿贾克斯出道到切尔西到托特纳姆热刺，他始终都是用433，但有人会说叶秋战术不行吗？或者说，叶秋只善于用433？

　　真正懂球的人都不会这么说，因为叶秋这些年来的战术理念已经进步了很多很多，从阿贾克斯初出茅庐时候的青涩，到切尔西时候的霸道，再到托特纳姆热刺时期的成熟内敛和运筹帷幄，都可以看出他在战术层面上进步非常大。

　　现在的托特纳姆热刺根本不重视阵型，比赛中里贝里、卡瓦尼和梅西到处跑，甚至中场的拉姆塞、比达尔和皮尔洛也都是经常离开自己的区域，他们没有固定的位置，但每一个人跑到一个位置之后都能够很快明白自己的职责。

　　这一点很符合全攻全守的精髓！

　　阿莱格里其实有他先进的地方，那就是他的核心思想其实跟叶秋差不多，尤其是在中场，他就是利用中场一些攻守兼备的球员去进攻和压制对手，再利用对手在攻防转换中的漏洞来打出自己的反击和进攻。

　　当然，你也可以说，这是现在的一种主流思路，尤其是在本赛季托特纳姆热刺大刀阔斧的进行改革之后，将这种全能型中场打法推高到了一个全新的高度。

　　但阿莱格里跟叶秋不同的地方在于，他更信奉力量，而叶秋则是努力的在力量和技术当中去寻找一种平衡，当然，这不能说叶秋比阿莱格里更高明，而是叶秋有这种资源和能力去做到这一点，而阿莱格里没有办法。

　　足球核心理念这种东西没有谁比谁高明，名帅也不见得就比草根更加高明，否则的话，贝尔萨就不值得那么多人推崇，所以名帅最大的区别就在于他们成功的实践了自己的理念，或者说用自己的理念去实践并取得成功，而其他的主教练就未必，例如贝尔萨。

　　阿莱格里打造防守的能力毋庸置疑，而这一场比赛他不仅仅是效仿了意大利同胞切尔西救火主帅迪马特奥几天前在斯坦福桥的战术，同时也借鉴了弗格森的战术。

　　弗格森的战术就是开场后先一轮抢攻，打一打比赛气势，挫一挫托特纳姆热刺锐气，然后组织起严密的死守态势，所以在比赛前的前十分钟，客场作战的托特纳姆热刺找不到自己的节奏，哪怕皮尔洛对这座球场非常熟悉，但在AC米兰如狼似虎的中场球员的限制下，托特纳姆热刺还是没能控制住局面。

　　但十分钟之后，托特纳姆热刺找到了节奏，并且重新稳定了下来，可这时候的AC米兰已经开始收缩防守了，他们甚至不惜放弃控球权，一旦发现球没打好，他们也不去争，第一时间就是往回撤，先扎好本方三十米区域前面的防守再说。

　　不得不承认一点，意大利的球队如果都严防死守的话，任何球队都会感到头疼。

　　当AC米兰收缩防守，他们把防线布置在大禁区前沿，可如果必要，甚至可以退回大禁区里面，甚至到点球点一带，然后采取三条线紧凑封堵战术来压缩托特纳姆热刺。

　　面对这种战术打法，托特纳姆热刺的进攻迟迟没能找到有效的进攻手段，因为阿莱格里几乎将己方球门前三十米区域打造成了牢不可破的铁牢笼，几乎不给你任何缝隙，严密封堵你的每一条跑动路线和传接球路线，让你想要进攻都无从下手。

　　托特纳姆热刺占尽了优势，占尽了控球率，甚至托特纳姆热刺的控球率一度刷高到了叶秋都觉得头疼的65.7%，他们就是让你拿球，让你倒脚，让你推进到腹地，但仅限于腹地，再往前，那就是铁板一块。

　　还有一点就是，AC米兰这一次为了能够在主场给托特纳姆热刺施加压力，他们几乎是无所不用其极，甚至在草皮上做手脚。

　　早在昨天下午，球队抵达圣西罗球场进行熟悉场地训练的时候，叶秋就注意到了圣西罗球场的草皮质量太差，太干燥了，所以在早晨俱乐部双方代表按照欧足联规定，跟裁判、欧足联代表进行一次碰头会的时候，就提出了对方在赛前给场地浇水的提议。

　　AC米兰答应了，但从比赛来看，他们并没有这么做，甚至连中场休息的时候，托特纳姆热刺派出代表去抗议时，他们也还是没有给场地浇水。

　　“这一次加利亚尼是连节操都不想要了！”叶秋踩了踩自己脚下的草皮，不仅仅是干巴巴的，而且明显比较长，脚掌踩下去，真有那么点风吹草低见牛羊的诗情画意。

　　圣西罗球场的草皮也明显比较长，最起码要比托特纳姆热刺的白鹿巷球场的草要长四公分，原因很简单，草长点不利于传球，因为阻力比较大。

　　毛罗·塔索蒂听了之后，也是一阵无可奈何的摇头，“或许，这也是阿莱格里所说的，铁牢笼里的一部分，现在很多球队遇到我们，都有各自的法宝和秘密武器！”

　　这也算是弱队遇到强队时候的一种战术吧，就好象埃弗顿，该死的莫耶斯每次遇到强队来到古迪逊公园球场，他都会提前往场地里猛灌水，然后开地热，让整座古迪逊公园球场总是处在那种湿漉漉的，好象刚刚从洗衣机里捞出来的那种湿热和压抑。

　　至于AC米兰，同样也有自己的武器，之前他连续两个客场，所以为了这一场欧冠的淘汰赛，可谓是无所不用其极，最起码他明显让草拼命的猛长，而不去打理。

　　博阿滕、安布罗西尼、诺切里诺和范博梅尔，AC米兰这一次可是排出了猛男四中场的组合，再加上典型的意式防线，内斯塔和梅克斯搭档的中卫，安东尼尼和阿巴特组成的两翼，阿莱格里在中后场确实是打造出了一个牢不可破的铁牢笼。

　　前锋线上摆出来的是卡萨诺和帕托的组合，从这一点也不难看出，阿莱格里存在着反击的野心，哪怕是比赛进行到了下半场，他也还是没有丝毫换下两名前锋的意思。

　　AC米兰的中场有范博梅尔，这名中场球员本赛季场均成功长传10.4次，长传成功率高达86.4%，虽然成功长传次数不如皮尔洛的11.7次，但成功率却要比皮尔洛的84.2%更高一些，而且范博梅尔所能够给中场提高的防守硬度和强度，确实是皮尔洛所无法给予的。

　　这倒不是说范博梅尔比皮尔洛更出色，而是他更适合阿莱格里的战术。

　　“阿莱格里还不死心，他不死心，我们就还有机会！”叶秋从来都不相信，这个世界上还有他打不破的铁牢笼。

　　“你的意思是……”毛罗·塔索蒂有点猜到叶秋的想法，但不是很明确。

　　“让他们攻出来！”叶秋非常肯定的说道。

　　毛罗·塔索蒂有些讶异，客场0：0的结果不能算好，但最起码也不坏，可如果让AC米兰攻出来，风险就会比较大，虽然可能会取得进球，但万一进不了球，反倒被进球了怎么办？

　　“你怕？”叶秋觉得这是毛罗·塔索蒂的又一个软肋，那就是他有着意大利教练都很普遍的谨慎小心，这可以说是优点，但也是缺点。

　　毛罗·塔索蒂撇了撇嘴，没说什么，但算是默认了。

　　“我们必须要保住这一股气势，0：0跟0：1，对我们来说没有多少区别，但是这股气势是我们下一场比赛吞掉对手的最强大的武器和筹码！”

　　用叶秋家乡的话来说就是，输人不输阵！

　　“而且，我相信有人哪怕是累趴下了，脑子里都还在想着，如何进球取胜。”


第711章 斜长传

　　选择离开效力了十几年的米兰城，离开从小到大生活的意大利，前往陌生的充满着未知凶险的英格兰，皮尔洛在一年前做出了一个非常大胆，而且充满勇气的决定。

　　在过去的一年里，有无数的记者都希望从皮尔洛的口中挖掘出他当初离开AC米兰的内幕，但在仅有的几次单独接受采访的时候，皮尔洛都表示自己选择加盟托特纳姆热刺的原因在于他渴望接受一份全新的刺激和挑战。

　　他解释得最多的一次是为自己辩解，他表示自己加盟托特纳姆热刺并非是为了金钱，因为他在托特纳姆热刺所能够得到的薪水跟在AC米兰效力，以及其他球队包括尤文图斯所给出的薪酬待遇要低得多，因为他要迁就托特纳姆热刺的整体薪水结构。

　　但也有媒体披露，皮尔洛确实是减薪一半加盟托特纳姆热刺，但在托特纳姆热刺的商业运作之下，按照球队一贯的薪酬加商业开发的薪水模式，皮尔洛的收入并不比在AC米兰的时候低，甚至反而会高一些，因为加盟球队半年后，托特纳姆热刺帮他签下了十三份赞助合同。

　　毫无疑问，不到一年的时间，自由转会，赛季前被认为已经垂垂老矣的皮尔洛征服了托特纳姆热刺的球迷，也征服了整个英超，靠的就是他的球技以及他内敛低调的性格。

　　皮尔洛的到来让托特纳姆热刺的整体打法得到了一种延续，他短传和长传都非常精准出色，他能控球能组织也能够运用各式各样的手段来改变球队的节奏，他让所有的托特纳姆热刺球迷都忘记了法布雷加斯，忘记了大卫·席尔瓦和亚亚·图雷。

　　几乎全世界所有媒体在评价本赛季的最佳转会引援的时候，排在第一位的一定是皮尔洛，这是完全没有悬念的，因为一名免费加盟的球员能够打出这么精彩的世界顶级的水准，谁还能够要求更多？

　　皮尔洛在英超的出色表现，甚至让AC米兰的阿莱格里在受到AC米兰球迷的指责的时候，不得不承认一件事，“放走皮尔洛，并没有什么好后悔的，但他却是一名非常优秀的球员！”

　　甚至有媒体披露，加利亚尼到现在都还在为皮尔洛的离队对阿莱格里有些不满。

　　在欧冠八强淘汰赛抽签结果出炉后，所有的记者和媒体都兴奋了，因为皮尔洛重返圣西罗球场，这一战将受到全世界的瞩目和关注。

　　而令人没有想到的是，在比赛前两天，托特纳姆热刺在征询了皮尔洛的同意之后，决定安排他接受米兰体育报独家专访，在这一篇专访当中，皮尔洛第一次提到了自己离开AC米兰的真正原因，那就是原本他跟AC米兰已经基本达成了续约条款，但阿莱格里的态度让俱乐部发生了动摇，最终让他感到自己受到了侮辱，于是就决定离队。

　　“我相信所有的职业球员都希望能够在一支认可我们重要性的球队中效力，当你意识到你的球队不可能再给予你这样的重视，你肯定会很失望，所以我选择了离开，但我跟AC米兰的关系依旧很好，在我们打破AC米兰五十八场不败纪录的时候，我收到了几乎所有米兰队友的祝贺短信。”

　　“那贝卢斯科尼和加利亚尼有没有？”记者问。

　　“没有！”皮尔洛摇头，“但我非常尊重他们！”

　　“叶秋是一位伟大的主教练，我的职业生涯经历过很多的主教练，但从来没有人像他那样，他几乎把所有的一切都布置得非常清楚，准备得非常完善，甚至每一场比赛之前都会组织我们观看对手的分析录像，那是一种非常细致而且有针对性的分析。”

　　“在我们走上球场的那一刻，我们把对手的一切都摸得非常清楚彻底，我们有非常专业而且庞大的整个团队在背后默默的支持，这让我们变得不可战胜，但更重要的是这支球队有着强大的精神力量，每一个人都渴望不停的努力，不断的进步，击败队友，击败对手，这种坚强的信念让我们能够在每一场比赛中都打出最好的水平！”

　　米兰体育报的记者听了之后，点点头，“有很多皮尔洛的球迷发现一个很有趣的现象，本赛季皮尔洛在英超打出了非常惊人的数据，进球和助攻都创造了职业生涯的新高，但更重要的是，你已经快要三十三岁了，但你的场均传球数和成功率都非常惊人，甚至你整个赛季都没有受到伤病困扰和影响，场均跑动距离也达到十一公里，这是你以前所从来没有过的。”

　　皮尔洛听了之后呵呵一笑，“是的，正如我刚才所说的，我们有一套非常庞大而且非常专业先进的团队在背后支持，他们每天都会告诉我，你如果想要继续有好的表现，应该注意点什么，应该怎么安排训练等等，他们是我所见过的最专业的团队！”

　　“你说的是西奥博尔德研究中心？”记者试着问道。

　　皮尔洛含笑不语，这是托特纳姆热刺的核心机密，停顿了一下之后，他才继续道：“本赛季能够有这么好的表现，我觉得还得感谢队友，我有一群世界上最顶级的队友，你知道，当你周围围绕着这么一群出类拔萃的队友时，你的传球会变得很容易。”

　　“当然，还有我们的主教练，叶秋先生，他是一个天才，但不仅仅只是主教练领域的天才，我知道他有一天一定会改变整个足球世界，我对此深信不疑，而我非常荣幸，也非常骄傲，自己能够成为他整个计划中的一部分，这对任何一名职业球员来说，都是一份荣耀。”

　　“我感觉自己效力于一支有机会媲美米歇尔斯全攻全守时代，或者是萨基米兰王朝时代，那种能够创造历史的伟大球队，而现在，我感到我职业生涯从来没有像今天这么强过！”

　　“真心话？”记者试着问道。

　　“非常肯定！”皮尔洛充满着严肃的点头。

　　……

　　……

　　这一番言论在比赛的前一天，托特纳姆热刺来到米兰城之前，出现在了米兰体育报的头版头条上，顿时在整个米兰城和全世界都引起了巨大的反响，很多人肯定，但很多人质疑。

　　肯定者认为，皮尔洛本赛季不管是从数据还是从表现上看，都确实是达到了职业生涯的巅峰，而且更加重要的是，他成为了这支创造历史的托特纳姆热刺的主力中场。

　　但也有人质疑，认为这是托特纳姆热刺的一招心理战术，目的就是要在赛前分裂AC米兰内部，尤其是在阿莱格里跟队内多名球员不合的情况下，例如内斯塔。

　　这名AC米兰元老目前的处境也跟上个赛季的皮尔洛一样，甚至有媒体爆料，他在更衣室里差点跟阿莱格里大打出手，虽然阿莱格里被迫在一些比赛中不得不倚重于内斯塔，但在球队的续约问题上，阿莱格里却给内斯塔设置了障碍。

　　导致了在比赛之前，双方球员列队要离开更衣室通道里，皮尔洛跟这支AC米兰首发阵容里，唯一一个能够说得上话的球员内斯塔在开玩笑的时候，还开玩笑的问起他是否也得到了一支镶嵌着米兰队徽的卡地亚钢笔，以及是否愿意跟去年夏季的自己一样，转投英超。

　　“放心，亚历山德罗，我帮你报仇！”皮尔洛笑呵呵的凑到内斯塔的耳朵旁说道。

　　“有我在，你想都不要想！”这位昔日的世界首席中卫挑衅的呵呵笑着回应。

　　而事实上，在比赛中，内斯塔确实是打出了非常出色的巅峰一战，他在用对阵托特纳姆热刺时候的出类拔萃的表现来证明一件事，自己确实已经三十六岁了，但他还可以继续坚持，因为他从来都不是一名靠身体吃饭的中卫。

　　马尔蒂尼能够踢到四十岁，内斯塔也一样可以！

　　这不仅仅是为了帮助AC米兰击败对手，为自己的续约争取到一些筹码，同时也是一种顶级巨星证明自己尊严的方式，他要告诉所有人，虽然年纪大了，但他依旧是这个世界上最强的中卫之一。

　　所以在比赛中，内斯塔不仅仅自己表现出色，同时也展现出了后防统帅的出色能力，他指挥着梅克斯、安东尼尼和阿巴特等后防搭档，再加上前场的四名攻守兼备的中场，组织起了一次又一次的严密防守，化解了托特纳姆热刺一波又一波的进攻。

　　眼看着时间一分一秒的过去，从上半场到下半场，托特纳姆热刺虽然占据了压倒性的优势，得到了惊人的控球率，但却始终没能有效的攻破AC米兰的球门。

　　难道真的要以平局来结束这一场比赛？

　　皮尔洛不甘心，他曾经幻想过很多次自己重返圣西罗球场时候的情况，他甚至在赛前就在想着，无论如何都要在客场争取击败AC米兰，他要用一场胜利来告诉阿莱格里，一年前放弃自己是他执教AC米兰以来所犯下的最大的错误。

　　但皮尔洛马上就要三十三岁了，他已经过去了那种因为愤怒而失去理智的年龄，他非常清楚，愤怒是他的动力，但绝对不能让愤怒控制自己的思绪，所以他在耐心的等待着机会。

　　叶秋很快做出了调整，换下了表现不佳的左后卫马塞洛的同时也换下了劳尔。

　　虽然之前打那不勒斯，劳尔替补上场后表现得很抢眼，成为了球队晋级的功臣，但这一场比赛再度首发的劳尔却表现得很低迷，内斯塔和梅克斯的联手钳制下，劳尔没能获得类似于对阵那不勒斯那一场比赛的发挥空间。

　　这一次叶秋用内马尔换下了劳尔，将梅西转移到中路，里贝里和内马尔组成两翼。

　　前皇马队长在下场的时候也是神情落寞，这个赛季在托特纳姆热刺他的机会越来越少了，而且他自己也非常清楚自己的情况，他的身体状况已经很难再适应如此激烈的英超赛事和欧冠了，之前贝克汉姆告诉他要在夏季退役，他也动了离队的心思。

　　球队在中东地区的赞助商也动了心思，希望能够将劳尔邀请去中东地区效力，并且开出了高薪，这对劳尔来说也是一种选择，毕竟这样他可以在半退休的状态下继续踢球。

　　经过了一轮调整之后，托特纳姆热刺对比赛局势的控制似乎出现了松动，AC米兰开始有机会打出反击，而这一切都是皮尔洛在背后推动，因为叶秋告诉他，让AC米兰适当的打出反击，目的就是希望AC米兰能够压出来打，这样防守一定会有所松动。

　　但很明显，阿莱格里很小心，反击更多的还是依赖于帕托和卡萨诺和博阿滕等前场三名球员来完成，不肯在反击当中投入更多的兵力，明显也是为了保证自己的后场防守。

　　皮尔洛看到这种情况，只能另外再等待机会。

　　“看来阿莱格里真的是抱定了平局就是胜利的姿态！”毛罗·塔索蒂也觉得很头疼，意大利的球队一旦抱定态度死守的话，想要攻破，难度是非常大的。

　　主场0：0，这个比分对双方来说都不见得是坏事，托特纳姆热刺没有客场进球，米兰虽然主场拿不下对手，但客场却有机会全力施为，只要拿到一个客场进球，那就占尽优势。

　　欧冠淘汰赛的这种客场进球机制对对阵双方的考验确实是非常复杂，几乎是全方位的，也正是这种客场进球机制造就了欧冠淘汰赛的悬念和观赏性。

　　叶秋当然猜得到阿莱格里的态度，“既然他打算这么做，那我们就再往前一步！”

　　说完后，叶秋走到了客队指挥区的白线前面，冲着球场上的球员发出了呼喊，手中在变换着手势，示意球员们多在两条边路做文章，继续加强边路进攻。

　　得到了叶秋的指示后，托特纳姆热刺开始在边路发动攻势。

　　皮尔洛一脚中圈附近的对角线斜长传，精准的落到了右路，换位到右路的里贝里面对着进攻方向快速的往前冲刺，用脚将球卸下来后，左后卫安东尼尼很快就追了上来，堵住了里贝里的内切路线，而内斯塔也非常聪明的挡在了里贝里和梅西之间。

　　一对一，里贝里有把握突破安东尼尼，但就算过去了，那也是陷入对方的包夹，所以里贝里觉得没有机会，将球往回敲，凯尔·沃克从后面冲上来，接到球，想要传中，但AC米兰显然早有准备，凯尔·沃克的传中球落点非常好，阿莱格里赛前就要求球员重点小心。

　　范博梅尔快速的冲上去，迫使凯尔·沃克没有机会传中，一个急停扣球，将球扣了下来，直接将球回敲给中路拖后的皮尔洛。

　　人过中圈，皮尔洛就在AC米兰的三十米区域外围，接到了凯尔·沃克的回传球的同时，眼角也撇了一眼左路，这种忽左忽右的进攻套路在托特纳姆热刺的进攻当中并不罕见，尤其是在本赛季皮尔洛加盟之后，他几乎所有的斜长传都是对角线进攻，找两条边路。

　　内马尔跟梅西在禁区里，因为刚才托特纳姆热刺右路里贝里和凯尔·沃克发动攻势的原因，所以AC米兰的防守倾向于自己的左路，右路出现了一些空白。

　　皮尔洛停球后转身向左，博阿滕第一时间冲向了皮尔洛，但后者左脚打出了一记弧线球斜长传，落点就在AC米兰的底线前面。

　　就看到皮球越过了大片的半场，精准的在距离底线大概十米左右的地方落下来，而不知道什么时候，替补上场的左后卫阿尔巴飞快的越过了右后卫阿巴特的防区，冲在皮球落地之前出脚将球一勾一卸，停得非常好。

　　皮尔洛的长传球有他自己的特点，那就是接球的人非常舒服。

　　哈维·阿隆索应该算是当今足坛在贝克汉姆逐渐退出之后，精准长传距离最长的球员，他可以把皮球从本方禁区到对方禁区中间任何一个点，完成长传输送，但这种球虽然落点很好，但接球的难度却很大，所以导致他长传很多，落点也很好，但成功率却不高。

　　巴塞罗那的中场哈维则是另外一种特点，他很少用长传，所以他是现役的几名顶级中场当中，长传次数最少的球员，但成功率却是最高的，达到了92.4%，这不能说哈维的长传实力最强，因为他是最不敢冒险的，没有足够的把握就不会发动长传。

　　斯科尔斯是另外一名长传能力超群的球员，他的长传弧线不大，速度比较快，精准距离不如哈维·阿隆索，但准确率很高，主要也是体现在中路找两翼，或者是从两翼传中，算是在精准距离和准确度两者中间把握尺度比较好的球员。

　　皮尔洛的传球能力非常出色，体现在他长传短传都相当好，但他真正出类拔萃的地方在于，他不仅仅只是传球，他是在用传球来告诉自己的队友应该怎么去发动进攻。

　　就好象有的时候他看到你的前面是非常密集的防区，防守球员准备要包夹你，他就传你拖后的位置，让你急停转身，接球的一刹那正好就摆脱了防守，而有的时候他会觉得你的位置太靠后了，所以他就传你前面，让你往前冲，正好就突破了对方的防守。

　　拥有这种传球意识的球员真的不多，凤毛麟角，哈维算是其中一个，还有就是里克尔梅，而哈维·阿隆索、斯科尔斯等人更多的只是在梳理和分球上。

　　这也是为什么皮尔洛被评为影响足球历史的二十人之一的原因。

　　就好象他给阿尔巴的这一脚对角线斜长传，西班牙左后卫冲上去后，因为球是从中路向左侧斜传，所以阿尔巴要停球就得把球停向自己的右侧，也就是靠向中路，而且落点位置很好，阿巴特防区后面，一停就可以传中。

　　事实上，阿尔巴一停球，不等反应过来，快速回防的阿巴特靠近，直接就是一脚传中。


第712章 目标：三冠王

　　阿尔巴的这一脚传中球弧线不高，很平，速度很快，又是利用AC米兰防线移动的时候发动的，所以很快就绕过了梅克斯，落在了法国中卫跟内斯塔的防区中间，而梅西则是从两人中间快速的冲上来，高高的跃起。

　　此时此刻，身材矮小的梅西，在猝不及防的内斯塔，以及反应过来，匆忙要去预判皮球落点的梅克斯的衬托下，高高跃起，甩头迎着落下来的皮球，顶了一个反向，让扑向了球门右侧的阿比亚蒂彻底扑了个空，撞进了球门。

　　1：0！绝杀！！！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第七十九分钟，又是下半场的进球，托特纳姆热刺终于在保持了一个小时的优势之后，攻破了AC米兰的球门，来自梅西的一个头球！！！”

　　整座圣西罗球场都在惊涛骇浪当中失声尖叫，所有的米兰球迷都在诧异着这个突如其来的进球，场边的AC米兰主教练阿莱格里非常不满，对着内斯塔发出了怒吼，明显是觉得意大利中卫没有很好的盯住梅西。

　　“AC米兰的两名中后卫之间确实是存在着问题，他们不应该让身材矮小的梅西在他们中间得到头球的机会，这实在是非常不应该，但内斯塔看起来也非常急躁，张开双臂，对着阿莱格里愤怒的做出还击，两人不合的传闻看起来是真的！”

　　“从比赛慢镜头回放来看，托特纳姆热刺之前进攻右路，吸引了AC米兰的防守注意力，但突然通过皮尔洛的斜长传转移到左路，阿尔巴插上后传中，整个过程AC米兰的防线在反应的时候确实是有点过慢了，但应该说，内斯塔的责任并不大。”

　　当时内斯塔在梅西的右侧，这是从刚才防守右路传中的时候的站位，而且可以帮助安东尼尼协防，应该说内斯塔在托特纳姆热刺右路进攻的时候表现得很稳健，也没有问题，但关键是当托特纳姆热刺从右路转移到左路的时候，出现了问题。

　　“梅克斯出现了误判，在阿巴特已经及时回防的情况下，在阿尔巴做出传中的时候，他给人的一种感觉是，只要皮球越过他的头顶，那就不是他的责任，应该属于自己身后队友的责任，但如果这时候他第一时间往后退，以他的身高和弹跳能力，可以抢在梅西之前头球解围，但他没有。”

　　“当然，内斯塔也出现了失误，他在对方改变进攻方向的时候，没有第一时间做出调整和应对，或许是因为身体的缘故，毕竟这一场比赛的前面八十分钟，他的表现确实是相当抢眼，但这一次的失误确实是有点不应该！”

　　托特纳姆热刺的球员在场边大肆的庆祝着，尤其是对皮尔洛，连续两次精准的对角线斜长传，分别给了里贝里和阿尔巴，落点都很好，打得非常突然，让AC米兰的防线在转移的时候出现了松动和漏洞，进而抓住了机会。

　　所有的托特纳姆热刺球员在庆祝和拥抱的时候，看台上的AC米兰球迷则是显得很失落，因为他们都很清楚，如果主场被托特纳姆热刺带走一场胜利，那么想要在客场反盘，那难度之大让他们都感到不敢相信。

　　尤其是很多的AC米兰球迷在看着球场上的皮尔洛，这名他们曾经爱过支持过的核心灵魂，如今却穿上了对手的球衣，出现在圣西罗的球场上，而且靠着自己精准的长传来制造杀机，他们感到很痛苦，也很无奈。

　　这算是对阿莱格里和加利亚尼的一种报复吗？

　　欧冠的直播镜头还特地给到了商务席上的加利亚尼，后者很尴尬的低下头，避开了直播镜头，只留下他那标志性的光头，让人根本看不清楚他现在到底在想些什么。

　　毫无疑问，皮尔洛是这一次球队进球的关键人物！

　　……

　　……

　　比赛最终以托特纳姆热刺客场1：0击败AC米兰而结束，阿莱格里最终也没有勇气打出反击，让托特纳姆热刺从客场带走了一场胜利，这也让AC米兰的晋级蒙上了一道阴影，所有人都知道，想要在白鹿巷球场击败托特纳姆热刺，难度非常非常大。

　　阿莱格里在赛后的新闻发布会上，表示对球队客场取胜，并得到晋级资格的信心，他表示客场会很艰难，但球队将以必胜的信念拿下对手。

　　“我知道，白鹿巷球场被很多人称作是无法击败的魔鬼客场，但我相信，凡事都会有第一次，我们会在客场全力以赴击败对手，我们没有其他选择，想要晋级，只能这么做！”

　　而对于记者提出来的，这一场比赛表现出色的皮尔洛，阿莱格里则是首度给予了很高的评价，“梅西的头球很精彩，我们的中卫在防守当中犯下了不可饶恕的错误，但更重要的是，皮尔洛在比赛中的多次传球都制造了威胁。”

　　“他是当今足坛最出类拔萃的传球手，他的传球精确到了厘米，这在当今足坛也找不出几个人，这确保了皮尔洛总能够在比赛中制造威胁，虽然当初我们决定让他离开AC米兰，但我们从来不质疑他的能力，他是一名伟大的球员！”

　　阿莱格里的言论也被认为是一次类似于道歉一样的表态，相信这会在比赛结束后，被无数的AC米兰球迷所指责和遗憾，因为如果没有皮尔洛，相信这一场比赛托特纳姆热刺很难从客场全身而退。

　　叶秋对于皮尔洛的表现也是赞不绝口，但他绝口不提皮尔洛跟AC米兰以及阿莱格里之间的恩怨纠葛，他只表示，皮尔洛正处在他职业生涯的巅峰时期。

　　“我知道很多人都在怀疑皮尔洛的年龄，但我想说，他正处于巅峰状态，如果我们看看过去一个赛季的表现，就不难看出，他的年龄并不能够成为他表现出色的障碍，相反的，在这一点上他做得很好，我认为他还可以继续踢下去。”

　　而对于自己一年前为什么要力排众议，引进所有人都认为要走下坡路，甚至很多人判定可能要退役的皮尔洛时，叶秋笑着表示，自己对皮尔洛的表现也非常惊喜，“但我从来都不怀疑他是一名伟大的球星，所以我一直都相信，他会是球队所需要的那一类球员！”

　　跟托特纳姆热刺同时进行的另外一场比赛，巴塞罗那客场1：0小胜本菲卡，这也让巴塞罗那的晋级变得一片光明，甚至有很多人都纷纷开始猜测，欧冠四强如果没有意外的话，应该是托特纳姆热刺对巴塞罗那，皇家马德里对拜仁慕尼黑。

　　至于这四支球队到底谁能够顺利的晋级决赛并且成功夺冠，谁都没有把握，托特纳姆热刺的不败战绩看起来很耀眼，但这在欧冠这种级别的对决当中，实在说明不了任何问题。

　　……

　　……

　　结束了圣西罗的比赛，托特纳姆热刺上下从圣西罗返回酒店，收拾一下之后，他们将连夜返回伦敦，因为他们在周六下午还有一场英超第三十一轮的对决，而下周则是主场迎战AC米兰的欧冠第二回合的比赛。

　　作为球队的主教练，叶秋要参加赛后的新闻发布会，等到他结束了新闻发布会后，走出来的时候，正好看到皮尔洛跟内斯塔在球员通道里交流，而阿莱格里从他们面前经过的时候，只是礼貌性的跟皮尔洛打了一声招呼，然后就过去了。

　　从这个细微的细节当中，不难发现，他跟内斯塔之间确实是存在着矛盾，而且是不可调和的矛盾，而内斯塔夏季离队也几乎可以被肯定了。

　　“你好，亚历山德罗！”叶秋走了过去，跟内斯塔握手。

　　“你好，叶秋先生！”内斯塔也很客气，“虽然是对手，但，托特纳姆热刺打了一场很精彩的比赛！”

　　“谢谢，那得多亏了你的好朋友！”叶秋看向了皮尔洛，笑着说道。

　　叶秋跟皮尔洛关系算是比较一般，没有很深，因为皮尔洛不是一个很擅长于交际的类型，他算是内秀型的一个人，但他跟叶秋之间都保持着很友好的交流与沟通，而内斯塔也同样是如此，所以叶秋一介入，他们反而没什么话说了。

　　“我听说你要去尤文图斯？”叶秋当然知道自己的出现成为了这对好基友之间的电灯泡，但他却有自己的想法和目的。

　　“没有！”内斯塔摇头，他很清楚，现在外面都在盛传，他跟AC米兰之间的续约谈判已经破裂了，原因也是阿莱格里，而他最有可能的去处就是尤文图斯和拉齐奥，但也有消息表示，AC米兰并不希望内斯塔去加强联赛竞争对手的实力。

　　当然，三十六岁的内斯塔到底还能够发挥出多强的实力，以及他是否有那种能力继续在顶级联赛中效力，这也是一个疑问手，毕竟不是每一名球员都能够成为马尔蒂尼的。

　　“我目前没有经纪人，而尤文图斯也从来没有跟我有过任何接触，所以我现在对夏季的情况没有任何准备，但不排除留在球队！”内斯塔保持着淡淡的态度说道。

　　叶秋听了之后，呵呵一笑，点头道：“那不妨考虑一下我们托特纳姆热刺！”

　　说完之后，叶秋也没打算继续，他这话说起来有点类似于在开玩笑，但他不打算解释，朝着两人道歉一句之后，叶秋就离开去了更衣室。

　　看着叶秋离去的背影，内斯塔等到他走进了更衣室之后，才看向自己的好友，“真的？”

　　皮尔洛当然知道内斯塔所指的意思，想了一想，摇头道：“我不知道，不过目前托特纳姆热刺虽然有蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼，但后者偶尔也会出现一些失误，叶秋一直都认为他需要进一步成熟和稳定。”

　　“至于两名年轻的中卫，纳斯塔西奇和瓦拉内都非常有潜力，但他们才十八岁，暂时还没有办法应付欧冠赛场上的责任，如果说他考虑再引进一名中卫，我一点都不奇怪！”

　　皮尔洛笑着说，虽然叶秋刚才的话让他摸不透，但他也非常希望内斯塔能够来伦敦，最起码两人在一起能够有一个伴，况且还有一个原因他不能说，那就是西奥博尔德研究中心的那一项研究需要很详实的球员数据和资料。

　　或许叶秋真有可能为了得到内斯塔的数据和资料，同时也加强球队的板凳厚度，还有就是给队内几名年轻球员提供成长的学习榜样而引进内斯塔，这一点都不奇怪，也不会亏本，因为内斯塔将自由转会。

　　“我觉得我的身体未必能够再适应英超这种快节奏的激烈赛事，以及欧冠这种高强度的比赛，尤其是在2010年那一次重伤之后，我觉得身体情况下滑得很厉害！”内斯塔摇头叹道。

　　一名职业球员最难以面对的就是自己行将退役的事实，那会让他感到茫然，感到不知所措。

　　“梅埃尔塞曼和德米凯利斯都在西奥博尔德研究中心，你知道，他们在帮助球员保持状态和身体等方面都有着非常丰富的经验，他们现在的技术比当年在米兰的时候更加先进，更重要的是，他们很了解你，不是吗？”皮尔洛笑着说道。

　　内斯塔听了皮尔洛的话后，想了一想，没有点头也没有摇头，“让我再考虑考虑！”

　　皮尔洛笑了笑，他知道，内斯塔这话其实已经是松口了，因为在当今的足坛，很少有人能够拒绝来自托特纳姆热刺的邀约和诱惑，因为所有人都知道，这是一支正在创造历史的球队，内斯塔也曾经说过，如果离开AC米兰，他希望能够去一支具备夺冠的球队，他不希望被加利亚尼和阿莱格里看不起，否则的话，他宁愿离开欧洲，甚至是退役。

　　如果加盟托特纳姆热刺，那无疑是非常划算的一次跳槽。

　　皮尔洛很了解自己好友的想法，他也很清楚目前托特纳姆热刺的现状，内斯塔去了托特纳姆热刺，肯定不可能被保证主力，更多的还是充当球队的轮换角色，以及年轻球员的导师。

　　但现在的关键问题是，内斯塔松口了，而皮尔洛必须要为自己的好朋友弄清楚，到底叶秋刚才那一番话是真心实意的，还是说，他只不过是随口开出来的一个玩笑话。

　　……

　　……

　　虽然托特纳姆热刺从客场带走了1：0的胜利，皮尔洛的表现也赢得了所有球迷的认可和赞赏，但还是有不少人担心，托特纳姆热刺这一场比赛大部分时间里都被AC米兰给冻结得死死的，所以有人说，AC米兰找到了克制托特纳姆热刺的秘诀。

　　在托特纳姆热刺击败AC米兰的第二天，皇家马德里客场3：0击败了希腊人竞技，而拜仁慕尼黑则是客场2：0击败了马赛，从比分来看，两支球队晋级半决赛几乎就是铁板钉钉。

　　整个八强淘汰赛的强弱差距比较悬殊，也没有什么冷门的出现，唯一比较有悬念的一场比赛就是托特纳姆热刺和AC米兰的对决，因此很多人都觉得，四强几乎没有悬念了。

　　托特纳姆热刺返回伦敦之后，积极备战，很快就迎来了罗杰斯的斯旺西。

　　本赛季的斯旺西确实是升班马中风光程度仅次于圣徒南安普敦的球队，罗杰斯的执教能力也得到了充分的肯定，但面对托特纳姆热刺，斯旺西到底还是不具备跟英超乃至欧洲最顶尖的球队较量的实力。

　　虽然叶秋为了周中的欧冠第二回合的比赛，对球队的首发进行了轮换，但托特纳姆热刺还是凭借着哈扎德的进球率先取得了领先，但斯旺西很快就利用后场年轻中卫纳斯塔西奇的失误，取得了一个进球，扳平了比分。

　　但下半场托特纳姆热刺继续穷追猛打，凭借着卡瓦尼的梅开二度，主场3：1击败了斯旺西，再度拿到了一场胜利，将自己的不败战绩扩大到了八十一场，甚至有希望再度以不败战绩去夺冠。

　　不过这一轮，利物浦和曼城队也都先后击败对手，曼城死死咬住了托特纳姆热刺，依旧保持着四分的落后差距，但在紧随其后的赛程当中，托特纳姆热刺已经没有实力强大的对手了，但曼城却还有包括阿森纳、西汉姆联、曼联和纽卡斯尔等强劲对手。

　　因此对于曼城是否能够最终逆转托特纳姆热刺，狙击北伦敦球队英超四连冠，很多专业人士都不抱希望，而同样赛程上将陆续遇到强大对手的利物浦也是如此。

　　在英超三十一轮战罢，托特纳姆热刺周中以全主力阵容迎来了AC米兰。

　　双方谁都不敢托大，尤其是主场作战的托特纳姆热刺，开场后就打出了一轮疯狂的抢攻，并且由梅西在第七分钟就率先敲开了AC米兰的球门，取得了领先，将总比分扩大为2：0。

　　但AC米兰依旧还是采取稳守反击的姿态，力争在比赛中打出有威胁的反击，但进球领先后的托特纳姆热刺显得更有耐性。

　　到了下半场，托特纳姆热刺先后凭借着梅西和拉姆塞的进球，3：0击败了AC米兰，并且以总比分4：0将红黑军团淘汰出了欧冠八强，顺利晋级四强。

　　这也不知道是托特纳姆热刺本赛季第几次下半场进球致胜，所有人都对托特纳姆热刺这种顽强的作风，以及强烈的求胜欲望充满了信心，认为北伦敦球队只要继续保持目前的这一份良好的势头，夺取欧冠和英超的双冠王，可能性还是非常大的。

　　而叶秋也在淘汰AC米兰的比赛结束后的新闻发布会上，第一次高调的喊出，球队要尽全力争夺三冠王！

　　可谁都没有想到，这个夺冠口号刚刚喊出，托特纳姆热刺就遭遇到了重挫！


第713章 我一定要这两座冠军！

　　有的时候，有一些主教练很担心球员陷入压力的漩涡而无法自拔。

　　叶秋对此倒是有另外一种看法和体会，他觉得每一个人都应该有压力，球员也有压力，这种压力不仅仅是来自于球迷，来自于球队和主教练，也来自于周围的队友以及球员自己。

　　压力这种东西得看，它也同样有两面性，你可能只看到它不好的一面，而忽略了它好的一面，那就是在压力之下，有可能对球员产生一种鞭策和激励效果。

　　叶秋喊出要夺三冠，实际上就是要给所有球员一种压力，告诉他们，这是我本赛季的目标，至于这个目标是否能够实现，叶秋也不是神，他不可能未卜先知，但这是一种态度。

　　很多时候主教练得清楚球员的情绪和心理素质，当他们想要松懈的时候，你得给他们一些压力，督促他们保持警惕和戒心，让他们有奋斗的目标，而当他们感到紧张的时候，你就得学会如何给他们减压，帮助他们躲开压力。

　　这是一门非常复杂的学问，需要主教练对球队内每一名球员都非常熟悉非常了解才能办到。

　　在叶秋喊出要夺三冠之后，托特纳姆热刺接下来在英超联赛中的表现很不错，联赛第三十二轮客场1：0小胜黑猫桑德兰，在连续多线作战的情况下，还能够保持这一份势头，不至于输给单线作战的曼城，托特纳姆热刺值得肯定。

　　因为今年夏季先有欧洲杯，后有奥运会，所以赛程被压缩得很紧，这也被看作是对托特纳姆热刺非常不利的一个因素，而联赛第三十二轮和第三十三轮之间，只有三天时间的间隔，可就算是如此，托特纳姆热刺还是靠着轮换政策，在主场2：1险胜南安普敦。

　　阿德里安塞的球队这一次在白鹿巷球场就大出风头了，开场仅仅十三分钟就攻破了切赫的球门，但托特纳姆热刺很快就在上半场扳平了比分，而后下半场靠着比达尔的进球完成了一次逆转，这也让托特纳姆热刺再度赢得了赞赏。

　　本赛季托特纳姆热刺完成过多场逆转，以及多场下半场致胜的比赛，这支球队的顽强和斗志，赢得了媒体和球迷的一致肯定，非常具有韧性，意志力也很强。

　　联赛第三十四轮，托特纳姆热刺因为参加足总杯半决赛客场对阵切尔西的比赛，这一轮比赛被推迟进行，曼城客场一球小胜南安普敦，成功的将自己跟托特纳姆热刺之间的积分差距缩小到了一分，而最近这几轮接连取胜的曼城也大有势如破竹之势。

　　对于曼城的紧追不舍，叶秋和球员也都感受到了压力，毕竟从原来领先八分，被追到只剩下一分，虽然少赛一场，但这种压力还是非常大的，以至于在周六进行的足总杯半决赛当中，叶秋再度做出了一个艰难的决定，那就是安排全替补和年轻球员出战。

　　结果托特纳姆热刺客场0：2惨败在了迪马特奥的切尔西的手下，被淘汰出了足总杯。

　　这也被外界很多媒体纷纷炒作和渲染，认为托特纳姆热刺已经支撑不下去了，连续多线作战，让托特纳姆热刺陷入了困境，叶秋甚至被迫放弃了足总杯，而这也宣告着叶秋之前许下的三冠王的承诺彻底失败。

　　但也有人认为这是好事，因为放弃了足总杯之后，托特纳姆热刺可以把所有的精力都放在联赛和欧冠的赛场上，这样或许对托特纳姆热刺有好处。

　　但一时间，认为托特纳姆热刺可能会因为多线作战而导致全面崩盘的新闻见诸报端，甚至有很多媒体将这一场足总杯半决赛的失利称作是托特纳姆热刺崩盘的信号，大有语不惊人死不休的感觉。

　　……

　　……

　　西奥博尔德的早晨总是特别的忙碌。

　　教练组的成员早早的来到训练基地，开始了早晨第一堂训练课的项目准备，他们不仅仅要布置场地，同时还要安排球员到场后的一些准备事宜，这里面就包括了一大堆的细节。

　　托特纳姆热刺的训练课之所以能够紧凑而又高强度，就是靠着这样的细节来堆砌起来。

　　球员们也都早早的来到了西奥博尔德，早早的在更衣室里准备着，很多人都在谈论着昨天晚上的那一场足总杯的比赛，虽然叶秋没有把主力球员排进大名单，可实际上，他们都坐在了看台上，亲眼目睹了球队输球被淘汰的全过程。

　　有些对俱乐部感情比较深的，都为球队的现状而感到义愤填膺，也有些则是比较漠然，或许他们已经对胜败失去了感觉，例如劳尔和皮尔洛等人，他们都饱经职业赛事的历练，对胜负都没有太过强烈的印象，也有些则是认为自己到球队也不过就是打一份工，拿一份工资。

　　但毫无疑问的是，昨晚上的那一场比赛成为了所有人在更衣室里讨论的重点。

　　“昨晚上的比赛我们输得太窝囊了，完全没有打出章法来！”蒂亚戈·席尔瓦摇头叹道。

　　“主要还是进攻的问题，尤其是右路，凯尔·沃克在进攻端没有给予哈扎德有力的支持，导致我们的左路虽然打得很活，但是右路却陷入了困局。”隔壁柜子的阿尔维斯正在换衣服，他对比赛有着自己的一些理解和看法。

　　蒂亚戈·席尔瓦看了看阿尔维斯，知道这位巴西同胞现在感受到了凯尔·沃克的压力，这名英格兰本土右后卫速度非常快，身体素质也很出色，脚下技术简单实用，来回奔跑能力很强，但更重要的是他防守很稳健，还有一脚出色的传中球。

　　这可是学自贝克汉姆的绝招！

　　“切尔西重点进攻右路，凯尔·沃克防守上做得很到位，而且多次内收帮助中路补漏，我觉得他已经表现得很出色了，在中场控制不住局势的情况下，左路阿尔巴和内马尔成为球队的重点进攻路线，右路防守是理所当然的。”

　　说到这里的时候，蒂亚戈·席尔瓦扫了一眼更衣室，看到没有人注意到他说话的时候，才看着阿尔维斯，“丹尼尔，反倒是你自己要注意点，头多次在比赛中喊你注意防守位置，你首先得是一名后卫，明白吗？”

　　“我知道！”阿尔维斯毫不在乎的笑道，“但你也应该知道，我本来就是擅长进攻，而且我最近跟球队在谈续约，我需要更好的表现！”

　　“好的表现不一定要体现在进攻端，伙计！”蒂亚戈·席尔瓦好心好意的提醒，他觉得这位同胞最近确实是有点懒散了，或许这是因为他跟妻子闹矛盾，以及他受到了多支球队的关注，听说他的经纪人跟纽卡斯尔的人见了面。

　　更多的人都把这种行为看作是对俱乐部的一种施压，是所有球员续约谈判当中非常常见的一种手段，可什么事情都应该有一个尺度，如果过了这个尺度，那很有可能会导致谈判破裂，甚至是出现一些不必要的争端。

　　蒂亚戈·席尔瓦跟阿尔维斯一样，都是在叶秋刚刚收购托特纳姆热刺的时候就加盟的球队，到现在已经六年了，他非常了解叶秋，也非常了解阿尔维斯，他也很清楚的知道，随着越来越多的荣誉到手，阿尔维斯已经不再是六年前的那个阿尔维斯了。

　　有的时候，人是会变的，尤其是当他有些看不清楚现状的时候。

　　有的人，他们不需要过多的激励，始终都能够保持一种冷静和理智，始终拥有源源不绝的动力，这种动力能够让他们在足球场上十几年如一日的坚持刻苦训练，这种人会成为无数球迷眼中的传奇。

　　但也有一些人，没有成功之前，他们能够保持这一份饥渴和动力，但成功之后，尤其是取得了巨大的成功之后，他们往往很容易就迷失了自己的方向，开始觉得自己有权力去享受自己已经取得的荣誉，而不是更进一步的去争取更多的荣誉。

　　这两种人在足球的世界里都并不少见，而其中后一种人在巴西球员里非常多，因为所有人都知道，巴西球员是出了名的懒散，尤其是当他们取得成功之后。

　　作为朋友，也是多年的队友，蒂亚戈·席尔瓦在很多事情上都没有办法跟阿尔维斯沟通，例如阿尔维斯跟他妻子之间的感情矛盾，还有就是他对球队所开出来的续约条件。

　　毫无疑问，托特纳姆热刺不可能让阿尔维斯的薪水超过梅西和里贝里，进而让他们在总收入上达到一种平衡，所以现在阿尔维斯续约最大的矛盾就在于这一点。

　　蒂亚戈·席尔瓦拍了拍阿尔维斯的肩膀，关上了衣柜，转过身去，拍了拍手，“好啦，伙计们，都别聊了，该去训练了！”

　　一群人陆陆续续的先后走出了更衣室，当他们一走出训练大楼的时候就注意到，现在已经基本上不管训练的叶秋出现在了训练场上，所有人都是心中一突，加快了脚步。

　　叶秋站在综合训练场的中间，看着球员陆陆续续的走过来，很多人出了训练大楼看到他后，就快步的跑过来，有些人也是加快步伐走过来，但也那么一两个人慢吞吞的，拖在最后面。

　　这是很正常的，每一支球队每一个人都有不同的性格不同的想法。

　　等到所有人都到齐了之后，叶秋才开口。

　　“训练课之前，我有几句话想要说！”

　　所有的球员都默默的听着，都盯着自己的主教练。

　　“首先，关于昨天晚上的足总杯，我感到很遗憾，但我知道，所有参加比赛的人都尽力了，正如我在赛后的新闻发布会上所说的，我为你们的表现而感到骄傲，我也想要告诉大家，比赛已经过去了！”

　　所有参加了昨天足总杯半决赛的球员都出现在了早晨的训练场上，听了叶秋的话后，有的都释怀了，有的则是有些尴尬甚至是惭愧。

　　“接下来我们的任务很紧张，从四月十八日到五月十三日，我们总共要打七场比赛！”

　　其中一场比赛就是因为足总杯而推迟的联赛第三十四轮，再加上其他四场联赛以及两场跟巴塞罗那之间的欧冠半决赛，总共七场比赛，赛程确实是非常密集。

　　“在如此密集而激烈的赛程里，我们不可能靠几名球员就打完所有的比赛，我需要你们在场的每一名球员都为球队做出贡献，我也相信你们都非常清楚，也都非常渴望，能够帮助球队熬过这最后的一波挑战和考验。”

　　叶秋的话得到了很多球员的点头肯定，最起码，对球队的归属感，这一点托特纳姆热刺一直都做得相当不错，也是叶秋一直以来都非常重视的一个环节。

　　“伙计们，我希望你们明白，输掉足总杯，不可怕，我们也没有时间去可惜和愧疚，因为它已经成为了过去，接下来我们的目标只有两个，联赛冠军和欧冠冠军！”

　　“我希望你们都清楚，在英格兰足球顶级联赛的一百多年的历史里，从来没有任何一支球队能够拿到顶级联赛的四连冠，哪怕是当年不可一世的利物浦和红魔曼联，都只是止步于三连冠，而我们，现在有机会去打破和创造这个历史。”

　　“还有，我们上一次触摸到欧洲冠军联赛的圣博莱德杯，距离现在已经有三年时间了，我相信你们跟我一样，都对它充满着渴望，我们需要拿出我们的勇气，拿出我们的意志，去为它而奋战每一场比赛！”

　　“我想要告诉你们，伙计们，接下来这一个月的时间，这七场比赛，每一场比赛都不仅仅只是决定你们这个赛季，同时也将决定你们一生，成功了，你们这一生都将以它为荣，失败了，或许很多很多年后，哪怕是到你们退役的时候，都没有机会再去弥补这个遗憾！”

　　叶秋深深的吸了一口气，摇了摇头，“我不会告诉你们要为球队而战，要为球迷而战，我只会告诉你们，你们要为你们自己而战！”

　　“最后，我再一次的，非常郑重的告诉大家，这一个赛季，我一定要这两座冠军！”

　　“一……定……要！”

　　叶秋最后掷地有声一字一顿的说话，更像是对球员的一种敲打和警告，他要用这种方式来告诉自己的球员，这是我的想法，你们最好能够跟得上，否则的话，我也不敢保证你们不会被球队给落下。

　　在叶秋说完之后，罗兰德·谢帕斯走出来缓和了一起紧张的气氛，罗胖子开始布置今天早晨的训练项目，其中很重要的一点就是周中跟巴塞罗那的首回合的比赛。

　　叶秋对首回合的主场比赛非常重视，用他的话来说，就是要在主场直接吃掉巴塞罗那。

　　这确实是没有办法的办法，因为托特纳姆热刺接下来一个月不到要打七场比赛，联赛积分又被曼城追到只剩下一分，这对球队的压力非常大，如果不能首回合吃掉巴塞罗那的话，第二场比赛做客诺坎普球场，叶秋真不知道球队还能不能打出最佳状态。

　　这也是叶秋在周末足总杯比赛中上全替补和青年队的原因，他要给球队所有主力球员最好的准备时间，让他们能够在一周半的休整之后，全力以赴的备战跟巴塞罗那的这一场焦点战役，它将决定本赛季托特纳姆热刺的欧战前景。

　　托特纳姆热刺的赛程很密集，这一点是没错的，但对手巴塞罗那的情况也并不乐观，原因也就是夏季的欧洲杯所导致的赛程紧缩，尤其是西甲的联赛开赛要比英超晚，所以到了赛季收官阶段，他们的赛程也变成了一周双赛。

　　巴塞罗那目前在西甲排名第二，落后于皇家马德里，而四月七日打西甲第三十二轮，客场挑战萨拉戈萨，四月十日主场对阵赫塔菲，四月十四日，客场挑战莱万特，然后就是四月十八日，客场挑战托特纳姆热刺。

　　从这一份赛程来看，巴塞罗那也同样是赛事非常密集，虽然瓜迪奥拉也对球队进行了力度不小的轮换，但为了保证球队能够在西甲联赛继续跟皇家马德里较劲，瓜迪奥拉也不敢大意，队内包括哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、范佩西等几名核心主力球员也都是场场首发。

　　所以，这一战，托特纳姆热刺放弃了足总杯半决赛后，反倒是在以逸待劳，养精蓄锐。

　　而在赛前，几乎所有媒体都在关注着这一场焦点战，而几乎所有球评人在前瞻这一场焦点赛事的时候，都认为，这一场比赛托特纳姆热刺一定会尽全力去进攻，而巴塞罗那则是会继续采取前场压制战术，狠狠的压制托特纳姆热刺，力争客场拿到一定的优势。

　　巴塞罗那教父克鲁伊夫虽然跟罗塞尔关系不睦，但在赛前也在专栏中点出，认为巴塞罗那的客场之旅最重要的还是不能够让托特纳姆热刺打出流畅的进攻。

　　“巴塞罗那自己的防守一直都有问题，如果让托特纳姆热刺打出流畅的进攻，那这一场比赛就很悬了，所以这一场比赛的关键焦点就在于压制，到底是巴塞罗那压制托特纳姆热刺，还是托特纳姆热刺用进攻来压制巴塞罗那，这是最大的悬念！”

　　但克鲁伊夫还是认为，巴塞罗那如果能够利用好自己的控球的话，还是有取胜的机会。

　　毕竟在卖掉亚亚·图雷、法布雷加斯和大卫·席尔瓦之后，托特纳姆热刺在控球方面被削弱了一些，拉姆塞、比达尔和皮尔洛的组合跟上个赛季的组合在控球上还是有些差距。


第714章 要进球啦！

　　再一次回到白鹿巷球场，法布雷加斯心中充满了唏嘘。

　　他对这一座球场非常熟悉，因为他在这里踢了五年的球，也就是在这五年时间里，他成为了世界最顶级的中场球星，也成为了无数球迷所津津乐道的焦点。

　　曾经，他一度有想过要在这里退役，因为他很喜欢这里的球迷，他们很单纯很狂热，但回到自己的家乡，穿上巴塞罗那的球衣，为巴塞罗那效力，这也是他从小到大的梦想，更是他全家人对他的期望。

　　人往往很难做到两全其美，在培养他的托特纳姆热刺，以及他一生挚爱的巴塞罗那之间，他永远都只能选择其中一个，而放弃另外一个，最终他选择了巴塞罗那，因为他知道，自己是一个西班牙人，也是一个加泰罗尼亚人，巴塞罗那是他唯一的归宿。

　　还有一个很多人都不知道的事情就是，当年法布雷加斯决定离开巴塞罗那去切尔西，瓜迪奥拉的意见就起到了很大的推动作用，而瓜迪奥拉当时告诉他的就是，在外面打出实力后重返巴塞罗那，所以法布雷加斯很难拒绝来自瓜迪奥拉的邀请。

　　但，就算是这样，他心中对托特纳姆热刺的感激，对叶秋的尊重，一点都没有因此而削减几分，但等到他加盟巴塞罗那之后，他才真正的意识到，原来并不是所有的球队都像托特纳姆热刺那么简单，那么专业。

　　在托特纳姆热刺，球员只需要专心踢好球就行了，你的薪水、商业赞助、场外生活琐事等等，都有专业的人去帮你处理，甚至如果你表现得不高兴了，还会有心理辅导师来跟你闲聊，还有那个喜欢搞怪逗趣的罗胖子。

　　但是在巴塞罗那，尤其是随着罗塞尔上台后，这支球队变得很复杂，里面充斥着很多很多的矛盾和问题，例如巴塞罗那错过了比利亚，导致西班牙国脚转投利物浦，这让瓜迪奥拉非常不满。

　　但很快，罗塞尔宣布对前任主席拉波尔塔发动调查，认为他在巴塞罗那担任主席期间有过很严重的贪污，导致球队亏损严重，而这在西甲两大旗帜型豪门球队里还是第一次，哪怕是当年皇马最糟糕的主席卡尔德隆下台后，弗洛伦蒂诺都没有做过这种事情。

　　拉波尔塔找到了瓜迪奥拉，这位想要转投政界却难以有所作为，生活变得支离破碎，一旦面临财政舞弊调查后，甚至可能被冻结所有财产的倒霉蛋对瓜迪奥拉哭诉，而后者也感恩于拉波尔塔给他机会担任主教练，于是就在一次接受采访的时候表达了自己对拉波尔塔的同情，可这就换来了罗塞尔的愤怒和不满。

　　紧随其后是克鲁伊夫送回了巴塞罗那荣誉主席称号，直接宣布高层分裂，而瓜迪奥拉毫无疑问是站在恩师这一边，这也导致他跟巴塞罗那之间的续约问题迟迟难以开展。

　　还有一个很重要的矛盾就是助理教练，也就是下个赛季巴塞罗那最热门的主教练人选比拉诺瓦得了癌症动了手术，很成功，但所有人都是一阵担惊受怕，同样的还有阿比达尔的肿瘤，法国左后卫的缺席也让巴塞罗那的左路成为了软肋。

　　如果说，一些事情只是突发事件，对球队的影响并不是很大的话，那么管理层的分裂直接导致了球队内部的矛盾，最起码有很多人都已经对巴塞罗那的现状感到不满意，例如球队的头号中锋范佩西已经表示要离队。

　　或许，很多人都说得很对，加泰罗尼亚人有着非常美好的人生价值观，那就是靠辛勤的劳动来救赎自己的灵魂，为自己的工作倾注所有，这种价值观让无数加泰罗尼亚人创造和证明了自己的人生价值。

　　但加泰罗尼亚人也有典型的性格缺陷，那就是他们过于多愁善感，也过于脆弱。

　　法布雷加斯走下巴塞罗那大巴车，看到白鹿巷球场上方那一尊踩着足球的斗鸡雕像的时候，他真的有一种懊悔，他觉得在巴塞罗那效力压力太大太大了，而且这里太复杂了，反倒不如托特纳姆热刺的时候来得单纯，来得简单。

　　但，世界上哪有后悔药吃呢？

　　再者说，法布雷加斯的这种多愁善感也不过就是一刹那涌起来的情绪，等到他心情平复下来也就淡化了，也就不觉得有什么问题了。

　　毕竟，巴塞罗那才是他真正的归宿，不是吗？

　　平复了心情之后，法布雷加斯反而产生了另外一种忧虑，托特纳姆热刺的球迷们看到他，会不会像巴塞罗那球迷用猪头去扔菲戈一样，报复他呢？托特纳姆热刺的队友们看到他，又会是一种什么样的态度呢？还有头，他又会怎么对待这个已经离队的球员呢？

　　法布雷加斯的忧虑持续了很长一段时间，从他走进客队更衣室，换好衣服，再走出更衣室，走出球员通道，准备要上场去进行热身的时候，他一颗忐忑不安的心才放下来。

　　很多很多的托特纳姆热刺球迷都在喊着法布雷加斯的名字，喊着范佩西的名字，喊着马斯切拉诺的名字，甚至有一些球迷还在看台上打出了他们的图像，以显示托特纳姆热刺并没有忘记这三名曾经效力于托特纳姆热刺的球员。

　　三人也都举起双手，对着看台上的球迷们鼓掌，以感谢球迷对他们的爱戴和支持。

　　“嗨，塞斯克！”

　　法布雷加斯刚走出球员通道，没有想到的是，叶秋就在附近，刚刚跟瓜迪奥拉在聊天，一看到法布雷加斯就主动打招呼，还带着笑容。

　　“你好，头！”法布雷加斯脱口而出，一时改不了口，然后就忐忑的看了一眼瓜迪奥拉，后者也带着笑容，明显并没有对这一句话放在心上。

　　“好好加油，但别指望打败我们！”叶秋呵呵的开着玩笑。

　　“嗨，罗宾！”不等法布雷加斯反应过来，叶秋又跟笑着走过来的蝙蝠侠罗宾·范佩西击掌，荷兰人跟叶秋的关系反倒更加紧密，经常联系，他属于那种性格比较外向的球员。

　　“头，我有感觉，今天能进球，而且能进不少！”范佩西笑着挑衅。

　　“哦，对，我差点忘记了，你最近连续梅开二度！”叶秋也笑着回应，但很快，话锋一转，“不过你也就只能在萨拉戈萨跟赫塔菲那些球队身上撒野，你觉得大众POLO能够跟布加迪威龙比吗？”

　　不知道为什么，叶秋想起了罗兰德·谢帕斯那一辆红色的骚包大众POLO。

　　“我会证明给你看的！”范佩西笑嘿嘿的指着叶秋说。

　　“哈维尔！”叶秋也不反驳，注意到站在范佩西身旁的马斯切拉诺，“我叮嘱了卡瓦尼，让他特别盯着你的头上打，你最好小心点！”说完，他一副惟恐天下不乱的哈哈笑道。

　　马斯切拉诺的表情原本还有点冷，可听了叶秋的话后，笑了起来，“我不怕他！”

　　送走了几名球员后，叶秋转过身，注意到瓜迪奥拉也含着笑容，有点尴尬，在人家主教练的面前跟他的球员套近乎，尤其还是这样一场重要的比赛，叶秋在想，自己是不是有点过了？

　　“说实话，我挺佩服你的，最起码你跟这些球员的关系哪怕到现在，都还那么好。”瓜迪奥拉这话说出来，里面包含着唏嘘和无奈。

　　叶秋听了之后，摇了摇头，“其实也没有什么，我一直都觉得，球员跟主教练之间的关系既是一种合作，但同时也是一种共存，不能只讲究利益关系，但也不能一味的依靠感情，主教练不应该过份的涉入球员中间，但也不应该过份脱离，这里面需要把握一种平衡！”

　　瓜迪奥拉听了之后，倒是很有感悟和体会，他就是涉入太深了，跟很多球员都是好朋友，导致他很多工作在俱乐部里根本就推展不起来。

　　这个世界上最难处理的就是人情！

　　而且这种东西你一旦被缠上，就很难甩掉，所以瓜迪奥拉才决定不续约，离开巴塞罗那，离开这些人情漩涡，他才能够卸下压力，轻装上阵。

　　有的时候叶秋在想另外一个问题，全世界都在骂莫拉蒂，都说他感情用事，可实际上，身在其中的人才是最苦的，就好象莫拉蒂，他很清楚球队应该怎么做才是正确的选择，才是对的，但他又是一个滥好人的性格，不想要得罪人，这才导致了国际米兰的现状。

　　难怪有人说，莫拉蒂是世界上最好的老板，但却是最糟糕的经营者。

　　“不管怎么样，佩佩，这一场比赛我一定要赢！”叶秋一脸自信的说道。

　　佩佩，这是好朋友对瓜迪奥拉的昵称。

　　“我也是！”瓜迪奥拉也很硬气的回答，但他的脸上却看不到半点活力与激情，有的只是一种精疲力尽，还有一种无奈，他已经没有了执教球队第一个赛季时候的锐气了。

　　正如弗格森曾经说过的，执教巴塞罗那和皇家马德里这样的顶级豪门，第一个赛季无疑是非常非常困难的，但往后每一个赛季，难度都在不断的往上升，越来越难，越来越难，到最后压力会将你吞噬。

　　所以，巴塞罗那和皇家马德里这样的球队，永远都产生不了弗格森，永远都不可能！

　　因为在这样的球队当中，主教练永远都只是配角，球队和主席才是主角。

　　……

　　……

　　“观众朋友们，欢迎收看2011到2012赛季欧洲冠军联赛的半决赛首回合比赛，我们现在在伦敦托特纳姆热刺的白鹿巷球场为大家进行现场的直播。”

　　“这一场比赛对阵的两支球队都可谓是当今足坛最具实力和影响力的两支顶级强队，分别是英超霸主托特纳姆热刺，以及西甲的传统豪门巴塞罗那！”

　　“毫无疑问，这会是一场非常精彩的比赛，因为托特纳姆热刺和巴塞罗那都是重攻轻守的球队，而且这两支球队都是目前欧洲攻击力最强的球队，托特纳姆热刺的进球数位于欧洲第一，巴塞罗那第三，第二的是来自西甲的另外一支豪门球队皇家马德里。”

　　“这一场比赛马上就要开始了，双方的首发阵容名单也都出来了。”

　　“主场作战的托特纳姆热刺依旧还是排出了叶秋最擅长的433战术，门将是捷克门神彼得·切赫，后防线是马塞洛、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，这也是本赛季托特纳姆热刺的主力防线，在英超和欧冠赛场上都表现得很出色。”

　　“中场是拉姆塞、皮尔洛和比达尔的铁三角组合，我们都注意到，这个赛季托特纳姆热刺的这一套中场运作得非常好，表现很出色，而前场的三叉戟可谓是星光熠熠，里贝里、卡瓦尼和梅西。”

　　“这一场比赛托特纳姆热刺尽遣主力，而很多赛前的评论就说，托特纳姆热刺会在主场作战中争取一举击垮对手，而这里面除了要注意顶级巨星梅西和里贝里之外，我个人认为，卡瓦尼也是非常需要巴塞罗那小心的一名球员。”

　　“卡瓦尼这名球员不仅仅有身高，而且有力量对抗，脚下也还不错，更重要的是他不仅仅能够自己得分，同时还很善于搅乱对方的防守，这样可以让托特纳姆热刺很好的发挥出身后梅西、里贝里、比达尔和拉姆塞等球员的后插上，所以战术价值非常大！”

　　“巴塞罗那这边也是人员齐整，门将是巴尔德斯，后防线则是阿德里亚诺、马斯切拉诺、皮克和普约尔，中场三名球员分别是伊涅斯塔、布斯克茨跟哈维，前场三叉戟则是桑切斯、范佩西和法布雷加斯！”

　　“值得注意的是，这一场比赛巴塞罗那的首发阵容里面，马斯切拉诺、范佩西和法布雷加斯都是来自托特纳姆热刺的球员，他们都对这支球队非常熟悉，赛前克鲁伊夫就表示，巴塞罗那如果好好的利用这一点，客场取胜也不是很难。”

　　“但叶秋在反驳克鲁伊夫的时候表示，这些球员所熟悉的是以前的托特纳姆热刺，但本赛季的托特纳姆热刺跟以前有非常大的不同，所以他非但一点都不担心会被对方识破，相反的，他觉得他对这几名球员的熟悉，能够帮助托特纳姆热刺击败对手。”

　　“双方赛前的口水战打得很响亮，全世界的球迷都在关注这一场焦点战，而我们都知道，这一场比赛一定不会让等候它的球迷失望！”

　　随着现场解说员的分析，两队球员在主裁判的率领下缓缓的走出了球员通道，双方在白鹿巷球迷面前一字排开，然后开始了一连串的比赛赛前惯例，而在随后的猜边的时候，巴塞罗那赢得了发球权，法布雷加斯和范佩西站在了中圈。

　　“法布雷加斯以前在托特纳姆热刺是打中场靠前位置，但来到巴塞罗那之后，却被瓜迪奥拉提升到了前场担任球队的主要攻击手，而他的表现也还是很不错。”

　　“主裁判跟场边的第四官员在核对时间，比赛马上就要开始了！”

　　随着主裁判一声哨声，这一场万众瞩目的焦点战终于打响。

　　比赛刚开始，巴塞罗那就将球往后敲，而前场的球员则是快速的插上，哈维在中场一脚斜长传分边，想要去找桑切斯，但马塞洛死死的用身体挡住了桑切斯，让球出了底线。

　　“托特纳姆热刺非常稳健，马塞洛的防守也很有经验，才十秒钟就帮助托特纳姆热刺夺回了控球权，巴塞罗那的开局打得有点急躁，我们都知道，两队都是非常重视控球的，而比赛才不到十秒钟就把控球送给了托特纳姆热刺，看起来巴塞罗那的开局还是有点着急。”

　　托特纳姆热刺很快就发出了界外球，马塞洛将球掷给了从前面回来的里贝里，后者直接用脚一勾，勾给了拉姆塞，威尔士人不停球直接一推，而身后接球的皮尔洛则是顺势再一推，送到了右路去，给了阿尔维斯。

　　“托特纳姆热刺非常迅速的连续一脚传递，球来到了右路，很快，直接破开了巴塞罗那的密集防守和压迫，这也是比赛的一个看点，看托特纳姆热刺是否能够如很多人所说的那样，运用自己的无球跑动和娴熟的一脚传接球来撕开巴塞罗那的漏洞。”

　　但是当阿尔维斯在右路拿球的时候，巴塞罗那明显逼得很紧很靠上，阿尔维斯尝试要传给梅西，但阿根廷人回敲比达尔，后者再回敲给身后的蒂亚戈·席尔瓦，范佩西和法布雷加斯都在骚扰着防线，蒂亚戈·席尔瓦不得不回敲给门将切赫。

　　“巴塞罗那逼得很紧，看起来瓜迪奥拉还是打算利用自己最擅长的高位防守和高强度的逼抢压迫来遏制托特纳姆热刺。”

　　孔帕尼看到蒂亚戈·席尔瓦受到了干扰，立即拉开跟队友的距离，而就在两名中卫拉出距离后，皮尔洛从中场往回跑，主动来接切赫的传球。

　　皮尔洛一拿球，立即转过身，他几乎连看都不用看，在转身的一刹那，双手微微张开，右脚抡起直接就是一记对角线斜传球。

　　皮球从本方禁区前沿一带，越过了一道优美的弧线后，落在了巴塞罗那三十米区域的右侧，就看到梅西不知道什么时候正快速的往前冲，而阿德里亚诺则是紧贴着梅西在争抢，但阿根廷人还是早早的抬起自己的左脚，对着来球轻轻一挑。

　　这一挑就让皮球挑过了阿德里亚诺，巴西左后卫回追得太猛直接冲过头了，而梅西则是在一挑之后，自己双手轻轻的从阿德里亚诺背上借力，面向中路，头球迎着落下来的皮球一点，再往前追上去。

　　整个过程一气呵成，直接就造成了巴塞罗那防线上的大漏洞。

　　就在这时候，卡瓦尼快速的冲向了巴塞罗那的大禁区，梅西停住球后则是直接一脚直塞，传到了大禁区右角，卡瓦尼接球后顺势往禁区内带球冲刺，但马斯切拉诺死死的缠住了卡瓦尼，乌拉圭人眼看着没有机会了，脚后跟把球往自己身后一磕。

　　这一脚妙传正好传到了梅西脚下，全场哗然，所有人都以为卡瓦尼身后张了眼睛，因为梅西接球后，身旁没有防守球员，前面也就剩下一个在马斯切拉诺身后协防的皮克。

　　“来啦，来啦，要进球啦！”现场解说员也在配合着局势，大声的欢呼！


第715章 好球！！！

　　当皮克游弋在马斯切拉诺身后，看到原本还在带着球的卡瓦尼，但却突然间脚后跟一磕，传给身后插上来的梅西时，他就被吓坏了，第一个反应就是不能让梅西停住球，所以他第一时间往梅西的方向冲过去，以他最快的速度。

　　这是不得已的办法，容不得他半点犹豫，因为只要他一慢，梅西就可能直接起脚射门。

　　梅西接到球的时候也是有些讶异，导致他停球的时候有点乱，球被他停向了前面，但是他反应很快，尤其是当他看到皮克冲上来后，第一时间就是右脚往前伸，将刚才停得稍稍大一些的皮球给扣回来，扣向自己的左侧。

　　这一扣，让皮克伸出去要断球的脚扑了一个空，同时也让梅西赢得了一个空间，因为当他把球往左侧一扣，再加上他身材矮小灵活，而皮克身材高大，转身偏慢，所以他很快就赢得了时间差，哪怕这个时间差只有零点几秒，但已经足够他拉出一点缝隙。

　　右脚一扣，左脚停向前方，跟上一步，左脚内脚背搓出了一脚弧线球直接打门！

　　巴尔德斯飞快的做出了扑救，他的反应也很快，但梅西这一脚球搓的是球门左上角，这对于身高只有一米八三的他来说，确实是太难了，这是一个绝对意义上的死角！

　　在皮球撞进了球门线的那一刻，梅西兴奋的冲出了球场，兴奋的双手握拳怒吼，一直冲到了场边球迷看台的前面，他依旧还是满脸狰狞的握紧双拳，这一副模样让看台上的所有托特纳姆热刺球迷都跟着热血沸腾，跟着他怒吼欢呼。

　　“1：0，开场仅仅不到两分钟的时间，托特纳姆热刺就率先敲开了巴塞罗那的球门！”

　　“真让人意想不到，绝对不会有人想到，这一场比赛的开局竟然会是这样，巴塞罗那在客场一开始就遭遇到了托特纳姆热刺的一次强力进攻，并且直接造成的丢球！”

　　慢镜头回放在反复的播放着刚才进球的全过程，从皮尔洛对角线斜长传，到梅西停球后内切直塞去找卡瓦尼，再到卡瓦尼带球要冲击底线但却突然回敲，以及梅西的后插上，整个过程看似寥寥两名球员的单打独斗，可实际上却代表着托特纳姆热刺精细的进攻路线。

　　“对角线进攻，在引进了皮尔洛之后，托特纳姆热刺非常擅长打这种进攻方式，皮尔洛后场的对角线斜长传让无数球队都感到头疼不已，巴塞罗那这一场比赛明显没有重点盯防皮尔洛。”

　　“而卡瓦尼的带球也吸引了马斯切拉诺的注意力，而后突然脚后跟传球，确实是大出所有人的意料之外，显然梅西也很吃惊，第一下停球没停好，但他反应比皮克更快，右脚一扣就过掉了皮克，而后左脚搓射，整个过程让人目不暇接，非常出彩的一次进攻！”

　　托特纳姆热刺的球员在场边兴奋的抱在了一起，梅西更是跟拦腰抱了一下卡瓦尼，两人的身高有很大的差距，站在一起确实是有点怪，但他们在球场上的配合却相当默契。

　　卡瓦尼的技术一直以来都给人一种很简单实用，但却细腻不足的感觉，可刚才的那一个脚后跟助攻，让人不得不赞叹，当然，这样的助攻其实难度并不大，但这一份意识却是非常难得的，尤其是他压根就没有看一眼身后，足见两人的默契。

　　“现在的比赛对巴塞罗那很不利！”直播镜头给到场边的瓜迪奥拉，巴塞罗那主教练穿着白色衬衫，在场边来回踱步，神情看起来有些落寞和无奈，“瓜迪奥拉应该好好的想一想，到底这一场比赛接下来要怎么办！”

　　“很明显，叶秋就跟所有人所猜测的一样，想要在自己的主场一口气吃掉巴塞罗那，所以接下来还会继续进攻，而巴塞罗那的防守是软肋，尤其是高球防守，如何遏制托特纳姆热刺的进攻，这是一个难题！”

　　……

　　……

　　虽然是率先进球，可实际上托特纳姆热刺并没有就此作罢，而是继续努力的想要去争取进球，而随着比赛的重新开始，随着比赛局势的铺开，所有人都开始清楚的看到了托特纳姆热刺的战术，那就是硬碰硬。

　　很多球队遇到巴塞罗那这种控球流的战术都会采取偏向于保守的态度，例如穆里尼奥的国际米兰，他们会采取紧凑的意大利式的防守来遏制住巴塞罗那的进攻，也就是冻结三十米区域，类似于AC米兰对阵托特纳姆热刺的那种防守。

　　但这样做的弊端很明显，那就是你必须要让出比赛的主动权和控制权。

　　这对于托特纳姆热刺这样的球队来说，绝对是致命伤，因为叶秋不可能接受球队失去比赛的主动权和控制权的，而且托特纳姆热刺的进攻理念也让他不可能采取类似于穆里尼奥的国际米兰的那一种打法。

　　所以叶秋就结合了自身的特点和优势，同时对比赛进行适当的调整，那就是防线不压上。

　　要知道，巴塞罗那想要保持住自己的控球优势很容易，但如果想要在进攻端制造威胁就没有那么容易了，因为他必须要在三十米区域前沿保持住自己的控球，也就是哈维和布斯克茨之间的控球区域，如果这一带失去了控球，巴塞罗那的控球时间再多都是无用功。

　　三十米区域前的控球之所以致命就在于，只要出现漏洞，它一脚传球就能制造威胁。

　　所以叶秋料准了巴塞罗那想要把控球区推进到三十米区域前沿的这种心态，他适当的缩回来，但却将巴塞罗那的控球区域堵在中线一带，尽量不让巴塞罗那靠近三十米区域控球，将双方争夺球权的重点就安排在中线。

　　但如果仅仅只是这样做，那还远远不够，原因很简单，这只能守住，而无法攻出去。

　　叶秋在这一场比赛中还安排了一招专门的针对性战术，那就是在比赛前，他特别叮嘱球员，这一场比赛攻防转换一定要快，但有所区别。

　　首先是防守，丢球的一瞬间要立即展开合围式的逼抢和压迫，一定要快，但要有秩序，在过去的一周半的时间里，球队就充分训练了这种逼抢和压迫。

　　这套战术是巴塞罗那最擅长的，但很多人都不知道一点，巴塞罗那在无球状态下，节奏总是打得很快，而在有球的状态下，他们会拉慢节奏，原因很简单，他们用控球来恢复体能，无球的时候则是展开疯狂的逼抢。

　　所以叶秋所采取的态度就是，我跟你真刀真枪的干，你如果能够断下我的球，我就立即投入反抢，不让你把节奏慢下来，迫使你跟着我把节奏快起来，这样可以最大限度的保证巴塞罗那的进攻被遏制。

　　而在进攻端，叶秋也有针对性的安排，那就是有弹性。

　　什么叫做弹性？那就是我先缩回来，再打出去！

　　众所周知，巴塞罗那一旦失去控球，一定会第一时间投入反抢，跟发疯一样的展开全场逼抢，而这时候托特纳姆热刺就把球往回传，因为重点抢球区域在中线一带，身后还有宽裕的战术纵深，所以往回传并不危险。

　　当巴塞罗那上下想要去拼抢，想要重新抢球，却发现你把球往回传的时候，他们会怎么做？第一时间往前冲，因为他们最喜欢在对方的半场展开逼抢。

　　也就是在我方回传，对方往前冲的这一段时间，巴塞罗那身后会露出大片的空档！

　　托特纳姆热刺后场有皮尔洛、蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼这几名长传能力都很不错的球员，尤其是皮尔洛，长传造诣更是当世数一数二，所以叶秋的做法就是我断球后，先把你拉出来，让你露出身后的破绽，我再利用长传去打你的破绽。

　　在这种情况下，前场所投入的进攻兵力不需要多，只需要效率！

　　但这种战术有他的问题，那就是你后场得有足够出色稳定的拿球点，与此同时，你的球员还必须要有足够的处理球能力，以及足够出色的传接球技术，而这些托特纳姆热刺都不缺。

　　如果以球员技术的细腻程度来看，托特纳姆热刺在当今足坛虽然比起巴塞罗那会稍稍不如，但就算是皇家马德里，都未必比托特纳姆热刺细腻。

　　叶秋在赛前就专门布置了这样的一套针对性战术，刚刚开场后的那一个进球看似偶然，实际上也还是这样的套路，而有了第一个进球后，球员们执行起战术来也就更加的坚决。

　　就看到托特纳姆热刺前场梅西拿球想要突破，但却受到了巴塞罗那球员的包夹，阿根廷人将球传出，但卡瓦尼却被马斯切拉诺断球成功，巴塞罗那想要打出反击。

　　卡瓦尼这名球员的战术执行力非常高，一丢球后直接投入反抢，而当皮球被传到布斯克茨脚下的时候，拉姆塞和比达尔也都迅速形成了合围，再加上身后的卡瓦尼，迫使布斯克茨不得不回传，托特纳姆热刺中后场迅速组织起了防守。

　　当卡瓦尼往前冲，干扰皮克，迫使皮克传给普约尔，而里贝里也对普约尔展开了逼抢，后者回传给门将巴尔德斯，巴塞罗那门将直接一个大脚把球往前踢，但托特纳姆热刺的中卫孔帕尼稳健的将球顶回中场，皮尔洛身后有防守球员，不停球直接回敲给蒂亚戈·席尔瓦。

　　巴西中卫也不粘球，直接分到右路，阿尔维斯站在右边线上，伊涅斯塔第一时间朝着他冲过去，而桑切斯也想要过来形成包夹，而比达尔和前面回撤的梅西都明显受到了防守球员干扰，所以蒂亚戈·席尔瓦传完球后立即跑到了偏后靠近右边线的位置去接应。

　　阿尔维斯不停球再度将球回敲给至少十五米以外的蒂亚戈·席尔瓦，巴西中卫得球后，看到桑切斯要靠过来，立即一个过顶挑传，弧度不大，但速度却很快。

　　皮球贴着右侧边线，落地后反弹力度不大，梅西往回跑，身旁跟着巴西左后卫阿德里亚诺，所以梅西没办法，直接将这一脚来自二十五米以外的传球停给了后面插上来的阿尔维斯。

　　阿尔维斯身旁跟着伊涅斯塔，往前跑的时候面对梅西的传球，他也是直接把球推送给了前场拉到右路，用身体挡住马斯切拉诺的卡瓦尼，乌拉圭人用身体挡住防守球员后，直接将皮球停给了后面跟上来的比达尔。

　　“好球！！！！”这一次连续的一脚传球配合不仅仅是快，而且非常精准。

　　比达尔停球后又是一脚低平球斜传，分到了右路，梅西快速的往前冲，接到比达尔的传球后，用他标志性的小碎步带球狂突，而身后是回防的布斯克茨，阿德里亚诺则是在梅西稍稍靠前一点的位置，不停的往后退。

　　这一霎那，比赛的节奏被提到了最快。

　　梅西的小碎步带球调整能力非常快，在进入对方大禁区右角稍稍靠外一些的时候，他果断带球斜向内切，阿德里亚诺的调整也很快，立即跟着梅西横向移动，封堵梅西直接射门的角度，而中路卡瓦尼则是冲入了大禁区里面，并带走了皮克和马斯切拉诺，将整个大禁区前沿都让出来。

　　梅西一路带球从右路杀到了大禁区弧顶，阿德里亚诺终于忍不住了，做出了一个倒地放铲的动作，因为他看到托特纳姆热刺的进攻打出来了，拉姆塞和阿尔维斯都上来了，其中右路的阿尔维斯已经冲入到禁区里面了。

　　但梅西似乎早就在注意阿德里亚诺了，巴西左后卫一倒地，他把球往外一拉，左脚顺势一推，皮球终于传入了大禁区，里贝里在左路面对着梅西的传球，直接把球停向底线，自己也快速的启动，整个停球和启动衔接得非常好，直接就把普约尔给过了。

　　西班牙后卫也跟着快速启动，但里贝里正面冲击，速度更快，直接一个左脚低平球传中，中路卡瓦尼跟上，力压马斯切拉诺，头球一顶，皮球再一次越过了巴塞罗那的球门，2：0！

　　整座白鹿巷球场在这一霎那彻底炸锅了！

　　满头酷似阿根廷人长发的卡瓦尼疯狂的冲出了巴塞罗那的禁区，沿途不停的挥舞着自己的双手，跟冲上来的里贝里和梅西兴奋的抱在了一起。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“第十六分钟，第十六分钟，托特纳姆热刺再一次攻破了巴塞罗那的球门，2：0！”

　　“来自乌拉圭中锋卡瓦尼的头球破门得分！”

　　“非常非常精彩的一次进攻，我们清楚的看到，托特纳姆热刺的球员在整个进攻的过程当中，将自己的优势和特点发挥得淋漓尽致！”

　　比赛直播镜头在反复的播放着刚才进球的全过程，而且不是单单只从进球之前的几次传递开始，而是直接从孔帕尼头球顶回给皮尔洛，后者再传给蒂亚戈·席尔瓦，之后托特纳姆热刺几名球员在边路几乎是贴近右侧边线的狭小范围内，连续的快速一脚传递。

　　“都是十五米以上的传球距离，在边路如此狭窄的范围内，能够把皮球如此高速流畅的进行一脚传递，托特纳姆热刺球员的这一份传接球能力确实是相当相当惊艳，可见叶秋对他们的训练确实是非常到位，连卡瓦尼和比达尔这样的球员都能够拥有这样的传接球实力，非常非常的赏心悦目！”

　　“可以说，正是边路狭长范围的这种连续的一脚传球，将皮球来回传递，拉开了巴塞罗那的防守，而后梅西的带球突进内切，再分给里贝里，法国人的停球过人一气呵成，显示出了自己顶级巨星的那份实力，而他的传中也给得非常舒服，卡瓦尼头球破门，毫不犹豫！”

　　整个过程，托特纳姆热刺有很多球员都参与其中，完成了多脚传递，过程非常快，但非常有针对性，尤其是梅西和卡瓦尼的先后回撤，两人很有默契的保持着一种类似于波浪式的跑位，一个回撤另一个就前压，一个前压另外一个就回撤接应。

　　“2：0，比赛进行到现在，巴塞罗那已经变得非常不好打了，尤其是比赛才刚刚进行到第十六分钟就宣告两球落后，这对巴塞罗那来说，绝对是一次惨痛的打击。”

　　在托特纳姆热刺再度进球之后，瓜迪奥拉显得很郁闷，高举右手，一脸的费解和无奈，他明显对这样的进球也是毫无办法，边路直接就被对方用这种近乎杂耍般的传球配合给过去了，这让号称全世界最擅长控球的巴塞罗那上下情何以堪？

　　比赛进行到现在，瓜迪奥拉也开始意识到球队的问题了，那就是托特纳姆热刺有意识的想要将巴塞罗那拉到中场这个争球的泥潭当中，然后利用自己娴熟的快速传球，打巴塞罗那身后的空间，这确实是非常要命。

　　在刚才的两个进球当中，卡瓦尼一传一射，起到了很大的作用，尤其是他在比赛当中的这种支点性作用，很明显叶秋在努力的将卡瓦尼打造成一名非常全面全能的中锋。

　　站在场边，瓜迪奥拉看着球场上的球员，他发现两球落后让球场上的巴塞罗那的球员都显得很失望很无奈，甚至看起来有点不知所措。

　　或许，是过去两年太顺了，顺到让他们以为自己已经天下无敌了，忘记了一个很重要的事实，那就是被无数人称作是欧洲最强的巴塞罗那在过去两个赛季都没遭遇过托特纳姆热刺。

　　虽然只有十几分钟的时间，但是瓜迪奥拉非常清楚的意识到，过去两年时间，叶秋至少在战略层面上又将他和他的巴塞罗那甩开了！

　　“他说得对，这一支托特纳姆热刺跟两年前、一年前的托特纳姆热刺完全不同！”

　　瓜迪奥拉像是在对助手比拉诺瓦说，但也像是在喃喃自语。


第716章 一战定江山

　　克鲁伊夫就坐在白鹿巷球场的看台上，号称是克鲁伊夫代言人的巴奇则是坐在他身旁。

　　两人就坐在几百名追随球队来到客场的巴塞罗那球迷当中，有些目瞪口呆的看着这一场比赛，看着托特纳姆热刺一个又一个进球，看着巴塞罗那球员一个个犹如待宰的羔羊一般，毫无招架还手之力，甚至到了下半场，他们彻底变得失去斗志和信心了。

　　“这可真是一场离奇的比赛！”巴奇听到克鲁伊夫叹了一口气，有点苦笑的说。

　　原本比赛开打之前喊得很大声，信誓旦旦的表示要在客场跟三万多名托特纳姆热刺球迷一较高下的巴塞罗那球迷，也仅仅只是活跃了一分多钟而已，自从托特纳姆热刺进球之后，他们就再也喊不出声来了，因为他们发现巴塞罗那毫无作为。

　　“说不定，明天一大早会有人怀疑这是一场假球！”巴奇苦笑着继续说。

　　“假球吗？”克鲁伊夫摇了摇头，他也是一脸的郁闷，笑不出来，连苦笑都不行，“说实话，巴奇，我倒宁愿他真是一场假球，因为这样最起码能够证明我们不是彻底失败。”

　　巴奇当然知道这不是假球，他只是很奇怪，为什么巴塞罗那这一场比赛会败得这么惨？

　　要知道，一年前的巴塞罗那还很不可一世的横扫欧罗巴，夺得欧冠，而在过去的两三个赛季里，巴塞罗那也一直都是欧洲最强最成功的球队，可现在所有的一切似乎都变了。

　　“我还记得，一年前，他们都在说，能够击败巴塞罗那的，只能是时间，可短短一年之后，托特纳姆热刺在球场上击败巴塞罗那，却好像完全不费吹灰之力，我无法理解。”巴奇不停的用力摇着头，他对这支巴塞罗那也是有感情的。

　　克鲁伊夫深深的叹了一口气，这都不知道是他过去一个小时里第几次叹气了，“这是一个死胡同，巴奇，事实证明，我们不仅仅走进了一个死胡同，而且我们犯下了不可原谅的错误！”

　　“我不明白！”巴奇还是摇头，他发现他面对这种事情，除了摇头之外，他什么都做不了。

　　克鲁伊夫看了看巴奇，心里暗道，如果是瓜迪奥拉的话，相信他一说，对方一定明白，这就是瓜迪奥拉能够成为出色的主教练，而巴奇只能充当自己的传声筒的原因。

　　“那些认为只有时间可以击败我们的人，都是因为他们非常了解巴塞罗那，我们这支球队的成功是建立在我们的独特理念上，同时也是建立在一批出类拔萃的青训球员身上，例如哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、法布雷加斯和皮克等人。”

　　这一点巴奇是清楚的，所以他点头。

　　“这群球员对球队充满着忠诚和感情，他们不会转投其他球队，这就保证了巴塞罗那的战斗力将持续一段很长的时间，但也恰恰是因为这些人的存在，以及球队自身的独特的控球理念，使得球队走入了一个误区，那就是打造出一套最适合发挥球队这种理念的战术体系。”

　　“如此一来所造成的结果就是，外来的球员很难适应巴塞罗那的战术体系，我们的引援更多的是建立在球队自身的青训上面，于是就出现了很诡异的一个场面，我们的首发阵容里充满了本土青训，我们的替补席上坐着本土青训，我们变得很难容纳和接受外来的新鲜血液。”

　　巴奇听到这里，很是奇怪纳闷，“但我们过去就是靠这一套取得的成功，我们拿到过欧冠了，这有什么问题？难道你想说，这是错的吗？”这是巴奇第一次对克鲁伊夫的话提出怀疑。

　　但克鲁伊夫并没有感到不满，因为巴奇会这么问，证明他是一个正常人。

　　所以，他点了点头，“是的，我们的成功正是因为这些，我们引进范佩西，就是要进一步加强球队的这个理念和体系，但这让我们走进了一个死胡同，让我们开始变得固步自封，让我们的特点变得很单一。”

　　“我不明白！”巴奇还是在摇头。

　　克鲁伊夫摇摇头，又叹了一口气，“你觉得，我们如果要引进一些球员，有多少选择？”

　　巴奇一听，顿时明白了，是啊，在过去这些年，巴塞罗那想要尝试去引进一些球员的时候，技术部门给出的分析报告都毫无例外的指向了同一个趋势，那就是进一步巩固球队的控球。

　　最简单的例子就是，所有人都知道巴塞罗那的中卫缺乏高度，防守缺乏高度，但球队在引进球员的时候却从来不会去考虑一些类似于孔帕尼、维迪奇、特里这一类型的，制高能力出色，但却无法适应巴塞罗那后场控球体系的中卫。

　　为什么宁愿用马斯切拉诺回撤中卫，都不引进一名防高出色的中卫？

　　原因就很简单，担心适应不了球队的战术体系！

　　还有就像是在中锋位置上，所有人都知道范佩西作为战术支点，破密集的能力和高球能力都不强，但为什么不引进伊布拉希莫维奇、略伦特、德罗巴等强力中锋呢？原因也很简单，还是那一句话，无法适应球队的战术体系。

　　你说这是好事，还是坏事？

　　“巴奇，你一定要知道，这个世界上所有的事物都不是静止不变的，它是在以一种动态的抛物线的方式在演变，有高潮就一定有低谷，有低谷也一定能够迎来高潮，他是有发展规律的，足球也是如此，一支球队也同样是如此！”

　　“我现在开始明白了一个问题，叶秋过去几年不停的卖人，他有很多方面的目的，一方面是要套现，在球员价值最高的时候套现，换取球队的经营资金，还有一方面是为了保持球队的这一种新鲜感，以及球队的持续性进步，但更重要的是，他要确保球队的抗风险能力。”

　　“你的意思是说，避免陷入我们巴塞罗那的这种单一化的死胡同？”

　　克鲁伊夫第一次对巴奇的话表示认同和肯定，“没错！”

　　说到这里，他又叹了一口气，因为他发现自己明白得有些晚了。

　　“他卖掉亚亚·图雷的时候我不意外，但他卖掉法布雷加斯和大卫·席尔瓦，我就很纳闷，从战术角度来看，拉姆塞和比达尔至少一两年内达不到法布雷加斯和大卫·席尔瓦的高度，而且他们的特点跟这两名球员大不相同。”

　　“还有，在锋线上，范佩西、卡瓦尼和法尔考，三种不同类型的中锋，后腰位置上，从马斯切拉诺到亚亚·图雷到如今的皮尔洛，也是完全不同的三种类型，他一直都在变化，一直都在调整，但他不是漫无目的的变，毫无计划的调整。”

　　“要么动前锋，要么动后场，要么动中场，他不会同时去动多个关键位置，因为这样才可以确保球队的整体实力不至于急速下滑，而叶秋看球员的那一份眼光确实是非常锐利，而托特纳姆热刺的整体实力也一直都保持在一个很高的水平上。”

　　说到这里，克鲁伊夫有些惭愧，因为他发现得太晚了，“我们现在开始面临着一个很严重的问题，哈维和普约尔都老了，人一老，心态就松，尤其是他们这种已经证明过自己，拿到过无数荣誉的球员，他们的斗志明显不如当年了，谁能够接他们的班？”

　　“两三年后，如果能够解决好哈维和普约尔的问题那是最好，但到时候伊涅斯塔、皮克等人也跟着老去，新的问题又来了，而且如果哈维和普约尔的接班人问题没弄好，到时候所有问题一起冲上来，整个巴塞罗那会彻底崩盘！”

　　克鲁伊夫的话或许有点夸张，彻底崩盘倒是不至于，但被对手击垮和取而代之，却是有可能，而且是非常有可能，因为现在的足球战术是一年一个变化。

　　“难道，我们就没有其他的办法？”巴奇觉得很费解。

　　克鲁伊夫摇头一笑，这是他从刚才到现在，第一次笑，苦笑，“有，但没有人有那种勇气去做出这种选择，那就是破开现有巴塞罗那的利益格局，破开球队现有的战术体系，引进新鲜血液，用其他类型的球员和战术思想来改进和完善我们目前的这套战术理念，并进行一种融合，演变出一套新的战术思路。”

　　说到这里的时候，克鲁伊夫再次一笑，“我还记得，我的老师曾经说过一句话，一套战术的成功最多只能保持一个赛季，事实证明，他是对的！”

　　其实，克鲁伊夫所说的这一点也就跟叶秋之前对伊丽莎·穆恩所说的自我攻击是一样的。

　　或许只要是稍微有所远见的人都能够很轻易的知道自我攻击的重要性，也都能够清楚的意识到球队的弊端，但问题的根本却在于，你有没有那种自我攻击的勇气和决心？

　　就拿巴塞罗那来说，他们现在的问题其实不难解决，那就是重组目前球队的这种战术打法，引进更多类型的球员，例如引进一名可以适应巴塞罗那战术打法，同时制高能力出色的中后卫，叶秋前世瓜迪奥拉就尝试着要引进齐格林斯基，但一个赛季后宣告改革失败。

　　还有，引进中场新鲜血液，尝试更多类型的不同打法，让球队变得更加多元化。

　　可如此一来，势必要动了目前更衣室里多名球员的利益，例如引进一名中场球员，势必减少目前哈维、伊涅斯塔和布斯克茨三名青训主力球员的出场时间，而巴塞罗那的薪水很大一部分又是跟出场时间挂钩，这一方面怎么解决？

　　还有，引进一些其他类型的球员，调整球队一些其他风格的打法，例如减少控球，减少横传和回传等等，但这势必会带来改革的阵痛，影响到球队的成绩，甚至可能会出现球星流失的情况发生，这又如何解决？

　　要知道，巴塞罗那是会员制的俱乐部，一旦成绩不理想，一旦有人带头出来反对，会员们决定发动弹劾，那主席就得承受巨大的压力，所以没有任何一名主席能够接受这样的压力和阵痛，因此他们都希望球队能够就此顺风顺水的打下去。

　　很多人都说，巴塞罗那越来越慢了，这体现在他们控球的节奏上，而从这一点也不难看出，球员越来越懒了，因为他们不愿意去进行冒险，进而承受冒险失败后，丢去球权所带来的，他们必须要投入疯狂的逼抢当中去，他们想要用最轻松的方式去赢得比赛。

　　也就是说，不管是从管理层的角度，还是从球员的角度，巴塞罗那都已经陷入了困局！

　　除非巴塞罗那能够选出一个能够给予主教练信任和支持，愿意承担这种改革所带来的风险的主席，而这时候的所谓风险要远远高于当年瓜迪奥拉取代里杰卡尔德时期的风险，那时候的风险更多的是在延续和提升，但这一次是要大刀阔斧的改革，动很多人的利益和奶酪。

　　难道就没有其他办法了吗？

　　巴奇的问题涌上了克鲁伊夫的心头，但是他很快就清楚，最起码现在的他，现在的巴塞罗那管理层和教练组，都没有任何的办法，所能够做的就是尽量延续巴塞罗那目前的这一套成功的体系，走一步算一步，慢慢来。

　　如果巴塞罗那的所有者是叶秋，那类似的改革就太容易了，但很可惜，巴塞罗那的决策层是球迷和会员们选出来的，他们就跟民主政府一样，要为选票而战。

　　但有一个问题，那就是巴塞罗那的成功还能够持续多久？

　　要知道，方向错了，你再努力再出色，都很难取得成功，用中国网络上的一句话来说就是，泥泞路上的奔驰，永远跑不过高速路上的夏利。

　　……

　　……

　　没有人知道在白鹿巷球场看台上，克鲁伊夫和巴奇会对这一场比赛有如此深刻的感悟，或许场边的瓜迪奥拉也在产生着跟克鲁伊夫相类似的无奈，又或许他没有自己的恩师那么深刻，但他现在感到很无奈，也很沮丧。

　　上半场十六分钟连丢两球之后，巴塞罗那稍稍稳住了局势，但却还是被托特纳姆热刺给牢牢遏制住，自己的优势一点都打不出来，而主队却频频利用叶秋所布置的针对性战术一次又一次的威胁到巴塞罗那的球门。

　　而后蒂亚戈·席尔瓦在第三十六分钟的时候，利用皮尔洛开出的角球，头球为托特纳姆热刺打入了第三个进球，这也几乎宣判了巴塞罗那的死刑。

　　但这并不是最让人感到讶异的，真正让所有人都大感吃惊的是，整个上半场托特纳姆热刺打出了九次射门，五次射正的有效攻势，而巴塞罗那在射门次数上只有可怜兮兮的两次，而且都没有射正球门，看起来更像是在告诉所有人，我们也尝试过射门。

　　而托特纳姆热刺所获得的角球次数高达高达七次，巴塞罗那之后一次，其中托特纳姆热刺还将一次角球转化为了进球。

　　可以说，除了控球率之外，托特纳姆热刺完胜巴塞罗那！

　　到了下半场，巴塞罗那更是彻底丧失了斗志和意志，球员们在球场上虽然极力保持着球队的控球时间，但对进攻的投入却不大，因为他们都不得不接受一个事实，那就是一旦他们往前压上，托特纳姆热刺的反击就会进攻他们的身后。

　　皮尔洛、蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼的长传是一次又一次的威胁他们的身后，使得巴塞罗那的球员都承受了巨大的压力，但瓜迪奥拉也在压上进攻跟防守身后这两个矛盾选择中犹豫。

　　他非常清楚，压上进攻才有进球的可能性，但压上之后身后一定暴露，托特纳姆热刺有足够的能力和实力去打身后，可如果不压上，防守能不能守得住两说，但进攻一定被大幅度削弱，所以他也很为难。

　　就是在这种左右为难的情况下，比赛又不可能给予他过多的时间去思考和分析，最终下半场巴塞罗那依旧维持原状，只是尝试着要在下半场开场后打出抢攻，但这一阵攻势也仅仅维持了五分钟，而后托特纳姆热刺再度将巴塞罗那逼得不得不退守。

　　而下半场托特纳姆热刺也分别在第六十一和第六十八分钟，凭借着里贝里和梅西的两个进球，主场5：0完胜巴塞罗那，其中梅西的进球还是皮尔洛开出的角球，孔帕尼头球摆渡，梅西门前抢点命中，还是任意球致胜。

　　五个进球，三个运动战，两个定位球，托特纳姆热刺的进攻手段很丰富，而且由四名球员来打入，再加上彻底瓦解了巴塞罗那球员的意志和斗志，这一战可谓是大获全胜。

　　叶秋赛前就很有自信自己的球队能够取胜，但是他也没有想到，球队能够以这样的大比分取胜，这几乎就是一战定江山，所以他在比赛结束哨声响起的时候也非常兴奋，走进球场跟所有托特纳姆热刺的球员和替补上场的球员拥抱。

　　这一战，托特纳姆热刺几乎已经提前奠定了杀入欧冠决赛的资格，除非一周之后在客场出现惨不忍睹的大崩盘，但这种可能性几乎可以忽略不计，微乎其微。


第717章 欠叶秋的人情

　　“来一杯吧！”叶秋的声音在瓜迪奥拉的耳朵旁响起。

　　“哦，不好意思，我不喝酒！”原本坐在客队教练席上发呆的瓜迪奥拉条件反射般的摆手，但很快，他看到叶秋手里拿着的是一杯速溶咖啡，纸杯外面是很简单的一个褐色LOGO。

　　“谢谢！”他举起手，从叶秋的手中接过了这一杯咖啡，凑到嘴边浅浅的喝了一口，有点烫，所以他双手拿着咖啡，看着前方，没有说话。

　　比赛结束后，看台上的很多球迷都已经陆陆续续的离开了球场，而工作人员则是开始了忙碌的善后收拾，有一些临时工和义工在看台上收拾垃圾和杂物，同时擦拭座椅，而下面则是球场管理员带队收拾草皮，填补那些坑坑洼洼。

　　这是一个非常重要的工作，养护草皮必不可少的一环。

　　“你不用跟球员待在一起吗？”瓜迪奥拉觉得有点沉默，气氛有些尴尬。

　　主场5：0大破对手，托特纳姆热刺几乎可以说已经提前晋级决赛了，在这种情况下，相信所有的托特纳姆热刺球员和工作人员都在大肆庆祝着，而这时候，作为球队的主教练，叶秋很应该跟球员们在一起，享受这一份胜利的喜悦。

　　叶秋听了之后呵呵一笑，“我觉得，在球员很放纵很高兴的时候，看到一脸严肃的主教练，那一定是一件非常煞风景的事情，所以通常这种时候我会躲得远远的，如果可以的话，我甚至会考虑飞回火星！”

　　瓜迪奥拉虽然不知道飞去火星关系到中国网络上一个很有趣的段子，但他还是忍不住失笑了，原本挺压抑的心情也逐渐变得开朗了许多，拿起手中的咖啡杯又喝了一口，觉得味道有些特别，所以又特地看了一下纸杯上的LOGO。

　　“科斯塔！”瓜迪奥拉明显对这块LOGO留下了印象。

　　“英国本土的咖啡巨头，最近几年发展非常快，同时也是我们托特纳姆热刺的赞助商！”叶秋笑着解释，在托特纳姆热刺的白鹿巷球场和西奥博尔德训练基地，只能出现科斯塔的咖啡和他们的店铺，都是专门用来服务球迷的。

　　而且等到托特纳姆热刺接手斯特拉特福德球场之后，科斯塔将在斯特拉特福德球场内开一家伦敦最大的旗舰店，场地都选好了，正好就对着叶子科技的数据云和振华大厦，每一个赛季单单场地的租金就高达一千万英镑，如果再加上赞助款，高达一千五百万英镑。

　　当然，叶子科技就得承诺和保证，日后在斯特拉特福德球场里只能出现科斯塔的咖啡，而他们将为所有来到现场的球迷提供他们的咖啡，要知道，斯特拉特福德球场容量高达八万人，而按照托特纳姆热刺的保守估计，平均上座率至少在七万以上。

　　只要想一想，每一个礼拜有两场比赛，十四万人在这座球场里待上三个小时，而这一段时间内他们的吃喝都将在球场内完成，这对球场的商铺来说，都是巨大的潜在利益。

　　瓜迪奥拉虽然对商业不是很熟悉，但他曾经不止一次听人提起过托特纳姆热刺的商业运作，还有消息说，为了能够给球队打造最好的赛场体验，托特纳姆热刺将在接手新球场后，再度投入一亿多英镑去改造这座球场，耗资非常惊人。

　　或许，对于托特纳姆热刺的球迷来说，走进这座球场已经不仅仅只是为了观看比赛和胜利，而是为了一种独一无二的感受和体验。

　　“能问你一个问题吗？”瓜迪奥拉看着叶秋问道。

　　叶秋一笑，“那个困扰你坐在这边苦思不解的问题？”

　　瓜迪奥拉点头，而在得到叶秋的点头后，他才开口道：“你觉得，当一支球队失去平衡的时候，你会怎么做？”但这个问题问完之后，瓜迪奥拉就觉得有点蠢，因为从叶秋过去几年的作为来看，他是走跟弗格森相同的路线。

　　叶秋没有着急着回答，而是走到了客队教练席的另外一侧，坐下来，想了想，“其实我觉得，这个世界上所有的事情的解决方法都是一种妥协，只有懂得妥协的人才能够在这个世界上长久的生存下去。”

　　说到这里，叶秋突然想起了手中的科斯塔咖啡，“你知道吗？科斯塔咖啡虽然是在英国成名的，在伦敦创办的，但却是有一对意大利兄弟成立的，他们带来了正宗的意大利咖啡，从配方到烘培技术，但他们还加入了一些英伦的本土口味的考虑，形成了一种独特的咖啡配方。”

　　“你去外面问问，90%以上的英国人都喜欢科斯塔咖啡，在他们看来，这已经不是意大利人的咖啡了，而是他们英国人的！”叶秋笑着说道。

　　英国人带有很强的排外情绪，他们还沉浸在当年日不落帝国的光辉当中，所以他们在潜意识里都有一种自己的东西就是最好的那种心理，咖啡也是如此。

　　“我想要说的是，如果科斯塔没有对英国消费者的口味进行考虑，他在英国不会有现在的成功，这是他们对英国市场的一种妥协，而这种妥协也适用于球队和球员，每一方都需要妥协，所以当出现问题的时候，那一定是这种妥协被破坏的时候，那你就得去弄清楚，到底是谁在破坏这种妥协，又应该如何弥补？”

　　再看到瓜迪奥拉侧着头的表情，叶秋知道，这种模棱两可的言论是无法让他满意的，于是就笑了一笑，“我一直都觉得，恶虎架不住群狼！”

　　瓜迪奥拉得到了自己想要的答案，不出乎他意料之外的答案，可他的心里头却依旧还是没有办法平静，因为他觉得，自己需要重新去摸索和思考一些问题。

　　“我已经决定要离开巴塞罗那了！”瓜迪奥拉带着一种仿佛要迎来解脱的轻笑。

　　“恭喜！”叶秋则是笑着祝贺。

　　只是，这算是一种祝贺吗？

　　瓜迪奥拉哈哈笑了两声，“但我又在思考另外一个问题，你到底在寻找什么？”

　　相信这也是全世界所有专业主教练，或者说，所有专业足球人士都感兴趣的一个疑惑，那就是到底叶秋这样不停的尝试，不停的摸索，到底在寻找什么？

　　“曾经，我想要去找到一套世界上最优秀最出色，同时也能够保证球队长盛不衰的战术体系！”这应该算是叶秋执教托特纳姆热刺前两三年的一种心理，“但后来我逐渐意识并发现一个问题，那就是我们不应该让这样的一套体系来捆绑住我们的脚步。”

　　“我最初以为，体系是一个好东西，但我后来又发现一个问题，那就是当你太过于依赖一套体系，很容易就变得固步自封，因为当我卖掉一名球员的时候，我就会千方百计的想要去找一个技术风格相类似的球员来填补这个漏洞，继续维持这一套体系。”

　　瓜迪奥拉听到这里，心有所感的不住的点头，他在巴塞罗那就是这么做。

　　“但你发现没有，刚刚开始的时候，这一套体系充满了激情活力，充满了一种令人击节的创造力，但是当时间一长，例如两年，例如三年，或者更长一点四年，当所有人都熟悉这一套体系，都对这里的所有一切都了如指掌的时候，他们会产生一种厌倦的情绪。”

　　“当所有人都有这种厌倦，这一套体系就失去了他原有的激情与活力，就变成了一潭死水，虽然表面上看起来他很强大，可实际上，他很脆弱，因为他经不起考验，经不起失败，更重要是，它把自己封锁在一条没有前方的死胡同里。”

　　瓜迪奥拉明白叶秋的意思，用欧洲流行很广的一句谚语来说就是，既然你觉得很好，就没必要去改变它。

　　所以当一支球队夺得冠军，夺得荣誉之后，所作的第一件事情往往就是保住球队的夺冠班底与核心力量，想要去努力维系这样的一套稳定的体系架构，但这样做的最后结果却一定是失败，原因很简单，夺冠之前他充满着荣誉和激情，但夺冠之后，他就是一潭死水。

　　“你的意思是，你要放弃现在的整个战术体系？”瓜迪奥拉觉得叶秋对体系的看法很负面。

　　但叶秋听了之后却是摇头一笑，他发现欧美这边的人很相信零和游戏，不是黑就是白，没有中间地带，就好象瓜迪奥拉，叶秋说体系不好，他就觉得叶秋要放弃体系，可实际上叶秋之前没有任何一句话表示要放弃体系，他只是在列举体系的弊端和缺陷。

　　世界上所有的事情都有两面性，一面好一面坏，如果只看到他坏的一面就要抛弃他，那你干脆自杀算了，而如果只看到好的一面，那也不行，所以就需要平衡和妥协。

　　“体系是好东西，这一点毋庸置疑，我的意思是，我想要去寻找一种有效的办法和机制，来避开体系的软肋和弊端的同时，发挥出体系的优势。”

　　顿了一顿之后，叶秋又说道：“在我摸索和寻找的过程当中，我清楚的发现，这个世界上没有任何一套战术体系是可以长盛不衰的，一套战术最多只能保证一年的巅峰，巅峰之后你就得变，你不变，它会强迫你变。”

　　对于这一点，瓜迪奥拉是很清楚的，所以过去一个赛季他实际上也在变，从原来的四后卫变成三后卫，从原来的433变成343，他也一直都在求变。

　　“变就需要新鲜血液，所以我又发现，战术体系太封闭了不行，因为太封闭了，你很难找到合适的新鲜血液来补充球队，给球队内部带来新鲜感和刺激，但太开放了也不行，因为一开放就松散，就容易变得很分散，所以要适度！”

　　“球队的风格也是如此，就好象你们巴塞罗那，执着于控球，十几年如一日，确实是很不容易，但这种模式很难吗？不，只要有决心和信念都能坚持，但问题是，你们现在很难在转会市场上找到符合你们战术需求的球员，尤其是那一条中轴线！”

　　“可是，我的球队可以有法布雷加斯和大卫·席尔瓦，也可以兼容比达尔和拉姆塞，甚至我可以兼容菲尔·琼斯这样的英伦球员，我不用担心找不到合适的新鲜血液，因为我可以根据球员来调整我们的战术和体系，巴塞罗那可以吗？”

　　这就好像是开关插座，双孔插座只能插双孔插头，三孔插座分圆头和扁头，也只能对应圆头和扁头的三孔插头，所以他们的选择就很有限了，只能对号入座，但万能插座就没有这一方面的顾虑，它可以插入绝大部分的插头。

　　叶秋在过去几年，逐渐意识到一个问题，那就是保持一支球队长盛不衰的奥秘，绝对不在于这支球队是否拥有一套最高明最优秀最先进的战术体系，因为这非但不是助推器，反而是一块绊脚石。

　　真正保持一支球队长盛不衰的奥秘在于，这支球队是否有足够合理先进，同时又专业化的引进新鲜血液的引援机制，能够确保球队长期保持竞争力和新鲜感。

　　所以，战术体系绝对不能太封闭太自我，青训要重视，但要对球员进行多元化的培养和雕琢，但与此同时，你还要能够兼容从外面引进来的高水平的球员，弥补球队的软肋和不足。

　　就好象是打麻将，拿到什么牌面不重要，重要的是你能不能进牌，这才是赢牌的关键。

　　从这一点上看，叶秋就非常清楚的意识到，托特纳姆热刺不能学巴塞罗那，不能抱住一套战术体系不放，而应该适当的放开怀抱，引进外来的新鲜血液和刺激。

　　这也是去年夏季他卖掉法布雷加斯和大卫·席尔瓦等人的原因，理由很简单，继续走细腻中场控球路线不利于托特纳姆热刺建立起抗风险机制和引援机制，所以他引进了比达尔和皮尔洛，扶持拉姆塞起来打主力。

　　“我想，我有点明白了！”瓜迪奥拉深深的吐了一口气，他现在对叶秋真的是打从心眼里佩服，因为他发现，叶秋走得比他所想象当中的还要远，叶秋所思考的问题比他所想象的还要深入，还要透彻，甚至有很多都是他过去所不曾想过和思考过的。

　　有的时候叶秋就在想，巴塞罗那就好像是高科技领域的微软，曾经无比强大，但正在高速的走下坡路，所有人都看得到，但他们自己却在努力的延续这种强大。

　　“这一场比赛输得不冤枉！”瓜迪奥拉从座椅上站了起来，他发现手中的科斯塔咖啡凉了，但心里头却觉得热乎乎的，尤其是听了叶秋的一席话后，他自己好像又重新诞生了一股希望，以及一份激情。

　　他渴望去证实和挑战叶秋的这种思路和想法，哪怕叶秋走在他前面，但他还是希望能够追上去，看一看前面到底是什么，结果对他来说并不重要，重要的是在追赶的这一条道路上，沿途两岸的迷人风景才是他所想要得到的。

　　相信不仅仅是自己，叶秋、弗格森、温格等人也同样是如此，因为他们都有追求！

　　“巴塞罗那很难改变目前的这种境况，没有这种动力，也没有这种魄力，更没有这种想法，所以，我觉得离开这里，休息一段时间，到其他一些地方，到更加新奇的环境下去挑战和锻炼自己！”

　　瓜迪奥拉的脸上露出了一丝灿烂的笑容，他过去一段时间以来的压抑情绪都因此一扫而空。

　　“不管怎么样，我很感谢你跟我说这么多，我受益匪浅！”瓜迪奥拉很真诚的看着叶秋说。

　　曾经有两个人在他执教的这一条道路上给过他指导，一个是巴塞罗那教父克鲁伊夫，还有一个就是疯子贝尔萨，他曾经专门跑去阿根廷拜访贝尔萨，两人就足球讨论了很多很多东西，瓜迪奥拉也都从中吸取了非常多的经验教训。

　　但贝尔萨更多的是执着于战术和理念层面，克鲁伊夫稍稍好一些，但他也有自己的执着，例如控球，而叶秋就显得不那么执着，他更加宽容，也更加开放，同时也更有创造力，更重要的是，他俱乐部老板兼主教练的角色，使得他看待问题和思考问题的角度和高度明显跟克鲁伊夫和贝尔萨有所不同。

　　他不仅仅只是执着于战术和理念层面，同时他也在思考球队的长期经营和健康发展。

　　或许，只有像叶秋这种，在老板和主教练两个不同角色当中，都取得了辉煌成绩的人，才能够有这样的一番见地和思维。

　　叶秋也站了起来，呵呵一笑，“道谢就不必了，就当你欠我人情吧！”

　　这话让瓜迪奥拉一愣。

　　“以后当我离开主教练这个职位，说不定有哪一天我会给你打电话，邀请你来托特纳姆热刺执教，到时候你可不能说不！”

　　瓜迪奥拉这才明白，呵呵一笑，毫不犹豫的点头道：“好，我答应，也等你来电！”说完，他跟叶秋挥了挥手后，转身就走回了球员通道。

　　看着他的背影，叶秋只是笑了一笑，因为他发现，如果将来有一天，当瓜迪奥拉在其他联赛其他球队得到充分锻炼，积累足够丰富的经验后，执教能力得到提升和蜕变，这个西班牙人来执教托特纳姆热刺，那又会是怎么样的一副场景呢？

　　当然，叶秋很清楚，自己的接班人是毛罗·塔索蒂，因为这名意大利人跟自己很不一样，他能够给托特纳姆热刺带来一些全新的东西和改变，但毛罗·塔索蒂也不可能在这个位置待上很多年，因为太久了，不是好事！


第718章 白鹿巷惨案

　　客场0：5惨败于托特纳姆热刺的白鹿巷球场，巴塞罗那的所谓王朝崩塌，也在一夜间传遍了世界各地，无数媒体记者和球迷都在千方百计的分析，都在心里不停的发出疑惑，到底这支巴塞罗那是怎么啦？

　　白鹿巷惨案到底是怎么发生的？

　　加泰罗尼亚地区的记者也同样在发出这样的询问，世界体育报用头版头条【巴萨何以堕入凡尘】为标题，他们尝试着分析这一场比赛中到底发生了些什么事情，同时总结托特纳姆热刺为何能够大胜。

　　在每日体育报的官方网站上也列出了球迷的投票分析，其中有超过65%以上的球迷认为，这一场比赛之所以惨败的原因是在于巴塞罗那技不如人，托特纳姆热刺这一战不管是从球队战术还是球员的临场发挥，都明显要比巴塞罗那更加出色。

　　球迷投票当中，得票率很高的另外一个选项是巴塞罗那太过于自大和骄纵。

　　“在过去，我们总是看到哈维、伊涅斯塔等人为了争取到控球权，在球场上不遗余力的奔跑，但是现在，我们经常看到的是他们在球场上慢条斯理的倒脚，慢条斯理的挪动步伐，或许从这样的对比当中，我们可以看到球队之所以惨败的原因。”

　　巴塞罗那教父克鲁伊夫也在第二天的专栏点评这一场比赛，他认为托特纳姆热刺之所以能够大胜巴塞罗那，原因分为外部因素和内部因素。

　　外部因素是，托特纳姆热刺的主教练叶秋赛前就布置了非常细致的针对性战术，而且这一套针对性战术在比赛的过程当中，发挥出了极为关键的作用，托特纳姆热刺的每一次进攻都几乎是在按照叶秋的战术来进行，这让巴塞罗那整场比赛都处在一种很别扭的状态下，无法发挥出自己的平时的一半实力。

　　而所谓的内部因素，克鲁伊夫则是说得比较谨慎小心，但他也提到了一点，那就是在两球落后的情况下，巴塞罗那的球员踢得一点都无法令人满意，他们看起来似乎已经彻底丧失掉了比赛的斗志，踢得毫无责任感可言。

　　克鲁伊夫抨击的是球队不善于打逆风球的软肋，但所有人都听得出来，巴塞罗那教父抨击的实际上是球队很多球员都缺乏当初的那种雄心壮志，他们太懒，也太缺乏激情了。

　　正如克鲁伊夫所说的，表面上下半场球队要好一些，取得了两次射门和一次射正球门的成绩，但这也仅仅只是相对于上半场而已，整场比赛巴塞罗那只有四次射门一次射正，这样的成绩单无论如何都是一种羞辱，一种讽刺。

　　克鲁伊夫也重点提到一点，那就是比赛已经结束了，现在对于巴塞罗那来说，最重要的已经不是追究责任，而是应该好好的去思考一个问题，在客场0：5的情况下，主场要如何逆转对手，要如何打出巴塞罗那的尊严！

　　如果说加泰罗尼亚地区的媒体在帮着巴塞罗那撕裂血淋淋的伤口，那么亲近皇马的马卡报和阿斯报就显得有些幸灾乐祸，因为虽然皇马在客场1：2输给了拜仁慕尼黑，但银河战舰拿到了一个关键的客场进球，晋级决赛的希望很大。

　　也因为这样，所以亲近皇家马德里的媒体这一下可是大大的出了一口恶气，球队在联赛中目前还排在西甲领头羊的位置，而如果皇家马德里能够杀入决赛，虽说遇到的将可能会是实力最强的托特纳姆热刺，但也还是有夺冠的希望。

　　所以他们在第一回合比赛结束后，立即对巴塞罗那发动了一轮口水战，认为巴塞罗那已经不行了，他们赖以感到骄傲和自豪的所谓战术体系已经彻底被托特纳姆热刺给攻破了。

　　在欧洲顶级联赛的舞台上，被别人攻破过一次，很容易就会迎来第二次。

　　但最高兴的莫过于英国媒体，以为他们发现，托特纳姆热刺很好的承担起了所有英超球迷的希望，这支过去英超霸主球队并没有让人感到遗憾，他们在欧冠赛场上展现出了英超球队所罕见的赏心悦目的攻势足球，以及令人疯狂的比赛激情。

　　“哪怕只剩下托特纳姆热刺，我们依旧可以横扫整个欧洲大陆！”

　　几乎整个英格兰的球迷都在为托特纳姆热刺的表现而鼓掌欢呼，哪怕是作为死敌阿森纳和切尔西的球迷，都充满着羡慕和嫉妒的口吻去夸奖托特纳姆热刺在这一场欧冠半决赛中的表现，认为这样的一支球队才是真正的强队。

　　“在这样悬殊的比分之后，托特纳姆热刺杀入欧冠决赛已经没有任何悬念了，不管他们的对手是拜仁慕尼黑还是佩莱格里尼的皇家马德里，我们都可以期待着托特纳姆热刺的夺冠，而这也将是北伦敦球队历史上的第三座欧冠冠军。”

　　“可怕的是，这三座欧冠冠军都来自于叶秋！”

　　“巴塞罗那在白鹿巷球场的表现并不理想，球队的精神状态非常糟糕，主教练瓜迪奥拉也失去了往日的激情，或许他现在正在苦恼于跟球队的续约问题，而队内的几名核心球员也都令人失望，求胜欲望非常薄弱，这导致巴塞罗那输得惨不忍睹。”

　　“但我们也应该要看到，巴塞罗那之所以表现糟糕，恰恰是因为站在他们对面的托特纳姆热刺表现出了自己非常高水平的实力，叶秋的战术几乎天衣无缝的克制着巴塞罗那，托特纳姆热刺的球员几乎完美的执行着来自主教练的号令跟意图。”

　　“白鹿巷惨案，这是很多球迷欣赏完这一场比赛之后给出的答案，哪怕是随队来到客场的巴塞罗那球迷，在赛后接受记者采访的时候，都不得不承认，托特纳姆热刺在这一场比赛中确实是打出了比巴塞罗那更胜一筹的实力！”

　　“作为在两支球队都效力过的法布雷加斯也在赛后很遗憾的承认，巴塞罗那晋级的希望很渺茫，而且他也表示，这支托特纳姆热刺跟过去很不一样，但更加难缠，也更加强大。”

　　“本赛季进行到现在，我们所有人都在为托特纳姆热刺创纪录的保持着不败战绩而惊叹，但我们也应该反省去年夏季，在托特纳姆热刺卖掉亚亚·图雷后，宣布出售法布雷加斯和大卫·席尔瓦的时候，我们对这支球队的悲观论调。”

　　“一年之后，叶秋的球队再度让所有人都感到惊叹，他们在白鹿巷球场用一场血淋淋的5：0蹂躏了远道而来的巴塞罗那，用这样一场充满着王者霸气的胜利，宣告昔日欧洲霸主的回归，在阔别欧冠两个赛季之后，号称欧洲最强的托特纳姆热刺将再度登顶欧洲之巅！”

　　“但我们也必须要清醒和理智的意识到，托特纳姆热刺距离双冠王看似很近，但实际上也很遥远，他们必须要保持足够清醒的冷静和理智，他们必须要在剩下的这一个月的时间里，在剩下的这几场比赛当中，每一场都打出自己最高的水平。”

　　“我们绝对有理由相信，如果托特纳姆热刺能够每一场比赛都打出在白鹿巷球场对阵巴塞罗那的这种水平，这支托特纳姆热刺将不仅仅只是双冠王，他们甚至有机会去赢得所有的冠军，完成一次史无前例的大满贯！”

　　一时间，几乎整个英国的报纸和媒体都在对托特纳姆热刺发起一轮近乎歌功颂德般的赞赏，这跟不久前托特纳姆热刺惨遭切尔西淘汰出足总杯的时候，完全是两种截然不同的待遇。

　　但整个英国都在为托特纳姆热刺的胜利而欢呼喝彩。

　　以至于到了比赛的第二天早晨，托特纳姆热刺位于赫特福德郡南部的西奥博尔德训练基地外面，聚集了过千名身穿托特纳姆热刺球衣的球迷，他们在西奥博尔德的大门口站成了两排，打出了横幅，【托特纳姆热刺必胜！】和【英超！欧冠！双冠王！】。

　　所有来到球队训练的球员都从这两排球迷的欢呼声中驾车穿行而过，尤其是当叶秋开车抵达的时候，全场更是爆出了一阵雷鸣般的欢呼声，所有人都在高呼着叶秋的名字，以显示他们对这名老板兼主教练的支持和爱戴。

　　可以说，就是六年前叶秋收购托特纳姆热刺之后，这支北伦敦的球队才走向强势崛起，他们用了六年的时间，奠定了自己英超和欧洲豪门的地位，同时也把球队打造成了欧洲最强大的球队，甚至不需要之一。

　　没有人能够体会到托特纳姆热刺球迷心目中对叶秋的这一种感激，虽然他们热爱这支球队，并不因为这支球队是否成功而离弃，但谁不希望自己心爱的球队能够成为最强的球队？谁不希望自己所支持的球队能够成为最顶尖的豪门？

　　叶秋进入训练基地后，甚至临时调整球队的训练计划，让球员们都走出西奥博尔德，跟所有来到现场的球迷进行互动，或者是拍照，或者是签名，或者是倾听他们的心声。

　　尤其是当越来越多的球迷聚集到现场，同时也吸引了很多伦敦的报社记者和媒体时，两千多名来到现场的托特纳姆热刺球迷齐声高呼夺冠，那股呼声响彻云霄，吓得周围树林中群鸟齐飞，也让所有身在其中的人都感受到一股热血沸腾。

　　当越来越多闻讯而来的记者和媒体抵达的时候，叶秋让保安人员出来挡驾，球员们回去训练，而今天早晨的训练课也临时改变主意，对外进行开放，包括记者和媒体都可以进去拍摄，叶秋更是在接受BBC电视台采访的时候高调做出承诺。

　　“至少这个赛季之前，我们决不再输一场球，必夺双冠以感谢球迷！”

　　这一份承诺掷地有声，得到了现场所有球迷的欢呼喝彩，也显示出了他们对球队对教练组的信心，甚至也引出了很多英格兰足球名宿对托特纳姆热刺的赞赏，甚至连死对头曼联的主教练弗格森都觉得，托特纳姆热刺要是不敢喊出夺双冠的口号，那就太懦弱了！

　　“虽然是竞争对手，但我不得不承认，托特纳姆热刺是本赛季最有希望夺得英超联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军的球队，他们的目标应该是双冠王，对此我相信没有人有异议，所以叶秋做出的承诺只不过是更加坚定所有人的信心和目标而已。”

　　“喊出口号，做出承诺，这才是叶秋！”

　　但也同样有一些质疑的声音，例如曼城队的主教练曼奇尼就表示，托特纳姆热刺现在谈夺冠还太早，因为托特纳姆热刺未必就能够稳稳的以全胜战绩结束本赛季，甚至他认为，只要曼城继续打好每一场比赛，对托特纳姆热刺施加压力，就还有机会夺冠。

　　一分的差距，对于曼城来说诱惑太大了，俱乐部对这样一座冠军太渴望了！

　　甚至有消息透露，曼苏尔亲自来到曼彻斯特，在卡灵顿训练基地开会，当面对所有的曼城球员许下承诺，只要本赛季夺冠，他将给每一名球员发放一笔巨额奖金，以感谢球员的努力和成就，这让曼城上下都对冠军充满了渴望。

　　同样还有利物浦，这支已经阔别英格兰顶级联赛冠军相当遥远的球队，也喊出要了对冠军发起新一轮冲击的口号，利物浦回声报更是爆料，贝尼特斯本赛季将拥有一亿英镑的转会预算用来帮助球队完成更新换代，进一步加强实力。

　　但虽然联赛还没有结束，可也已经接近尾声了，很多球队都已经开始了下个赛季的准备工作，例如已经没有可能夺冠，再杀入英超前四的希望不大的切尔西，官方已经提前宣布球队将对阵容进行重组，其中包括将不再跟德罗巴续约的重磅消息。

　　科特迪瓦人将离开切尔西，这已经不是一条新闻，而是旧闻，但到底他的下家在哪里，这一直都是一个悬念，之前有媒体披露，德罗巴可能会转投死敌托特纳姆热刺，回到叶秋的麾下效力，在叶秋帐下结束自己的职业生涯。

　　但也有消息说，德罗巴跟切尔西之间存在着一份协议，禁止德罗巴转投同城死敌。

　　可具体情况到底如何，谁都不知道，只能看着新闻和媒体在炒作和宣传。

　　不过来自意大利米兰体育报的消息，国际米兰主教练穆里尼奥已经跟球队内部达成共识，本赛季结束后将离开国际米兰，因为他对球队目前的现状感到很不满意，而穆里尼奥最有可能去的地方就是英超，而最有可能执教的球队就是切尔西，但也不排除曼城。

　　除此之外，阿森纳想要冲进联赛前四的可能性也不大，曼联、西汉姆联和纽卡斯尔才是最有力的争夺者，所以阿森纳官方也表示，新赛季将对转会策略做出调整，连续无缘欧冠让阿森纳球迷和管理层都非常不满意，今年的夏季转会，阿森纳将给出五千万英镑的转会预算。

　　这对于阿森纳球迷来说，无疑是一桩极为利好的消息，因为所有人都知道，阿森纳必须要尽快引进实力派球星来加强球队的实力，否则他们将沦为英超二流球队。

　　在一阵先热起来的转会传闻当中，托特纳姆热刺并没有过多的深陷其中，目前关于托特纳姆热刺的转会传闻更多的还是在贝克汉姆和劳尔的退役上面，另外就是德罗巴和内斯塔两名老将跟托特纳姆热刺之间的绯闻。

　　还有就是球队续约受到了一些阻碍，阿尔维斯的续约问题始终谈不拢，而他的经纪人也开始频频高调亮相于媒体，甚至喊出了不排除转会的可能性，希望能够以此来对俱乐部形成压力，进而在谈判上占据主动。

　　不过，所有的这一切都不会影响到托特纳姆热刺在球场上的表现。

　　在打完巴塞罗那的四天之后，球队做客伦敦的另外一支球队，女王公园巡游者的洛夫图斯路球场，马克·休斯的球队目前要为保级而战，最大的竞争对手是博尔顿、阿斯顿维拉和维冈竞技，所以这一场比赛打得非常艰难。

　　托特纳姆热刺为下周前往诺坎普球场的第二回合比赛而进行留力轮换，虽然首回合5：0大胜，几乎奠定了比赛的胜局，但问题是，足球场上什么事情都可能会发生，所以第二回合的比赛也不容小觑，再加上女王公园巡游者实力并不特别出色。

　　但比赛的过程还是让叶秋有些意外，因为马克·休斯的球队太顽强了，尤其是当上半场这支球队的主力中场塔拉巴特得到两张黄牌被罚下场后，下半场他们更是采取了极端的死守战术，力求主场拿到一分，为保级打下一个扎实的基础。

　　托特纳姆热刺要为冠军而战，所以双方下半场打得非常惨烈，最终桑德罗关键时刻一次后插上，距离球门二十八米外的一脚远射，帮助托特纳姆热刺洞穿了女王公园巡游者队的球门，为托特纳姆热刺拿下了宝贵的三分。

　　1：0的险胜，让很多托特纳姆热刺球迷都劫后余生，这也再次证明了一件事，英超的球队都非常难缠，尤其是客场，难打得几乎要了你的命！

　　不过叶秋在赛后倒是绝口不提比赛的艰辛，而是重点夸奖了球员的顽强斗志和精神面貌，他表示球队所体现出来的那种比赛精神让人感动，只要保持住这一股精神，球队将战无不胜！


第719章 重返决赛

　　“巴萨～逆转！”

　　“巴萨～逆转！！”

　　“巴萨～逆转！！！”

　　整座诺坎普球场到处都充斥着来自看台上，九万多名巴塞罗那球迷的呼声，他们每一个人都用尽全身的力气去呼喊这样一个非常简单的口号，甚至从大屏幕上都可以看到，很多可能只有三四岁的小球迷也都骑在父亲的脖子上在呐喊。

　　这是一场很不一样的比赛，早在比赛开始之前，所有人就都清楚的知道了。

　　从一周前客场0：5惨败给托特纳姆热刺之后，巴塞罗那的球迷就一直都在组织和酝酿这一场比赛，很多巴塞罗那的球迷会和官方会员们都在积极的响应，他们要在这一场比赛，把诺坎普球场打造成巴塞罗那逆转的坚强后盾。

　　举目望去，诺坎普球场四周围的看台上到处都是人，密密麻麻的就跟蚂蚁一样，但更加恐怖的是，他们的服装非常整齐，红色和蓝色相隔，代表着巴塞罗那的红蓝色球衣，整齐的出现在了诺坎普球场的每一块看台区。

　　除此之外，除了主看台外，其他的三面看台的第二层，很多球迷都举起了一张黄色的卡片，这是巴塞罗那的客场球衣的颜色，卡片除了组成加泰罗尼亚区旗之外，更重要的是组成了一个口号，“巴萨！逆转！巴萨！”，正好是三面看台。

　　整座诺坎普球场在比赛还没有开始，球迷们就已经在声嘶力竭的呐喊，他们只有一句口号，“巴萨～逆转！”，所有人都在呼喊，没有半点杂音，身处在诺坎普球场之中，你就好像是置身在一片辽阔无边的汪洋大海之中。

　　球迷一次又一次的声浪，就好象这一片汪洋大海中高高掀起的巨浪，劈头盖脸的将你吞噬。

　　对于所有的巴塞罗那球迷来说，他们没有其他的选择，这是他们支持球队的最好的方式和手段，他们希望能够用自己的呼喊声，激起球迷的斗志和精神，让他们为身上的这一件球衣而战，给他们在主场逆转托特纳姆热刺的勇气和决心。

　　九万多名球迷的呼喊声，赛前一个个球员面对记者和媒体时所喊出来的全力争取逆转的承诺，所有的这一切都汇聚在了这一场只有九十分钟的比赛当中。

　　比赛一开始，巴塞罗那上下确实都憋了一股气要逆转局势，他们开场后率先利用自己的主场优势，一次又一次的对托特纳姆热刺发动攻势，力争在主场一开始就拿下对手。

　　叶秋这一场比赛的排兵布阵也显示了他客场的谨慎和小心，门将是切赫，后防线是马塞洛、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和防守能力更出色的凯尔·沃克，中场则是比达尔、皮尔洛和菲尔·琼斯，前场则是里贝里、卡瓦尼和梅西的三叉戟组合。

　　开场后的被动，托特纳姆热刺赛前就做足了心理准备，所以打得并不慌乱，而是继续采取类似于双方首回合的战术，依旧将巴塞罗那的控球区域堵在双方的中线一带，使得中圈附近变成了双方争球最激烈的胶着区。

　　巴塞罗那球员也很有置诸死地而后生的感觉，在自己的主场顽强的想要策划攻势，他们一改之前不够努力积极的经验教训，上半场开打后玩命的投入进攻，拼命想要制造机会，几乎是不惜体力的去进行奔跑和逼抢。

　　托特纳姆热刺在这种近乎疯狂的逼抢和压迫下，进攻根本打不出效果，只能采取守势。

　　虽然巴塞罗那占据了优势，可却始终无法有效的穿透托特纳姆热刺的防守，尤其是巴塞罗那之前积极进攻两翼，可这一次叶秋安排防守能力更出色，身体也更强的凯尔·沃克首发，后防线始终有三名球员坐镇，再加上中场有比达尔和菲尔·琼斯组成的拦截区，防守方面并没有成为问题，巴塞罗那始终难以找到有效的进攻手段。

　　当范佩西在前场被冻结，巴塞罗那的进攻就缺乏穿透力，他们缺少那种攻坚的能力，只能被托特纳姆热刺一次又一次的堵在中线一带。

　　狼狈者仿佛换成了托特纳姆热刺，而看台上的巴塞罗那球迷也都疯狂的呐喊着，因为他们认为只要球队按照这样的趋势打下去，进球的希望非常大，就算不能逆转，但最起码也要打出巴塞罗那的气势，挽回球队的尊严和骄傲。

　　可所有的这一切都在比赛第四十三分中的时候宣布破灭。

　　依旧还是对角线进攻，依旧还是中后场，蒂亚戈·席尔瓦长传找到里贝里，后者利用速度撕开普约尔的防守，眼看着就要形成突破了，普约尔不得不出手将里贝里拉倒，得到了一张黄牌，同时也给了托特纳姆热刺一个任意球。

　　皮尔洛亲自主罚，禁区后点孔帕尼头球攻门，门将巴尔德斯反应神速，将球扑出，但禁区内一片乱战，菲尔·琼斯混战之中抢到了皮球，大力爆射破门，1：0！

　　上半场临近结束前的这一粒进球彻底让所有的巴塞罗那球员都丧失了斗志和希望，因为按照这个比分，他们必须要在比赛中打入七个进球才能够逆转托特纳姆热刺，这几乎就是不可能完成的任务。

　　下半场重新开球后，局势峰回路转，比赛刚刚开始不到两分钟，梅西右路拿球后内切，左脚内脚背弧线射门，为球队再下一城，2：0！

　　连续进球之后，托特纳姆热刺打出了攻势，巴塞罗那已经彻底丧失了斗志，开始转入守势。

　　叶秋在场边呼吁球员积极投入进攻，趁着现在巴塞罗那立足不稳，争取再进球，而瓜迪奥拉也很快做出了调整，他不得不选择防守来应对，而且比赛进行到这种情况下，他所想的已经不是什么逆转晋级了，而是保住巴塞罗那的尊严。

　　意识到大局已定，叶秋也不打算乘胜追击，而是思考着让主力球员得到休整，把机会用来锻炼新人，以及安排替补球员上场去找一找状态，同时也为联赛留力。

　　于是，哈扎德和劳尔先后替补上场，换下来的是卡瓦尼和梅西，而到了七十分钟，叶秋已经很清楚了，巴塞罗那已经基本上放弃了，于是就想要进行最后一个换人名额。

　　“让阿尔维斯上吧！”就在叶秋回过头扫一眼替补席的时候，对他非常熟悉和了解的罗兰德·谢帕斯走到他身旁提醒道，“这一场比赛没让他首发，他心里很不高兴。”

　　“那是球队的战术需要！”叶秋倒是觉得没什么，凯尔·沃克在经过毛罗·塔索蒂的雕琢之后，防守确实是比阿尔维斯要好很多，而且他的身材和力量也很不错，灵活性和速度也都相当出色，因此叶秋这一场比赛安排他上场，帮助球队防守。

　　“我知道，但你也知道，这样的一场焦点战，谁不想上？”罗兰德呵呵笑着说。

　　有的时候在教练组的眼里，球员就好像是一群孩子，他们会因为得不到比赛机会而闹脾气，这时候你就得像对待孩子一样去疏导他们，而不是一味的强硬。

　　“让他去热身吧，换下凯尔·沃克！”叶秋点头道，他也不是弗格森那种蛮不讲理的家伙，他也懂得变通，因为他很清楚，球员想要比赛是一件好事，证明球员有斗志也有动力。

　　至于球员对主教练有所不满，这很正常，当他们得不到比赛机会的时候，有意见是正常的，慢慢的，等到他们得到证明自己的机会，关系自然而然就缓和了。

　　所以阿尔维斯热身结束后，叶秋直接安排他上场，同时谨慎的提醒了一句。

　　“丹尼尔，小心点动作，别再得牌了！”这也是叶秋安排阿尔维斯替补的原因之一，他如果再得一张黄牌，将缺席欧冠决赛，所以在第一回合大局已定，第二回合安排凯尔·沃克首发，这很合理，毕竟是为了让阿尔维斯打欧冠决赛。

　　可这个巴西右后卫在场边对着叶秋点头答应了一声后，上场后不到两分钟，就在一次防守伊涅斯塔的时候，从后面推倒了这名巴塞罗那中场，导致自己被主裁判严厉警告，并得到了一张黄牌，而阿尔维斯则是对主裁判和伊涅斯塔发泄不满，认为伊涅斯塔假摔。

　　“好啦，够啦，丹尼尔！”蒂亚戈·席尔瓦赶紧冲上来，一把拉住要对主裁判施加压力，继续为自己争辩的阿尔维斯，“你疯啦，你是不是疯啦？”最后他几乎是用吼的。

　　明眼人都看得出来，这一次犯规是故意的，而之后的争吵也是故意的，他就是要让场边的叶秋和教练组清楚的知道，他现在非常非常愤怒和不满，因为他不希望在这样一场重要的比赛中坐在替补席上。

　　甚至，可能会像经纪人所说的，这是叶秋代表俱乐部在施加压力，不续约就别上场。

　　阿尔维斯被蒂亚戈·席尔瓦这么一吼，再看了看场边，发现一直站在场边的叶秋和教练组都坐回教练席去，不知道为什么，他心里头涌起了一股后怕，但他很清楚，正如经纪人所说的，他必须要表明自己的态度，非常坚决的态度。

　　只有这样，他才能够争取到自己应有的权益，因为再续约，将是他职业生涯的最后一份合同，而托特纳姆热刺原则上也同意跟他签署到退役，但双方在薪水上谈不拢，阿尔维斯希望能够比梅西和里贝里高，最起码也要持平，因为他没有这两大巨星这名高的商业收入，但他觉得自己在球场上的表现不比他们差，对球队的作用也不输给他们。

　　但托特纳姆热刺愿意给他涨薪，但要比他们两名球员低一些，跟球队队长蒂亚戈·席尔瓦一个级别，都是球队的第一档薪水，同时承诺加大力度帮助他推广自己的商业形象和赞助，例如在他的祖国巴西。

　　双方的谈判僵持了半年多，阿尔维斯不肯让步，托特纳姆热刺同样也不甘示弱。

　　原本叶秋几乎从来不会介入这样的谈判，因为托特纳姆热刺在这一方面都是交给彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利去负责，叶秋只是提交一份球员的评估分析报告作为他们的参考，但球队考虑球员薪水的时候，不可能把球场上的表现当作唯一的参考因素，还得考虑其他方面。

　　阿尔维斯的风波外人根本不知道究竟发生了什么事情，他们更多的还以为阿尔维斯上场后立功心切，显得不够理智和冷静，为他无缘决赛而感到惋惜。

　　托特纳姆热刺分别在第七十六和第七十九分钟，依靠着里贝里两次左路突破制造进球，分别帮助劳尔和哈扎德攻破巴塞罗那球门，将比分锁定在4：0。

　　如此一来，托特纳姆热刺客场4：0击败了巴塞罗那，并且以总比分9：0将这支西甲豪门送出了欧冠赛事，而自己则是跻身欧冠决赛。

　　这也是托特纳姆热刺阔别欧冠决赛两个赛季之后，再一次重返欧冠决赛。

　　在比赛结束之后，托特纳姆热刺上下都淡去了对阿尔维斯风波所带来的影响，也都忽略了上场二十多分钟后却跟消失没有两样的阿尔维斯的怠工，兴高采烈的庆祝着球队重返欧冠决赛，一个个兴奋不已的在场边接受媒体采访时都高调的喊出要力争夺冠的口号。

　　诺坎普球场看台上，巴塞罗那的球迷都一脸的无奈、悲愤甚至是落泪，他们从来不曾遭受到这样的羞辱，他们在两回合的比赛中被对方打入了九个进球，而且毫无招架还手之力，难道这还是一个赛季前不可一世的巴塞罗那？

　　很明显，球迷们都在不满，他们甚至将这种不满延续到了球队的旗帜，瓜迪奥拉的身上。

　　叶秋走到场边，跟每一个走下球场的球员都热情的拥抱，除了阿尔维斯，巴西人有意的避开了叶秋，或许是因为尴尬，或许是想要表明一种态度，那就是自己对自己所作的事情不后悔的态度。

　　没有人注意到这一点，也没有人知道托特纳姆热刺在大胜之余，球队内部却出现了一些矛盾，除了托特纳姆热刺的更衣室，他们都很清楚到底发生了什么事情，但没有人会说。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺重返欧冠决赛，这也在第二天成为了全世界各大报纸的焦点新闻，但更让全世界球迷都感到震惊的还是他们重返欧冠决赛舞台的方式，那就是九球狂屠巴塞罗那，这绝对是一份令人震惊的强大攻击力。

　　从十六强淘汰赛的那不勒斯，到AC米兰，再到巴塞罗那，托特纳姆热刺的表现是一轮比一轮出色，很多媒体甚至都认为，托特纳姆热刺的这种状态和表现是叶秋和教练组之前就有所安排的，因为不久前曾经有媒体披露，叶秋为球队夺冠拟定了一份非常详细的计划表。

　　对于这种说法叶秋在接受媒体采访的时候给予否认，他表示球队的情况瞬息万变，计划永远都赶不上变化，但他也承认，球队经过了多年的积累后，确实是在很多方面都积累了非常丰富的经验，同时也建立起了一套应变机制。

　　但不管怎么样，托特纳姆热刺的出色表现，还是让他们成为了本赛季欧冠夺冠的头号热门人选，哪怕在第二天，拜仁慕尼黑依靠点球大战淘汰了皇家马德里，也进入了决赛，并且在对阵托特纳姆热刺的决赛当中占据了主场之利。

　　本赛季的欧冠决赛就是在拜仁慕尼黑的主场，安联球场内举行的。

　　但正如很多欧洲足球评论员所说的，主场优势确实是有一定的效果，但在如此关键的一场比赛当中，谁能够笑到最后，靠的还是实力和临场发挥。

　　欧冠杀入决赛，让托特纳姆热刺可以从双线作战当中抽出来，开始全身心的投入英超联赛的争夺战中，因为英超联赛最后一轮结束后，距离欧冠决赛还有正好一周的时间，托特纳姆热刺还有非常宽裕的准备时间。

　　而打完了欧冠半决赛第二回合的比赛后，球队重返伦敦，三天后前往伯明翰，客场挑战保级球队阿斯顿维拉，结果这一场比赛双方打成了1：1平局，导致球队丢球的恰恰是主力右后卫阿尔维斯一次麻痹大意的解围所造成的，而且巴西人在整场比赛都表现得非常糟糕，拿到了全场最低分。

　　叶秋在赛后的更衣室里更是当面批评了阿尔维斯，他认为巴西人应该好好的反省自己的表现和态度，而面对叶秋的责难，阿尔维斯不敢反驳，沉默不语。

　　这一场平局也是本赛季托特纳姆热刺的第八场平局，但也因此而导致球队在积分榜上被曼城给反超了过去，反过来落后曼城一分，暂时位居积分榜的第二位。

　　但是很快，托特纳姆热刺在周中的第三十四轮的补赛当中，客场4：1击败了博尔顿，阿尔维斯甚至连比赛大名单都没有进，外界也逐渐意识到，巴西右后卫跟叶秋之间似乎存在着矛盾，于是巴西人离队的传闻也逐渐出现在了报纸上，哪怕托特纳姆热刺不停的给予否认。

　　拿下博尔顿，托特纳姆热刺重返英超领头羊的位置，领先曼城两分。

　　联赛第三十七轮，曼城主场凭借着阿奎罗和哲科在补时阶段的两个进球，3：2逆转了女王公园巡游者队，而托特纳姆热刺则是主场2：0击败了富勒姆，双方继续保持着两分的差距，夺冠悬念留到了最后一轮。

　　曼城主场迎战曼联，托特纳姆热刺主场迎战布莱克本！


第720章 四连冠

　　曼奇尼站在城市球场的主队教练员指挥区，双手插在裤袋里，焦急的等待着进球。

　　弗格森就站在距离他不远的地方，苏格兰老头子涨红着脸，带着标志性的酒糟鼻，时不时的冲着球场上的球员怒吼，他正在焦急的思考着如何阻止曼城队进球。

　　虽然两人是死敌，虽然赛前弗格森曾经开玩笑的说，希望帮助曼城夺冠，但事实上，他在比赛中还是倾尽全力，因为这是他的职业操守。

　　就好象那些认为瓜迪奥拉故意在半决赛中惨败给托特纳姆热刺的所谓专家们一致遭到足球界人士的炮轰一样，你可以质疑瓜迪奥拉的水平和战术，你也可以质疑瓜迪奥拉犯下了不可原谅的错误，但你不能质疑他的职业操守。

　　毫无疑问，这是一名主教练的底线！

　　弗格森当然不希望托特纳姆热刺四连冠，因为这将创造英格兰联赛的历史，但更重要的是，他不能违背自己的职业操守，所以他要尽全力去阻止曼城，而如果曼城最终想要夺冠，那就用自己的实力来说话。

　　不过，所谓的为难根本就没有必要，因为从比赛刚刚开始二十秒，就已经失去悬念了！

　　托特纳姆热刺主场对阵布莱克本，叶秋的球队在第十八秒钟就靠着里贝里左路突破助攻卡瓦尼，近距离抢点推射命中，为球队首开纪录，而后托特纳姆热刺一路狂轰滥炸，上半场就奠定了4：0的领先优势。

　　这几乎就是一场一面倒的比赛，布莱克本在白鹿巷球场根本就阻止不了托特纳姆热刺。

　　所以，远在北方的曼彻斯特城市球场举行的这一场比赛，看起来更像是在表明态度，更像是在证明自己，曼城想要告诉所有人，他们能够击败曼联，之所以无法夺冠，是因为托特纳姆热刺太强了。

　　而曼联也想要证明自己，告诉人们他们守着最起码的职业操守，尽全力去狙击曼城。

　　遥远的伦敦北部的那一场比赛的情况不停的传进了城市球场，托特纳姆热刺哪怕是在下半场开始后，依旧在不停的进球，早早的在七十分钟的时候就奠定了7：0的绝对优势，这已经是一场惊人的大屠杀了。

　　可曼城在这边，却始终找不到攻破曼联防守的有效方法，曼奇尼调教防守的能力确实是不错，但要玩进攻，他还真没有多少值得称道的地方。

　　但弗格森的球队也没能有效的给予反击，曼城的整体实力太强了，尤其是他们的中场配置，使得曼联的整体都被压制，难以打出有效的攻势，弗格森被迫不得不稳住防守再考虑其他。

　　时间就这样一分一秒的过去，对阵双方都在拼尽全力的完成一场已经无关紧要，已经没有可能再影响大局的比赛，但有的时候，足球不仅仅只有胜负，还有尊严，还有职业道德。

　　比赛进入了加时阶段，城市球场的上空仿佛都已经可以听到来自伦敦北部托特纳姆热刺的白鹿巷球场所传来的欢呼声，他们在庆祝着夺冠，连续四个赛季的英超联赛冠军！

　　他们现在已经非常非常兴奋，所有人，甚至整个伦敦城一定都发疯了，因为他们终于可以骄傲的告诉所有人，从今往后，英格兰足球的核心就在伦敦！

　　就好象在英超最后一轮的比赛之前，很多伦敦球队都在网络上呼喊，“最后一轮，我们将为冠军而战，而曼彻斯特人，你们只能为尊严而战！”

　　加时赛第二分钟，也就是第九十二分钟，莫德里奇开出角球，汉格兰德禁区内头球破门，洞穿了曼联的球门，1：0，曼城击败了曼联，赢得了曼彻斯特德比战的胜利。

　　但这一战已经跟冠军无关了！

　　莫德里奇、范德法特、汉格兰德、乔·哈特、麦孔、亚亚·图雷……曼城队内的半壁江山都是昔日叶秋麾下的球员，而这一群球员都因为各式各样的原因和目的来到了这支曼城，为这支球队的一座联赛冠军而战，但很明显，哪怕到现在，他们都还是跟冠军无缘。

　　在比赛结束哨声响起的那一刻，球场上的曼城球员们一个个都茸拉着头，看起来很懊恼，也很无奈，因为他们奋斗了一个赛季，他们拼命了一个赛季，甚至一度逆转了托特纳姆热刺，眼看着冠军就要触手可及了，但最终，他们却让冠军从自己的手中滑过去。

　　实际上，从赛前英超联盟将冠军奖杯送到白鹿巷球场，本身就已经证明了他们对托特纳姆热刺的信心，所有人也都基本上确定，联赛冠军属于托特纳姆热刺，只是在理论上，曼城还有逆转的可能性罢了。

　　两分，仅仅只是两分，只要他们在两场对决当中，拿下一场，或者是在一些失误的比赛当中多拿到两分，那他们就有机会逆转托特纳姆热刺，整个形势也都会完全不同了。

　　但这个世界上，没有后悔药卖！

　　弗格森站在客队教练席前面，他看着曼城球员的失落和绝望的神情，心里头比谁都要清楚，这对曼城来说只是一份考验，如果曼城的管理层有足够清醒的理智，有足够明智的规划，那么他们应该非常清楚的意识到，这会是曼城崛起的契机。

　　托特纳姆热刺之所以崛起，跟他们曾经接受过的失败有很大的关系，叶秋接掌球队的第一个赛季，托特纳姆热刺甚至一度沦为降级球队，虽然后来穷追猛赶，但在夺冠的大局当中，他们也只能成为配角，但那时候的托特纳姆热刺很年轻。

　　叶秋做得最聪明的一点就在于，他组建的是一支年轻的球队，这使得他有足够宽裕的时间来等待这支球队的成长，与此同时，他出色的战术能力又让他在对整体实力要求不算太高的杯赛当中赢得了荣誉。

　　所以经历了第一个赛季的失败后，托特纳姆热刺第二个赛季再度在联赛中折戟，而且是最后时刻失败，这再一次给托特纳姆热刺的年轻球员带来了挫败，哪怕他们后来赢得了欧冠，但联赛的失败让他们一个个都憋了一股气。

　　第三个赛季他们终于迎来了爆发，欧冠卫冕和英超联赛冠军，这成为了托特纳姆热刺崛起的关键一个赛季，如果没有前两个赛季的积累和失败，托特纳姆热刺就不会有第三个赛季的双冠王。

　　事实上，双冠王之后，托特纳姆热刺的整体实力很强，在英超联赛占据了统治地位，所以稳稳的又拿到了两座英超冠军，但在欧冠赛场上，他们就失去了对比赛的那一份激情，对胜利的那一种饥渴，所以连续两个赛季被曼联淘汰，弗格森对他们的这种心理很清楚。

　　如今，这一个赛季，托特纳姆热刺迎来了新一轮的复兴，叶秋明显吸取了之前的经验教训，他在努力打造一个充满激情，对胜利充满渴望的球队氛围，他希望球队能够聚集一群永远都不缺乏动力的球星。

　　就好象菲尔·琼斯、桑德罗、比达尔、拉姆塞等年轻球员，他们的存在会让托特纳姆热刺内部充满竞争，充满对胜利对比赛的饥渴。

　　所以，曼城本赛季最后关头丢掉冠军，这很叫人遗憾，但也让人对曼城接下来的赛季充满了担忧，因为如果这支球队继续加强实力，进一步完善球队的阵容配置，尤其是曼奇尼，如果能够在填补球队软肋和不足的情况下，进一步挖掘出纳斯里、范德法特和莫德里奇等球员的实力，那这支曼城将变得更加可怕，也更有威胁。

　　站在英超的角度来看，曼城、纽卡斯尔和西汉姆联等球队的崛起，对英超在全世界范围内的影响力还是有着不可忽视的作用和效果，尤其是越来越多的顶级巨星齐聚英超，更是让英超的比赛变得更有观赏性，也更吸引球迷的目光。

　　但站在曼联的角度来看，弗格森却清楚的意识到，这对曼联来说绝对是一大威胁，因为随着曼城、利物浦、西汉姆联和纽卡斯尔等球队的实力不断在提升，而曼联却因为格雷泽家族的缘故而陷入财政紧缩，最终的结果就是像现在的切尔西和阿森纳一样。

　　此时此刻，弗格森站在城市球场里面，他有些后悔当初自己的决定，他原本支持格雷泽家族对曼联完成收购，当时的想法是，格雷泽家族能够给曼联带来复兴，但他根本没有想到最后的结果会是这样，格雷泽家族现在就好像是趴在曼联身上的吸血虫。

　　或许，自己一直都把资本想像得太简单了！

　　……

　　……

　　弗格森和曼奇尼在遥远的曼彻斯特各怀心思的时候，在伦敦北部的白鹿巷球场内，所有的托特纳姆热刺球员都冲出场边抱成了一团，而在球场内，工作人员正在临时搭建领奖台。

　　这已经是第四次在赛季结束后，将英超联赛的冠军奖杯迎来白鹿巷球场，这对于托特纳姆热刺来说，绝对是一份无上的荣光，因为他们完成了英格兰顶级联赛史无前例的四连冠。

　　整座白鹿巷球场，整条海格路，整个托特纳姆区，甚至整个伦敦城，都沸腾了起来。

　　无数的球迷走上了街头，不管他们是阿森纳的球迷，还是切尔西的球迷，甚至是西汉姆联等其他球队的球迷，他们都会走上街头，都会为托特纳姆热刺所取得的成绩而感到骄傲，因为他们都是同处在伦敦城。

　　“当以后，西北的球迷问我们冠军有多少的时候，我们可以骄傲的反问他们，你们拿过四连冠吗？”

　　“毫无疑问，托特纳姆热刺创造了英超最具统治力的一个时代，这支北伦敦的球队彻底主宰了过去四年的英超联赛，同时也让所有人都清醒的意识到，他们正在开创属于自己的时代，创造属于自己的传奇！”

　　整个白鹿巷球场都变成了欢庆的海洋，所有的球迷都兴高采烈的在看台上手舞足蹈的庆祝着，球场外也聚集了成千上万的球迷，他们正在等待着球队进行完颁奖仪式，将趁着这黄昏的夕阳，一路南下庆祝，到斯特拉特福德球场。

　　这一座新球场被托特纳姆热刺看作是球队的幸运殿堂，因为自从得到这一座新球场之后，托特纳姆热刺就变得所向披靡，从欧冠赛场到英超赛场，托特纳姆热刺几乎变得不可战胜。

　　在所有的托特纳姆热刺球迷眼中，就是这座新球场给球队带来了好运！

　　领奖台搭建完成之后，却没有按照惯例的出现英超联盟首席执行官斯库德摩尔和赞助商们，而是看到白鹿巷球场的解说员带着一名白发苍苍的，看起来已经六七十岁的老人走出了球员通道，而全场所有的托特纳姆热刺球迷在看到这名老球迷的时候，都起身鼓掌欢呼。

　　“几个月前，我说过，球队不夺英超冠军，我就去死！”这名老球迷一上台，全场都跟着欢呼，因为他们都认识他，只要是托特纳姆热刺的球迷，几乎很少不认识他的，因为就是他在半年多以前，高声喊出托特纳姆热刺不夺冠就去死的口号。

　　“我很幸运，是托特纳姆热刺的球员们拯救了我，让我可以多活几年，所以我想要说，感谢托特纳姆热刺，感谢主教练叶秋，感谢所有的球员和工作人员，感谢你们继续让我活下去，是你们救了我的命！”

　　现场顿时响起了一阵欢笑声，虽然所有人都知道那只是一句玩笑话，但这名叫做菲利佩的老球迷这么说，就等于是给这一座冠军增添了几分意义。

　　“我已经支持托特纳姆热刺六十多年了，我一直都在等待着托特纳姆热刺迎来盛世的那一天，我有很多同样喜欢托特纳姆热刺的伙伴们都没能等到这一天，所以我经常去看望他们，告诉他们球队所发生的变化，告诉他们球队所取得的成绩，告诉他们，我们拥有多么出类拔萃的巨星们以及我们所提出的那种美轮美奂的攻势足球。”

　　“我相信，在天堂上，他们会收到我的消息，他们会观看球队的每一场比赛！”

　　“我为自己是托特纳姆热刺的球迷而感到骄傲，感到自豪，我也希望所有的托特纳姆热刺球员、教练员和工作人员都能够继续努力，因为我相信，你们可以把球队带到一个全新的高度，能够取得更多更高的荣誉！”

　　“最后，所有的托特纳姆热刺的球迷们，让我们一起高喊，托特纳姆热刺万岁！！！”

　　“托特纳姆热刺万岁！！！！”

　　伴随着菲利佩的口号和手势，全场很多球迷都跟着出声呐喊，而渐渐的，呐喊声越来越大，越来越大，最后是全场三万多名球迷以及场外聚集的过万名托特纳姆热刺球迷齐声高喊。

　　甚至如果在伦敦城的半空中，他们可以听到那些遍布在伦敦各个角落，在观看电视直播的球迷也都在高声呐喊着“托特纳姆热刺万岁！”的口号。

　　整座白鹿巷球场彻底疯狂了！

　　虽然这是托特纳姆热刺连续第四座英超联赛的冠军，但这一座冠军的意义非比寻常，因为他们开创了英格兰顶级联赛的全新历史，打破过去一百多年来从来没有球队能够四连冠的宿命，迎来了新纪元，属于托特纳姆热刺的新纪元！

　　在一阵疯狂的庆祝和欢呼之后，斯库德摩尔和英超联赛的赞助商代表们才先后走进球场，其中斯库德摩尔还上台发表了一番演讲，他高度评价托特纳姆热刺的四连冠，认为这支球队在过去的四个赛季里都展现出了强大的竞争力和实力。

　　与此同时，斯库德摩尔也借此机会表达了英超联盟的一份态度，那就是英超联盟将致力于将英超联赛打造成一个公平和公正的平台，而不会加以干涉。

　　这也算是对外界认为，英超联盟可能会为了增加联赛的悬念而打压托特纳姆热刺的言论进行一种反驳，毕竟托特纳姆热刺是现在世界足坛中最具影响力的球队之一，同时也是欧洲最强大的球队，夺冠的几率还是相当高的，甚至可能会五连冠和六连冠，谁知道？

　　用斯库德摩尔的话来说就是，英超联盟要打造的是一个公平的舞台，其他球队将获得在公平的环境中去挑战托特纳姆热刺的地位，而他也相信，至少在下一个赛季，将至少有六七支球队对托特纳姆热刺的王者地位发起冲击。

　　而后，叶秋也走上了领奖台，他表示欢迎越来越多的挑战者的出现，他希望英超能够有球队能够击败托特纳姆热刺，甚至是从托特纳姆热刺的手中抢走英超联赛的冠军。

　　“我们托特纳姆热刺不是一支软脚虾，我们是一支有着顽强作风的球队，我们渴望遇到强队，跟强队的对决会让我们变得更有动力，也更有斗志，甚至失败对我们来说不是毒药，而是蜜糖，我们渴望出现能够击败我们的球队！”

　　“因为，我要告诉我的球员们，也告诉我们的球迷，更加要告诉我们的对手，我们每一次的失败都是我们变得更加强大的开始，对手越强，我们将变得更强，我们是永不言败，永不服输的托特纳姆热刺！”

　　“好！！！”

　　“说得好！！！”

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷，甚至是全世界所有在电视机前观看直播的球迷都忍不住失声叫好，这就是自信，强者的自信！豪门球队的自信！

　　而事实上，叶秋一直都觉得，自己过去几年对托特纳姆热刺最大的贡献，就是给这支球队塑造起了这样的一股强烈的自信！


第721章 魔兽之心

　　夏日早晨的西奥博尔德，空气中弥漫着一股淡淡的芳草鲜花的清香。

　　早早的就有工作人员将训练基地的沥青路清洗得干干净净，就好象是被大雨冲刷过一样。

　　虽然因为打完联赛，完成了英超联赛四连冠的伟业，托特纳姆热刺一线队因此获得了一个上午的休息时间，但西奥博尔德的工作人员却没能因此而放假休息，他们依旧还是来到训练基地执勤工作。

　　所以，从西奥博尔德的大门顺着沥青路往里面走，可以看到每一座岗亭都有保安在执勤，要么坐在里面要么就是笔挺的站在外面，他们就是西奥博尔德最忠诚勤勉的卫士。

　　来到训练大楼的楼下，就可以很清晰的听到二楼传来的讨论，甚至可以说是争论的声音。

　　“从德国杯的表现来看，他们的防守是一个非常严重的问题，竟然被多特蒙德攻入了五个球，这绝对是不可想象的！”说这话的人声音不大，但却很浑厚。

　　熟悉的人都知道，这是毛罗·塔索蒂的声音，他昨晚上在家里熬夜看了拜仁慕尼黑跟多特蒙德在柏林举行的德国杯的比赛，而此时此刻，坐在教练室里的还有叶秋专门安排到德国去观看的包括球探彼得·德维瑟尔以及两名战术分析人员的三个人。

　　他们是连夜从柏林飞回伦敦，参加这一场教练组会议的。

　　“阿拉巴、巴德施图贝尔和后腰古斯塔沃都表现低迷，如果从人员配置来看，边路球员是拜仁慕尼黑最不缺的，孔滕托可能会上，拉姆也可以打左路，让拉菲尼亚打右路，但是中卫问题可能会比较严重。”

　　随着战术分析小组的人这么一介绍，毛罗·塔索蒂再度出声，“拉姆不会去左路，本赛季拜仁慕尼黑最稳定的攻击线路就是拉姆和罗本的右路，如果现在拉姆去了左路，拆掉了这一条最强的攻击线，那他们的进攻将很难打出效果。”

　　“没错！”彼得·德维瑟尔也出声了，他的声音比较柔，典型的老人家的那种声调，“拜仁慕尼黑在德甲联赛的丢球是二十二个，防守确实是不错，但也仅仅只限于在德甲，实际上这支球队在欧冠中的表现，并没有表面上看起来的那么强，尤其是防守。”

　　在小组赛，遇到了那不勒斯、比利亚雷尔和曼城，拜仁慕尼黑六场比赛丢五个球，十六强淘汰赛首回合客场0：1输给瑞士的巴塞尔，但主场7：0击败对手，而八强淘汰赛遇到马赛主客场都是2：0，之后半决赛主场2：1赢皇家马德里，但也比较凶险，客场则是1：2告负，最后靠着点球大战击败对手。

　　从这一连串的数据来显示，拜仁慕尼黑至少没有看起来那么强大，他们能够杀入到决赛，跟抽签运气有不小的关系，与此同时，他们的主场相当不错，但客场成绩却并不理想。

　　本赛季的欧冠比赛到目前为止，拜仁慕尼黑主场是六战全胜，而客场六战两胜一平三负。

　　如果按照过去一些球迷和媒体的说法，欧冠冠军只会出现在那些没有输过球的球队身上的话，那么拜仁慕尼黑已经被淘汰出局了，所以糟糕的客场战绩让拜仁慕尼黑杀入决赛没有多少说服力。

　　“我得提醒一下各位，欧冠决赛是在安联球场举行！”罗胖子一般不说话，可当他看到教练组们在分析拜仁慕尼黑的主场龙客场虫的时候，笑着提醒了一句，人家决赛是在主场打的。

　　众人对此也是一阵莞尔，人家这是占了主场的大便宜。

　　“其实，拜仁慕尼黑不见得就在决赛中采取守势！”勒内·穆伦斯汀也说出了一个可能性。

　　毛罗·塔索蒂点头，“没错，其实看拜仁慕尼黑的所有主场比赛，他们都是坚持以主动积极的进攻来取胜，包括对阵皇家马德里的比赛，他们在控球率上比皇马多出了9.4%的控球时间，而不管是传球成功率还是投入进攻的力度，都明显高过于客场。”

　　“所以，我倒是觉得，拜仁慕尼黑在防守上未必能够遏制得住我们的进攻，但他们可能反过来，采取攻势，利用自己的主场优势来对我们发动进攻，接掌比赛的主动权！”

　　应该说，决赛只有九十分钟，对阵双方任何一种可能性都有机会出现，甚至这一场比赛的战术可能会采取一些出人意表的新鲜元素，海因克斯的执教水平还是相当出色的，在这种关键大战当中，他会采取什么样的战术，谁都不知道。

　　就在教练组和战术分析小组的人在商谈着的时候，叶秋走上了二楼，站在教练室的门口，轻轻的巧了几下打开着的教练室的门，对着助手们笑了一笑，“别那么紧张，拜仁慕尼黑而已，没什么了不起的！”

　　众人看到他说得那么轻松，一个个也都跟着笑了起来，他们这个团队都有着非常丰富的欧冠比赛经验，尤其是决赛经验，至少都有两三次的决赛经验，有成功也有失败。

　　“分析小组的人要在今天之前，给我一份拜仁慕尼黑最详细的分析报告，还有，一份他们最有可能的首发名单，同时还有每一名球员的技术分析，并尽快做成分析录像，接下来几天里我们要重点针对拜仁慕尼黑来进行分析和针对性训练！”

　　“明白！”几名分析小组的人都点头答应下来，这也是平日里他们最重要的工作。

　　说到底，再怎么不紧张，那都是欧冠决赛，一年只有一次，很多球队很多主教练甚至一辈子都没办法打一场决赛，而他们这些助手们都为球队能够参加决赛而高兴，能不重视吗？

　　用叶秋的话来说，欧冠决赛就是那种你根本不需要动员，也不需要去激励，所有人都会给予足够重视的一场比赛。

　　“罗兰德！”叶秋看向了罗兰德·谢帕斯，“给所有的球员和青年队，甚至包括我们租借在外面的球员都送去一份欧冠决赛的球票，另外再给德罗巴和内斯塔送去球票，下一个赛季，他们将成为我们的球员！”

　　所有人一听到这个消息，一个个先是一脸的惊讶，但很快就是欣喜。

　　德罗巴在本赛季的切尔西表现得非常出色，尤其是在确定不续约后的下半程，他打出了又一波出类拔萃的状态，而内斯塔则是AC米兰的主力中卫，但目前也遇到了续约问题。

　　这两名球员都是非常出色的老将，年纪不小，但还能够再用，而且更重要的是，劳尔已经决定前往卡塔尔效力，德罗巴的加盟可以确保球队中锋位置上的实力水平，而内斯塔的加盟则是让球队的中卫有了稳定的第三人。

　　当然，所有人都很清楚，叶秋引进这两名老将还有另外一个层面的考虑，那就是数据。

　　毫无疑问，老将老将，身体确实是糟糕了，有些技术也退化了，但他们却是踢球踢得最精明也是最聪明的，他们那一份踢球的意识毫无疑问是他们职业生涯的最巅峰。

　　“毛罗！”叶秋再看向毛罗·塔索蒂，“从今天下午的这一堂训练课开始，我们将采取封闭式训练，所有人都不被允许进入西奥博尔德训练基地的一线队训练区，我希望能够给球队一个安宁的备战期，我们需要丢掉过去一个赛季所取得的一切，包括冠军！”

　　毛罗·塔索蒂很清楚这一点的必要性，于是点头答应。

　　如果球员还沉浸在联赛夺冠的喜悦当中，如果他们还沉浸在球队两回合9：0大胜巴塞罗那的惊喜当中的话，那么他们会在欧冠决赛中处在一种看不清楚敌我形势的迷雾当中，只有放开过去所取得的一切，才能够清楚自己接下来要面对的是什么，以及要怎么去面对。

　　交代完了这些事情之后，叶秋深深的吐了一口气，“各位，对于欧冠决赛这种级别的赛事来说，战术、技术和个人实力都不是左右比赛胜负的关键性因素，真正决定比赛胜负的关键在于球员的激情和意志力，我们需要在接下来的五天时间里，激发出球员的激情和意志，以及让他们重新拥有对欧冠冠军的饥渴，这才是我们接下来的工作重点！”

　　叶秋的欧冠决赛经验太丰富了，他比谁都清楚，战术、技术和个人实力确实是球队取胜的一些重要因素，但这些都不是重点，因为那是欧冠决赛，一场定胜负的天王山之战。

　　在这样的比赛里，对阵双方的实力差距并不会太大，因为能够过五关斩六将的出现在欧冠决赛，你说实力差，谁相信？所以，这种比赛的胜负不会取决于战术和球队的实力，而是看看谁更有激情，谁更有斗志，谁更加顽强。

　　也因为这样，所以叶秋专门安排罗兰德去准备一招杀手锏。

　　“我衷心的期待着，能够跟各位一起，拿到球队历史上的第三座欧冠！”

　　……

　　……

　　很多人都说，德罗巴已经成为了切尔西最大最头疼的麻烦。

　　对于这一点，科特迪瓦象王为自己感到骄傲和自豪，因为能够做到这一点的人不多。

　　早在半年前，德罗巴就暂停了跟切尔西的续约谈判，但那更多的是一种谈判策略，以表示他对切尔西所开出来的条件的不满，但切尔西也因此决定停止跟德罗巴的续约，转而打算去引进德罗巴的接班人，尤其是在他一月份去参加非洲杯的时候。

　　但随着德罗巴的回归，他开始靠着自己的努力和勤奋，以及自身保持得不错的状态，虽然在联赛中经常打不上主力，但在一些关键的场次里，就是靠着魔兽的发威而让切尔西拿下比赛，例如切尔西能够击败利物浦拿下欧联杯冠军，靠的就是德罗巴在淘汰赛和决赛中的频频进球，这一座冠军也成为了切尔西本赛季的遮羞布。

　　无数的切尔西球迷都在官方网站和斯坦福桥球场公开呼吁，希望球队能够续约德罗巴，留住这位科特迪瓦象王，而不是让他离开球队，很多人甚至认为，德罗巴目前的状态甚至比高价引进的托雷斯还要靠谱。

　　可在球队取得欧联杯的冠军之后，首席执行官皮尼·扎哈维对外宣布，德罗巴已经拒绝跟切尔西就续约进行谈判，而德罗巴的经纪人也表示，魔兽将在今年夏季离队。

　　这也成为了欧洲足坛最引人关注的一桩消息，德罗巴的自由身无疑将引发转会市场上很多球队的争夺战，而对于之前有媒体披露的，德罗巴跟切尔西之间有不得转投死敌球队的条款也最终被证明为虚假传闻，德罗巴也不止一次公开宣称，希望能够回归恩师叶秋麾下踢球。

　　“能够为叶秋踢球，这是我职业生涯最荣幸的一件事，就算不要钱我都愿意！”

　　德罗巴的公开示好也被外界看作是一个积极的信号，但切尔西内部包括兰帕德和特里在内，都在呼吁高层要留住德罗巴，但很可惜，这些球员的劝说都没有效果。

　　而当赛季结束后，切尔西宣布穆里尼奥回归斯坦福桥球场，后者重返伦敦的当天就约见了德罗巴，两人在科巴姆训练基地的主教练办公室里坐下来，面对面的谈。

　　“迪迪尔，我希望你能够留下来，我已经跟管理层说好了，我可以给你两年的固定合同跟一年的浮动合同，同时薪水方面我们也可以再谈，你觉得呢？”

　　在意甲执教国际米兰，让穆里尼奥承受了巨大的压力，头发和胡须都变得灰白了，看起来苍老了许多，但却增添了几份苍老的魅力，尤其是他说话的时候，没有了往日的锐气，而是增添了几分内敛和成熟。

　　德罗巴在穆里尼奥帐下踢过球，跟穆里尼奥的关系也算是不错，而且穆里尼奥很懂得用他，但他还是摇了摇头，“很抱歉，何塞，我没有办法答应你！”

　　“我知道！”穆里尼奥点头，“你跟叶秋说好了，但那只是口头承诺，如果你愿意留下来，我们可以给你所有托特纳姆热刺答应你的条件，包括薪水跟合同年限，我相信以他们过去几年的作风，不可能给你高薪，顶了天也就是十万英镑的周薪，哦，不，一定还没有那么高。”

　　德罗巴苦笑，不得不说，穆里尼奥很了解叶秋，也很了解托特纳姆热刺。

　　确实，转投托特纳姆热刺之后，德罗巴的薪水是降了很多，但那是他心甘情愿的。

　　“如果你愿意留下来，坏人我来做，我会亲自跟叶秋谈，我相信他不会反对的！”穆里尼奥以为自己开出这么高的待遇一定可以说服德罗巴。

　　可哪里知道，他说完之后，德罗巴却是摇了摇头，“很抱歉，何塞，我没办法答应！”

　　顿了一顿之后，科特迪瓦人憨憨一笑，露出了满嘴白牙，“你知道，我非常尊重叶秋，我说过，就算不给钱，我也愿意在他的球队踢球，所以，对我来说，能够在托特纳姆热刺结束职业生涯，那是一件非常美妙的事情。”

　　他从来都不会忘记，当年就是叶秋将他从法甲带到了英超，并且一次又一次，在承受压力的时候，对他始终坚信不疑，帮助他改掉自己身上的一个又一个的毛病和缺陷，让他最终成为了世界顶级中锋，成为了所有后卫眼中的梦魇魔兽。

　　没有叶秋，就没有他德罗巴！

　　“当然，我也非常尊重你，我跟你的合作也非常愉快，但是，何塞，如果你半年前就来到球队，我一定会答应你留下来，但很遗憾，现在我只有一个想法，那就是去托特纳姆热刺。”

　　穆里尼奥听到德罗巴这么说，态度如此坚决，他知道很难再让魔兽回心转意了。

　　他很了解德罗巴，这个人胆子很大，块头很大，身子骨很硬气，但心却很细，他每做出一个决定之前，一定会经过深思熟虑，而一旦他做出了决定，那他就不会轻易去改变自己的决定，尤其是当事情涉及到他所尊敬的叶秋的时候。

　　穆里尼奥很清楚的知道，叶秋在一些切尔西球员心目当中的地位，例如兰帕德，例如特里。

　　原因很简单，那是一种先入为主的情结，是叶秋率领他们这一群原本所有人眼中的二流球员，完成了从二流到一流再到顶级巨星的蜕变，所以他们心里头非常感激叶秋，甚至将他看作是自己一生的恩师。

　　在这种情况下，哪怕穆里尼奥后来做得再好，对他们再好，都很难改变他们心中的这一份情结，所以对于这一点，穆里尼奥当初在执教切尔西的时候就已经有深刻体会了，所以他才会对博阿斯说，自己最大的遗憾就是晚到切尔西。

　　虽然穆里尼奥不知道叶秋为什么一反常态的想要引进几名老将，例如之前的劳尔，上个赛季的皮尔洛，而如今是德罗巴和内斯塔，但他很清楚，在平均年龄如此年轻的托特纳姆热刺，老将也能够发挥出巨大的作用。

　　所以他第一个想到的是，走了德罗巴后，一定不能再让叶秋有机会去说服兰帕德和特里，因此他就决定，执教切尔西后的第一件事情一定是要稳住两名老将，他们就是切尔西的基石。

　　“迪迪尔，看到叶秋的时候记得帮我告诉，下一个赛季我会挑战他英超霸主的地位！”

　　顿了一顿之后，穆里尼奥又说道：“还有，记得告诉他，别那么早离开主教练的位置，否则英超就不好玩了！”

　　“哦，对了，再顺便帮我要几张欧冠决赛球票！”

　　说完后，穆里尼奥有些呵呵的笑了。

　　德罗巴丈二和尚摸不着头，这还是跟叶秋不死不休的那个穆里尼奥吗？


第722章 决赛前

　　黄楚是一个很传统的中国女人，她也一直都在遵循着一些传统女人的优点。

　　例如，在叶秋的家里，没有钟点工和佣人，所有的家务活都是自己动手，甚至连衣服都是自己洗，而家里的卫生从来也都是自己打理。

　　作为一名医生，黄楚其实也很忙，叶秋也多次提出要请一个佣人，但她就是不肯，坚持自己做，她总是说，帮自己的丈夫和孩子洗衣服做饭，打理家务，是一个女人最幸福也是最满足的事情，尤其是看着丈夫和孩子们穿上自己洗的衣服，津津有味的吃着自己做的饭菜。

　　所以每天早晨她都很忙碌，早早起床去洗衣服，然后要去做早餐，顺便收拾一下卫生。

　　叶秋的工作也不少，例如他要负责叫醒两个赖床的孩子们。

　　这两个小鬼头都已经老大不小了，小黄蓉倒好一些，人小鬼大，比较独立，可叶晨是家中独子，爷爷奶奶和外公外婆难免宠溺，所以就有点矫情，不过这小子很懂得察言观色，只要叶秋和黄楚脸色稍稍一变，他就立马改变撒娇策略。

　　好不容易把两个孩子打发去上学了，黄楚回到房间，在更衣间里帮着叶秋收拾行李。

　　每一次叶秋到客场比赛，都是黄楚帮忙收拾的行李，她很了解自己的丈夫需要带什么东西，也很清楚叶秋的生活习惯，所有的一切都会帮他准备好。

　　叶秋回到房间的时候，黄楚正在帮他折衣服。

　　“我听说，慕尼黑那边白天温度会比较高，但是到了晚上会比较凉，所以我帮你多带了一件西装，你要是觉得冷就穿上，别逞强。”黄楚边把折好的衣服放进旅行包里，边嘱咐道。

　　“谁告诉你的？”叶秋还没有在五月份去过慕尼黑，之前德国世界杯的时候他去过一次，但那都已经是六七月份了，正是大热的天气。

　　黄楚知道丈夫在笑话自己，回过头埋怨的一笑，“总之你带上就对了！”

　　叶秋点了点头，他在这一件事情上是没有发言权的，一切跟老婆走。

　　“我们会在明天中午抵达慕尼黑，到时候你别安排人来接我们了，我们会自己去酒店的，你就专心的准备你的比赛吧，反正到时候能在安联球场看到我们就行啦！”黄楚再度嘱咐。

　　不知道是不是年纪不小了的缘故，黄楚现在也三十多岁了，而且也是两个孩子的妈了，总让人觉得她越来越罗嗦，每一次都好像把叶秋当作小孩子一样在交代各种大小事。

　　如果换作别的男人，或许可能会有点生气，觉得老婆太罗嗦了，但叶秋不会，相反的，他感受到的是一种很浓很浓的关心，一种发自灵魂的关心。

　　有人说，婚姻是爱情的坟墓，尤其是当他们有了爱情的结晶之后，他们彼此间的感觉会变淡，这一点确实是没错，有了孩子之后，黄楚确实是将更多的精力和时间给了孩子，但她也没有忘记自己的丈夫。

　　对她来说，丈夫就是这个家的支柱，就是她的一切。

　　“那你们自己得小心点！”叶秋对她们倒是比较放心，虽然慕尼黑对她们来说是人生地不熟，但伊丽莎那个鬼精丫头走到哪里都不会失踪迷路的，而且到时候她们可以直接到酒店去，叶秋都已经帮他们把房间预订好了。

　　托特纳姆热刺这一次并没有住进欧足联所安排的酒店，而是选择自己在外面租赁酒店，最终经过俱乐部的走访和审查之后，选择了慕尼黑的文华东方酒店。

　　这座酒店位于慕尼黑的市中心，距离安联球场大概十三公里左右的路程，有城际高速公路可以直接抵达安联球场，交通非常便利，而这一座酒店也承诺将提供给托特纳姆热刺最完善的服务，包括对外保密。

　　让彼得·凯尼恩选择文华东方酒店的原因，除了因为这座五星级酒店拥有豪华客房、屋顶游泳池和完善的健身房外，还因为这里有一间米其林星级餐厅，他们承诺将在托特纳姆热刺入住期间，专门为托特纳姆热刺球员量身打造饮食。

　　这家酒店平时的费用是很贵的，最低的房间价格要六百欧元以上，最贵的高达两三千，但酒店方面却在价格上给予托特纳姆热刺最大的优惠，原因也很简单，那就是在托特纳姆热刺参加欧冠决赛的期间，他们能够从这支球队身上得到巨大的广告价值。

　　最起码，现在全世界所有人都知道，托特纳姆热刺要入住文华东方酒店，所有记者都在关注这家连锁酒店，这让文华东方酒店的品牌得到了巨大的提升。

　　其实如今的欧冠决赛已经不仅仅只是一场足球对决那么简单了，因为在足球对决的背后，却同样带动着无数赞助商们的利益。

　　例如这两天有媒体爆料，原本从伦敦到慕尼黑的机票只要五十英镑，但是在半决赛之后，因为托特纳姆热刺杀入了欧冠决赛，所以从伦敦到慕尼黑的机票在一夜之间暴涨了十倍，如今的票价高达五百英镑，其中最便宜的一家廉价短程航空公司也高达四百七十英镑。

　　而英国航空公司的往返机票价格也暴涨到了七百英镑，甚至还一票难求的地步。

　　不仅仅是如此，慕尼黑的酒店房间价格也是暴涨，原本只有二十英镑的旅社如今涨到了一百英镑以上，而且还全部被抢订一空，而酒店房间的价格也基本上是三百五十英镑以上。

　　于是也就出现了网络上一些球迷们的所谓慕尼黑攻略，他们编排了比赛当天和当晚的欧洲一些机票、火车和巴士的时刻表，计算最便宜最迅速的前往慕尼黑看球攻略以及返回英国的路线表，整个过程超过四十八小时，其中就只是在慕尼黑待了三个小时，也就是看完一场足球比赛而已，可见有多赶了。

　　托特纳姆热刺官方实际上也在千方百计的给客场看球的球迷提供方便，因为球队手中的球票都是免费赠送给托特纳姆热刺的季票持有者，因此所有持有欧冠决赛球票的球迷，都可以按照平常的价格到卡塔尔航空公司去预订前往慕尼黑的机票。

　　这也是托特纳姆热刺跟赞助商卡塔尔航空公司之间的一个举措，后者只不过是按照平时的价位来提供服务，也没有亏损多少，只是在那几天专门安排了一些往返伦敦和慕尼黑的短程航班而已，但用这个却可以赢得托特纳姆热刺球迷的好感，他们也不亏。

　　至于托特纳姆热刺，则是在决赛前一天的中午，搭乘卡塔尔航空公司的飞机前往慕尼黑。

　　另外明天还有两架飞机，将承载着俱乐部球员、教练和工作人员以及他们的家属前往慕尼黑，他们都将在看台上为球队加油助威！

　　……

　　……

　　足球在德国是一种信仰，而慕尼黑所信仰的就是红色跟白色。

　　红白是拜仁慕尼黑的颜色，他们是这一座城市的骄傲和象征，但在这一场比赛里，他们所要面对的却是来自英超的托特纳姆热刺。

　　英格兰跟德国，是足球领域里赫赫有名的世仇和死敌，两个国家球队彼此间的恩怨甚至可以追溯到上个世纪初，而两支世界足坛都举足轻重的球队之间的每一场比赛，都能够让两国的球迷都深受感染，为之疯狂。

　　在经历了几十年的恩怨纠葛，从六十年的德国逢英格兰不胜，到后来英格兰逢德国不胜，彼此间的恩怨是越结越深，到最后更是让两国的球迷都彼此仇视，彼此对立。

　　也因为这样，所以这一场托特纳姆热刺对阵拜仁慕尼黑的欧冠决赛，在英国和德国之间引起了巨大的球迷反响，因为这在两国球迷的眼里，已经不仅仅只是一项俱乐部的赛事了，而是上升到了国家恩怨。

　　拜仁慕尼黑在决赛开打之前，就不停的在进行推广，他们呼吁所有的德国球迷都应该支持拜仁慕尼黑，“这应该是整个德国足球的一次统一行动，人们应该忘记国内的恩怨，一致迎击外敌，人们都应该穿上红白色的球衣，挂上红白色的旗帜，帮助我们，帮助拜仁慕尼黑！”

　　与此同时，拜仁慕尼黑也安排人手，在慕尼黑的地铁站和各个广场张挂了两千多张大幅宣传海报，几乎遍布了整个慕尼黑的街头，所有来到慕尼黑的游客们只要一抬头，基本上都能够看到拜仁慕尼黑球星们的身影。

　　慕尼黑的各行各业也都纷纷响应足球的号召，在比赛前后几天里，城市的很多建筑物和摩天大楼都将挂上红色和白色的旗帜图案，为拜仁慕尼黑的欧冠决赛加油打气，许许多多的商铺也都开始了打折降价的宣传战。

　　慕尼黑市政府也对这一场比赛非常重视，因为这一场比赛将有两亿人观看直播，将吸引十四万游客来到慕尼黑，将有超过五万人在这里过夜，这将给慕尼黑带来非常大的经济效益。

　　为此，慕尼黑警方也做足了充分准备，计划触动两千名警察，增加城市巴士和地铁的班次和工作人员，因为他们很清楚，如此大规模的人群涌入慕尼黑，将是这座城市公共交通系统的一次重大考验和挑战。

　　托特纳姆热刺也同样在经营方面做足了准备功夫，三十多个赞助商们都纷纷动员起来，甚至有很多赞助商都专门安排代表强势入驻慕尼黑，为托特纳姆热刺提前打前哨。

　　一个很有意思的情况就是，托特纳姆热刺的球衣赞助商阿迪达斯也是拜仁慕尼黑的赞助商，因此在决赛之前，慕尼黑的所有阿迪达斯的商店里都同时在出售托特纳姆热刺和拜仁慕尼黑的球衣，以及一款为决赛加油打气的T恤，后者只需要八欧元，吸引了无数球迷的欢迎。

　　托特纳姆热刺在抵达慕尼黑之后，从机场到酒店，一路上都可以非常清楚的感受到欧冠决赛的气息，大巴车从路上驶过，所看到的每一个人要么穿着红白颜色的衣服，要么就是身穿托特纳姆热刺的纯白颜色的衣服，很明显是两派人。

　　毫无疑问，拜仁慕尼黑在这一方面占尽了地利。

　　伦敦政府对这一场比赛也很重视，尤其考虑到英格兰和德国之间的百年恩怨，所以他们在这一场比赛的球迷选择上也都很谨慎小心，禁止了一百多名有过暴力前科的足球流氓前往慕尼黑，这也几乎创下了一个新纪录，也引起了非常多球迷的不满。

　　但慕尼黑警方还是不敢松懈，甚至到时候慕尼黑将禁止出售玻璃瓶装的酒精饮料，而安联球场周围一带将禁止出售酒精饮料，以防万一。

　　十几万人涌入这座城市，再加上原来的人口，要是万一出现什么问题，将导致整个慕尼黑出现大骚乱。

　　托特纳姆热刺入住酒店后，叶秋和教练组直接安排球员去各自的房间休息，一直到傍晚十八点的时候，球队才搭乘大巴车前往安联球场，进行比赛前的最后一堂训练课。

　　这一堂训练课跟过去的一些公开训练课没有什么区别，所有的一切包括训练器械都是从西奥博尔德带来的，也都没有什么特别的地方，甚至连一些号称高科技的仪器都没有出现，一切看起来都很平常。

　　而在训练最后的分队对抗的时候，叶秋也是直接将球员打乱了重组，组成两个小组去进行对抗，不让任何人分辨出到底谁将获得首发。

　　当然，类似于梅西、里贝里和卡瓦尼等主力核心球员，那是一定首发的。

　　整个训练课唯一的变故就是最后二十分钟下起了雨，但托特纳姆热刺依旧还是冒雨进行点球和任意球训练，这也是每一场决赛之前，托特纳姆热刺的常规训练。

　　“这一场雨来得及时啊！”叶秋就站在雨中，虽然雨不大，但他心情却相当不错。

　　毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯在一旁听了都是哈哈直笑。

　　“你这是被AC米兰给吓坏了！”罗兰德说道。

　　做客圣西罗球场的时候，AC米兰很没有节操的在球场的草皮上做手脚，千方百计的想要让托特纳姆热刺无法发挥出自己的水平和实力，而叶秋也很担心，这一场比赛拜仁慕尼黑会不会也来这一套。

　　但从现场的草皮来看，拜仁慕尼黑倒是维护得不错，而今天下这一场雨，明天想必也不会干燥，最好是下一个晚上就停，明天晚上正好比赛。

　　“等一下你们带球员们回去，记得给那些守候的球迷们签名和拍照！”叶秋特地叮嘱了罗兰德一句，有很多托特纳姆热刺的球迷都专程买票进入安联球场参观托特纳姆热刺的训练，人数至少有数百人，相比其中有一部分人会在大巴车附近等。

　　结束了训练课，叶秋就带着蒂亚戈·席尔瓦和里贝里前往安联球场的新闻发布会现场，参加欧足联准备的赛前新闻发布会，这也是每一场欧冠决赛之前的必备项目，所有主教练都必须要参加。

　　叶秋在这一场新闻发布会上公布了球队的十八人大名单，基本上都是没有什么悬念的，毕竟这是大名单，真正有悬念的是首发阵容，不过在如今这种信息化的时代，托特纳姆热刺的首发阵容很多位置也都被外界猜测出来了。

　　在新闻发布会上，叶秋接受记者询问的时候，对拜仁慕尼黑大大的赞美了几句。

　　“他们有很多非常优秀的球星，在德甲和欧洲赛场上都非常有竞争力，例如托马斯·穆勒、拉姆、罗本和施魏因施泰格等人，都是水平非常高的球员，而诺伊尔无疑也是现在最优秀的门将之一，所以我认为，这一场比赛会非常艰难！”

　　“但我和我的球员都对比赛充满了信心，我们坚信自己能够带着一个满意的结果，离开安联球场，我们发自内心的渴望，不让所有的托特纳姆热刺球迷失望，我们将为此而战。”

　　而对于双方都有一两名球员无缘决赛，叶秋也表示这很正常，甚至当记者问起比赛被安排在安联球场举行，托特纳姆热刺是否会觉得不公平。

　　叶秋则是开玩笑的说，“当我们还没有拿到欧冠决赛权的时候，我们已经知道决赛要在安联球场进行了，所以这对我们来说，并没有什么不公平，而我们也不觉得主场能够给对手带来优势，因为可能主场的压力会让他们崩溃。”

　　记者还问起了另外一件事，那就是拜仁慕尼黑的主力后腰施魏因施泰格在接受采访的时候提到，拜仁慕尼黑在最后一场训练中特别专项训练了点球大战，而施魏因施泰格也表示，只要进入点球大战，拜仁慕尼黑必胜无疑，因为托特纳姆热刺缺乏点球大战的经验。

　　对于这个问题，叶秋也针尖对麦芒的给予回应，“我希望你们能够转达给拜仁慕尼黑，我一点都不担心他们演练点球，因为那是一种缺乏自信的表现，而我对我的球员充满了信心。”

　　“是的，我们缺乏点球大战的经验，因为我们总是在比赛进入点球大战之前就击败对手，所以我们不需要进入点球大战，那自然也就缺乏经验，而如果拜仁慕尼黑的球员觉得训练点球就能够击败我们托特纳姆热刺的话，我会觉得很好笑。”

　　“因为，在比赛当中，他们将不会获得点球大战的机会！”


第723章 谁的奖杯？

　　有一句话叫做，天从人愿。

　　昨晚上慕尼黑确实是下了一个晚上的雨，到凌晨才停，这让早晨的慕尼黑碧空万里，相信应该会是非常不错的一个比赛天气。

　　但叶秋起床的时候，却还是一脸没有睡够的表情，右手探后，抓着不知道是不是因为睡姿不对而出现酸痛的颈后，心里头却在骂着凌晨那一阵持续了一个多小时的声响和动静。

　　那是雨后的凌晨时分，叶秋睡得正香的时候，街头却传来了一阵震耳欲聋的鸣笛声，分贝非常高，而且持续了一个小时，哪怕是酒店密封的门窗都挡不住那些噪音的侵袭，导致叶秋被惊醒之后，一时半会也睡不下去。

　　“昨晚上被吵醒了吧？”彼得·凯尼恩这大光头也走出了房间，看到叶秋揉脖子，一脸睡不饱的样子，哈哈笑着说，“这应该是拜仁慕尼黑的球迷送给你的一份见面礼。”

　　“雕虫小技！”叶秋一副很不屑一顾的摇头。

　　两人刚走两步，就听到隔壁毛罗·塔索蒂的房间门打开，罗兰德这大胖子正在里面操着他的大嗓门，把昨晚上鸣笛的拜仁慕尼黑球迷的祖上问候了不知道多少遍，看他那架势似乎昨晚上被吵得睡不着，可问题是，这胖子看起来很精神。

　　“胖子，你骂得这么狠，昨晚上被吵得一夜没睡？”叶秋站在房间门口，笑着问。

　　罗胖子转过身，一副好像看到杀父仇人的样子，“妈的，那一帮吵闹的王八蛋害得我昨晚上少睡了半个小时，要是真惹得我不高兴，我上警察局告他们去！”

　　众人顿时齐声大笑，少睡半个小时，至于这样吗？

　　“中午的时候多让球员休息休息，昨晚上没睡好就多睡一会！”叶秋叮嘱了一句。

　　毛罗·塔索蒂点头答应，然后随手递出了一份早晨的报纸，这是德国图片报，封面上是大红的头版头条，登出了一份拜仁慕尼黑昨晚上连夜发出的战斗檄文，“誓将欧冠奖杯留在家！”，这封公开信就占据了图片报的整个头版。

　　“到底是德国的报纸，支持拜仁慕尼黑！”叶秋呵呵一笑，这或许叫做亲疏有别。

　　拜仁慕尼黑其实很懂得炒作和借势，他们这么做不仅仅是为了欧冠决赛打气，同时也是在为自己争取到更多的球迷和受众，因为他们是过去十几年来德国球队中欧战成绩最好的球队，九十年代末不可一世的多特蒙德进入二十一世纪之后就不行了。

　　“看着闹心，吃饭去！”叶秋放下了报纸，提议道。

　　一行四个人，离开了房间，搭乘电梯往下，来到了米其林餐厅。

　　这栋文华东方酒店其实并不大，只有六层楼高，托特纳姆热刺一行就一百多人，再加上他们的亲属团，以及球队的一些赞助商代表和随行记者，人数就超过三百人，将整座酒店的房间全部预订空了，因此整座酒店都只有托特纳姆热刺的人出入，而拒绝外来人。

　　所以，米其林餐厅也只为托特纳姆热刺服务，所有人都可以来到这里免费用餐。

　　“再往西过去不到四百米，就是玛利亚广场！”彼得·凯尼恩等人众人坐下来后，透过玻璃幕墙指向西方，玛利亚广场也就是慕尼黑市政厅所在地。

　　顿了一顿后，他似乎察觉到没有人清楚玛利亚广场，于是又说道：“昨天晚上我跟拜仁慕尼黑和慕尼黑市政厅的人一起商谈的时候，他们打算把玛利亚广场当作是一些没法进入安联球场的球迷的看球集中地，另外一个就是奥登广场。”

　　叶秋听了之后，眉头一皱，“把双方球迷聚集在一起，不会有事吗？”

　　彼得·凯尼恩点头，“我也表达了我的担心，但是慕尼黑市政府觉得，只要组织得好，将双方球迷都沟通好，只要都遵守秩序，问题不大。”

　　其实很多球迷骚乱都是来自于一些少数的足球流氓，而这种少数人不管是哪一支球队都会存在，所以类似于欧冠决赛这样的重量级的赛事，对于足球流氓的控制和打压还是非常谨慎的，而只要处理好足球流氓，问题就不会很大。

　　当然，一些挑衅、竞争之类的事情肯定还是会发生的，例如双方比比看谁喊得更大声，比比看谁的口号和标语更有杀伤力之类的，这些都是不可避免的。

　　“刚才图片报的报道，截至到今天早晨，预计将有十八万人涌入这座城市，而且人数还在快速的提升当中，今天除了安联球场内的球迷之外，球场外大概还将聚集超过二十万，甚至可能达到二十五万名球迷。”

　　慕尼黑的总人口才一百多万，而现在外面涌进来的球迷差不多二十万，可想而知，这座城市现在的压力到底有多大，但进来的人数那么多，对于这座城市的经济和消费刺激是非常惊人的，这就是欧洲冠军联赛决赛所带来的刺激。

　　叶秋想了一想，看向了罗兰德·谢帕斯，后者注意到叶秋的眼神后，呵呵一笑，“我已经安排人手去玛利亚广场和奥登广场了，放心，我会处理好！”

　　罗胖子很了解叶秋，当他听说有那么多球迷聚集在一起，他就已经想到叶秋在想什么了。

　　“你的这一招杀手锏有用吗？”彼得·凯尼恩笑了一笑，问道。

　　叶秋耸了耸肩，“谁知道，试试吧！”

　　众人也都是莞尔，他们当然都希望有用，但有时候事情很难说。

　　早餐很快就送上来了，几个人凑一块，边吃边聊。

　　“真打算要卖掉阿尔维斯？”彼得·凯尼恩问着叶秋。

　　其实叶秋什么都没有说，只是让彼得·德维瑟尔给他一份右后卫的球探报告，其中他的要求是球员必须在二十五岁以下，身价不能太高，性价比高，再加上未来有发展潜力，因为他对钱伯斯租借去南安普敦后的进步并不十分满意。

　　卢卡斯·莫拉和库蒂尼奥去了南安普敦之后，进步倒是神速，前者成为了南安普敦的前场攻击核心，但还是存在一些软肋和不足，需要进一步雕琢和改进，而库蒂尼奥打中路后，表现也提升了很多，防守态度也端正多了。

　　至于钱伯斯，太年轻了，现在要他在托特纳姆热刺打上比赛，甚至只是替补，难度都不是一般大，反倒是队内的另外一名小将，左路十七岁的卢克·肖，在欧洲青年冠军联赛中表现得很抢眼，下一个赛季应该给他一些机会。

　　本赛季托特纳姆热刺的青年队在欧洲青年冠军联赛止步于半决赛，惨遭切尔西的青年队所淘汰，蓝军的青年队最终杀入了决赛，并且成功的击败了AC米兰的青年队夺冠，而AC米兰青年队里的十九岁右后卫小将德西利奥让叶秋印象不错。

　　这也是叶秋和毛罗·塔索蒂所作出的一个选择，青年队就是要打出自己的特色和水平，而不是想着要去获得成绩和冠军，那毫无意义，更重要的是，青年队是否可以给一线队提供更多的有力的人才储备，这才是重点。

　　当然，托特纳姆热刺的青年队是欧洲青年冠军联赛最崇尚攻势足球，也是进攻能力最强，球风最华丽的比赛，其中还有过一场8：3狂胜皇家马德里青年队的精彩赛事，赢得了满堂喝彩，也让很多青年队的新秀声名大噪，例如尼克·鲍威尔和贾努扎伊。

　　叶秋让球探去考察右后卫，很明显就是要动阿尔维斯，毕竟凯尔·沃克目前深受叶秋欣赏，尤其是在右后卫出身的毛罗·塔索蒂的雕琢下，他的防守水平进步非常大，进攻力不如阿尔维斯，技术也不比巴西人，但他速度更快也更有冲击力，身体和力量也更出色。

　　“我可以接受他为了续约谈判而对我对球队有所抱怨，甚至发脾气，但我不能允许他上场之后所表现出来的那些懈怠，尤其是他那一副满不在乎无所谓的态度，我必须要把这种风气打杀于萌芽之中，否则的话，日后将有越来越多人这么干！”

　　好不容易通过卖掉法布雷加斯和大卫·席尔瓦等球员，扼住了球队一些大牌球星们的脾气，如果再让阿尔维斯这么一闹，那叶秋之前所作的就功亏一篑了。

　　正如瓜迪奥拉所问的那样，当一支球队失去了平衡，你要怎么做？

　　留住阿尔维斯，就要打破球队目前的平衡，巴西人会带着一种高高在上，认为球队缺他不可的心态去进行比赛，球队整体将失去平衡和控制，而卖掉他，虽然损失了球队一名世界数一数二的右后卫，但却保持住了球队的平衡。

　　而且，阿尔维斯也已经二十九岁了，现在卖掉很划算。

　　“我明白你的意思了，照老规矩做吧！”彼得·凯尼恩答应了下来。

　　叶秋不得不承认，阿尔维斯对球队的战术作用确实是很大，但却还没有大到那种能够让球队为了他而打破平衡，而容忍他这样肆无忌惮的践踏球队规矩的地步，如果他现在这么做，叶秋不处罚他，下一次别人一定会跟着效仿，那叶秋还有什么威信可言？

　　如果只是在打巴塞罗那的第二回合比赛，上场之后拿到黄牌，并表现形同梦游，叶秋还可以容忍，并给他一次机会的话，那么打阿斯顿维拉的这一场救赎之战，他以如此低迷的表现来对叶秋施压，这就宣判了他的死刑。

　　叶秋很清楚，阿尔维斯不是没有实力，也不是状态不好，而是他故意这么做。

　　对于叶秋来说，这一场欧冠凯尔·沃克将获得首发，也将是叶秋对他的一次考验，如果英格兰右后卫抓住机会了，那叶秋会毫不犹豫的送走阿尔维斯，但如果凯尔·沃克表现低迷，发挥糟糕的话，那叶秋或许会重新考虑是否再多留阿尔维斯一个赛季。

　　……

　　……

　　夜幕降临，安联球场一改过去红色灯光，也不是出现慕尼黑1860的那种蓝色，更不是德国国家队的白色，而是增加了一种草绿色，这是一种代表着欧洲冠军联赛决赛的独特颜色。

　　据说，为了显示出这种颜色，安联球场专门对灯光系统进行改造，最终达到了效果。

　　与此同时，球场外墙上的安联球场的标志，也被欧足联的【欧洲冠军联赛】的横幅给遮掩去了，甚至连决赛的球票上所写的都是慕尼黑球场，而不是安联球场，目的就是要避免出现赞助商安联的名字。

　　决赛前，球场前面的广场成为了球迷的聚集地，到处都可以看到一些球迷高举牌子在求票，现在的决赛票价甚至已经高达四千欧元一张，而如果是按照官方给出的票价，也就是三百多欧元，票价几乎翻了十倍，这也是一个非常惊人的数字，但还是一票难求。

　　警察成群结队的在现场维持秩序，而双方的球迷也都在警察和现场工作人员的安排和组织下寻找着球场入口，主看台南看台属于拜仁慕尼黑球迷所有，而托特纳姆热刺的球迷则是聚集在北看台，东西两侧的看台则是属于中立球迷区，两队球迷都泾渭分明的被隔离着。

　　黄楚和伊丽莎一人拉着一个孩子从球迷通道走了出来，她们的座位被安排在了北看台的底层看台正中间一带，周围要么就是托特纳姆热刺的赞助商代表，要么就是球员和工作人员的家属，甚至很多彼此都比较熟悉，例如里贝里的妻子瓦希芭。

　　托特纳姆热刺球迷一片雪白颜色，而拜仁慕尼黑的南看台则是一片血红色，双方的颜色非常对立，而在中立看台也可以看到很多红色和白色混杂其中，其中有一块估计多达近千名球迷的白色方阵，他们打出来的是中文条幅，以及一张很大的叶秋的照片。

　　中国在德国有很多留学生，不仅如此，在赛前就有很多中国的球迷准备前往慕尼黑观看这一场比赛，而且他们都是通过托特纳姆热刺在中国的球迷会去拿到球票和筹备事宜的，所以他们进入球场后就坐在一起，只是组织性差一些。

　　拜仁慕尼黑的球迷组织性就很强，或许德国人都有很强的这种组织性，所以他们喊出来的口号很响亮，尤其是配合着那些带着节奏的鼓声，很让人感受到了一股热血沸腾的激动和兴奋，整个声势震耳欲聋，很有气势。

　　在北看台一片血红色当中，底层看台和二层看台中间，挂起了一条很长很长的标语，上面用德语写着，“我们的城市，我们的球场，我们的奖杯！”

　　托特纳姆热刺的球迷明显没有准备出这样的大手笔，毕竟带着那么长的一面标语是很麻烦的一件事情，但是他们很快就给出了另外一种应对的办法，那就是拼凑。

　　“你们的城市！你们的球场！我们的奖杯！”

　　托特纳姆热刺球迷也在底层和二层看台中间挂起了三道用英语书写的标语，正好是对拜仁慕尼黑球迷的一种反击，而这条标语也立即得到了拜仁慕尼黑球迷的嘘声和辱骂，整座球场变得一片嘈杂，声势震天。

　　叶秋和海因克斯站在场边，后者已经六十七岁了，而叶秋还不到三十七，两人之间年龄确实有着不小的差距，但论名气和影响力，海因克斯不如叶秋，但后者对海因克斯却是很敬重。

　　最起码这位德国老帅的执教能力还是相当出色的。

　　其实这也间接证明了一件事，那就是很多所谓的名帅不见得就有多出色，真正的高人很多并没有出名，他们可能因为机遇问题，可能因为性格，或者是因为其他种种的原因，导致他们声名不显，或者一辈子都呆在中下游球队。

　　但这些人的能力是不容否认的。

　　谦逊，这一向都是叶秋非常被外界所称道的品德。

　　哪怕是在这样一场针尖对麦芒的关键一战，哪怕叶秋赛前喊出了自信满满的口号与宣言，但当他遇到海因克斯时，他很主动的走上前去向前辈打招呼，但两人更多的还是进行礼节性的交谈，毕竟他们之前并不熟悉。

　　如果是弗格森、温格或者是瓜迪奥拉和贝尼特斯等人的话，甚至如果是穆里尼奥的话，叶秋应该会跟他们更有话说，但海因克斯跟他存在着严重的代沟。

　　叶秋往回走的时候，正好就看到对面北看台上托特纳姆热刺球迷打出来的标语，再回过头看看南看台拜仁慕尼黑的标语，他呵呵一笑，这一下拜仁慕尼黑没辙了，因为他们根本没有办法去修改标语。

　　“老头子手劲挺大的！”叶秋活动活动自己的右手，刚才跟海因克斯握手的时候，觉得对方有点用力。

　　“他应该是要给你下马威！”罗兰德开着叶秋的玩笑。

　　叶秋呵呵一笑，“我倒觉得他是在紧张！”

　　罗兰德和毛罗·塔索蒂都笑了起来，海因克斯虽然在皇家马德里拿到过一座欧冠冠军，但那一座冠军也是赢得非常凶险。

　　很多人都说，本赛季的欧冠决赛跟97/98赛季的欧冠决赛很像，海因克斯当年率领皇家马德里面对强大不可一世的尤文图斯，而如今海因克斯率领拜仁慕尼黑所面对的也是强大不可一世的托特纳姆热刺，所以海因克斯赛前就说，他有信心让历史重演。

　　但是，当年靠着米贾托维奇的关键绝杀击败了尤文图斯，而如今，谁会成为拜仁慕尼黑的米贾托维奇？戈麦斯？还是托马斯·穆勒？

　　叶秋回过头，扫了一眼教练席后排的分析小组，他们都已经准备就绪了，再看了看手腕上手表的时间，侧过头去对罗兰德说道：“开始准备吧！”

　　“好！”罗胖子答应一声，提前离开球场，返回更衣室去了。


第724章 失败的代价

　　“嗯～比拉尔，我知道你现在一定很紧张，我也知道你一定很害怕，因为你从来都是一个很容易紧张，也很害怕失败的人，我们苦过、贫穷过，所以你比任何人都要珍惜目前所拥有的一切。”

　　“刚刚西娅问我，爸爸去哪儿了，我告诉她，我们可以在球场上看到他，我昨天特地带她去买了一件白色的球衣，很漂亮，我相信你看到了一定会喜欢的。”

　　“我想要说，比拉尔，别紧张，别害怕，摸摸你的心，相信你自己，也相信你身边的人，我们会在看台上为你加油，你一定可以的！”

　　比拉尔是里贝里的穆斯林名字，西娅是他的女儿的名字，而这一番话则是出自一段短片，里面都是俱乐部工作人员对球员家属的采访，由球员家属来说出他们对球员的期望，用他们的言语甚至是手势动作，来激励更衣室里的球员。

　　随着里贝里妻子瓦希芭开了一个头后，一个接着一个的球员家属，或者妻子，或者女友，或者父母亲，都出现在了短片的镜头前面，他们都在用自己的方式来激励球员，希望他们能够在欧冠决赛的赛场上有所表现。

　　最搞笑的是马塞洛的儿子恩佐，这个因为马塞洛经常在推特和Facebook上公布两人卖萌的照片而蹿红的巴西帅小子出现在了镜头的前面，还有他最心爱的狗狗，而他也很萌，一出现在镜头前，那一头标志性的爆炸头就让更衣室里所有人一阵爆笑。

　　“嗲嗲！”恩佐奶声奶气的喊着，“我想要奖牌！”

　　“想要奖牌干什么？”旁边明显是母亲在问，而且还有一些笑声。

　　“买玩具！”最后这小子还不忘卖萌的做着一个要跟镜头亲嘴的动作。

　　更衣室里又是一阵爆笑，马塞洛现在也留起了标志性的爆炸头，原因很简单，他儿子喜欢他留这种发型，所以他决定不变了，于是这一对爆炸头父子俩经常都可以在西奥博尔德的训练场上看到，只要是公开训练课，恩佐基本上都会出现。

　　小朋友无疑是最讨人喜欢的，更衣室里所有人一边笑，但一边也在冲着马塞洛竖起大拇指，这小子最让人羡慕的就是有这么一个聪明伶俐的儿子。

　　梅西发现更衣室里所有的队友的家人或者是女友都出现了，但唯独只有他没有，难道是因为没有找他的家人拍摄？还是说，他的父亲和家人不配合？

　　当这个疑惑在梅西的脑海里浮现的时候，短片的镜头一转，出现在了飞机上。

　　是安东内拉，梅西半年前对外公布的女友，也是他父母亲心目中的儿媳妇，一直都居住在罗萨里奥，但偶尔也会来到伦敦，两人的关系一直都不被外界所关注。

　　“里奥，是我，我现在在前往慕尼黑的飞机上，跟她们在一起，还有豪尔赫叔叔他们！”

　　安东内拉对着镜头说，但她看起来有点羞涩，说完后转过头去，但旁边传来了梅西父亲豪尔赫鼓励她继续说下去的声音，而安东内拉也很快重新回到了镜头前面。

　　“我原本打算比赛结束后再告诉你的，里奥，但是……他们都认为我应该告诉你，让你知道，所以……”说着话的时候，安东内拉的眼睛里噙着泪水，咬牙忍住，停顿了一下之后，平复了一下心情，才再继续。

　　“里奥，我有孩子了！”

　　安东内拉的声音在更衣室里非常嘹亮的响起，原本还有点杂音的更衣室里顿时变得静悄悄的，所有人都被这话吓了一跳，进而一个个都看向梅西，后者一脸目瞪口呆，满脸难以置信。

　　“三个月了，是个男孩，我是半个多月前知道的，原本我很想要亲自告诉你，给你一个惊喜，但是他们都说我应该借此机会跟你说，里奥，我有了我们的孩子，你高兴吗？”

　　梅西坐在更衣室的衣橱前面，双拳握得紧紧的，青筋都暴露出来了，他明显是在控制着自己的情绪，他不希望在队友的面前，在这样的一场大赛前面，过度兴奋的放纵自己的情绪，但他还是忍不住，眼泪在眼眶里打转。

　　“我会坐在看台上，里奥，我很想你，我很想跟你一起想想要给他取一个什么名字，要给他准备点什么，我什么都不懂，我好想你，里奥！”镜头前的安东内拉已经忍不住失声哭出来了，她已经有一个多月没有见到梅西了。

　　这边的梅西也是落下了两行眼泪，他现在心情很乱，他知道自己不能太激动太兴奋，但他忍不住，所以他就从衣橱的座椅上站了起来，周围的队友一个一个的走上来祝贺他，而梅西则是傻傻的在那边笑，不知道应该给队友什么表情。

　　“恭喜你，里奥！”叶秋也走到了梅西的面前。

　　阿根廷人一把紧紧的抱住了叶秋，很大声的啊了两声，没有说话。

　　叶秋很了解梅西的为人，这是一个很内敛，甚至可以说有点不善言辞和表达自己感情的人，他现在心情很兴奋很激动，但他不懂得说，或许，他需要在球场上发泄自己的这股兴奋和激动，因为球场才是他展示自我的最好的舞台。

　　有的时候想一想，叶秋也觉得这个世界变化太快了，时间过得太快太快了，快到他几乎都没有时间去准备，曾几何时，梅西在他眼里还只是一个青涩稚嫩的小孩子一样的人，可一转眼，他马上就要成为一个小男孩的父亲了。

　　“想要送什么礼物给孩子了吗？”叶秋笑着问。

　　梅西重重的点了点头，“一座欧冠，怎么样？”

　　哪知道叶秋却是摇了摇头，“我觉得不够，最好再多一项国际足联金球奖，你觉得呢？”

　　梅西重重的点头，周围的队友也都一个个的走上来，都在恭喜梅西要当爸爸了。

　　看着更衣室里所有球员都受到了鼓舞，叶秋觉得自己的这一招杀手锏还是很有效果的，原本他只是想要通过球员的家属来鼓励球员，但没有想到，在飞机上，罗兰德跟豪尔赫闲聊的时候提到了安东内拉怀孕的消息，于是就临时决定加入这一段。

　　托特纳姆热刺的这一群球员都是身经百战的老球员了，打了那么多职业联赛，决赛也打过很多，关键赛事更是不知道打过多少，几乎所有鼓舞人心的，激励的言论都已经说过了，甚至他们都已经变得有些麻木了。

　　在这种情况下，叶秋说得再多，效果都未必明显，还不如让球员的家属来说，由他们通过短片和视频，来激励球员，因为他们比叶秋更了解球员，也更贴近球员的生活，他们是球员最亲近的人，由他们来说一句话，比叶秋说十句要来得有效。

　　“伙计们！”叶秋在短片播完后，球员们的情绪都被调动了起来，他才站出来收尾。

　　“我们终于又回到了欧冠决赛的舞台上了！”叶秋用我们来增进自己跟球员的一体感。

　　所有的球员都安静了下来，都看着主教练，他们的双眼中透射出来的是一份渴望。

　　每一个人都不希望让那些亲近自己，熟悉自己，了解自己的人失望，所以，这一场比赛，他们也不希望让那些在视频短片中激励自己的妻子和家人，让那些坐在看台上为自己加油喝彩的家人亲友们失望，所以，他们都发自内心的涌起了一股渴望。

　　“这里是安联球场，我相信大家刚才从酒店到球场这一路上都亲眼目睹了一切，这座城市属于拜仁慕尼黑，这座球场也属于拜仁慕尼黑，而现在，我们所面对的，不仅仅是一支球队，不仅仅是拜仁慕尼黑，同时还是整座慕尼黑城市，更是整个德国！”

　　“我们刚才都看到他们是怎么在路上羞辱我们，攻击我们，我们也都看到了他们在球场看台上是如何羞辱我们，羞辱我们的球迷，还有我们的家人，我可以保证，如果这一场比赛，我们最终以失败者的身份灰溜溜的离开，他们会更加肆无忌惮的对我们进行攻击，他们所给予我们，给予球迷，给予看台上我们亲人们的羞辱，将比现在多上十倍，甚至是百倍！”

　　“这就是失败者所要付出的代价！”

　　“因为我们以及我们背后的球迷，背后的亲人们，已经不仅仅只是我们自己，我们还代表着托特纳姆热刺，我们就要承担起跟托特纳姆热刺共同进退的荣辱，失败了，我们将跟耻辱同行，我们在未来很长一段时间里，都必须要带着这一份耻辱去参加比赛。”

　　“伙计们，我们不仅仅是为自己而战，为这一件球衣而战，同时也是为了保护我们背后的球迷，我们那些坐在看台上的亲人们，我们要为他们而战，我们要用尽所有的力量去保护他们，让他们可以光荣，可以体面，可以以胜利者的姿态，骄傲的离开这一座属于敌人的球场！”

　　“而这，需要我们每一个人，在球场上，都必须要拼尽全力，我们要用自己的表现，用自己的实力，让所有的敌人都噤声，让他们从今往后都不能再有机会去羞辱和攻击我们的球迷和亲人。”

　　“这是一场你死我活的残酷的战争，没有心慈手软，只有全力以赴！”

　　“如果你们不想要被羞辱，如果你们不希望亲人被羞辱，那就握紧你们的拳头，杀掉对手！”

　　随着叶秋的呼喝声结束，所有的球员都全部站了起来，围成了一团，手搭着手，齐声呐喊，“杀！杀！杀！！！”

　　……

　　……

　　“观众朋友，欢迎来到慕尼黑球场！”

　　“我们现在正在现场为你直播2011到2012赛季欧洲冠军联赛的决赛，对阵的双方是英超豪门球队，托特纳姆热刺，以及主场作战的德甲豪门拜仁慕尼黑！”

　　“这也是本赛季欧冠赛场上最出色的两支球队之间的对决，而他们在之前也都表现出了非常出色的实力，击败了一个又一个的强大对手，最终才来到了这座球场。”

　　“拜仁慕尼黑之前先后遭遇了巴塞尔、马赛和皇家马德里，而托特纳姆热刺则是遭遇了那不勒斯、AC米兰和巴塞罗那，双方也都打出了很多精彩的比赛，尤其是托特纳姆热刺主客场9：0双杀巴塞罗那，更是堪称本赛季的最经典的比赛！”

　　“如今这一战，双方都只有一个目标，那就是圣博莱德杯！”

　　电视直播镜头给了摆放在球场主看台下方球员通道出口处正中间的圣博莱德杯一个特写。

　　“现在距离比赛开始时间已经很近了，我们刚刚拿到双方的首发阵容名单。”

　　“拜仁慕尼黑这一场比赛依旧还是采取自己所熟悉的4231战术，门将是诺伊尔，后防线是孔滕托、巴德施图贝尔、杰罗姆·博阿滕和队长拉姆，中场双后腰配置是古斯塔沃和施魏因施泰格，前场则是托马斯·穆勒、托尼·克洛斯和罗本，单前锋是戈麦斯。”

　　这也是本赛季拜仁慕尼黑的最强阵容，从首发名单来看，海因克斯其实并没有受到德国杯惨败给多特蒙德的比赛所影响，相反的，他继续在这一场比赛中信任那几名在这一场比赛中表现低迷的球员。

　　或许，德国老帅很清楚一句中国俗语，知耻而后勇！

　　“托特纳姆热刺的首发阵容也基本上是全主力，门将是切赫，后防线是马塞洛、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和凯尔·沃克，中场则是拉姆塞、皮尔洛和比达尔，前场则是里贝里、卡瓦尼和梅西的三叉戟组合。”

　　“如果从双方首发阵容来看，托特纳姆热刺右后卫阿尔维斯因为累计黄牌缺席决赛，对托特纳姆热刺的右路进攻肯定会造成一些影响，毕竟阿尔维斯跟梅西的右路组合一向都是托特纳姆热刺的王牌进攻路线，如今右路少了阿尔维斯，攻击力是否会下滑，这是一个疑问。”

　　“还有一个对托特纳姆热刺不利的因素就是，这里是拜仁慕尼黑的主场，拜仁慕尼黑对这座球场的一切都非常熟悉，了如指掌，所以他们是否会采取主场优势而率先发动进攻，这也是一个疑问。”

　　“当然，我们都很清楚，托特纳姆热刺的实力非常强大，甚至有相当多的人都觉得，这支北伦敦的球队是当今足坛实力最强最出色的球队，因此如何在面对如此众多不利的因素下，发挥出自己应有的实力，这也是外界对托特纳姆热刺的一个忧虑！”

　　“但很多人也都认为，托特纳姆热刺最大的优势就在于他们的经验，这支球队里有很多老将都曾经是球队三年前卫冕欧冠时候的主力功臣，经验很丰富，所以如何打欧冠决赛，他们从心理素质上要比拜仁慕尼黑的球员更有优势。”

　　“而且托特纳姆热刺的主教练叶秋以及他的团队有过五次杀入欧冠决赛的经验，可谓是非常非常丰富，因此到底托特纳姆热刺在比赛中会怎么打，这也很值得期待！”

　　在现场解说员分析着双方首发阵容的时候，两队的球员在主裁判的率领下缓缓的走出了球员通道，整座安联球场顿时传出了一阵震耳欲聋的呼喊声，六万多名球迷都在为两队的球员欢呼喝彩，谁都不甘示弱。

　　叶秋再一次重返球场的时候，也受到了来自看台上托特纳姆热刺球迷以及一千多名中国球迷的欢呼迎接，但他却没能跟他们多互动，一来是隔了一座球场，二来他的身心都投入到了比赛中去。

　　“二十度左右！”叶秋走出来的时候，故意感受了一下安联球场的温度。

　　因为昨天下过雨，所以草皮很不错，不会太干燥，但也不会太湿滑，而虽然今天是晴天，但慕尼黑的温度并不是特别高，二十度，还算是比较适合比赛的气温，但随着比赛的进行，随着越来越多球迷的激情迸发，估计等一下气温还要再提升。

　　毕竟球场是一个半封闭的空间，六万多人聚集在这样的一座球场里，哪怕你通风效果做得再好，气温也都一定会比外面要高一些。

　　这一场比赛的主裁判是来自葡萄牙的普罗恩萨，边裁也是来自葡萄牙，而有意思的是，他之前多次执法过托特纳姆热刺的欧冠比赛，但只执法过两场拜仁慕尼黑的比赛，而这两场比赛拜仁慕尼黑都输了。

　　也因为这样，所以赛前就有人开玩笑的说，这是要做掉拜仁慕尼黑的节奏。

　　比赛之前并没有过多的仪式，只是举行了一个简单的开球仪式，然后双方就投入了比赛。

　　拜仁慕尼黑率先开球，但他们的开局显然也是以求稳为主，开球后直接将球传到后场，由施魏因施泰格控制住，而托尼·克洛斯、拉姆和古斯塔沃跟施魏因施泰格的距离也很近，保持了一个紧密的后场控球网络。

　　叶秋这一场比赛的开局也是以稳妥为主，因为他得提防着拜仁慕尼黑开场后会不会抢攻，而且托特纳姆热刺实力占据一定的优势，所以不需要冒这种风险，完全可以打得更有耐心一些，所以托特纳姆热刺开场后逼得并不紧。

　　但经过了开场的短暂试探之后，拜仁慕尼黑立即发动了一波攻势，而且很快就拿出了他们对付托特纳姆热刺的针对性武器，直接进攻托特纳姆热刺的致命软肋。


第725章 不着急

　　“拜仁慕尼黑开场之后主动发起进攻，明显是想要借助主场优势一口吞掉托特纳姆热刺。”

　　“罗本在右路拿球，面对马塞洛，一对一，罗本带球往前突破，扣过马塞洛，分球到边路，拉姆插上套边，传中球被孔帕尼用身体挡出。”

　　“戈麦斯抢到了第一个落点，头球摆渡到左侧给托马斯·穆勒，托马斯·穆勒背身拿球，回敲大禁区前沿，施魏因施泰格上来了，直接就是一脚大力抽射！”

　　“切赫，非常稳健，切赫将球一把抱住，这一脚大门力道是足了，但射门的角度太正了，没有悬念，切赫的选位也非常关键，移动的时机很及时！”

　　切赫直接一把将球快速的开出去，回过头，球门后面是托特纳姆热刺的守门员教练弗兰斯·霍克，他也被切赫看作是自己的恩师，就是在他的调教下，切赫在过去的这几个赛季一直都保持着世界最顶尖的守门员位置。

　　而弗兰斯·霍克最令球迷所津津乐道的就是，他经常会在比赛中出现在守门员的身后，给予他们一些必要的提醒和支持，例如刚才，他就提醒切赫要注意拜仁慕尼黑开场后的抢攻。

　　虽然只是一次进攻，一脚射门，但场边的罗兰德却从技术小组那边得到了一条分析。

　　“他们可能是想要进攻我们的单后腰！”罗兰德觉得这会是一个问题。

　　托特纳姆热刺用皮尔洛打单后腰确实是一个软肋，这是所有人都知道的，当初还曾经被纽卡斯尔给打爆过，差点不败战绩不保，但真正能够利用这一点来攻击到托特纳姆热刺的球队确实是不多，绝大多数的球队都没有那种逼迫托特纳姆热刺露出破绽的实力。

　　至于那些顶级球队，他们能够有合适的球员和足够的实力去打击这个软肋的，也屈指可数。

　　叶秋听了罗兰德的话后，点了点头，如果说纽卡斯尔是利用伊布拉希莫维奇个人在前场的拿球能力的话，那么拜仁慕尼黑所想要利用的就是球队这一群德国青训球员出类拔萃的无球跑动能力。

　　要知道，如果单纯以整体来看，德国足球的无球跑动能力要比其他任何一个国家都要出色，而且是出色一大截，而如果单纯以个人来看，托马斯·穆勒、托尼·克洛斯、施魏因施泰格等德国青训球员的无球跑动能力也是相当出类拔萃的。

　　德国足球之所以被人称作是德意志战车，说的是整体性，但整体的背后却是一名名个体用无球跑动凝聚成一个整体，所以海因克斯这一场比赛的想法就是要利用拉扯来制造机会，来打击托特纳姆热刺单后腰的软肋。

　　叶秋走到了场边，冲着球场上的两名球员，“阿图罗，阿隆！”然后他就坐着往后撤的摆手手势，示意他们要跟皮尔洛之间保持紧密的联系和互动，不要让皮尔洛陷入孤军奋战，同时拉姆塞也要注意跟防插上进攻的拉姆。

　　两名中场靠前的球员有些冒进的前插，拉开跟拖后的皮尔洛之间的距离，而拜仁慕尼黑前场球员利用自己的无球跑动去获得拿球的机会，中场球员再快速的往前插上，施加压力的同时，也获得后插上进攻机会。

　　在这种情况下，单后腰的问题会被无限的放大。

　　“拜仁这一场比赛会把这种积极主动的控球战术坚持多久？”毛罗·塔索蒂有点皱眉的问。

　　其实他这个问题也是在自己思考，但他想要听听叶秋的想法。

　　“海因克斯的这个开局看似有点冒险，可实际上风险不大，因为我们在如此局势下，不可能贸贸然抢攻，那样风险太大了，而且拜仁慕尼黑的防守也不差，所以他判断我们会稳扎稳打的开局，所以他就积极进攻，趁机占据主动权。”

　　叶秋指了指球场上拜仁慕尼黑的三中场和后防线，“你注意到没有，古斯塔沃主要是负责防守，施魏因施泰格和托尼·克洛斯则是负责中场控球，两人的距离很紧密，跟前场托马斯·穆勒之间的联系也很频繁，后者看似打左路，可基本上更多还是内切到中路。”

　　在托马斯·穆勒内切到中路的时候，托尼·克洛斯会有意识的拉到边路，使得两人跟施魏因施泰格之间，形成了一个中场的控球铁三角，而前场的出球很多都是托马斯·穆勒来完成，这名球员的无球跑动和意识确实是相当出色。

　　也因为这三名球员彼此间有着出色的默契，以及都非常扎实的基本功和脚下技术，使得他们很顺利的就帮助拜仁慕尼黑拿下了中场的控球权。

　　当然，这里面还有一个因素，尤其是在叶秋安排比达尔和拉姆塞回撤保护皮尔洛后，托特纳姆热刺的中场就将很大一部分控球给让出来。

　　倒不是说托特纳姆热刺心甘情愿，而是拜仁慕尼黑开场后抢得很凶，防线进攻压力大，所以叶秋必须要采取先稳住再慢慢图谋的想法。

　　如果你现在就丢球，那你想法再多都没有用。

　　另外，造成托特纳姆热刺开场被动的原因还有另外相当重要的一点，那就是梅西。

　　早在比赛之前的教练组会议上，叶秋看到教练组提交的战术分析报告的时候，就提出一些自己的想法，他认为拜仁慕尼黑在德国杯惨败于多特蒙德之手的比赛之所以遭遇到惨败，一个很重要的原因就是给了对方的香川真司太多的空间了。

　　可香川真司拍马都追不上梅西，所以海因克斯在这一场比赛中不仅仅会堵住这个软肋和漏洞，而且还会进一步加强对里贝里和梅西这两肋的防守，不会给他们太多中前场拿球的机会，因为谁都知道，给巨星在前场拿球，那无异于自杀。

　　事实上，比赛虽然才刚刚开始，但叶秋就注意到，拜仁慕尼黑在进攻的时候投入的兵力不大，他们只有在前场拿住球的时候，中场才会往前逼，而且基本上都是托尼·克洛斯和施魏因施泰格，古斯塔沃和两名边后卫基本上不上去，明显是在防着托特纳姆热刺。

　　所以，海因克斯的战术表面上看是要争取主动权，可实际上他还是很谨慎，以稳为主。

　　当拜仁慕尼黑后防线基本保持平行，而古斯塔沃活动范围那么大，覆盖那么广的区域，再加上施魏因施泰格更多的还是留在中后场，使得整个拜仁慕尼黑的防守很严密。

　　托特纳姆热刺有几次想要把球传过去找梅西和里贝里，但效果都不明显，拜仁慕尼黑明显对此进行了针对性布置，不让托特纳姆热刺打出有效的反击和攻势。

　　“我说吧，海因克斯是一条老狐狸，他没有那么笨，在同一个地方栽倒两次！”叶秋摇头笑道，他实际上对这种开局不利是有一定的心理预期的。

　　比赛的过程实际上就是不断尝试各种演变和针对性进攻的过程，如果尝试成功了，你就进球啦，尝试失败，而对方尝试成功，那你就输球，这个道理是很简单的。

　　应该说，海因克斯的开局是名利双收，得名是因为他们开场后跟托特纳姆热刺抢攻，占据了一定的主动权，而得利则是因为他们的防守遏制住了托特纳姆热刺的有效反击。

　　毛罗·塔索蒂也是无奈一笑，他倒也不至于对采取跟多特蒙德相同战术就能够击败拜仁慕尼黑寄以厚望，他更多的只是觉得可以尝试一下，以托特纳姆热刺的整体战术执行力，一旦尝试不成功，那也可以采取其他的进攻手段。

　　“现在就要做出调整吗？”罗兰德问道。

　　叶秋看了一眼罗胖子，他的心情倒是一点都不紧张，嘿嘿一笑，“总不可能在一条注定走不通的死胡同上，继续跟我们的对手消耗时间吧？”

　　罗胖子立即走到了场边，冲着场上的球员做出了本场比赛仅仅开始不到十分钟的第一次战术调整，那就是把拜仁慕尼黑的进攻给压制回去。

　　……

　　……

　　曾经有一名教练员培训班的学员问叶秋一个问题，他说，既然战术如此重要，那么假设对阵双方的主教练在设计和安排战术的时候，都没有犯下错误，或者说，有也只是一些不影响大局的局部失误，那么比赛是不是会变成一场平局呢？

　　这确实是一个很有意思的问题。

　　因为站在战术层面上来看，主教练根据自己的阵容安排和设计战术，如果没有犯下错误，就代表着这一套战术里面没有太过明显的软肋，代表着合理与稳妥，所以理论上应该是平局，因为双方都只能胶着。

　　但这里面有牵涉到太多太复杂的东西，例如主教练在临场指挥时候的调整，还有就是球员在执行战术时候是否执行到位，以及球员自身问题等一大堆的限制，具体到一场比赛里面，变化又太多太多，甚至有时候球员一次失误就可能改变一切。

　　这一场决赛托特纳姆热刺实力占优，但托特纳姆热刺的开局打得并不好，更多的是集中在进攻端发挥不出效果，但是在防守端，球队的整个防守体系构建得非常稳固，没有犯下致命的错误和失误。

　　海因克斯是一名经验丰富的老帅，他也非常清楚欧冠决赛的特殊性，所以他在安排战术的时候，表面上看，拜仁慕尼黑开场抢攻，可实际上他投入的兵力很少，抢攻的效果并不明显，而他们的中后场防守也同样很牢固很稳定。

　　可以说，双方在排兵布阵上，都没有犯下不可原谅的错误，也都设计得非常有针对性。

　　所以在这种情况下，双方球员都打得非常辛苦，因为彼此战术层面都没有问题，那就只能真刀真枪的斗实力，看双方球员到底谁能够发挥得更好，或者是能够在对方没有漏洞和软肋的情况下，靠自身努力去制造对方的漏洞。

　　这也就是很多人所谓的攻坚战！

　　随着托特纳姆热刺的调整，尤其是随着比赛时间的进行，叶秋逐渐摸清楚了拜仁慕尼黑的战术，与此同时他也看穿了海因克斯在进攻层面上的底牌，那就是用戈麦斯在中路牵制两名中卫，让托马斯·穆勒和罗本在大禁区两条边线一带得到更加宽裕的拿球机会和空间。

　　整个进攻明显还是要针对托特纳姆热刺的单后腰来展开，但随着叶秋将比达尔和拉姆塞回撤，托特纳姆热刺的对两肋的保护力度比较大，中场的直接对抗，托特纳姆热刺也一点都不吃亏，所以局势很快就稳了下来。

　　稳住局势后，托特纳姆热刺的优势也就渐渐的体现了出来。

　　首先就是能够利用自己的快节奏一脚传递，在得球的一瞬间快速的避开了拜仁慕尼黑的疯狂逼抢，尽快将球权稳下来，而不是再像开场那样慌乱。

　　还有就是在出球方面，卡瓦尼被叶秋要求在前场移动，梅西和里贝里来回换位穿插，球队的皮球更多的还是通过边路完成推进，或者是通过中后场的斜长传来找到前场大禁区两翼，再通过前场几名球员的个人能力来完成从边路到中路的切入。

　　就好象这一次，里贝里从前面跑回到拜仁慕尼黑中场接应，接到了皮尔洛的一脚直塞球，身后是拜仁慕尼黑的施魏因施泰格，里贝里接球后顺势转身往中路切，右脚直接将球传给了中路回撤的卡瓦尼。

　　乌拉圭前锋拉出来在古斯塔沃身后接球后，再回敲，跟里贝里两人绕着古斯塔沃形成了一次快速的二过一配合，而卡瓦尼完成回敲后自己快速的转身往前冲刺，里贝里则是接球后，面对着一路紧逼的古斯塔沃，他右脚一记过顶球挑传去右路。

　　梅西跟孔滕托在比拼着速度，阿根廷人的速度会更快，但孔滕托位置卡得更好，直接将球破坏出了边线，让托特纳姆热刺赢得了一个前场界外球的机会。

　　托特纳姆热刺的球迷在看台上发出了一阵欢呼声，球队就是需要这样的配合，托特纳姆热刺就是最擅长在这样的节奏下比赛，他们需要一定的控球，也需要球员积极的奔跑和拉扯。

　　“虽然没能攻入大禁区，但这样的配合非常有威胁，里贝里主动去找卡瓦尼撞墙，再挑传给梅西，如果这一球被梅西拿到了，卡瓦尼将出现在禁区内，而里贝里也将从中路后插上，拉姆塞这时候已经出现在右边锋位置了。”

　　“整个托特纳姆热刺的进攻非常有纵深，也很有宽度，防守起来确实是很麻烦！”

　　“而且必须要考虑到，巴德施图贝尔和杰罗姆·博阿滕在防守高球方面确实是存在着一定的软肋和不足，如果能够利用好这一点，相信托特纳姆热刺将大有可为。”

　　海因克斯也注意到了这一点，他走到场边冲着球员呼喝，这已经是托特纳姆热刺第四次从边路带球内切去找队友打配合了，虽然这四次机会里面只有一次杀入大禁区，但问题是，如果再让托特纳姆热刺这样在三十米区域内打撞墙式配合，那谁敢保证下一次不会丢球？

　　要知道，里贝里、卡瓦尼和梅西可都是那种拿住球就能够制造致命威胁的超级巨星！

　　球场上时间一分一秒的过去，拜仁慕尼黑的防守抓得也很好，很到位，更重要的是拜仁慕尼黑的球员在执行战术的时候非常投入，一旦丢球，立即投入兵力积极反抢，这使得托特纳姆热刺很难打出有效的快速反击。

　　很明显，拜仁慕尼黑从对阵皇家马德里的时候就尝到了甜头，两回合打皇家马德里，虽然是一胜一负，但拜仁慕尼黑在控球率方面都占据了一定的优势，基本上都有10%左右的控球优势，而海因克斯也曾经不止一次说过，拜仁慕尼黑需要控球来制造威胁。

　　所以，叶秋在看到拜仁慕尼黑投入积极的反抢之后，立即意识到这是一次机会，他要求里贝里、梅西和卡瓦尼都积极回撤驰援中场，确保球队能够稳定的拿住球，再慢慢的组织攻势，而不是一味的跟拜仁慕尼黑斗快。

　　托特纳姆热刺拿住球，拜仁慕尼黑就得抢，因为他们并不习惯被别人控球，所以当他们丢掉球权后，会立即投入反抢，甚至不惜为此投入足够多的兵力。

　　而北伦敦的球队则是利用自己娴熟的控球和一脚传递，快速的将球传出威胁区域。

　　就好像这一次，前场一断球，里贝里、拉姆塞、皮尔洛和凯尔·沃克，从左路到中路到右路，连续几次一脚传递后，皮球脱离了拜仁慕尼黑的重点逼抢区域，从前场回到了后场，顺便还把后防线往前压了上去。

　　拜仁慕尼黑抢不下来，立即开始组织防守，但托特纳姆热刺则是有条不紊的在右路进行试探性进攻，蒂亚戈·席尔瓦带球往前，换位到右路的里贝里前场回撤，背身拿球，但孔滕托在他身后，于是法国刀疤脸直接把球停给了贴近右边线前插的凯尔·沃克。

　　传球之后，里贝里转身就往底线冲过去，这让孔滕托也跟着回防，避免凯尔·沃克直接贴着右路给里贝里传下底球，但如此一来，前场的凯尔·沃克就赢得了一些时间。

　　而与此同时，卡瓦尼和梅西也都积极的往右路和中路靠，使得拜仁慕尼黑的整个后场左半场就剩下一个队长拉姆，但他的位置也挺靠近中路，毕竟要保持跟杰罗姆·博阿滕之间的距离，避免被对方给拉开了。

　　就看到凯尔·沃克不等托尼·克洛斯靠近，抡起右脚直接就是一记大范围的转移，把皮球从右路转移到了左路，拉姆塞从后面冲上来，皮球恰到好处的落在了拉姆身后，拉姆塞的面前。

　　可眼看着拜仁慕尼黑犹如铜墙铁壁般的防线被撕开了一道血淋淋的口子，拉姆塞却一点都不着急，稳稳的将球停下来后，甚至还背对进攻方向护住球，看起来是要贻误战机了！


第726章 无能为力

　　波浪式防守已经被托特纳姆热刺演练和运用得得心应手了，但波浪式进攻却一直都在尝试和摸索当中，因为进攻比防守更讲究无序，更强调一种感觉，一份创造力。

　　但核心理念却很清楚，那就是既可以打出疾风骤雨般的狂猛攻势，但也能够打出和风细雨的温柔攻势，可非常重要的一点是，波浪式进攻强调的是连续性，是一波接着一波的连续攻击，而不是一锤子买卖。

　　尤其是当球到了前场之后，有机会就快速发动攻势，而没有机会就要先拿住球，再慢慢的寻找机会，因为一旦你在没有机会的情况下，勉强做出的冒险式的赌博性传球，进攻效果都会很差很糟糕，别说是进球了，球权都会随时转手，导致对手打出反击。

　　拉姆塞接到凯尔·沃克从右路的传球，这一脚球传得很舒服，落点也很到位，拉姆塞停球也没有问题，但问题是，球在空中的时间太长了，拉姆很快就反应过来，在拉姆塞停稳球后，第一时间贴身，所以拉姆塞选择背身护球。

　　机会就此消失了吗？

　　不，托特纳姆热刺最擅长的就是这种创造进攻机会，而且如果所谓的波浪式进攻就仅仅只是从右路转移到左路，那还有什么值得称道和研究的地方？

　　马塞洛在凯尔·沃克传球后，第一时间快速的往前冲，因为他知道，凯尔·沃克传球后会主动回撤到防线上，所以他的前插不会给防线制造威胁。

　　巴西人贴着左边线往前差，在拉姆塞背身护球的时候，他直接就从拉姆塞身旁快速的冲过去，在很短的时间内，给拉姆制造了一个难题，防马塞洛还是拉姆塞？

　　从表面上看，拉姆塞持球，马塞洛无球，似乎巴西人没有威胁，但拉姆自己很清楚，他没有把握能够保证能够遏制住拉姆塞给马塞洛的传球，尤其是当他看到皮尔洛也在靠近的时候，就算拉姆塞穿不了球，只要回敲给皮尔洛，后者一个斜长传，直接找到马塞洛，后者就可以边路传中。

　　这种靠近球门的传中球，只要落点拿捏得好，威胁还是非常大的。

　　拉姆在顷刻间做出了应对，他招呼了古斯塔沃和施魏因施泰格等队友一声，让他们卡住位置，而自己转身去跟防马塞洛，这是他作为右后卫的职责所在。

　　可拉姆一去，皮尔洛就喊了一声两点钟方向，拉姆塞立即转身向右，也就是面向了中路，刚一转身，没等施魏因施泰格等防守球员靠近，他右脚搓出了一记弧线球，落点就在大禁区弧顶靠右一带。

　　整个过程看似很慢，可实际上却是非常关键的调整期。

　　拜仁慕尼黑的防线原本是朝向里贝里这一侧倾斜的，但凯尔·沃克突然斜传左路，拉姆塞拿球后，再加上马塞洛高速前插，拜仁慕尼黑的防线肯定要朝向左路移动，以应付左路的潜在威胁，可拉姆塞突然一个斜传，又把球转移到了中场偏右一带。

　　在这种连续的横向转移的时候，杰罗姆·博阿滕出现了失误，他跟卡瓦尼之间的距离拉得有点开，而拉姆塞的传中球也非常聪明，直接就是去杰罗姆·博阿滕和卡瓦尼的身后。

　　于是就出现了杰罗姆·博阿滕无能为力的一面，他在拼命的想要赶去防守位置，但卡瓦尼正面冲击，甚至都不需要起跳，直接对着来球头球一点，点到了点球点一带，而刚才还埋伏在大禁区外围的梅西，这时候快速的跟上来，形成了单刀。

　　诺伊尔对大禁区内的局势把握得恰到好处，这名门将虽然年轻，但能力却非常出色，艺高人胆大，一看到卡瓦尼头球回敲，立即意识到防线被破了，于是他在顷刻间就做出了一个惊人的判断，那就是出击。

　　事实上，当梅西冲上来要直接打门的时候，诺伊尔已经张开双臂扑上来了，射门角度被封死了，而梅西的反应也确实是够快，而且他是左脚将，左脚轻轻的把原本要射门的动作变成了一捅，把皮球捅诺伊尔的右侧。

　　皮球几乎是贴着草皮从诺伊尔的手臂下穿过去，德国门将反应够快，一个急停还想要去防守，而梅西这一捅因为非常匆忙，导致力度拿捏不到位，有些大了。

　　但阿根廷人启动速度非常快，人也非常灵活，快速的冲上去之后，抢在了皮球出底线之前，做出了一个很别扭的右脚垫射的动作，而完成后，整个人则是顺势转了半圈后，倒在了草皮上翻滚，明显这个动作难度太大，身体失去了平衡。

　　皮球被梅西这么一垫，堪堪擦着右侧立柱飞过，撞击到了左侧立柱的内侧，撞入了球门线。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　整座安联球场的北看台上所有的球迷都齐齐冲出了座位，一个个都发出了震耳欲聋的呼喊声，都在高呼着梅西的名字，一个个都明显变得无比兴奋，无比的激动。

　　“1：0，上半场第三十二分钟，托特纳姆热刺终于率先取得了进球！”

　　“来自里奥·梅西的进球！！！”

　　就看到梅西在草地上翻滚了两圈后跪了起来，一听到来自看台上震耳欲聋的欢呼声，整座安联球场就好像火山爆发一样，仿佛连大地都在震动了，他就立即意识到自己进球了，侧过头去一看，皮球在球门线里。

　　一时间，他兴奋的从地上一跃而起，快速冲向了北看台，沿途握紧双拳，不停的张大嘴巴发出一声声呐喊怒吼，而当他冲到了北看台下方的时候，举起自己的左手，冲着看台上先是竖起了大拇指，但很快就将大拇指含进了嘴里，做一个吸奶嘴的动作。

　　“太可爱了，这是事先就想好了的庆祝动作吗？”现场解说员明显不清楚这个动作的具体含义，现场除了托特纳姆热刺的球员和叶秋等人之外，没有人知道这个动作到底是什么意思，但镜头还是捕捉到了看台上梅西家人以及女朋友的画面。

　　安东内拉明显被梅西的这个庆祝动作给感动了，捂着脸，像是在抽泣。

　　“托特纳姆热刺非常非常出色的一次进攻，我们刚刚才在说，托特纳姆热刺从两翼找卡瓦尼做配合，这已经出现过好几次了，只不过这一次变了一个方式，之前都是梅西和里贝里带球内切，但这一次却是拉姆塞斜传禁区找卡瓦尼头球摆渡，虽然方式不同，但作用却都非常明显，就是进攻拜仁慕尼黑的致命软肋！”

　　巴德施图贝尔和杰罗姆·博阿滕在制空方面都存在着软肋和不足，其中巴德施图贝尔最出色的是协防和出球，但高球软肋明显，杰罗姆·博阿滕的优势是身体素质，但他的位置感却比较差，注意力也经常不集中，应付一些复杂场面时容易出现失误。

　　之前打多特蒙德的时候，他们在防守莱万多夫斯基的时候就出现了很多失误，导致后者上演了帽子戏法，而如今，杰罗姆·博阿滕防卡瓦尼也还是出现了问题。

　　“在这一场比赛之前，有媒体披露，海因克斯在到底是上季莫什丘克还是继续信任这两名年轻中卫时感到很犹豫，但最终他还是选择继续信任巴德施图贝尔和杰罗姆·博阿滕，因为他认为这一对中卫组合能够确保拜仁慕尼黑的中后场稳定拿球点。”

　　“但拿球点是有了，可软肋却也暴露了出来，那就是防高球。”

　　“不仅仅是杰罗姆·博阿滕和巴德施图贝尔，拉姆和孔滕托在两翼的高球防守也同样存在问题，我们也不止一次看到卡瓦尼有意识的转移到边路去争顶来自后场的长传，这很值得海因克斯小心，毕竟已经一球落后了！”

　　其实还有另外一个层面的问题，很多人都没有注意到，那就是罗本。

　　作为拜仁慕尼黑队内的头号大牌巨星，罗本加盟德甲后表现确实是相当出彩，但问题是，他几乎从来都不参与防守。

　　刚才马塞洛前插，拉姆之所以如此被动，一个非常重要的原因就在于罗本没有跟着回撤。

　　不要小看这一回撤，如果罗本回来，哪怕他只是回到中场，施魏因施泰格都可以快速回防，而拉姆去跟马塞洛后，拉姆塞这一点也还是将受到遏制，最起码没有办法像刚才那样轻松的传中。

　　当然，如果能够跟着马塞洛回撤，跟拉姆完成一次交接，让拉姆去跟马塞洛，罗本去防拉姆塞，相信效果会更好一些。

　　但罗本不积极回防，甚至是不回防，让拉姆陷入了非常被动的局面。

　　托特纳姆热刺的防守实际上也有一点针对性安排，那就是重点钳制托马斯·穆勒的左侧，凯尔·沃克始终保持着跟两名中卫之间的紧密联系，而罗本所在的左路，马塞洛位置比较靠前，重点是遏制罗本的内切。

　　拜仁慕尼黑开场以及上半场半个多小时里，几乎所有获得的机会里，罗本射门次数最多，但无一例外全部都是浪射，要么是身体失去平衡的时候勉强打出来的射门，要么就是被防守球员遏制的时候匆忙的射门，效果都非常糟糕。

　　有一个不为人知的细节就是，在过去的一周时间里，托特纳姆热刺在重点演练攻防对抗的时候，叶秋都是有意识的安排哈扎德对付马塞洛，而且他特地要求哈扎德多内切，而不是下底，原因很简单，罗本在右边锋位置上基本上就是走内切。

　　哈扎德的小碎步带球和速度都跟罗本有很多相似的地方，所以用他来跟马塞洛进行一对一对抗，无疑就帮助巴西左后卫很好的习惯罗本，而哈扎德比罗本更加难缠的地方就在于比利时人是左右脚，而罗本只会左脚。

　　这种针对性训练安排甚至到了安联球场的熟悉场地训练上，但很多人都没有注意到。

　　到了比赛中，马塞洛在适应罗本的节奏和速度，以及他的急停内切上，明显更有把握。

　　……

　　……

　　“这一下麻烦了！”

　　在安联球场主队教练席里，得力助手赫尔曼有些为难的对着海因克斯说道。

　　这是一名经验非常丰富的助理教练，长期都是在勒沃库森担任助教，当年勒沃库森三亚王的时候，赫尔曼就已经是球队功不可没的重要一员，后来一度去了纽伦堡，但随着海因克斯入主勒沃库森后，他接受了邀请，重返勒沃库森，而后又随着海因克斯来到了拜仁慕尼黑。

　　三四十年的足球生涯告诉他，比赛进行到现在，局势已经很明朗了。

　　托特纳姆热刺这种攻守都非常平衡的强队，往往在比赛中有更多的选择和变化，而拜仁慕尼黑现在则是遇到了左右为难的问题，因为他们一方面很难掌握控球，而没有控球，他们的进攻就打不出特点。

　　要知道，拜仁慕尼黑可不是一支反击型球队，而且更重要的是，拜仁慕尼黑的防守存在着非常明显的软肋和不足，那就是防高球。

　　曾经有卢西奥和范比滕，但随着范比滕逐渐淡出，不管是巴德施图贝尔还是杰罗姆·博阿滕，在高球方面都没有显示出太多的竞争力，最起码在中卫级别里，他们算是不合格，而且两人身材高大，但在防守高球方面都存在缺陷。

　　这也是海因克斯赛前犹豫要不要上季莫什丘克的原因，后者虽然身材不高，但防守更稳健，上抢和卡位做得更好，有他在，巴德施图贝尔和杰罗姆·博阿滕可以拖后进行补位协防。

　　但最终海因克斯处于稳妥考虑，还是选择了巴德施图贝尔和杰罗姆·博阿滕的搭档，因为他首先还是考虑球队能够稳健的争到控球权。

　　可比赛进行到现在，局势已经彻底超出了他们的计划。

　　“托特纳姆热刺变化太多了，他们的球员更具战术韧性，缩回来能守，伸出去能攻，这样的球队最让人感到头疼！”海因克斯摇头一叹。

　　正如萨基所说过的，所有的伟大的球队都是能攻能守的平衡球队。

　　现在的托特纳姆热刺就是，他们有软肋，有缺点，有不足，但是当你想要去利用他们这些软肋、缺点和不足的时候，他们往往只需要做出一些细节上的局部调整，就能够堵住你，甚至可能反过来利用你的调整来制造杀机。

　　还有一点就是，托特纳姆热刺的人员配置太合理了。

　　蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼的组合堪称当今足坛的第一组合，围绕着他们构建起了当今足坛防守能力最出类拔萃的后防线，被外界称作是切尔西的特里加卡纳瓦罗和卡瓦略，曼联的维迪奇加费迪南德之后，足坛再度涌现的一对黄金搭档。

　　这两名球员互补性非常强，但两人又都很全面，蒂亚戈·席尔瓦防高球差点，但防高球却是孔帕尼的强项，而两名球员多年搭档后也培养出了非常深的默契，使得他们在比赛中能够随意的切换防守阵型和队列。

　　值得注意的是，托特纳姆热刺的中卫储备非常雄厚，纳斯塔西奇和瓦拉内这两名小将也非常被专家们所看好，加以时日，他们说不定能够成功接下孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦的班。

　　中场的拉姆塞、比达尔和皮尔洛组合，攻守兼备，软硬兼施。

　　前场的里贝里、卡瓦尼和梅西，也同样是攻守兼备的组合，尤其是卡瓦尼，这名球员能够搅乱对方的防线，而里贝里和梅西也都积极投入反抢。

　　从前到后，托特纳姆热刺的整个战术体系非常紧凑，而且非常严密，几乎很难让你找到一个明显的软肋和不足，之前好不容易被纽卡斯尔抓到了单后腰的漏洞，但能够利用好这个漏洞加以打击的球队，又有谁？

　　连巴塞罗那这种攻击力那么强的球队都被两回合九球狂屠，谁还敢说自己能挑战托特纳姆热刺？谁还敢说自己能够跟托特纳姆热刺一较高下？

　　“一名主教练，一辈子能够调教出一支攻守兼备的伟大球队，那已经是非常不容易的一件事情了，可叶秋一个人在短短几年时间里，却调教出了三套不同的攻守兼备的球队组合，真叫人不得不佩服！”

　　阿贾克斯时期的叶秋锋芒毕露，以强攻为主，但到了切尔西后，他逐渐走向了成熟，利用阿布拉莫维奇所提供的庞大资金做后盾，引进了一套攻守非常平衡，哪怕是到现在都还被无数球迷所津津乐道的近乎完美的球队组合。

　　也就是当年的叶秋，为切尔西打下来的扎实基础哪怕到现在都还在滋养着切尔西。

　　可转投托特纳姆热刺之后，叶秋再度展现出了自己的神奇妙手，调教出了一支既适应英超，但同时又很细腻，而且又充满创造力的托特纳姆热刺，欧冠两连冠就是对这支球队最好的评价和肯定，势必将载入史册。

　　但一转眼，卖掉了队内部分巨星，投入重建，却在短短一两年的时间里，打造出了目前这支攻守更为平衡，也更具韧性，同时也更有变化性的，软硬兼备的托特纳姆热刺。

　　哪怕是海因克斯，都不得不佩服叶秋，因为这也是他最大的心愿和希望。

　　如今的这支托特纳姆热刺让海因克斯联想到了当年他在执教皇家马德里的时候所遇到的那支里皮所率领的尤文图斯，所不同的是，叶秋更倾向于进攻，但这两支球队都有一个典型的特点，那就是惊人的攻守平衡。

　　当年的尤文图斯连续三个赛季杀入欧冠决赛，队内聚集了齐达内、戴维斯、皮耶罗、德尚等超级巨星，而如今，托特纳姆热刺也同样聚集了包括梅西、里贝里、卡瓦尼、皮尔洛等超级巨星，两支球队的实力都非常非常出色。

　　海因克斯当年靠着米贾托维奇的灵光一闪击败了尤文图斯，可现在的拜仁，有人能够做到这一点吗？


第727章 生不逢时

　　嘎～嘎～嘎～

　　粗重的喘息声在拜仁慕尼黑的更衣室里不绝于耳。

　　能够让体能一向都非常出色的拜仁慕尼黑的球员陷入这种近乎窒息的疲乏状态，可见这一场比赛托特纳姆热刺给拜仁慕尼黑上下所带来的巨大的压力，尤其是在上半场比赛的后半程，托特纳姆热刺控制主导之后，拜仁慕尼黑不得不被迫发动逼抢。

　　这样做的结果就是，球员体能消耗太大。

　　对此，海因克斯也很头疼，很烦恼，但却一点办法都没有，因为他不可能让所有球员在短短十五分钟之内恢复所有的体能。

　　很多人都说，德甲联赛是最崇尚整体，同时也是体能最好的联赛，因为德甲一向崇尚整体性，球员的跑动很多，比赛投入很高，因此体能不好是很难在德甲立足的。

　　哪怕是当年在皇家马德里号称是体能困难户的罗本，在加盟拜仁慕尼黑后，体能也提升了很多，而拜仁慕尼黑邀请海因克斯前来执教，明显也就是为了改变之前范加尔时期所留下来的一些弊端。

　　一个人活到了六十七岁，过了知天命，也过了耳顺，接近古稀之年，海因克斯也非常清楚的知道自己，了解自己，他很清楚自己能力到底是如何。

　　不要以为这很容易，这非常难，因为绝大多数的失败者就是因为看不清楚自己。

　　贝肯鲍尔曾经说过，主教练的工作就像是一个人力资源部主管的工作，但不同的人能够干出不同的事情，例如有的人就是善于给一家公司打造出合理有序的规章制度，但他却很难处理好自己跟同事和上下级之间的关系。

　　有的人不善于打造那些规规条条，但他很善于处理各式各样的关系。

　　这两种人都是一家想要有所作为的公司都不可或缺的，都必须要具备的。

　　范加尔是一名出类拔萃的战术大师，绝对的大师级人物，教练领域对他的评价是相当之高，很多人都认为，荷兰出身的主教练战术体系是最擅长，也是最不需要担心的，就好象范加尔和叶秋，他们都是荷兰出身主教练的典范。

　　但实际上，荷兰出身主教练的另外一个不大为人所熟知的特长，那就是训练！

　　所有荷兰出身的主教练都非常善于训练，他们带队都会有一个很典型的特征就是，训练水平相当之高，因为荷兰是全世界最重视训练，也是教练员比例最高的一个足球强国。

　　那些说范加尔在巴塞罗那在拜仁慕尼黑是失败者的人往往都是从现实的角度去出发，他们会认为范加尔下课了，成绩不理想了，所以他失败了。

　　可如果从足球的角度来看，范加尔不仅仅成功了，而且是非常非常成功！

　　就好象巴塞罗那，别看巴塞罗那是在里杰卡尔德和瓜迪奥拉手中发扬光大，并横扫欧罗巴，但这两支球队的核心基础都是继承于范加尔时期，甚至里杰卡尔德很多想法和理念也都是传承于范加尔。

　　也就是说，如果没有范加尔的二进宫，巴塞罗那不可能有后来几年的成就，甚至整个阿贾克斯的训练水平和青训团队，很多都是当年范加尔时期所留下来的。

　　拜仁慕尼黑也是如此。

　　范加尔来到德甲联赛后，他做了一件让所有人都感到无比惊讶的事情，那就是他让拜仁慕尼黑可以像巴塞罗那一样追逐控球，不仅如此，他可以让球队在前场逼抢和快速反击方面，比巴塞罗那更有效率，跟托特纳姆热刺差不多。

　　也就是说，范加尔在德甲做的事情，也就是叶秋在英超做的事情。

　　很多人都对叶秋的执教非常惊讶，例如他可以让托特纳姆热刺几名看起来很粗糙的球员，例如比达尔、凯尔·沃克、桑德罗、菲尔·琼斯等等，让他们在比赛场上可以连续打出那种十几米的一脚传球，而且非常流畅娴熟，从不拖泥带水。

　　有人会觉得，这是因为球员技术进步了，对，但这仅仅只是表面，核心深处是，他们每天都在进行着一些非常高水平的类似的传接球训练和比赛。

　　比赛永远都是训练的结果和爆发，没有高水平的训练是打不出高水准的比赛。

　　希斯菲尔德时期的拜仁慕尼黑是属于后发制人，哪怕那时候的拜仁慕尼黑看起来很强，但随着这些年欧洲足坛的主流趋势越来越明显滞后，拜仁慕尼黑的领导层就意识到，必须要做出改变，因为主动权不能控制在对手手里，那是自杀行为。

　　很多人或许会觉得这很简单，但要知道，这对任何一支球队来说，都是划时代的变革，你觉得这样的变革会简单吗？

　　从后发制人转变成先发制人，这样的转变本身就牵涉到很多很多的方面。

　　拜仁慕尼黑从克林斯曼开始，就是下意识的在寻找这种打法上的转变，到后来范加尔时期终于打造出了一个无比扎实的基础，但范加尔这个人个性太偏激，跟球员关系不够融洽，很难变通，使得他跟球员之间存在着很大的矛盾。

　　正如叶秋所说，所有的事情都是一个妥协的过程，当这种矛盾积累到了一定的程度，拜仁慕尼黑管理层觉得矛盾已经严重阻碍了拜仁慕尼黑的发展时，范加尔就自然而然的下课。

　　海因克斯很清楚自己的斤两，防守他可以做得不错，但进攻方面他能够给出的方法不多，甚至在整体战术打法上，他也基本上延续了范加尔时期的一些思路，他给拜仁慕尼黑带来的最大的变化就是在更衣室掌控和球员的管理方面。

　　其实，如今的拜仁慕尼黑比当初范加尔时期是退步的，尤其是在控球和传接球体系上。

　　还记得，当年贝肯鲍尔曾经重点点评了三支球队，范加尔的拜仁慕尼黑、叶秋的托特纳姆热刺和瓜迪奥拉的巴塞罗那，他认为这三支球队在打法上都很无解，所有球队遇到他们只能干一件事，死守。

　　是死守，而不是疯狂逼抢，原因很简单，他们不害怕疯狂逼抢。

　　托特纳姆热刺遇到全场逼抢的应对方式一直都非常清晰，那就是阵型最大限度拉开。

　　很多人会觉得，这很正常，人家逼抢你肯定拉开，但要知道一点，拉开阵型后虽然可以避开逼抢，削弱逼抢所带来的威胁，但随之而来的问题是，球员距离大了，对传球的要求就更高了，因为现在职业球员最有把握的精准传球距离是十米，有些甚至还不到十米。

　　可托特纳姆热刺面对那不勒斯，面对AC米兰，面对巴塞罗那，他们就敢于把距离拉开到十五米甚至以上，在这样的距离里还能够保持如此精准而又快速的一脚传球，如此高的传球成功率，这是一件多么了不起的事情？

　　这才是外界对叶秋最称道的核心元素之一。

　　看看现在拜仁慕尼黑球员的疲于奔命吧，他们就是采取逼抢来应付托特纳姆热刺，但北伦敦球队就直接把阵型拉开，用他们的精准快速传球来调动你的逼抢，看到底是你跑得快，还是他们传得快，你消耗的是体能，而他们消耗的是脚力，能比吗？

　　专业教练领域对叶秋另外一个称道的地方就在于他对球队战术的那一份剖析和理解。

　　托特纳姆热刺的防守是典型的收，前后夹击，左右夹击，都是收，但他们的进攻却是放，积极主导两条边路进攻，大范围的斜传跟横传转移，通过合理有序的无球跑动来形成复杂传接球配合体系，使得球队可以在比赛中先发制人，占据优势。

　　如果仔细去看托特纳姆热刺的比赛，你就会发现，他们节奏很快，传接球很流畅，进攻非常犀利，很有侵略性和冲击力，使得整个场面非常好看，赏心悦目，深受球迷喜欢。

　　但让托特纳姆热刺做到这种场面的原因是他们出类拔萃的跑动能力，他们是欧洲场均跑动距离最高的球队，但他们能够做到这一点是因为他们出色的传接球以及球队所有人都在奔跑和移动，团队的整体性奔跑和移动，能够让球员在比赛中进行更多的匀速状态下的跑动，而不是那种大量的来回冲刺折返跑。

　　最典型的例子就是拉姆塞和比达尔，这两名球员赛季初经常跑到呕吐，但现在所有人都发现，似乎很少看到他们吐了，原因不是他们跑动距离下降了，而是他们跑得更加聪明了，也跟着球队学会了进行大量的匀速移动，而不是来回冲刺折返跑。

　　还有一点，托特纳姆热刺的传球距离很长，精准度在十五米以上，但他们却并不迷恋于这种长距离传球，他们更多的是根据场面需要，根据比赛需要，短传、中距离传球和长传都随机组合，甚至连阵型到底是要收还是要放，他们也都根据比赛需要来调整。

　　这一点也是叶秋比范加尔更加聪明的地方，范加尔一味的追求快，一味的追求战术宽度和开放式进攻，使得他在缺乏合适球员的情况下，球队的成绩受到了影响。

　　试想一下，当你把阵型拉开之后，却出现过多的传接球失误，代价是什么？

　　对方有力的反击次数就多，攻破你球门的机会也就多了，后防线危险加大后，中前场的组织和进攻也自然而然跟着失效，这是一种链带作用。

　　现代的足球已经分不清楚到底是前锋、中场和后卫了，因为他们是一体的，哪一个环节出现了问题，影响到的都是全局。

　　海因克斯接掌拜仁慕尼黑后，他很清楚自己的问题，没有范加尔的那种最顶尖的训练水平，也没有范加尔的进攻体系组织能力，所以他就只能拿范加尔一些比较基础性的东西来用，同时加入自己的一些东西，例如更有侵略性，压迫性更强的偏向于防守型打法。

　　在叶秋前世，拜仁慕尼黑两回合狂屠巴塞罗那的半决赛比赛，实际上都是以防守来取胜，而打阿森纳的比赛也缺乏说服力，充其量就是打尤文图斯的两回合打出了自己的特色进攻，那也是在夏季引进了曼祖基奇和哈维尔·马丁内斯后的改变。

　　而在控球方面，他比范加尔幸运，荷兰人赌托尼·克洛斯，但这名小将好不容易开窍了，范加尔却走了，所以海因克斯继续依赖于托尼·克洛斯和施魏因施泰格的双核控球，但他比范加尔更糟糕的一点就在于他球队跑动更机械，换位更少，流动性更差，尤其为了照顾防守而无法放开手脚去打出战术宽度，因为传接球速率就慢，大范围转移就少。

　　遇到弱队，海因克斯的球队可以慢条斯理的控球，慢条斯理的寻找机会，慢慢倒脚，再利用球员的实力去发动进攻，但到了欧冠这个级别的比赛，这一套明显就玩不转了。

　　尤其是遇到托特纳姆热刺这种进攻能力超强，攻守又特别均衡的球队，那简直就是无能为力，因为当你速率一慢，对方防守转换就得到充裕的时间，而你缺乏大范围转移，对方就可以轻易掐断你的左中右和前中后三路三线彼此间的联系。

　　用一个最简单的来说，罗本内切很少去找托马斯·穆勒，托马斯·穆勒缺乏边路带球内切的能力，前场两名边路之间的联系是断裂的，而两名边后卫之间很少出现大范围转移球，拜仁慕尼黑也没有托特纳姆热刺的皮尔洛这样的对角线传球手坐镇。

　　以前范加尔时期有范博梅尔坐镇，施魏因施泰格打副手，在这一方面结合得很好，但范博梅尔走了之后，不管是施魏因施泰格还是托尼·克洛斯，在这一点上都不行。

　　此时此刻，站在安联球场的更衣室里，海因克斯看着这一群喘着粗气的球员，他竟然不知道应该给出什么样的对策，才能够扭转局势，此时此刻他真有一种无能为力的沮丧。

　　或许，所有遇到托特纳姆热刺的球队都会有这样的一种沮丧感。

　　因为，这支球队太可怕了！

　　……

　　……

　　相对于海因克斯短时间内不知道应该如何应付托特纳姆热刺的进攻，叶秋在中场休息的时候，所做出来的调整就很清晰很明确，因为他在上半场一结束就拿到了分析小组的报告，里面就罗列出了一大堆上半场敌我双方的问题和分析。

　　再结合自身对比赛的看法和理解，以及球队战术的想法，叶秋在中场休息的时候，对球员进行了非常清楚明白的分析。

　　“拜仁慕尼黑需要控球，所以他们会在我们控球的时候拼命的进行逼抢和压迫，我们就是要利用他们这一点，将他们拉开了打！”

　　球员们都齐齐点头，上半场球队进球的那一次进攻，实际上也就是将拜仁慕尼黑拉开了，再利用球队这种大范围的精准转移来拉扯他们的防线，制造进攻机会。

　　“还有一点，我们失去控球的时候，围抢可以适当跟着球走，但一定要快，第一时间就投入反抢，周围要跟上，但同时也得注意拜仁慕尼黑的大范围转移，是我们要把拜仁拉开了打，而不是我们要让拜仁拉开了打！”

　　叶秋最后一句话让球员们都呵呵笑了起来，其实真到了比赛中，所有人才发现，原来拜仁慕尼黑也没有想象中的那么强，他们也存在着很多很多的问题，但他们有一个优点，那就是防守很积极投入。

　　有的时候叶秋在想，海因克斯手中，拜仁慕尼黑的牌面也是相当出色的，以球队阵容和配置在看，绝对是够得上在欧洲有一番作为的，但拜仁慕尼黑之所以现在处于如此尴尬的境地，究其原因还在于范加尔。

　　范加尔的战术理念跟海因克斯存在着巨大的不同，但所有人都知道，范加尔代表着现代足球战术理念的趋势，是最先进的，所以拜仁慕尼黑好不容易让范加尔打下了这样一个扎实的基础，难道能够一转眼就让海因克斯废掉？

　　明显是不能，而如果以战术创新能力以及训练水平来看，德国超过海因克斯的主教练也不是没有，但海因克斯经验更加丰富，理解能力也更好，由他来帮助拜仁慕尼黑夯实范加尔所留下来的体系，无疑是最理想的，而且拜仁慕尼黑最大的问题不在于球队战术，也不在于球员实力，而是在球队的管理上，这一点海因克斯是高手。

　　可如此一来，海因克斯就遇到麻烦了，因为他既要拿出成绩，但同时还要吃透范加尔所留下来的体系和基础，而且还要在这个体系的基础上，往前一步去发展。

　　要知道，范加尔的东西让叶秋、里杰卡尔德，甚至是瓜迪奥拉来，估计更能够理解和掌握，因为他们同出一脉，但让海因克斯来，难度就大了，所以海因克斯现在就处在对范加尔的体系吃得不够透彻，只能往里面强塞一些自己的东西，变成了一个四不像的产物。

　　而如果从叶秋前世的经历来看，海因克斯这个赛季是悲剧性的失败，也是他跟范加尔这种冲突的体现，而到了下一个赛季，他无疑有了筹码，于是加大自己的理念在拜仁战术当中的份量，进一步削弱范加尔的痕迹，并且结合得很好，带来了成功。

　　可这明显跟拜仁慕尼黑的理念相冲突，因为所有人都知道，好不容易才从后发制人转变成先发制人，拜仁慕尼黑那一群懂球的高层会想要回到原地？

　　于是，瓜迪奥拉取代海因克斯也就不奇怪了！

　　可无论如何，海因克斯都是一个值得尊重的，非常有实力的主教练，但有的时候，主教练的际遇就是这样，所谓的生不逢时就是如此。

　　博阿斯如是，海因克斯也如是！


第728章 王者梅西

　　下半场开局之后，托特纳姆热刺依旧还是延续了上半场的那份节奏和势头。

　　因为双方都没有在中场休息的时候进行换人，哪怕是比分落后的拜仁慕尼黑都没有。

　　托特纳姆热刺依旧掌控着皮球，如果仔细观察比赛场面，就不难发现，托特纳姆热刺拿球的时候，阵型都铺得很开，这也是托特纳姆热刺一个很有趣的特点。

　　拜仁慕尼黑积极的在前场投入四名球员去进行逼抢，托特纳姆热刺则是由后防线和皮尔洛组成的后场控球，来回娴熟的调动着拜仁慕尼黑的球员，几次想要打到前面，但都被拜仁慕尼黑的防守给逼回来。

　　“托特纳姆热刺球员这种来回折返穿插的能力确实是很强，他们一旦看到你后场被逼得狼狈了，前面的球员就立即给退回来！”

　　现场解说员在看到拜仁慕尼黑一次投入五名球员进行前场逼抢的时候，托特纳姆热刺的主力边锋里贝里立即从前面往回撤，接应马塞洛的传球后，过渡了一次，再回敲给孔帕尼，如此一来，原本被拜仁慕尼黑逼得很窘迫的局面就豁然开朗了。

　　打开了之后，里贝里又回到了前面去，球也依旧还是在托特纳姆热刺的脚下。

　　“曾经有人说，托特纳姆热刺教练组将自己的这一套战术体系打法称作是波浪式攻防体系，我觉得这是一套非常高明的跑动和站位体系，很严谨很严密，整体性也很强。”

　　“拜仁慕尼黑现在有点想要抢球，但却没有能够找到有效的抢球的办法，因为如果你不肯投入更多的兵力，你抢得再凶都没有太好的效果，而如果你投入兵力够多，那你后防线必定陷入空虚，托特纳姆热刺一窥准机会就从后场发动进攻。”

　　“确实是很头疼，很麻烦的一个特点，托特纳姆热刺现在明显打得更有耐心。”

　　叶秋站在场边，默默的看着比赛，下半场已经开始五分钟了，皮球绝大部分时间都是在托特纳姆热刺的脚下，这一段时间的控球率应该会高到一个惊人的地步，但他却没有犯愁，因为五分钟里面，托特纳姆热刺有四次攻入了拜仁慕尼黑三十米区域内。

　　也就是说，托特纳姆热刺不是巴塞罗那那种慢条斯理的后场倒脚，而是在积极的寻找机会，节奏也很快，所以拜仁慕尼黑参与逼抢的球员体能消耗就大。

　　连续性的进攻对拜仁慕尼黑球员的心理也是一种挑拨和刺激，告诉他们，比赛主动权在我手中，如果你们任由我们这样控球，我大概一两分钟就进攻一次，你们最好一个个都给我绷紧了神经，缩紧脑袋，否则我随时随地都会一刀砍下去。

　　没有人愿意接受这种命运被他人主宰和控制的被动局面，所以慢慢的，拜仁慕尼黑逐渐加大了在前场的逼抢投入力度。

　　托特纳姆热刺的控球主要是在己方三十米区域外围，但就是三十米区域到中线这一段狭长的区域里，拜仁慕尼黑一度将前场逼抢的兵力追加到了七名球员，也就是说，他们甚至连后卫都压上来了，可见心态的急躁。

　　叶秋比赛开始后就站在教练指挥区边沿，他很清楚的看到这种情况，海因克斯也在不停的挥手，呼喝球员不要着急，不要冒进，因为他比谁都清楚，托特纳姆热刺就是希望你压上去。

　　现在的托特纳姆热刺一旦拿球，阵型铺开得比巴塞罗那还要大，如果要以阵型来看的话，整个欧洲足坛能够跟托特纳姆热刺比的恐怕就是佩莱格里尼的皇家马德里。

　　智利工程师手中有哈维·阿隆索这样的长传球员，而佩佩和拉莫斯的拿球能力也不差，再加上两名边后卫，使得皇家马德里也可以将阵型拉得很快，而且一旦阵型拉开后，更适合皇马前场巨星们的个人发挥。

　　托特纳姆热刺的三条线距离没有皇家马德里那么大，他们彼此衔接得更加紧凑，从前到后始终保持在三十米左右的距离，所以看起来他们控制了一个狭长的区域。

　　但正如一些人所说的，托特纳姆热刺没进攻的时候，就是一个缩回来的拳头，蓄力待发，随时随地都可以给出全力一击。

　　当蒂亚戈·席尔瓦受到戈麦斯的逼抢时，将球传给了皮尔洛，后者背对进攻方向，再回敲给禁区内的切赫，捷克人也都已经习惯了这样的回传，再度将球传给了蒂亚戈·席尔瓦。

　　这时候孔帕尼已经拉到了几乎是左边线一带，蒂亚戈·席尔瓦传球给他，但拜仁慕尼黑的罗本在一旁进行干扰，所以孔帕尼将球再横传给蒂亚戈·席尔瓦。

　　巴西中卫停球向前，自己往前带，戈麦斯快速的靠近，而托尼·克洛斯也如临大敌的站住位置盯着蒂亚戈·席尔瓦，巴西人的带球推进能力也是很强的。

　　在带球的时候，蒂亚戈·席尔瓦有一个很明显，但却很聪明的动作。

　　因为戈麦斯是从左侧，也就是中路靠过来，所以蒂亚戈·席尔瓦在德国中锋靠近的时候，左脚先踩出去，踩在球的左侧，用自己的身体挡了一下戈麦斯，如此一来，戈麦斯除非犯规，否则是不可能断下球的。

　　可就在托尼·克洛斯想要上去围堵逼抢的时候，却看到蒂亚戈·席尔瓦跟上后右脚直接打出了一记过顶斜长传，直接去找拜仁慕尼黑左路身后。

　　这一脚长传弧度不大，速度快，落点是在大禁区右侧，巴德施图贝尔和孔滕托两名球员一个卡住内切路线，一个回追着卡瓦尼，乌拉圭人拼命往前冲，同时用身体将近身的孔滕托挡在身后，自己则是护住球。

　　就在卡瓦尼往前冲过去接球的时候，凯尔·沃克也在飞快的往前冲刺，这名英格兰本土右边后卫的冲刺速度非常快，甚至一点都不输给加雷斯·贝尔，而卡瓦尼用身体挡住了孔滕托后，回过头看到了凯尔·沃克，右手一挥，做了一个往内切的手势。

　　就看到凯尔·沃克突然斜插大禁区，而卡瓦尼也是右脚把球一送，皮球就从托尼·克洛斯的面前传到了凯尔·沃克的脚下。

　　可凯尔·沃克却没有顺势往禁区内带球，因为他发现古斯塔沃和杰罗姆·博阿滕都在禁区里，右路的拉姆也回到了禁区，所以他在卡瓦尼传球来到脚下的时候，突然一停，这个急停让他停球避过了托尼·克洛斯。

　　巴德施图贝尔想要上前去堵，可凯尔·沃克突然把球往前一踢，自己快速的启动冲上去，将转身速度偏慢，而且对凯尔·沃克的这个动作始料不及的巴德施图贝尔给甩在了身后，抢在了皮球出底线之前，直接一记右脚半高球传中。

　　这种球非常麻烦，后卫一般都很难处理，因为一个不小心就是乌龙球，而球的轨道在小禁区线一带，所以门将诺伊尔也不敢轻易出击，但有人明显不在这样的限制里。

　　就看到一条矮小但却非常灵活的身影，犹如一条滑不留手的泥鳅，从古斯塔沃和杰罗姆·博阿滕的中间冲出来，俯下身，一个俯冲头球，将这一脚传中球顶向了皮球的左上角，这让诺伊尔判断对了方向，但却无能为力。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　所有人也是在这时候，才看到了拜仁慕尼黑小禁区里那个反躺在禁区里的白色球衣，背后的号码是十号，是梅西的球衣。

　　“梅西！梅西！梅西！第二个进球，下半场刚刚开始不到七分钟，托特纳姆热刺打入了本场比赛的第二个进球，2：0，托特纳姆热刺暂时领先拜仁慕尼黑！”

　　整座安联球场都彻底被点燃了，虽然人数只有一半左右，但是托特纳姆热刺的球迷却制造了全场开赛以来最为惊人的欢呼声，仿佛要让整座慕尼黑都感受到他们心中的那一份激动，那一份热情。

　　梅西进球之后，飞快的再一次从草地上爬起来，随手擦去了嘴边的草屑，沿途不停的狂奔，一路再度冲到了托特纳姆热刺的白色看台下方，再一次做出了吸奶嘴的动作，整片看台，所有的球迷都在高呼着梅西的名字。

　　此时此刻，梅西就是球场上的王者，当之无愧的王者！

　　场边叶秋在看到梅西打入第二球后，他也兴奋的双手握拳，接着是张开了双臂，一脸胜券在握的神情，很明显，他觉得比赛进行到现在已经没有多少悬念了。

　　不是他小瞧了拜仁慕尼黑，而是因为这支球队并没有发挥出他们原本应有的实力。

　　不能怪海因克斯，也不能怪谁，这是改革的阵痛！

　　就好象过去两个赛季，托特纳姆热刺如果从牌面上看，他们完全具备卫冕的实力和资格，但他们一次止步于半决赛，一次止步于八强，叶秋能怪谁？

　　只能说，改革就一定会带来阵痛，就一定会有流血牺牲！

　　“基本上大局已定，托特纳姆热刺的进攻太犀利了，从这一次的进攻点来看，也还是打高球和身后，蒂亚戈·席尔瓦的这一脚过顶斜长传落点非常好，卡瓦尼的插上时机也很到位，只能说托特纳姆热刺的配合太妙了。”

　　“凯尔·沃克，这名英格兰右后卫，本场比赛取代黄牌停赛的阿尔维斯首发，防守方面表现得很抢眼，尤其是开局阶段，但随着球队的攻势有所起色，他在进攻端的表现也给人留下了深刻的印象。”

　　“刚才的这一次进攻，凯尔·沃克接到卡瓦尼的传球后，突然一个急停，非常妙，直接就过掉了托尼·克洛斯，而后直接利用自己的速度强行突破了巴德施图贝尔，在不到十来米的时间里，能够从巴德施图贝尔身上突出一个传中的机会，速度非常惊人！”

　　“2：0，托特纳姆热刺基本上都可以说大势已定，拜仁慕尼黑显然是要进行换人调整了。”

　　在托特纳姆热刺拿下本场比赛的第二个进球后，海因克斯做出了一次换人调整，这一次的换人让他受到了红色看台上球迷的如潮嘘声，因为他用范比滕换下了托马斯·穆勒。

　　“这是一次比较保守的换人，海因克斯明显是意识到了后防线上的防高球问题，因此他想要换上范比滕来加强高度，可拿下了托马斯·穆勒，球队的进攻要怎么去展开？”

　　依旧还是4231，罗本被转移到了左路，托尼·科洛斯依旧打前腰，而拉姆被提前到了右路攻击手的位置，后防线杰罗姆·博阿滕移动到右侧，中路是范比滕和巴德施图贝尔的组合。

　　但是随着拜仁慕尼黑的换人，叶秋也进行了调整，卡瓦尼现在被固定在了中路，专门针对拜仁慕尼黑的两名中后卫来打，因为不管是范比滕还是巴德施图贝尔，都明显缺乏转身能力，而范比滕的拿球和传球能力也不强，最适合卡瓦尼对他进行骚扰。

　　与此同时，里贝里和梅西积极的打两肋，甚至拉姆塞和比达尔也都积极的压上参与进攻。

　　于是就出现了跟刚才很不一样的场面，托特纳姆热刺的进攻不再拉开宽度，而是积极的缩小进攻区域的面积，因为对于范比滕、巴德施图贝尔这对中卫组合来说，以托特纳姆热刺球员的技术功底，只要能够面对面，他们基本上都很难反抗。

　　身高有身高的优势，身矮也有身矮的长处。

　　……

　　……

　　在托特纳姆热刺利用下半场开局后打入第二球，拜仁慕尼黑上下就大受打击，他们很清楚，想要赢球就得压出来进攻，但问题是他们既没有压出来进攻的手段，也没有压出来进攻的勇气，最起码他们无法保证压出来被打身后的风险。

　　此时此刻海因克斯才真正的领悟到范加尔当初为什么会喊出，“我需要更多的施魏因施泰格”的那一句感慨，这绝对不是一句客气话，而是有感而发。

　　当年范博梅尔还在，荷兰中场拖后组织和分球，施魏因施泰格辅佐，两人相得益彰，将拜仁慕尼黑的中场梳理得井井有条，但范博梅尔到底老迈，后来范加尔想要改造托尼·克洛斯，但进展和效果都不能令人满意，这让托尼·克洛斯还一度被球迷所抨击。

　　原因很简单，施魏因施泰格需要一名类似于范博梅尔那种能够给中场提供硬度和强度，同时也能够为他提供合适出球点支援的搭档，海因克斯原本最理想的人选就是如今在托特纳姆热刺打得风生水起的比达尔。

　　事实证明，比达尔如果搭档施魏因施泰格的话，再加上托尼·克洛斯，这一套中场堪称绝配，拜仁慕尼黑的整个中场实力绝对能够提升一个台阶，古斯塔沃是很不错，相当出色的一名防守后腰，但他更多的是覆盖和拦截，向前的能力达不到拜仁慕尼黑的战术要求。

　　反观托特纳姆热刺，皮尔洛覆盖和移动能力不强，但他能够用传球来弥补，拉姆塞和比达尔都是那种覆盖很广，跑动能力很出色，能上能下的球员，这使得托特纳姆热刺的整体非常有韧性。

　　中场对于一支球队的作用，就好象是腰部对于一个人的作用，表面上人是靠双腿站立的，但腰部却让我们保持平衡，让我们变得更有柔韧性。

　　但这个世界没有后悔药可以吃，错过了比达尔，拜仁慕尼黑在中场的选择就狭窄了很多，而按照目前的态势继续走下去，拜仁慕尼黑也很难有所作为，归根结底还是中场问题。

　　随着比赛的进行，海因克斯在不停的调整球队的防守，虽然遏制住了托特纳姆热刺的进攻，但拜仁慕尼黑却很难打出有效的进攻，而如果盘算整场比赛，就会发现，除了开场阶段的那一波攻势外，拜仁慕尼黑整场比赛都没有打出好球。

　　“实力确实是有点差距，托特纳姆热刺的整体实力要比拜仁慕尼黑更加出色，球队的整体战术也要比拜仁慕尼黑更合理更平衡一些，这就使得拜仁慕尼黑遇到托特纳姆热刺，可用的办法很少，而能够发挥效果的方法也很少。”

　　“反观托特纳姆热刺，实力优势以及战术的合理性，给他们带来了更高的允许他们犯错的机会，所以开场后一段时间他们打得比较差，但很快就调整了过来，并且扭转了局势。”

　　“这一场比赛从开打之前，悬念就不是很大，因为托特纳姆热刺随着赛程的深入，状态和表现是越来越好，叶秋的球队在半决赛九球完败巴塞罗那，更是将托特纳姆热刺的夺冠呼声推到了最高。”

　　“海因克斯的球队虽然出色，但却始终没能打出令人信服水平，到了这一场比赛，他们整场比赛也都没有给托特纳姆热刺制造威胁，落败也是在情理之中。”

　　随着现场解说员的一番分析，比赛也在一分一秒的过去，双方都没有进行太大的换人和变动，因为这一场比赛的首发阵容已经是他们最强的阵容了，在这种情况下，任何换人都很难带来大的变化。

　　一直到比赛进行到七十四分钟，海因克斯终于还是忍不住了，用奥利奇换下了孔滕托，终于开始加强球队的进攻了。

　　但叶秋也调整了球队的战术，用桑德罗换下了老将皮尔洛，这是一次加强防守的信号。

　　皮尔洛的下场受到了全场所有托特纳姆热刺球迷的欢呼喝彩，虽然他没有进球，但他加盟托特纳姆热刺后的这一个赛季，表现得太出色了，成为了球队中场核心。

　　可以说，托特纳姆热刺能够走到今天，皮尔洛功不可没。


第729章 逆向思维

　　“拜仁慕尼黑！拜仁慕尼黑！拜仁慕尼黑！！”

　　在比赛结束哨声响起来的那一刻，整个主席看台上，数万名身穿红色拜仁慕尼黑球衣的球迷都在高声呐喊着球队的名字，同时献上了一阵雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　他们都是一群懂球的球迷，他们都没有因为球队的失利而离开球场，而背弃球队，相反的，在球队最困难的时候，在球队遭遇到失利打击的时候，他们选择留在安联球场，选择为所有拜仁慕尼黑的球员鼓掌欢呼。

　　有人说，英格兰的球迷充满了激情，但德国的球迷却充满了忠诚。

　　这话或许未必没有道理，至少从目前的情况来看，拜仁慕尼黑的球迷确实非常忠诚。

　　叶秋在比赛结束哨声响起的那一刻，整个人都松了一口气，哨声没有响起之前，他就已经对胜利充满了信心，几乎从梅西进球的时候开始，他就觉得能赢，但没到最后一刻，一切都还是未知之数。

　　有的时候，人就是这样，得等到一切都尘埃落定了，才会觉得放心。

　　“恭喜你，叶秋！”海因克斯在哨声响起之后，主动的走了过来，来到了叶秋的面前，伸出手去，这一次看起来应该不会再想要试试叶秋的手劲了。

　　“谢谢！”叶秋客气的回应，“虽然比赛分出胜负，但我觉得你在拜仁干得很不错，真的！”

　　海因克斯呵呵一笑，他年纪不小了，白发苍苍，但笑起来却是中气十足，“我知道！”

　　看着球场上的拜仁慕尼黑球员，施魏因施泰格整个人趴在草皮上，球衣拉起来罩住了头，看起来像是在蒙头大哭，还有其他一些球员都坐在了草皮上，一脸失败者的沮丧，也有几名球员在安慰自己的队友，但没有丝毫的效果。

　　诺伊尔倒是站在球门前，双手抓着立柱，目视着前方，也不知道在想些什么。

　　“这是一场难得的经验教训！”海因克斯摇头叹道，“我现在也只能说，有的时候失败的收获要比成功多得多，你觉得呢？”

　　叶秋点头，“所以我说，对我们托特纳姆热刺来说，失败是蜜糖，成功是毒药！”

　　不停的成功很容易会让人看不清楚一切，甚至会在不知不觉间变得有些狂妄自大，但失败却可以让你清楚的看到自己的软肋和不足，尤其是那种血淋淋的失败，你会感受到一种好像是破开了迷雾，看到了青天一样。

　　“你……确实是很好！”海因克斯很想要说上几句赞美的话，但最后他说不出来，他从来都不是一个轻易给人赞美的人，尤其是到了他这个年纪，不管是海因克斯还是弗格森，都不会轻易给一个对手赞美，尤其是当这个对手才刚刚击败你。

　　“输掉这一场球，确实是让我看清楚了很多事情，这个赛季的欧冠也让我明白了很多，至少我看清楚了未来的足球到底会是怎么样的，这是在德甲联赛所无法看清楚的，只有欧冠，淘汰赛的欧冠我才看得清楚。”

　　海因克斯这话倒是不假，因为现在的欧冠代表着足球战术最高水准，这已经是不容置疑的，甚至连世界杯和欧洲杯都不如，而欧冠最高水平的战术就是在淘汰赛，甚至连决赛都不如。

　　因为在那种一大堆规则限制，敌我双方针锋相对情况下的淘汰赛，非常有看点。

　　叶秋自己心里头也很清楚，托特纳姆热刺本赛季在欧冠打得最好，最有战术性的比赛就是打AC米兰和巴塞罗那，尤其是对阵巴塞罗那的两回合比赛，那才是最有战术观赏性的，而到了决赛，实际上托特纳姆热刺并没有太叫人眼前一亮的东西。

　　可就是这样的一套阵容，托特纳姆热刺照样能够击败拜仁慕尼黑。

　　“我听说，你跟拜仁慕尼黑签下的是两年的合同？”叶秋好奇的问道。

　　海因克斯呵呵一笑，“所以，下一个赛季我们一定还会再相遇，到时候我会解决掉所有的问题，我保证，拜仁慕尼黑会比现在更加强大！”

　　叶秋很想问问看，到底他要如何让拜仁慕尼黑变得更加强大，但最终也没有问。

　　听说拜仁慕尼黑要从门兴格拉德巴赫引进巴西中后卫丹特，这名巴西中卫身体素质不错，从中卫球员的角度来看，没有什么明显的短板，尤其是高球不错，能够填补目前拜仁慕尼黑的软肋和不足。

　　至于中场方面，哈维尔·马丁内斯去了利物浦，以目前利物浦的财力和野心，恐怕拜仁慕尼黑出再多的钱都没办法让贝尼特斯吐出来，所以他们得另外去挑选一个能够在中场提供硬度，又能够确保拿球和出球的球员。

　　不过，这种类型的球员应该不会稀缺才对。

　　再不行，说不定他会激发古斯塔沃的拿球和出球能力，这名中场到底是巴西球员，只要是巴西球员，拿球和出球都不会太差，关键是看你是否懂得用他。

　　“那咱们就各自加油吧！”叶秋笑着接受老帅的挑战。

　　两人再握了握手后，海因克斯转身离开去了，他看起来是要去安慰自己的球员。

　　叶秋站在原地，目视着海因克斯离去，这名德国老帅也是一名很懂得变通，看菜下饭的主教练，但这并不代表他就没有自己的东西，没有自己东西的主教练是不可能走到欧冠决赛这个舞台上的，只能说，经历过一场失败的拜仁慕尼黑会更加强大。

　　“不打算去接受一下记者的专访吗？”毛罗·塔索蒂走到了叶秋的身旁。

　　叶秋摇了摇头，“没有心情。”

　　“拿到欧冠冠军了，还没有心情？”毛罗·塔索蒂有些我服了你的苦笑。

　　“我们这一场比赛也暴露出了不少问题！”叶秋淡淡的说。

　　其实很多问题之前教练组就已经心里头清楚了，例如球队的攻坚战。

　　卡瓦尼这名中锋确实是很全面，几乎没有他做不到的，但全面往往也就代表着平庸，当然，能够做到卡瓦尼这个级别，他肯定不会平庸，基本上都是在水平线以上，但有的时候托特纳姆热刺需要的就是那种超强的极端类型球员。

　　就好象这一场比赛，如果德罗巴在，叶秋会在下半场就安排德罗巴首发，那样一来，打拜仁慕尼黑将不仅仅只是进两球，三球四球甚至五球都有可能，因为只要德罗巴在前场挣到第一落点，托特纳姆热刺的后插上进攻就能够制造最大的威胁。

　　回顾叶秋前世，切尔西决赛就是没有很好的发挥出德罗巴的作用，极少数的两三次发挥出来后，德罗巴就奉献了一个关键时刻的扳平进球，而且还是头球。

　　这也是叶秋引进德罗巴的原因，关键时刻，科特迪瓦象王能够扭转局势。

　　“有问题是好事，这证明我们还有很大的进步空间，最怕的就是那些已经没有问题，因为这基本上代表着你要么已经到头了，没有发展潜力了，要么就是你看不清楚问题。”

　　说到这里，毛罗·塔索蒂拍了拍叶秋的肩膀，“夺冠了，心情就看开一些，别老是忧心忡忡的，至少球队到目前为止，一切都还算顺利，不是吗？”

　　叶秋当然知道，只是他相信一句话，居安思危。

　　“走吧，让他们在那边排好队，为我们的对手鼓掌！”叶秋交代道。

　　很快，在罗兰德和毛罗·塔索蒂的招呼下，托特纳姆热刺的球员都陆陆续续的来到了球员通道的前方，所有人都站成了两排，列队迎接拜仁慕尼黑球员走进球员通道，他们将从球员通道的另外一个出口直接前往南看台正中间的主席区领奖。

　　叶秋站在一旁，罗本来到他身旁跟他说了几句话，荷兰人看起来是一脸的失落，这一场比赛他不是没有机会，只是叶秋所布置的针对性战术太克制他了。

　　对于这名昔日的爱将，叶秋给予的只是安慰，他不会在这种时候对他提出批评，最起码在叶秋看来，罗本过去几年真的没有什么太大的进步，就跟他当年离开阿贾克斯的时候差不多，但要知道，那时候他年轻，现在可不年轻了。

　　就好象梅西，早些年出道的时候梅西也是左脚将，右脚也不怎么样，但经过多年的坚持苦练，梅西的右脚非常出色，第一个进球就是右脚打入的，而这种左右脚的均衡发展，让梅西在比赛中能够发挥更大的作用。

　　反观罗本，你只有左脚，打右路的话，所有人都知道要防你的左脚，右脚让你随便踢，因此主要就是冻结你的内切，让你很难发挥出威胁，就算不能阻止你内切，也要把你所带来的影响削减到最低。

　　在托特纳姆热刺的例常训练课上，叶秋专门安排了一项针对性训练，每一周都有一堂，跟其他训练课不同的是，这种针对性训练是专门针对球员的软肋和不足来设计的。

　　我们都很清楚，人都是有依赖心理的，球员也是人，当一名球员技术很出色，他就会依赖甚至是迷恋于技术的运用，而当一名球员速度很快，他就会沉迷于速度，身体素质很出色，他就会过份仰赖于身体对抗，这是一种自然而然的，下意识的行为。

　　但这种心理对球员的长期发展很不利，所以叶秋就开辟了针对性训练，采取逆向思维，专门雕琢球员的软肋和不足，例如让进攻球员打后卫，让左脚球员专门用右脚踢球，让身体素质出色的球员不能跟对方进行身体接触，而是运用脚下技术，让速度快的球员慢下来踢球，等等，有非常多的针对性项目，每周一练，已经坚持多年了。

　　这种逆向思维就是要改变球员的这种潜意识，提升他们的软肋和不足。

　　所以，如果罗本在叶秋麾下踢球，叶秋一定会千方百计的把他的右脚给练起来，这也是他当年在阿贾克斯就想要做的事情，只是后来叶秋去了切尔西，罗本也就放任不管了。

　　随着拜仁慕尼黑一个接着一个球员的走进球员通道，走上领奖台，整个南看台顿时都响起了一阵铺天盖地的欢呼声，无数的拜仁慕尼黑球迷在高呼着球队的名字，虽然他们输球了，但是这支拜仁慕尼黑能够杀入决赛，这本身就是一种承认和肯定。

　　叶秋在拜仁慕尼黑上台领取了银牌，陆陆续续的走下领奖台时，他才在现场工作人员的招呼下，带着托特纳姆热刺的球员进入了球员通道，从一条狭长的楼梯上了主席台。

　　虽然南看台是拜仁慕尼黑的球迷聚集地，但主席区却有很多中立球迷，还有一些来自世界各地的记者和媒体，其中叶秋刚刚走出通道的时候，就看到了来自国内权威电视台的足球记者陈俊的大脑袋。

　　“来，摆一个POSS！”陈俊拿起了相机就要拍照，周围人声鼎沸，他喊得特别大声。

　　叶秋哈哈笑着举起右手想要稍稍格挡一下，但却走过去跟陈俊拥抱庆祝。

　　“记得，晚上给我一次专访！”陈俊跟叶秋拥抱的时候，大声的提醒道。

　　这是叶秋之前跟他的约定，如果球队夺得欧冠的话，就给他一次专访的机会。

　　“我记住了！”叶秋用力的拍了拍陈俊的肩膀后，继续往前走。

　　“你好，叶秋先生，我是来自国内XX门户网站的记者，恭喜你拿到了欧冠！”陈俊旁边也有一名中国记者兴奋的冲着叶秋大声喊着。

　　“谢谢，谢谢！”叶秋笑着点头，同时伸出手去，跟这名记者客气的拥抱了一下，这一幕立即被旁边的摄影师给拍摄了下来，而这名来自国内某门户网站的特派记者看起来有些受宠若惊，连连道谢。

　　往前走的时候，叶秋又遇到了两三名来自国内的电视台和报社的记者，有的都见过几次面了，彼此都比较熟悉，而等到他走上了主席台后，他所看到的几乎都是熟悉的脸孔。

　　例如贝肯鲍尔、普拉蒂尼、拜仁慕尼黑的霍内斯和鲁梅尼格，托特纳姆热刺的彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利，还有欧足联的一些大佬，以及欧洲足坛的一些名宿，全都齐聚一堂。

　　“非常精彩的比赛，恭喜你们拿到冠军！”鲁梅尼格虽然输球了，但却非常有风度的主动跟叶秋拥抱，给予了祝贺。

　　“谢谢，你们也非常棒，我相信下一次再遇到，你们会更强大！”

　　“一定，一定！”鲁梅尼格客气的说。

　　贝肯鲍尔在鲁梅尼格旁边，他也跟叶秋握手后拥抱，他对托特纳姆热刺本赛季的表现赞不绝口，同时也表示，托特纳姆热刺夺得欧冠是实至名归。

　　叶秋来到了普拉蒂尼的面前，欧足联主席笑着跟叶秋用力的握手、拥抱之后，亲自为叶秋戴上了代表着冠军的金牌，而后他还开玩笑的问了一句，“你现在最想要干什么？”

　　“请你们吃饭！”叶秋呵呵笑的回答，周围包括普拉蒂尼和贝肯鲍尔等人都跟着大笑。

　　事实上，托特纳姆热刺赛前就在文华东方酒店的米其林餐厅里预订了一个晚宴，如果球队输球了，叶秋就把晚宴搞成安慰晚宴，而如果球队夺冠了的话，那就是庆功宴，包括所有球员和工作人员以及球员家属都会出席参加。

　　到时候欧足联的这些人都免不了要收到邀请的。

　　叶秋继续往前走，身后的球员一个接着一个的走上来，陆陆续续的接受着前辈们和欧足联主席普拉蒂尼的颁奖，而走在最后的三个人分别是老将劳尔、球队的队长蒂亚戈·席尔瓦和副队长贝克汉姆。

　　这也是托特纳姆热刺更衣室里面特地安排的一个顺序，等到劳尔、蒂亚戈·席尔瓦和贝克汉姆都先后接受了奖牌后，三个人就站在了圣博莱德杯的前面，一字排开，正好蒂亚戈·席尔瓦站在中间，劳尔和贝克汉姆一左一右。

　　两名老将都已经明确表态要退役和离队了，其中劳尔要去卡塔尔再踢一两年，而贝克汉姆则是已经明确入选了英国国奥队，即将参加伦敦奥运会，而奥运会结束之后，他将正式退役，到时候可能会考虑先进入托特纳姆热刺担任教练组成员，或者是担任球队的形象大使。

　　应该说，贝克汉姆和劳尔都算是托特纳姆热刺崛起后所带来的第一批巨星名宿，虽然劳尔在球队的时间不长，但却深受球员和球迷的喜爱，而贝克汉姆就更不用说了，他是球队复兴的一块重要标志。

　　所以，更衣室里的球员们才会做这样的安排，他们希望在这两名老将离队的时候，能够有一些值得怀念的东西。

　　当劳尔、蒂亚戈·席尔瓦和贝克汉姆三人共同举起圣博莱德杯的时候，整座安联球场顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声，甚至连拜仁慕尼黑的球迷都跟着发出欢呼祝贺。

　　比赛虽然输了，但托特纳姆热刺的表现配得上这一座冠军奖杯，所以拜仁慕尼黑的球迷也不会吝啬给予赞赏和肯定。

　　数百名记者和电视台媒体就在主席看台下方的草皮上，架起他们的仪器和设备，对准看台上一阵猛拍，记录了托特纳姆热刺三名球员共同举起圣博莱德杯的这一刻。

　　阔别了三年时间，托特纳姆热刺终于再度举起了欧洲冠军联赛的冠军奖杯！

　　在这一刻，在慕尼黑的玛利亚球场的数万名托特纳姆热刺球迷，在伦敦，在英国，在全世界，无数的托特纳姆热刺球迷都在共同见证并一起庆祝着球队重返欧洲之巅！


第730章 后遗症

　　从安联球场回到文华东方酒店，球员们一个个都仿佛守着宝藏一样守着圣博莱德杯，片刻都不愿意离开，毕竟他们中有很多人都是第一次拿到这一座欧冠冠军奖杯。

　　叶秋跟他们告别一声之后，回到了自己的房间，洗澡换衣服，整个人都舒服了。

　　可不知道为什么，他还是觉得耳朵里好像到处都是嗡嗡声，明显是还没有从安联球场，以及来到酒店后，外面那些疯狂的托特纳姆热刺球迷的欢呼声中脱离。

　　那些高分贝的响声已经足足骚扰了叶秋两三个小时了，突然间安静下来，还真是有点不习惯，耳朵里总觉得有那么一点幻听，想想都觉得好笑。

　　坐在酒店房间玻璃窗前，叶秋只能看到慕尼黑的夜空，而看不到这座城市的夜景。

　　文华东方酒店坐落在慕尼黑的市中心，周围都是六七层楼高的建筑，很密集，如果不是叶秋的房间正好对着岔路口，根本就很难看到夜空。

　　一个赛季结束了，下一个赛季很快又会来临了，距离叶秋之前预订好的离开时间也是越来越近，他原本就打算，在球队进入新球场的第一个赛季结束后就离开主教练的位置，而如果按照现在的计划和安排来看，还有两年时间。

　　两年时间，说长不长，说短也不短。

　　叶秋要离开主教练这个位置，他必须要考虑很多方面的因素，例如教练组。

　　如今的这一套教练组跟了他很多年了，他们每一个都是非常出色的教练员，不管是训练球员方面，还是在比赛准备方面，都是一把把好手，也都是非常出类拔萃的人才，叶秋之所以提拔毛罗·塔索蒂，而不考虑外人，就是因为这一套教练组。

　　如果你聘请外人来执教，他们肯定会带来自己的一套班底，到时候跟托特纳姆热刺的这一套教练组也会有所隔阂，甚至出现矛盾和分歧，到时候只会造成球队的内讧。

　　当然，托特纳姆热刺也不可能长期倚重于这一套教练组，所以在过去的几年里，他们都在托特纳姆热刺担任其他一些岗位和职务，例如彼得·勃兰特既是球队的体能教练，但同时也是研究中心的负责人。

　　毛罗·塔索蒂则是战术图书馆的负责人，罗兰德则是一线队的领队，勒内·穆伦斯汀和里卡多·莫尼兹则是青训部门的重要成员，是里克林克的助手团队之一，弗兰斯·霍克则是管理者球队包括青训营的所有门将的训练和培养。

　　可以说，这一套教练班子已经深入到了托特纳姆热刺的方方面面，叶秋离队后，他们可能会选择退居幕后，也可能会继续执教，甚至说不定有人会想要走上前台，但这些都不重要。

　　重要的是，叶秋的接班人是毛罗·塔索蒂。

　　弗格森曾经物色过很多得力助手，其中也有一些曾经被风传是弗格森的接班人，可事实上，弗格森在过去这些年一直都在耐心的物色着自己的接班人，其中就包括穆里尼奥和莫耶斯。

　　但很明显，穆里尼奥、瓜迪奥拉等名帅都不可能接掌曼联，因为那样做的后果就是他们只能生活在弗格森的阴影之下，这是所有主教练都不会做的，他们就算是要去曼联，那也一定是要等到弗格森的痕迹淡了之后才有可能。

　　就好象叶秋跟瓜迪奥拉谈起的，如果日后瓜迪奥拉接掌托特纳姆热刺，最起码也得五六年，甚至是十年之后，因为那时候叶秋在球队的痕迹就会淡去很多，方便瓜迪奥拉从容布置。

　　当然，毛罗·塔索蒂是叶秋亲手提拔和栽培出来的，他相信毛罗·塔索蒂有能力带好托特纳姆热刺，只不过足球的事情很复杂，充满着各种各样的不确定性，所以，未来的事情谁知道呢？

　　叶秋现在开始感受到了弗格森所遇到的难题，想要退休，但却害怕自己辛辛苦苦建立起来的基业毁于一旦，倒不是说叶秋对毛罗·塔索蒂不放心，而是因为毛罗·塔索蒂毕竟不是他叶秋，相信所有成功人士的退位都会有这种患得患失的心理。

　　过去几年叶秋对球队进行了大力度的新陈代谢，引进了包括菲尔·琼斯、库蒂尼奥、埃里克森、纳斯塔西奇、瓦拉内、内马尔等年轻一批球员，这些都是叶秋为毛罗·塔索蒂做的准备，而且他还为毛罗·塔索蒂留下了一招杀手锏。

　　不到关键时刻，他是不会亮招。

　　未来一年，托特纳姆热刺将把所有的精力和资金都投入到斯特拉特福德球场的改造当中去，预计2013年夏季正式投入使用，而整个改造费用将超过一亿五千万欧元，到时候整座斯特拉特福德球场的造价也将达到一个惊人的数字。

　　可一分钱一分货，叶秋深信，改造后的斯特拉特福德球场将提供给所有来到球场的八万多名球迷世界上最顶级的赛场体验，不仅仅是因为那一套世界第一的LED电视屏幕，还因为整座球场的配套设施非常先进和人性化。

　　现在的托特纳姆热刺其实并不缺钱，球队这个赛季经营很出色，但撇开商业经营不谈，球队在英超联赛夺冠，转播费分成就高达六千六百七十万英镑，也就是将近八千五百万欧元，这如果放到其他联赛，那都是一笔天文数字。

　　能够拿到那么高的转播费分成，除了因为英超转播费用的大幅度提升之外，还因为托特纳姆热刺的转播场次高达三十二场，足足比排在第二的曼城的二十六场多了六场，将近三百五十万英镑，而球队的总收入比曼城多了六百万英镑。

　　除了英超联赛之外，托特纳姆热刺欧冠夺冠，刚刚叶秋跟彼得·凯尼恩算了一笔账，后者初步估计，本赛季托特纳姆热刺从欧足联手中拿到的欧冠奖金超过六千五百万欧元，同样也是欧洲第一，排在第二的拜仁慕尼黑也才四千一百万欧元，足足比托特纳姆热刺少了两千万欧元，差距还是相当明显的。

　　造成这种悬殊差距的原因在于，转播分成的奖金根据每支球队所在的国家的转播份额不同而有所不同，例如托特纳姆热刺在电视转播分成上就高达三千五百万欧元，而亚军的拜仁慕尼黑只有一千五百万，甚至比小组都没有出线的曼联的两千五百万欧元还要少。

　　所以，如果是以球队经营来算，英超确实是非常有优势。

　　两项赛事，两座沉甸甸的冠军，还有一亿五千万欧元的收入，球队的财政确实是很健康，支付新球场的改造款项问题并不大，不过如果再考虑到球队启动的续约计划，下一个赛季球队的薪水压力将进一步提升，球队的日常经营成本也将继续提高，那财政也还是不能放松。

　　有一句话说得很对，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　这也是叶秋为什么始终不肯放开薪水结构的原因，一旦放开之后，想要再重新制定，那几乎就是不可能的事情，所以这一道口子打死都不能放，哪怕是一些大牌球星们都走光了，也都还是不能放。

　　因为一放，托特纳姆热刺辛辛苦苦多年建立起来的健康经营将毁于一旦，沦为跟曼城、切尔西等球队一样的烧钱球队，这明显不是叶秋所希望和想要看到的。

　　想到了这里，叶秋开始明白自己为什么会感到忧心忡忡了，因为他很清楚，进入2012年后，马上就是2013年了，他所熟悉的世界将变得陌生。

　　虽然过去这些年，整个世界因为他的到来而改变了很多很多，但最起码他还可以在潜意识里告诉自己，这还是我所熟悉的那个世界，可到了2013年，所有的一切都将发生改变。

　　或许，这算是穿越者的心理阴影跟后遗症吧。

　　……

　　……

　　庆功晚宴是由文华东方酒店的米其林餐厅的大厨们掌勺，但举办地点却不是在简约雅静的米其林餐厅，因为那里太小了，根本办不了那么大的一场庆功宴。

　　宴会是在酒店的宴会大厅里面举行，球员们都拖家带口的来到宴会厅就座，而圣博莱德杯则是被摆放在宴会厅的正上方，专门有一张桌子放置，很多人都拿出手机对着它拍照，整个宴会大厅热闹哄哄的。

　　叶秋走进宴会厅，立即受到了现场很多受邀前来的宾客和记者，以及球员的家属们的迎接，很多人都特地离开座位跑来跟他握手，而叶秋也是礼貌的跟一些熟悉的人寒暄客套了几句，然后才在工作人员的安排下走向了妻子黄楚和伊丽莎所在的席位。

　　“恭喜你，欧洲冠军！”伊丽莎笑眯眯的道贺了一句。

　　叶秋笑着摇头，随手捏了一把被黄楚抱在怀里的叶晨的脸，这小子皮肤好得不像话，很像他母亲，不过也对，如果他的皮肤像叶秋，那就太糟糕了。

　　“我刚刚听到纽曼在说，听说曼联这一次要做一笔大交易，据说是要引进范佩西！”伊丽莎笑着说道，范佩西在巴塞罗那的表现可不差，只是他有点不适应巴塞罗那的环境和气氛，再加上俱乐部内部权力倾轧得厉害，瓜迪奥拉下课后，范佩西也决定离开球队。

　　曼联本赛季差点连欧冠资格都不保，弗格森就的球队的问题实际上也跟托特纳姆热刺差不多，高潮之后球员开始出现一些离心，尤其是一些主力球员，例如斯内德，状态一直都很糟糕，而拉斯·迪亚拉更是跟弗格森闹翻了。

　　这也是叶秋引进球员很重视球员性格的一个主要原因，他不喜欢拉斯·迪亚拉这样的刺头，因为他认为，这样的球员发挥得好，能够给球队带来巨大的帮助，可问题是，他的存在也是球队更衣室里不可预测的一道地雷，你不知道他什么时候会爆炸。

　　特维斯和鲁尼的续约据说也出现了问题，另外本泽马受到了皇家马德里、阿森纳等球队的勾引，而相对来说，特维斯的问题会比较复杂一些，毕竟牵扯到了霍拉布钦，后者甚至不停的传出消息说，特维斯想要转投西汉姆联，以取代老将埃托奥的位置。

　　叶秋对于英超球队的转会关注度不是很大，因为相对来说，托特纳姆热刺现在最大的敌人已经不会是对手，而只会是自己，尤其是在英超八十八场不败之后，除非托特纳姆热刺自己出现问题，否则的话，对手很难击败这支球队。

　　“我听说你打算卖掉阿尔维斯？”伊丽莎问道。

　　叶秋看了一眼远处阿尔维斯所在的那一桌，巴西右后卫看起来兴致缺缺，明显也是受到了很多方面的影响，因为托特纳姆热刺已经宣布暂停跟他的续约谈判，因为他的合同还有两年，完全不用着急。

　　但这也可以算是一个卖人的信号！

　　或许阿尔维斯从来没有想过要离开托特纳姆热刺，又或者他想过，但不管怎么样，以这样的方式，在这样的时候，离开托特纳姆热刺对他来说，都是很难接受的一件事情。

　　但他也很清楚，自己已经犯了叶秋的逆鳞。

　　在托特纳姆热刺，得罪叶秋的只有一个结果，走人！

　　“对了，今年夏季我打算去好好的度假，好久都没有好好的休息了，我可能不会去美国了！”叶秋有点疲累的说，过去的这一个赛季操心的事情太多了，他现在必须要好好休息。

　　“那你会来看欧洲杯吗？”伊丽莎两眼带着一份渴望。

　　叶秋点头，“欧洲杯最后一段时间我应该会回到欧洲了！”

　　伊丽莎得到了答案，欣喜的答应下来，她最近这一段时间正好也比较忙。

　　叶子科技收购诺基亚的交易已经在四月份完成了，这对高科技领域和手机领域都是一枚重磅炸弹，尤其是对于谷歌的冲击更是强烈，因为这一份交易里面包括了地图业务。

　　以前谷歌靠着搜索积累了大量的人气，但叶子科技现在有微博、微信和Facebook等社交工具，他们才是全世界互联网上拥有最多用户的公司，所以叶子科技对于谷歌的威胁是由来已久，后者也多次密谋想要反击叶子科技。

　　可如今，叶子科技不仅仅拿到了诺基亚，同时也拿到了诺基亚的地图业务，而且在双方交易成功的第一时间，叶子科技就宣布将全面提升地图业务的研发投入，并且将地图业务运用到公司的多款产品和手机上面，而且还将在适当的时间对外进行授权开发。

　　其中非常重要的一点就在于，叶子科技在智能车载系统方面，将不仅仅只是跟一些汽车巨头合作，同时也将开发出类似于导航之类的可安装产品，目前全球排名前几位的车载信息娱乐系统供应商都在叶子科技所提供的安卓智能汽车系统的基础上去开发全新的产品。

　　除此之外，包括宝马、奔驰、大众、奥迪、丰田、本田等一众汽车品牌都将在采用叶子科技的车载系统，但他们将会根据自己车型的不同特色而进行不同程度的订制，这就有点类似于叶子科技将安卓系统授权给一些手机制造商订制是一个道理。

　　这也是叶子科技推广智能车载系统的两个重要的举措，跟谷歌到目前为止都还在自娱自乐不同，叶子科技已经开始蓄势待发，将在2013年一月份正式推出市场，而这个车载系统也将跟手机、平板和数据云实现连接甚至同步。

　　再加上一些车载信息娱乐系统供应商的推广，到时候任何一辆汽车只要进行适当的改装，就可以拥有安卓智能车载系统，但将只得到一些信息娱乐功能，而无法像汽车厂商订制版本那样，直接进行一些车辆控制功能。

　　而在这一款车载系统当中，叶子科技也将重点推广自己的地图业务，并且将推出三维地图技术，这也是被诺基亚称作是下一代数据地图的业务，而且他支持离线导航等一系列实用性非常强的技术，目前包括福特、奥迪和丰田都在使用诺基亚的地图数据。

　　可以说，叶子科技发展到现在，已经不仅仅只是智能手机领域的龙头霸主了，而且开始进入了传统PC业务，尤其是退出了超极本后，连微软的垄断地位都受到了动摇，另外像智能家居也是叶子科技智能生态圈布局的重要一环。

　　经过了多年的发展，叶子科技已经基本上为叶秋的目标打下了扎实的基础，未来几年将是叶子科技突飞猛进的关键阶段，所以伊丽莎对此也是非常重视。

　　有伊丽莎在美国坐镇，叶秋非常放心，所以他只是随口询问了一些事情，以及了解了一下公司目前的情况，然后他就没有再多说什么了。

　　如今叶秋可谓是家大业大，别的不说，就单单只是穆恩体育服务公司，经过了几年的高速发展之后，这家公司目前市值就超过十亿欧元，目前所涉及的业务不仅仅是足球，还包括篮球、棒球、橄榄球、乒乓球等一系列运动。

　　而实际上，叶秋很少去插手这家公司的经营，甚至连过问都很少。

　　随着庆功宴的开始，圣博莱德杯自然而然是这一场宴会的主角，但叶秋则是这一场宴会的东道主，因此也受到了球员和宾客们的骚扰，不过走运的是，虽然赛季已经结束了，但很多球员都要参加欧洲杯和国家队的比赛，因此他们都很节制的不喝酒。

　　这倒是让酒量一般的叶秋逃过了一劫。


第731章 欧洲杯的心得

　　“尊敬的乘客，你们好，欢迎搭乘中国航空，飞机马上就要降落在厦门高崎机场，请各位乘客将窗口的遮光板打开，收起餐板，将座椅调至正常位置，并系好安全带……”

　　飞机的广播传来了乘务人员的声音，而机舱里顿时传来了一阵动静。

　　叶秋睁开了眼睛，听到了广播，他才发现自己已经要到厦门了。

　　坐在他身旁的妻子黄楚也醒了，正在帮着两个孩子做好飞机降落的各项事宜，叶秋则是打开了遮光板，外面金黄色的阳光立即照射进了机舱里。

　　终于要到家了！

　　叶秋每一次回家都会有一种特别的感觉，他很难说清楚那到底是一种什么样的感觉，但他就是觉得很特别，哪怕他一年到头都住在伦敦，也到处飞，但他还是会想要回家看看。

　　这一次回来，两个孩子都不会再跟他们回欧洲了，小黄蓉和叶晨都已经到了上小学的年龄了，都要留在厦门，叶秋的父母亲半年前就已经回到厦门了，他们也开始打算在厦门长住。

　　这是一家人经过深思熟虑之后做出来的决定，那就是让两个孩子回国接受教育。

　　对于这一点，黄楚倒是很传统，也很坚持，她跟那些拼命的想要把孩子送出去的家长的想法明显不同，她更偏向于孩子小时候在国内学习，长大之后如果想要出国留学再出去。

　　“叶晨，起来啦，飞机到了！”黄楚轻轻的摇着家里头的这位小皇帝。

　　小叶晨却是连眼睛都不睁，懒懒的嗯了两声，继续睡觉。

　　黄楚摇了几次，倒也没有硬来，而是夸了女儿一把，女儿比儿子要独立得多，或许正如人家常说的，女儿更早熟，也更早懂事。

　　随着一阵轻微的震动，飞机顶着早晨七点多的阳光，稳稳的降落在了高崎机场的跑道上。

　　没多久，叶秋抱着反扒在自己身上，下巴搁在自己右肩，身上披着一件大衣的叶晨，黄楚则是拉着女儿黄蓉，缓缓的走出了闸口。

　　虽然是早晨，但闸口外还是有很多前来接机的人，其中有很多人一下子就把叶秋给认出来了，闸口处顿时有很多人都在喊着叶秋的名字，还有人煞有其事的拿起手机在抓拍，明显是要晒上微博微信，不过整个过程也没有人上前去阻挠。

　　“叶秋，这边！”父亲叶长鸣和母亲张玉秀在远处冲着他们挥手。

　　“爷爷，奶奶！”小黄蓉现在已经没有半点刚睡醒的样子，这小丫头活蹦乱跳的挣脱了母亲的手，冲着爷爷奶奶一路飞奔了过去，而两位老人家也是一把将她抱起来一阵猛亲。

　　“怎么几个月不见，你长大了好多！”别看张玉秀平时凶巴巴的，但对孩子们却非常疼惜。

　　“奶奶，我有听你的话，每天都吃好多好多，我爸都说我胖了！”小黄蓉隔着T恤抓着自己的肚皮，好像是在埋怨自己肚子上的赘肉。

　　“别听你爸的，他懂什么，小孩子都是这样的，再长大一些就不见了！”张玉秀嗔怪的瞪了儿子一样，连这点都不懂，怎么当人家老爸的？

　　“走啦，先回家！”叶秋可不习惯在机场被人这么盯着。

　　几个人也感受到周围很多人拿着手机在拍他们，于是张玉秀催促了丈夫一句，赶紧逃离了机场，他们也都不喜欢那种被别人拍照后指指点点的生活。

　　从伦敦回来之后，叶长鸣夫妇俩都是住在白鹭洲的套房里，那两套房子是叶秋当年微末的时候省吃俭用买下来的，这么多年过去了，房价涨了那么多，但他们都没有卖，而是继续留下来自己住。

　　原因也很简单，白鹭洲距离火车站不远，叶长鸣夫妇俩可以经常到处去探望老朋友，可如果是住在环岛路，周围冷冷清清的，出门都要开车，他们也不喜欢。

　　叶秋夫妇俩就不同，他们喜欢住在环岛路的别墅，很少到白鹭洲去住，所以这一次他们回来，叶长鸣夫妇俩专门提前打扫了一下环岛路的海景别墅，接机之后也是直接将他们带到别墅，而不是去白鹭洲。

　　“爸，学校的事情怎么样了？”刚回到家，才坐下来，叶秋就关心的问。

　　两个孩子都是他和黄楚的心头肉，别看有的时候他们夫妇俩也会骂，但心里头却是疼惜得不得了，如果不是叶秋暂时放不下，而黄楚也不希望叶秋一个人在伦敦没人照顾，她也肯定跟着回国来了。

　　在过去几年，国内有很多权威医院都千方百计的想要把她请回国内来，她根本不用担心回国的问题，而且她现在可是内地首富，钱财就更加不是问题了。

　　“是啊，爸，找到了吗？”黄楚紧挨着叶秋坐下来，一脸关心的问。

　　叶长鸣呵呵一笑，“我已经都联系好了，你们回去之后，我们就搬回白鹭洲去住，小学就去实验小学上，中学看是双十还是一中都可以，叶秋当年也是从实小和双十出来的，以后黄蓉和叶晨也都去实小和双十念书！”

　　“那也好啊！”叶秋倒是很认同，实小应该算是厦门相对最好的小学了，而双十和一中也都是最优秀的，到底是去念哪一所学校，叶秋都不是很在意。

　　在他看来，对孩子的教育主要还是集中在素质上，而不是考分。

　　他跟黄楚之所以考虑让两个孩子回国，说实在的，主要还是因为不希望他们变成ABC，因为他们从小就在伦敦长大，现在说英文是张口就来，对英国很熟悉，可对中国却显得很陌生，这是叶秋和黄楚都不希望看到的。

　　至于说国内的教育，叶秋跟很多人了解过，实际上已经比早些年改变了很多，如果真不重视考分的话，孩子的压力肯定不会那么大，有的时候孩子压力大，未必就一定是来自教育制度，可能是来自家长自身。

　　当然，叶秋也觉得，教育制度肯定是要改，而且要大改。

　　让两个孩子回国，就是要培养他们的这一份国家认同感，这一点叶秋夫妇俩都非常重视。

　　黄楚听到叶长鸣说起学校，她就显得非常关心，询问起各式各样的问题，同时也跟叶长鸣和张玉秀提到，日后他们返回英国后，两个孩子一定要教导得严厉一些，不能心慈手软，也不能太宠溺了。

　　这个问题倒也不大，张玉秀虽然很疼惜孩子，但她这个人就是刀子嘴豆腐心，表面上很凶，孩子们都怕她，所以倒不担心宠溺的问题。

　　最终黄楚还是决定亲自去小学看看，叶秋也很久没有返回母校了，于是他们就在倒了时差后，下午一家人就齐齐前往实验小学进行参观。

　　这时候国内的小学还没有放假，所以叶秋一行人的到来也没有引起外界的关注，这也是叶秋所希望的，因为他不希望别人知道自己的孩子在这所学校里面读书，而是希望学校对待他们就像对待其他的孩子一样。

　　参观完学校，黄楚很满意，于是就为两个孩子报了名，就算是处理好了孩子的学习问题了。

　　之后就是一连串的忙碌，毕竟到时候叶秋和黄楚都不在了，而白鹭洲的两套房子都已经装修多年了，叶秋就提议重新请人来装修一下，于是叶长鸣夫妇俩就暂时搬到环岛路的别墅来住，然后叶秋夫妇俩也提前去看了一些孩子的东西。

　　时间就在这种忙忙碌碌中很快就过去了。

　　叶秋闲来无事就带着妻子和孩子到处去玩，先是去上海住了几天，硬是将陈忠给拉下水，强迫他放假，于是两家人一起去了杭州，然后直接去了西藏，最后回到了厦门。

　　这一通行程跑下来，叶秋整个人都彻底从足球中脱离出来，非常舒服，得到了彻彻底底的放松，心情大好，而回到了厦门之后，叶秋又待了几天，到六月下旬就先返回欧洲去了。

　　黄楚则是继续留下来多住几天，而接下来这一段时间，她也将来回两地奔波。

　　……

　　……

　　叶秋来到欧洲之后，先是到波兰和乌克兰看了几场欧洲杯的比赛，包括英格兰对意大利，西班牙对法国以及德国对意大利的比赛，基本上都是有托特纳姆热刺球员参赛的比赛。

　　除了叶秋之外，毛罗·塔索蒂、伊丽莎·穆恩、彼得·德维瑟尔等人也都来到了欧洲杯赛场，而在所有参加欧洲杯的托特纳姆热刺球员里面，表现最让人感到满意的当属意大利中场皮尔洛，几乎没有人会怀疑皮尔洛重返巅峰状态。

　　如今整个世界足坛都对托特纳姆热刺的训练水平和伤病防护能力赞不绝口，毕竟连皮尔洛这种，被坐拥着米兰实验室的AC米兰都视为已经离开巅峰的球队，都能够在托特纳姆热刺重返巅峰，托特纳姆热刺的训练和科技实力确实是让人佩服。

　　另外一名备受外界赞誉的就是西班牙左后卫阿尔巴，这名出自拉玛西亚的左后卫成为了西班牙这一届欧洲杯最大的发现，而他也和皮尔洛成为了托特纳姆热刺队内唯一的两名入选最佳阵容的球员。

　　这也在欧洲杯的比赛结束后，引起了不少媒体的思考，那就是代表着欧洲俱乐部联赛最高水平的托特纳姆热刺，不仅仅是英格兰本土化比例不高，甚至连欧盟球员的比例也不高，可南美球员却几乎支撑起了托特纳姆热刺的三条线。

　　前场有卡瓦尼、梅西、内马尔，中场有比达尔和桑德罗，后场则是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦和阿尔维斯，托特纳姆热刺的南美洲球员比例，尤其是巴西球员的比例很高，这也被看作是托特纳姆热刺技术化出色的一个重要原因。

　　但也有人提出异议，那就是放眼当下欧洲足坛的那些豪门球队，包括巴塞罗那、AC米兰、国际米兰、切尔西等等，所有球队的外籍球员的比例都很高，南美洲球员占据外援大户的比例也不少，例如国际米兰的阿根廷球员就很多。

　　本赛季随着德罗巴和内斯塔这两名老将的加盟，托特纳姆热刺整个一线队的阵容非常强大，几乎每一个位置上都存在着激烈的竞争。

　　前场卡瓦尼和德罗巴之间的较量很吸引球迷关注，而中场皮尔洛、拉姆塞和比达尔的组合也算比较牢固，但菲尔·琼斯、埃里克森、桑德罗、博格巴等球员都具备挑战主力位置，谁能够最终成为球队的中场主力，还得看状态来定。

　　后防线上，中卫有蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼这当世第一的中卫组合，得到了经验丰富的老将内斯塔加盟后，球队有了稳定的板凳厚度，再加上近年来表现出色的年轻小将纳斯塔西奇和瓦拉内，托特纳姆热刺的整个中卫竞争压力巨大。

　　比较大的悬念就是左右两条边路，阿尔维斯失宠于叶秋，凯尔·沃克在欧冠决赛中把握住了机会，表现得非常出色，尤其是那一脚传中和长传球令人印象深刻，深得贝克汉姆真传。

　　而左路的阿尔巴来自于巴塞罗那青训营，在欧洲杯表现抢眼后，重返巴塞罗那的意愿也是非常强烈，尤其是在帮助西班牙夺冠之后，想要趁机坐稳国家队主力，重返巴塞罗那无疑是非常有利的选择。

　　左右两条边路一旦遭遇到外界挖角，单靠凯尔·沃克和马塞洛是很难支撑一个赛季，虽然菲尔·琼斯可以打右后卫，纳斯塔西奇也可以打左后卫，而青年队小将卢克·肖表现出色，但一线队的板凳厚度始终是一个问题。

　　在欧洲杯决赛之后，叶秋跟毛罗·塔索蒂等人一起搭乘飞机返回伦敦。

　　在飞机上，他们遇到了卫报的记者希恩·英格尔，好吧，其实不是遇到，而是后者打电话给叶秋，知道他们要搭乘那一班的飞机返回伦敦，因此特地订了同一班飞机，顺便在飞机上进行了一次采访。

　　叶秋对这一届欧洲杯的印象最深刻的一点就是皮尔洛。

　　“我认为，皮尔洛绝对配得上欧洲杯最佳球员的称号，但是欧洲杯决赛的那一场比赛太丢分了，但那不是皮尔洛的责任，他在这一届的欧洲杯表现得太出色，让人如痴如醉，他作为一名后腰球员，被侵犯的次数竟然跟巴洛特利一样多，你想对手对他有多忌惮？”

　　“这一届的欧洲杯同时也在说明另外一个问题，西班牙或者说巴塞罗那的控球体系正在土崩瓦解，决赛没有说服力，那是意大利自己出现了问题，尤其是防线，与其说西班牙表现得好，倒不如说意大利自己丢掉了冠军！”

　　希恩·英格尔很认真的在听着并记录着叶秋的言论，这些在经过整理之后，都将出现在明天的报纸上，无数的读者都希望能够看到叶秋的点评。

　　“西班牙和巴塞罗那都面临着一个尴尬的选择，丢掉成熟的控球体系，代价太大了，而且球队成绩会一落千丈，但如果不丢掉，继续这样下去，成绩或许会保持得不错，但已经很难再具备过去几年的那种统治力了！”

　　对于这一点，叶秋是非常清楚，而且深信不疑。

　　现在的职业足坛，尤其是欧冠这种级别的比赛，克制巴塞罗那的战术将越来越普及，到时候巴塞罗那势必将被迫做出选择，因为他们太极端了。

　　这就好比球员的状态，所有人都知道球员的状态是高低起伏的曲线，有高就有低，所以最合理的训练方法应该是将球员的状态尽可能的控制在一条平衡线的上下进行细微的浮动，确保球员整个赛季的状态比较稳定，没有大的变动。

　　巴塞罗那的极端控球就好象是把一名球员的状态提到了最高处，是的，在最高点他可以化身为最顶级的超级巨星，可以一个人为所欲为，但是他不可能永远处在最高点，他会快速滑落，并且以很快的速度滑到最低点，然后再往上升。

　　这是一种客观的规律！

　　放到西班牙国家队，也是如此，叶秋甚至并不看好他们在2014年巴西世界杯能够笑到最后，因为克制巴塞罗那的战术在职业联赛中已经很成熟了，就看国家队是否能够运用，而且也要看看西班牙的抽签运气。

　　“本届欧洲杯还有一个最大的心得就是，整体足球彻底统治了这个足坛，哪怕是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的超级巨星，都没有办法跟整体足球抗衡，意大利惨败给西班牙，也再一次证明了只靠皮尔洛是不够也是不行的。”

　　如果说，足球的历史一直都是个人跟整体之间的较量，而希腊夺得欧洲杯，以及意大利拿到世界杯，甚至到西班牙第一次拿到欧洲杯的时候，这种趋势都并不十分明显，因为那时候巨星的光芒依旧非常璀璨。

　　可是，到了现在，整体足球已经是一种不可逆转的趋势，哪怕你拥有再多的巨星，整体性不够强，你照样拿不到冠军，取不得胜利，皇家马德里就是一个最典型的例子。

　　当然，巨星和整体，并非是两个不可调和的矛盾，他们是可以共存的，关键是看主教练的手段，以及球队的组建，例如里贝里、梅西和托特纳姆热刺，就实现了巨星跟球队整体之间的共存。

　　但叶秋也非常清楚，假如将来有一天，两者之间出现了矛盾，他必须要做出选择的话，那他会毫不犹豫的选择整体，放弃巨星。

　　当然，如果可以选择的话，他不希望有这一天。


第732章 来要钱的

　　叶秋进入七月份之后，行程就被安排得密密麻麻，很紧凑。

　　返回伦敦之后，他所作的第一件事情就是去参观全部竣工的斯特拉特福德球场，也就是现在很多人口中所说的上帝之眼，这是一座被称为是艺术品的杰作。

　　很多人都说，来到伦敦东部的这片伊丽莎白女王奥林匹克公园，最吸引人的不外乎是三座建筑，一座就是号称伦敦心脏的斯特拉特福德球场，也就是奥运会的主场馆，还有一座就是主场馆外的叶子科技精心杰作的数据云，另外就是早已开业经营的摩天楼振华大厦。

　　三大标志性建筑抢去了整个奥林匹克公园的风头，尤其是叶子科技的数据云。

　　这一座高达两百五十米的螺旋上升的建筑采用透明的玻璃幕墙设计，任何人从远处就可以看到这一座高耸如云的螺旋建筑，而配合光照、灯光以及漂浮在上方的云，使得整个建筑犹如梦幻一般，尤其是进入数据云内部。

　　游客们可以通过三种方式上到顶层，分别是楼梯、电梯和斜坡，甚至允许自行车爱好者挑战数据云里螺旋上升的斜坡，而所谓的云，实际上就是一种类似于水立方外层一样的膜状结构物，所不同的是，它可以用来显示一些彩色图像和信息数据，非常梦幻。

　　登上数据云的顶层，不仅仅可以感受到头顶上美轮美奂的数据云，还可以俯瞰整座伦敦全貌，所以，虽然奥运会还没有开始，可数据云一对外开放，立即吸引了无数的市民和游客付费上去参观游览，并参与一些游戏和互动节目。

　　而叶子科技在欧洲最大的旗舰店就坐落在数据云的底层，而且这里也是叶子科技在伦敦的数据中心，堪称是叶子科技欧洲总部和心脏。

　　叶秋是在彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利、伊丽莎·穆恩以及奥组委主席塞巴斯蒂安·科勋爵的陪同下参观了叶子科技的数据云，之后前往斯特拉特福德球场。

　　跟叶秋前世不同，这座球场比前世的伦敦碗更加好看，也更具艺术气息，整个幕墙都是显示屏，而且顶棚采用可调节铰链和悬臂设计，一旦到了雨雪天，顶棚可以全部封闭起来，而经过精密的通风设计之后，哪怕球场全封闭，十几万人在球场里面看球，都不会感到压抑。

　　这座球场最终耗资超过六亿英镑，也就是七亿五千万欧元左右，看起来似乎也就是比叶秋前世的伦敦碗多了一亿多英镑，也没有贵多少，可实际上，如果不是叶秋投入了三亿，以及其他方面适当给予支持，奥组委和伦敦市政府肯定不干。

　　前世的那一座伦敦碗号称投资五亿英镑，六亿欧元左右的，但是这是投入，奥运会结束后，他们把所有可拆卸的东西统统拆卸下来卖掉，所以整个投入实际上没有那么多。

　　可现在不同了，整座球场除了底层因为日后要临时改造，拥有一些临时看台外，全部都是固定永久式建筑结构，可拆卸回收的地方不多，因此投入也就更大。

　　但最大的问题还是在于英国政府和奥组委自身的原因，因为英国目前的工业制造能力已经大幅度衰退了，使得在过去几年里，这座球场的预算在不停的提升，最终才达到了这么一个惊人的数字。

　　就好象同样一座摩天大楼，振华大厦比碎片大厦还要高，科技含量和技术水平也更高，可造价却比碎片大厦少很多，原因就在于，振华大厦几乎整个施工团队和材料方面都来自中国制造，所以比英国本土要便宜很多很多。

　　叶秋当初跟伦敦市政府和奥组委签署了协议，他支付三个亿给他们兴建，自己承担日后的改造款项，残奥会后得到一座球场，因此他根本不去理会奥组委到底为这一座球场支付了多少钱，甚至他也从来不会去过问，到底这里面有多少钱是落入了某些人的口袋里。

　　因为那跟他一点关系都没有！

　　随着奥运会的临近，越来越多的游客聚集到了伦敦，聚集到了奥林匹克公园。

　　在叶秋等人前往斯特拉特福德球场参观的时候，也吸引了很多游客们的关注，甚至有很多都是来自中国的游客，看到叶秋等人的时候也都是一脸的兴奋。

　　对于叶秋和托特纳姆热刺的人来说，参观斯特拉特福德球场并没有多少意义，因为很多东西几个月后将被彻底改造，只不过奥组委需要一些新闻来造势，所以叶秋也配合他们的计划，随队参观，顺便为日后的改造进行考察。

　　“叶秋先生！”塞巴斯蒂安·科勋爵领着一个身穿西装领带的中年人走了过来，“这位是伦敦奥林匹克公园遗产发展公司的首席执行官，安德鲁·奥特曼。”

　　奥特曼，这是叶秋听到这个名字后差点没有笑出来的原因，他真没想到竟然有人姓奥特曼，不知道他是不是来自光之国呢？

　　“你好，奥特曼先生！”叶秋笑着伸出手去，心里头暗笑，欢迎保护地球。

　　“你好，叶秋先生！”奥特曼客气的笑着跟叶秋握手。

　　叶秋心知肚明是怎么回事，“不知道你们奥林匹克公园遗产发展公司主要负责哪些项目呢？我和我的团队又有什么地方可以提供帮助的呢？”

　　奥特曼也没想到叶秋如此慷慨，心中不错，笑道：“我们是伦敦市政厅市长办公室直接管辖，专门负责奥运会后，整个奥林匹克公园的经营，包括业主、开发商、规划局和投资者等多方面的协调和管理工作，我们是唯一的管理部门，期限为二十年！”

　　叶秋对期限不感兴趣，但唯一这个词汇就表明，日后整个奥林匹克公园的规划他们说了算。

　　这代表着什么？这就代表着，奥运会之后，伦敦政府要继续大力开发奥林匹克公园周边一带，而如果这里被开发商看上了，想要投入一些开发项目，就必须要通过这个所谓的伦敦奥林匹克公园遗产发展公司的许可和支持。

　　甚至，日后托特纳姆热刺进入了斯特拉特福德球场，以及叶子科技进入数据云，再加上振华大厦，都在奥林匹克公园的势力范围之内，都需要跟他们打交道。

　　“你继续！”叶秋笑着示意他继续说。

　　一行人缓缓的在球场内走着，尤其是走到了球场中间的草皮上，叶秋感到这种草皮太糟糕了，如果托特纳姆热刺进来的话，一定要换掉，全部换掉。

　　“相信叶秋先生也知道，这里原本是高度污染的重工业区，为了奥运会而拆迁的，但这里的土壤被列为高度污染，所以当初在筹备奥运会的时候，我们专门成立了一家土壤医院，通过土壤生物修复技术，也就是通过细菌、真菌和其他微生物来清理污染土壤，让土壤可以再次被利用。”

　　叶秋觉得这人有些啰嗦，但还是摆出了一副我很认真听讲的态度，不住的点头。

　　这一片土地过去四百年都是重工业区，十七世纪发展纺织印刷，十八世纪建造汽油工厂，后来是废料、化学物品、胶水工厂、垃圾填放和汽车修理厂等等，不仅仅是土地污染，水道也变得污浊，甚至连天空都被污染得很厉害，尤其是那些密密麻麻的电缆。

　　必须要承认，改造这些，伦敦市政府确实是投入了大量的资金和人力。

　　但这些都跟叶秋没关系，谁让伦敦要申办奥运会的？谁让伦敦要大力发展东部？

　　叶秋不觉得自己是活雷锋，他也没有必要去为伦敦的这些事情操心，不是吗？

　　“叶秋先生，整个奥林匹克公园的污染情况在过去的几年里，已经改善了非常非常多，但这只是暂时性的，你应该知道，如果奥运会结束之后，所有的治理就此停手的话，污染会再度回归。”

　　对于这一点，叶秋也是知道的，也引起了他的足够重视。

　　“首相卡梅伦先生已经督促政府，约翰逊市长也决定通过市政府拨款，来自政府的两笔资金都将用于奥林匹克公园在奥运会后，继续投入环境治理工作，我们将通过移植树木、花草和湿地植物等方式，慢慢巩固和改进环境治理所取得的成果，初步估计，将在未来一年内种植六千棵树木和植物。”

　　这位安德鲁奥特曼话说到这里，其实已经非常明显了，相信同样的话，他也肯定对其他的几家入住奥林匹克公园的大型企业说过，包括地铁站出口的那一家超级市场。

　　说穿了，这就是要钱！

　　英国政府和伦敦市政府都出面带头了，你们这些入住奥林匹克公园的企业们也都是在这一片土地上生存的，也都很应该，也很有必要承担一些费用吧？

　　“我明白了，奥特曼先生！”叶秋笑着点头，他从头到尾都在笑，“我可以承诺，托特纳姆热刺、叶子科技和黄天集团都将大力支持奥林匹克公园遗产发展公司，以后你们有什么困难，尽管跟我们提，只要是力所能及的，我们都会给予支持和帮助！”

　　叶秋话也说得很好听，但里面有一个词，力所能及，也就是说，你们别太狮子大开口就行。

　　“非常感谢你的支持，叶秋先生！”能够得到这样的答复，安德鲁·奥特曼已经非常满意了，最起码叶秋非常慷慨，没有在这些个问题上跟他们纠缠不清。

　　其他的一些企业和机构基本上一听说要钱，一个个都叫苦连天，好象他们的公司已经穷得要倒闭关门了似的。

　　安德鲁·奥特曼接下来的这一份工作很难，因为他们没有钱，反倒是要伸手跟别人要钱，而所有的差事里面，就属跟别人伸手要钱的差事最难，可如今有了叶秋的这一句话，最起码事情有了转机。

　　以后其他企业和公司再磨蹭，直接就是一句，人家托特纳姆热刺、叶子科技都出钱了，你们还好意思赖帐吗？

　　想到这里，安德鲁·奥特曼真有将叶秋抱起来亲的冲动，这个中国人太够意思了！

　　叶秋原本还以为是奥组委让自己来参观球场，没想到是借机让自己掏钱，参观球场的心情也下滑了很多，毕竟他自己也很忙，于是到处走了一圈后，随便找了个借口，让彼得·凯尼恩提醒一下，几个人就先离开了。

　　“我说，你怎么看都不像那么慷慨的人！”彼得·凯尼恩虽然是英国人，但他现在是叶秋手下的高管，拿着叶秋的薪水，自然是要站在叶秋的角度去思考和看待问题。

　　叶秋一脸苦笑，“我平时很吝啬吗？”

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利顿时都是齐声大笑，所幸是在车里，除了公司司机，没有人听到，否则一定以为这两个家伙疯了，至于笑得前俯后仰的吗？

　　“首先我是觉得，我们确实是需要支持遗产发展公司的工作，因为我们的球场、商店和酒店都在这片公园里面，承担一部分责任，这是我们的义务。”

　　叶秋这话确实是合情合理。

　　“而且他们在奥运会结束之后，拥有奥林匹克公园的规划权，所以，我相信我们现在帮帮他们小忙，日后他们会帮我们一个大忙，做生意嘛，不就是你帮帮我，我帮帮你喽！”

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利听到叶秋这话，原本高大上的形象立即变得低俗，脑子里都闪过了一个形容词，奸商！

　　其实叶秋还有另外一方面的考虑，那就是斯特拉特福德球场。

　　这座球场在当年看来，确实是很亏，投入三个亿，耗时五六年时间才能够到手，还要自己掏腰包进行改造，怎么算都是亏的，可问题是，如果你从现在的角度去看，你就会发现，赚大发了，因为每年单单旅游收入就不菲了。

　　按照目前的初步估计，伦敦的足球比赛的潜在观赛人口是一千五百万人，这里面除了包括大伦敦的人口外，还包括周边地区一带，以及外来的游客等等。

　　所以这就存在着一个问题，你看过去整个英国，所有新建的球场里面，阿森纳的酋长球场容量最大，达到六万人，但它就在伦敦，而在伦敦以外的其他地方，基本上没有容量超过三万的新建球场。

　　所以，利物浦喊着要建新球场喊了那么久，为什么不动手，就是有这一方面的考虑，认为自己花钱去建这么一座没办法带来多少盈利，同时容量也不能提升太多的球场，不划算。

　　只是印度人入主利物浦后，他们承诺了球迷，所以才开始动工，但容量也才六万左右，不能再高，再高就出现大片的空看台，影响球场比赛氛围。

　　在英国，四个人里面有一个就是在大伦敦地区，所以，当初叶秋有很多选择，包括阿斯顿维拉，包括其他一些球队，但他就选择伦敦，原因只有一个，这里才可以做大做强，才具备挑战巴塞罗那跟皇家马德里那种超级豪门的基础。

　　巴塞罗那跟皇马的基础是什么？

　　除了一大堆其他方面的原因外，非常重要的一点就是，伯纳乌球场和诺坎普球场那比其他竞争对手都要多得多的容量，以及球队可以保证的上座率，这能够确保两大豪门球队每一场比赛都能够比其他豪门多出几百万的比赛日收入。

　　托特纳姆热刺的斯特拉特福德球场的容量被锁定在八万人，而且还预留扩建第三层看台的空间，所有人都觉得托特纳姆热刺一定是疯了，因为酋长球场才六万，老特拉福德球场也不到七万，托特纳姆热刺竟然敢动八万人的球场？上座率如何保证？

　　但几年过去了，事实证明，叶秋当初的决定虽然冒险，但是对的！

　　球场兴建了之后就是不动产，改造耗费资金，而且影响很大，但球队的成绩和影响力却是可以随时随地提升的，也就是说，你球场落成之后，容量很难发生变化，但你球队的成绩和影响力却是可以通过一系列运作来提升的。

　　所以，叶秋当初就决定搞大容量球场，而到了现在，托特纳姆热刺根本就不需要担心上座率的问题，甚至他们所需要担心的是，八万的上座率，够吗？

　　从这一点上看，斯特拉特福德球场对于托特纳姆热刺来说，赚了一大笔，相信所有人包括英国政府和伦敦市政府都心知肚明，所以叶秋就必须要在一些小处让步，如果他继续在小处上跟他们斤斤计较，难保日后他们不会给你穿小鞋。

　　与其如此，倒不如干脆爽快一些，在一些细节上尽量给予配合跟帮助，虽然损失了一些钱财，但能损失到哪里去？一年六千棵树多少钱？种植之后每年的养护费用多少钱？

　　可托特纳姆热刺的斯特拉特福德球场一年的收入又是多少钱？

　　如果接下来有机会，在奥林匹克公园周边的好地段，帮助黄天集团拿下一块地皮来发展，那又能够赚到多少钱？

　　所以说，叶秋算盘打得很精明，他深信一句话，会赚钱的人不如会花钱的人。

　　当然，作为老板，很多事情叶秋是不方便多说的，手下的人懂了就是懂了，不懂也还是不懂，适当的保持一些距离和神秘感，这是好事。

　　“对了，彼得，阿尔维斯的转会，运作得怎么样了？”叶秋打破了车厢里的沉默，问道。


第733章 神探

　　正如意大利光头主帅维亚利在自己的书里所说的，右后卫已经成为了当今足坛所有球队的一大软肋，因为左脚将备受重视，优秀的右脚将都去打前场或者是中卫，只有那种高不成低不就的右脚将才来打右后卫。

　　当下足坛出色的右后卫确实是非常稀缺，尤其是在麦孔显现出老态，甚至在曼城都有些站不住主力位置的情况下，拉姆和阿尔维斯就成为了当下最顶尖的右后卫，普约尔和拉莫斯看起来更适合在中路发展。

　　至于格伦·约翰逊、萨巴莱塔、萨尼亚、阿巴特等人都暂时还欠缺一些，而拉斐尔、凯尔·沃克等年轻人都还需要进一步雕琢和提升，所以当外界传出托特纳姆热刺有可能要出售阿尔维斯的时候，立即在转会市场上引起了巨大的反响。

　　作为当事人，托特纳姆热刺始终对外否认出售巴西右后卫的可能性，但对于叶秋跟阿尔维斯之间的矛盾，作为当事人，叶秋始终没有出面澄清，这也让人留下了疑惑和悬念。

　　要知道，叶秋一直以来都信奉球队内部矛盾内部解决的传统，这一次虽然他没有对外暴露，但却也同样没有积极维护阿尔维斯，很多媒体人都分析，这是因为叶秋对阿尔维斯的一些态度非常不满和失望。

　　巴西右后卫并不缺少买家，俄罗斯安郅是第一支跟托特纳姆热刺正式联系的球队，这支大款开出了三千万欧元的报价，想要得到巴西右后卫，让他成为罗伯特·卡洛斯之后，安郅队的又一名超级巨星。

　　另外包括西汉姆联、纽卡斯尔、切尔西等球队都对阿尔维斯垂涎三尺，他们的右后卫都需要进一步加强，尤其是切尔西，博辛瓦、费雷拉和伊万诺维奇都已经被证明了很难在右路独当一面，引进一名可以信任的右边后卫已经成为了穆里尼奥头号目标。

　　不过转会市场上，对阿尔维斯最有力的争夺者还是来自西甲双雄的皇家马德里和巴塞罗那。

　　皇家马德里目前的主力右后卫是阿韦洛亚，但这名球员防守能力不错，可进攻却显得有些不足，阿尔维斯既是顶级球星，同时也是那种进攻能力超群，但防守能力也不差的右后卫，非常适合皇家马德里的需求。

　　更重要的是，巴塞罗那也想要得到这名右后卫，原因很简单，解放普约尔！

　　过去巴塞罗那缺乏可以信任的右后卫，就把普约尔转移到右路来凑，但如此一来，中路表现不佳，右路也没有让人感受到安全，所以引进一名出色的右后卫也成为了巴塞罗那迫切的需求，他们已经不止一次对阿尔维斯表示兴趣了。

　　二十九岁，正值当打之年的世界第一右后卫，阿尔维斯能够引起那么多豪门的关注，一点都不奇怪，而且过去几年托特纳姆热刺薪水结构不高，阿尔维斯自身的薪水跟那些豪门球队比起来，更是不会成为压力。

　　这也是托特纳姆热刺球员之所以能够卖出高价的一个重要因素。

　　因为转会成本就是转会费加球员薪水，任何一支球队从自身成本压力去考虑，球员薪水相对较低的话，转会费就可以适当变得宽松一些，而如果球员薪水很高，那转会费基本上就要尽可能的压低，甚至放弃引援。

　　叶秋信奉健康经营政策，他不会盲目的给球员开出高薪，而且他对球队的薪水结构很重视。

　　例如上一个赛季，切尔西的薪水总支出高达一亿九千一百万英镑，也就是将近两亿四千万欧元，而曼城则是一亿七千三百万英镑，利物浦、西汉姆联、纽卡斯尔、曼联等球队的薪水也都全部超过一亿五千万英镑，算是一个非常高的水平了。

　　托特纳姆热刺的薪水支出在英超排名比较中游，原本比阿森纳的一亿两千四百万英镑要低，但随着球队陆续续约后，球队的薪水支出提升到了一亿三千多万英镑。

　　上个赛季一年时间，英超的薪水就暴涨了两亿多英镑，涨幅是整个欧洲所有联赛当中最高也是最可怕的，而目前英超联赛整体负债已经达到了一个惊人的高度，单单切尔西一家就负债高达九亿英镑，而要知道，切尔西一年的总收入也不过才三亿英镑左右。

　　甚至不久前，权威机构对切尔西的整体价值进行评估，蓝军的总价值也才四亿多英镑，品牌价值更是只有两亿五千万英镑。

　　所有的这一切都说明了一个问题，切尔西和曼城这样的球队都是靠阿布拉莫维奇和阿布扎比财团的输血来养活的，他们跟曼联本身是完全不同的，曼联是自己输血给格雷泽家族，而他们却是靠背后的老板输血来存活。

　　而一定要明白一个道理，不管你从哪一个角度来看，切尔西和曼城的这种模式都不具备可持续性，而曼联如果摆脱了格雷泽家族的债务危机，他们才是可长期经营的模式。

　　还有另外一个很值得借鉴的经验就是拜仁慕尼黑，德甲班霸的年收入在三亿英镑左右，但是他们的薪水支出也才一亿三千五百万英镑，也是保持在一个相对合理的水平线上。

　　所以叶秋一直都很清楚的知道一件事，托特纳姆热刺过去几年巨星频频外流，很多球迷认为是球队薪水结构偏低所导致的结果，但他们却不曾去考虑，恰恰相反，不是球队薪水结构偏低，而是外面很多球队的薪水结构偏高，甚至是高得离谱了。

　　正如弗格森曾经说过，在当今这种世道，你要么就跟着那些土豪球队一起烧钱，把自己烧得负债累累，要么就你干脆放手，谁想走就让他走，卖一个高价钱，坚持自己的经营路线，谁让你不是土豪呢？

　　叶秋是有资格当土豪，他钱很多，但他觉得凡事都应该考虑一个价值观的问题。

　　至少在他的足球价值观里面，不包括这种无节制的烧钱行为。

　　最起码在过去的这几年，在他收购了托特纳姆热刺之后，这支北伦敦球队就发生了翻天覆地的变化，福布斯财富榜的排名里面，托特纳姆热刺进入了前五位，总市值达到十一亿英镑，在足球界领域里仅次于曼联的十五亿英镑和皇家马德里的十二亿五千万英镑。

　　而在球队的品牌价值上，托特纳姆热刺更是超过了皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑，成为了仅次于曼联的豪门球队，品牌价值高达五亿一千万，少于曼联的五亿四千万，而在过去的一年里，托特纳姆热刺品牌价值涨幅高达60%，可谓是突飞猛进。

　　从这一连串的事情来看，叶秋对托特纳姆热刺的经营是成功的，最起码现在任何人想要收购托特纳姆热刺，没有二十亿英镑是不需要考虑的，也就是二十五亿欧元左右，再想想当年叶秋收购托特纳姆热刺的价值，难道这不能说明成功吗？

　　当然，叶秋能够理解一些球迷的想法，他们很少去关心球队的经营，他们只关心两件事，成绩和球星，但作为俱乐部的经营者，叶秋必须要考虑其他更多的事情，例如球队的财政健康，例如球队日常经营的健康有序，以及球队的商务开发等等。

　　……

　　……

　　坐在返回白鹿巷球场的宝马车后排，叶秋一路侧着头，看着车窗外的街景，伦敦城已经越来越有奥运会的气氛了，相信随着时间的推进，这种氛围会越来越浓烈。

　　“球迷对球队决定出售阿尔维斯有没有什么想法？”叶秋打破了沉默，问道。

　　他其实还是非常关心球迷的，因为他很清楚，一支球队最重要的核心就是球迷。

　　罗恩·古尔利坐在前排副驾驶座上，回过头，摇头苦笑，“当然肯定会有一部分球迷不满意，但这些人很少，毕竟凯尔·沃克是本土球员，而且表现也不错，主要还是阿尔维斯上个赛季那两场比赛的表现让球迷们感到不满。”

　　正如温格所说的，盎格鲁萨克逊人的性格就是感情用事，英格兰球迷最看重的就是态度。

　　所以，一名效力于英超的球员，你什么都可以丢，就是不能丢掉那一份态度。

　　“赞助商呢？”叶秋再问。

　　这一次回答的是彼得·凯尼恩，他呵呵一笑，“这一方面我都搞定了。”

　　叶秋点了点头，没有继续说什么，现在托特纳姆热刺对赞助商并不需要盲从，相反的，很多赞助商都必须要反过来遵循托特纳姆热刺的原则，这是因为现在的托特纳姆热刺早已不是六年前的那支北伦敦球队了。

　　“阿尔巴的问题你考虑得怎么样了？”罗恩·古尔利关心的问道。

　　“巴塞罗那能够给出多少诚意？”叶秋笑着问道。

　　“两千五百万欧元！”罗恩·古尔利说，“这是他们的第一次报价。”

　　随着阿比达尔的患病，巴塞罗那的左路也成为了软肋，所以他们也迫切的想要引进阿尔巴，而后者也希望重返巴塞罗那，最起码巴塞罗那能够保证他主力位置，而在托特纳姆热刺，他却必须要跟马塞洛竞争一个位置。

　　“目前阿尔巴的身价在欧洲杯之后，已经飙升到了三千万欧元，而巴塞罗那就想要用两千五百万欧元得到他？”叶秋冷笑着摇头，这是把别人当傻瓜，还是觉得感情攻势可以所向披靡？

　　“你们知道吗？我超级不喜欢罗塞尔，这个家伙太势利，也太斤斤计较，他从来都不是干大事的人，相对来说，我更欣赏弗洛伦蒂诺，这才是那种有大气魄的人。”

　　叶秋这话让彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利都觉得好笑，放眼当今足坛，像弗洛伦蒂诺这样的商业成功人士来执掌俱乐部的有几个？

　　不过巴塞罗那确实是太小家子气了，总是一味的想要玩感情攻势，在转会费问题上却是斤斤计较，这也是为什么皇家马德里那么受欢迎，而巴塞罗那却总被人拒之门外的原因。

　　“你的意思是……”彼得·凯尼恩最早明白叶秋的意思，“……用皇家马德里来施压？”

　　“不一定是施压！”叶秋嘿嘿笑了起来，“我们没必要成人之美，难道说，阿尔巴想要去巴塞罗那，而巴塞罗那不肯多掏钱，我们就要吃亏自己，成全他们？”

　　叶秋觉得这就好像是那些偶像剧里面让爱的烂俗桥段，太恶心了，难道巴塞罗那和阿尔巴这对真爱会因此而感激你一生一世？别傻了，这是职业足坛！

　　从阿尔巴说要返回巴塞罗那的那一刻开始，他跟托特纳姆热刺之间就只有合同关系，没有其他的，所以托特纳姆热刺哪怕因此让他转会去皇家马德里，他都只能遵从。

　　“我明白了！”彼得·凯尼恩点头，叶秋所说的还是老规矩，价高者得。

　　车缓缓的进入了白鹿巷球场，停靠在停车场的固定停车位上，叶秋三人下车后直接进入了球场，从楼梯上了二楼的行政办公室。

　　刚一坐下来，彼得·凯尼恩的秘书就送来了一份行程计划。

　　“这是球队美国行的详细行程表，还有一份你个人的行程表！”彼得·凯尼恩看都没看直接转交到了叶秋的手里。

　　今年夏季托特纳姆热刺要前往美国，分别在波士顿、纽约、华盛顿和迈阿密打四场热身赛，对手基本上都是强队，这一趟的训练计划是由阿迪达斯牵手的，所有的热身对手都是阿迪达斯赞助的球队，而且全部都是在东海岸。

　　这一次的美国行除了夏季备战和进一步开发北美市场外，另外一个原因就是要亲自考察纽约和迈阿密的球市，托特纳姆热刺在美国大联盟组建新球队的计划已经非常清楚明显了，这是球队开发美国市场的又一重大举措，而且是长期性的。

　　到底是纽约还是迈阿密，叶秋要亲自去看看才能够做准。

　　除了球队的这些事情外，叶秋个人还有一件非常重要的计划，那就是到美国哈佛大学商学院去进行一堂公开课，这是半年前他接到哈佛商学院的邀请函后就答应了的，而在这一堂公开课上，他将重点讲述足球、管理以及经营。

　　这也是托特纳姆热刺非常非常重视的一场公关推广活动，因为球队的主教练能够以足球主教练的身份出现在哈佛大学商学院的讲台上，这本身对托特纳姆热刺来说就是非常重大的承认和肯定，他们不可能会放弃这样的机会。

　　在行程安排上，球队抵达美国的第一站就是纽约，球队的集训营就安排在纽约，地点都选好了，在球队集训期间，叶秋就前往哈佛大学讲课，而球队是在波士顿打第一场热身赛，对手是AC米兰，这也是欧冠八强淘汰赛后两队的又一次相遇。

　　而其他的几场热身赛的对手分别是阿贾克斯、拜仁慕尼黑和皇家马德里。

　　结束了四场热身赛后，球队将前往中东的卡塔尔进行一场热身赛，对手是劳尔所效力的阿尔萨德俱乐部，之后球队将返回欧洲，开始备战社区盾杯以及新赛季的英超联赛。

　　值得一提的是，本赛季托特纳姆热刺多名球员都将参加奥运会的比赛，包括卡瓦尼、拉姆塞、凯尔·沃克、菲尔·琼斯、蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛、桑德罗和内马尔，另外租借在南安普敦的库蒂尼奥和卢卡斯·莫拉也都进入了巴西国奥队的大名单。

　　叶秋已经跟各国足协都协商好了，这些球员都将参加球队的夏季集训，等到球队从美国行归来后，他们才前往国奥队报道，具体的归队时间就得看他们所在的国奥队的表现，就算是打入了奥运会决赛，那也就是八月十一日，无缘社区盾杯。

　　至于新赛季英超的首轮是在八月十八日，托特纳姆热刺的首轮对手是客场挑战纽卡斯尔。

　　上个赛季在圣詹姆斯公园球场，托特纳姆热刺可是吃透了苦头，而本赛季球队再度做客圣詹姆斯公园球场，托特纳姆热刺是否能够全身而退，还是一个未知数。

　　今年夏季，雷德克纳普在执教了两个赛季之后，被巴黎圣日耳曼宣布下课，取而代之的是名帅安切洛蒂，安胖子执教纽卡斯尔后野心勃勃，表明态度要将喜鹊带成第二支托特纳姆热刺，不仅仅是要取得出色的成绩，同时还要打出最华丽的攻势足球。

　　“后天英足总要开会，主要讨论两件事，一个就是青训改革，一个就是冬歇期！”彼得·凯尼恩对着叶秋说道。

　　青训改革，叶秋也是发起人之一，他跟其他人一起，呼吁要对年轻球员实行小场地青训，例如打五人足球，或者是七人九人，场地变小，可以加大球员对技术技巧的运用。

　　至于冬歇期，这都已经是一年一度百炒不腻的话题了，叶秋对于这个话题没有多少兴趣，因为他一直都觉得，英超虽然没有冬歇期，但实际上整个一月份上旬基本上都是杯赛，甚至整个一月份都是杯赛唱主角，而赛程最密集的就是圣诞节之后。

　　从利益和付出的代价来看，叶秋认为冬歇期有保留的必要，这也是过去那么多年来，每年都有人提冬歇期，但每年都无疾而终的原因。

　　“这件事情你看着办吧！”叶秋摇头一叹，他的事情已经很多了，这种事情彼得·凯尼恩自己拿主意就行了，他没必要再去插手。

　　所以叶秋直接在彼得·凯尼恩的办公室里签署了几份需要他签名的文件之后，直接站了起来，“我还得去西奥博尔德，见一见德维瑟尔，希望这一次我们的神探不会让我失望！”

　　之前叶秋让彼得·德维瑟尔和球探组物色一名右后卫，这一次叶秋除了推荐来自AC米兰的德西利奥这名小将之外，其他的什么意见都没给，全权让球探组拿主意。

　　所以，叶秋也很期待他们会给出一份什么样的成绩单。


第734章 二选一

　　一直以来，叶秋对托特纳姆热刺的目标都没有改变过，那就是将这支北伦敦的球队打造成一支可持续性发展的顶尖豪门强队。

　　围绕着这一个目标，叶秋做了很多很多事情，例如竭尽全力，甚至不惜年年卖掉巨星也要维持球队的健康财政，例如过去几年连续大手笔投入购置多个房地产开发项目，还有就是加大力度扶持球队的商业开发和青训梯队建设等等。

　　托特纳姆热刺的球探网络在当今足坛也都算是数一数二的，再加上穆恩体育服务公司的庞大数据库的支持，使得托特纳姆热刺的球探网络可以随时随地物色到最新的人才，这主要集中体现在球队一年两次的天才日选拔活动上。

　　但球探的工作明显不仅仅是如此，例如对下一个比赛对手的考察和分析，为球队看上的球员，或者是租借在外的球员提供跟踪报告和分析等等，这些都是球探的责任。

　　但在过去的几年，因为叶秋本身就有穿越者的优势，所以球探部门更多的是在为叶秋所提供的球员进行考察，而不是根据一线队的需要物色球员，反倒是在青年队，球探部门就提供了很大的支持力度，确保托特纳姆热刺青年队的成绩和人才储备。

　　叶秋很清楚，自己的穿越者的优势是会消失的，所以球探部门必须要回归到正确的轨道上来，因此这一次球队物色右后卫的人选，他就交给彼得·德维瑟尔去全权负责。

　　对于这名右后卫，叶秋的要求也很简单，有足够的能力在一线队立足，能够丰富球队的战术特色，例如凯尔·沃克速度快，冲击力强，叶秋希望英格兰人在进攻端的贡献能够更大一些，所以叶秋希望能够引进一名防守能力更出色一些的球员。

　　当然，叶秋还非常看重球员的年龄，他认为最高二十五岁，不能超过这个限制，这也是过去几年托特纳姆热刺引援的一个标准，至于那些老将，基本上都是自由转会引进的。

　　叶秋的种种限制，看似很苛刻，要求很多，可实际上真正的难点还在于，这名球员是否具备扎实的技术基本功，能够融入到托特纳姆热刺的整体战术当中去，这才是关键。

　　彼得·德维瑟尔在听说叶秋返回伦敦之后，就知道叶秋肯定会想要得到结果，于是他就将球探所提交上来的人选，以及自己亲自去物色过，并且敲定的几份球员名单和分析结果，整理成了一份报告。

　　事实上，叶秋回到伦敦的第一天下午，就在西奥博尔德约见了彼得·德维瑟尔。

　　“你看起来挺累的，脸色不大好看！”彼得·德维瑟尔看了看坐在办公桌后面的叶秋，他是早晨抵达伦敦的飞机，之后就去了斯特拉特福德球场，然后又去了白鹿巷球场，现在又来到西奥博尔德，说不累是骗人的。

　　“怎么？你这一份报告见不得人吗？”叶秋接过他递过来的报告，开着玩笑。

　　德维瑟尔在他对面坐下来，呵呵一笑，“哦，你说的那个德西利奥我没有把他放到里面去，他太年轻了，缺乏经验，很难在新赛季给球队提供足够的支持。”

　　叶秋对于这一点也接受，点头一笑，没说什么，他只是在欧洲青年冠军联赛当中，看了一场AC米兰的比赛，对德西利奥的印象不错，但正如德维瑟尔所说的，现在托特纳姆热刺需要的是板凳厚度，而不是未来新秀。

　　栽培年轻人的事情还是交给AC米兰自己去做吧！

　　随手翻开彼得·德维瑟尔的这一份球探报告，叶秋注意到排在第一位的是埃弗顿的替补球员谢默斯·科尔曼，这名爱尔兰右路球员很全面，进可攻退可守，速度不错，最显著的特点就是积极的跑动，他的跑动能力相当出色。

　　现在已经年满二十三岁的爱尔兰人在2009年一月份以十五万英镑加盟埃弗顿，但在没打比赛之前就动了一次手术，后来被租借去了布莱克浦，表现出色。

　　10/11赛季重返埃弗顿后，他赢得了莫耶斯的信任，拿到了主力位置，并且表现出色，在赛季结束后，获得了英格兰职业足球运动协会年度最佳青年球员的提名，但最终惜败于阿森纳的天才新秀杰克·威尔谢尔。

　　原本被外界寄以厚望的科尔曼在11/12赛季开打之前，在跟比利亚雷尔的热身赛中被马切那铲伤，休战六周，赛季中途又因为大腿肌肉拉伤缺阵一个月，导致他整个赛季都支离破碎，没有打出外界所期待的最佳状态。

　　但在彼得·德维瑟尔的评价当中，谢默斯·科尔曼具备在托特纳姆热刺一线队站稳脚跟，甚至是跟凯尔·沃克竞争主力位置的一名球员，比较大的麻烦及时埃弗顿并不打算现在就放走这名右后卫，因为他身价不高。

　　经过了一个赛季的伤病和糟糕表现之后，科尔曼现在恐怕也不会考虑转会，尤其是到托特纳姆热刺这样的大球队，毕竟他现在最务实的态度就是稳扎稳打的在埃弗顿找回自己的状态，至于说加盟托特纳姆热刺，那肯定也是以后的事情。

　　排在第二位的是来自西甲巴塞罗那青训营的二十一岁右后卫蒙托亚，这也是非常被看好的一名年轻新秀，出自拉玛西亚，如今巴塞罗那想要引进阿尔维斯，但是有很多巴塞罗那死忠都认为应该重点扶持蒙托亚，可见这名球员的潜力。

　　蒙托亚是巴塞罗那重点栽培的希望之星，对巴塞罗那忠心耿耿，想要挖角难度不小，但如果球队考虑出售阿尔巴给巴塞罗那的话，未尝不可以让蒙托亚成为阿尔巴的添头，而且巴塞罗那右后卫还是西班牙国奥队的主力，将参加伦敦奥运会。

　　还有一个也是西班牙球员，来自皇家马德里的卡斯蒂亚的卡瓦哈尔，二十岁，目前在皇家马德里青年队的卡斯蒂亚效力，上个赛季表现出色，转会身价会有所提升，应该在五百万左右，但也是一名攻守都很出色的球员。

　　“人家挖我们的一线队，我们跑去挖人家的青年队，好不容易培养出来，一转眼估计又得被人给挖回去，咱们这都要成为别人的练兵工厂了！”叶秋苦笑的说着，这都连续两名西超双雄的球员了。

　　彼得·德维瑟尔听了之后也是一笑，“从目前来看，我们不得不承认，西班牙在球员的青训方面确实是很出色，而且他们不仅仅只是在一些创造力和小快灵方面的球员，包括防守球员也都人才辈出。”

　　说到这里，德维瑟尔指了指下一页，“你再往下看。”

　　阿斯皮利奎塔，二十二岁，法甲马赛队的主力右后卫，来自奥萨苏纳，有着西班牙北部巴斯克人的血统，曾经昔日西甲联赛的超级新星，去了法甲的第一个赛季就遭遇到严重伤病，但上一个赛季他却在法甲表现得非常出色，相当抢眼的一名年轻球员。

　　有消息说，切尔西一月份就看上了这名球员，当时迪马特奥还曾经力主引进这名右后卫，但后来时间紧迫而宣告暂停，而到了夏季，切尔西的右后卫人选主要是在阿尔维斯等几名球员身上，暂时还没有落在阿斯皮利奎塔上面。

　　最后一个是来自阿根廷萨斯菲尔德的年仅十九岁的右后卫基诺·佩鲁齐，他入选阿根廷国家队的呼声很高，被称作是萨内蒂的接班人，可见在阿根廷联赛表现得相当出色，有意大利双国籍，劳工证不成问题，而他的身价大概在三百万欧元左右。

　　基诺·佩鲁齐的缺点也比较明显，那就是年轻，缺乏欧洲联赛的经验，能否适应英超联赛是一个很大的问题，因此这名球员被德维瑟尔排在最后。

　　“说说你的建议，彼得！”叶秋笑着合上了球探报告，问道。

　　如果他没有记错的话，科尔曼后来确实是相当不错，甚至有人说他是英超顶尖的右后卫，而蒙托亚始终在巴塞罗那给阿尔维斯打替补，卡瓦哈尔则是被租借去了勒沃库森，表现很不错，阿斯皮利奎塔则是转投切尔西，迅速站稳脚跟，也表现抢眼。

　　至于基诺·佩鲁齐，这名天才右后卫确实是非常被人看好，叶秋还记得他在FM足球经理里面评价很高，后来转会去了意甲的卡塔尼亚，表现也是很出色。

　　从这一点来看，彼得·德维瑟尔的这一份球探报告确实是含金量十足，能够出现在这里面的球员，在实力上基本都没有问题，哪怕是蒙托亚，但有些问题是球探都没有办法考虑到的，那就是适应性问题。

　　“我知道你不喜欢卡瓦哈尔跟蒙托亚，或者你也可以考虑一下纽卡斯尔的达维德·桑顿，他还年轻，而且我觉得潜力也很大，基诺·佩鲁齐也是属于年轻有潜力的类型，我认为这个阿根廷人有潜力成为未来右后卫的顶级球员。”

　　“科尔曼跟阿斯皮利奎塔都是属于那种实力出色的球员，而且他们也都在英超和法甲证明过自己的实力，所以我认为，他们适应球队没有问题，但身价肯定也比较高，还有，阿斯皮利奎塔在西班牙国奥队是蒙托亚的替补。”

　　初步估计，科尔曼的身价要在一千万欧元左右，而阿斯皮利奎塔的身价在六百万欧元以上，跟基诺·佩鲁齐这种两三百万欧元的比起来，足足高出了一倍。

　　叶秋想了一想，新赛季球队所要应付的比赛会更多，单纯只靠凯尔·沃克一个人是不够的，哪怕再加上一个菲尔·琼斯，后者虽然是多面手，但毕竟习惯了打中场，所以再引进一名实力不错的右后卫还是有必要的。

　　“科尔曼跟阿斯皮利奎塔二选一，我会让人跟埃弗顿和马赛好好谈谈，另外你觉得基诺·佩鲁齐真的很好吗？”叶秋关心的问，其实这问题有点多余，能够被称作萨内蒂接班人的球员，表现会糟糕吗？

　　“佩鲁齐这名球员的跑动能力也相当出色，比赛投入很好，作风比较勇猛，你也知道，年轻球员都是勇字当头，防守能力很不错，状态也很稳定，属于比较早熟型的球员，但他踢球并不依赖于身体，所以我认为，他继续进步的潜力非常大。”

　　有些球员早熟是早熟在身体，例如切尔西当初的天才新秀迈克尔·伍兹，他被无数人看好，但踢球更多的是依赖于身体，所以早早表现出色后，年纪越大，反而越平庸，反倒是那些更倚重于技术的球员，年纪小的时候身体没有优势，比较糟糕，长大后，身体素质提升了，表现也跟着水涨船高。

　　基诺·佩鲁齐能够被德维瑟尔这么看重，实力和潜力都不会太差。

　　“你想要买下来，再租出去？”德维瑟尔有时候觉得，叶秋确实是有恋童癖。

　　“阿贾克斯怎么样？”叶秋笑着问道。

　　阿贾克斯自从卖掉了范德维尔之后，右后卫的问题就一直是软肋，之前还曾经想要租借钱伯斯，但叶秋将英格兰人送去了圣徒，如果将基诺·佩鲁齐拿下，租借去阿贾克斯锻炼几年，说不定未来还有重返托特纳姆热刺的可能性。

　　而且就算是失败了，三百万欧元，托特纳姆热刺还是可以承受的。

　　这也是所有豪门球队引进年轻球员的真实想法，那就是作为未来的储备，成功自然最好，失败了球队的压力也不大。

　　“阿根廷人几乎没有在荷兰联赛效力的，他们更多的是在意大利或者是西班牙！”德维瑟尔笑道，这得考虑到一个生活适应性的问题。

　　“如果我没有记错的话，当年费耶诺德的高中锋克鲁斯，还有现在的阿根廷国门罗梅罗都是出自荷兰联赛！”叶秋笑着反驳道。

　　德维瑟尔听后一笑，“那我找阿贾克斯联系一下，再顺便探探萨斯菲尔德的口风。”

　　球员方面问题反而不大，因为现在的托特纳姆热刺已经是所有球员都梦寐以求加盟的球队，所以叶秋相信，如果托特纳姆热刺要引进基诺·佩鲁齐的话，球员不会成为阻碍。

　　“你去办吧！”

　　随着德维瑟尔的离去，叶秋又给白鹿巷球场的彼得·凯尼恩打去一通电话，让他先跟埃弗顿接触一下，他还是比较希望引进谢默斯·科尔曼，这名球员毕竟已经积累了丰富的英超经验，加盟托特纳姆热刺适应性不存在任何问题，可以算是最有保证的引援。

　　就在叶秋打完电话后，他从自己的窗户看出去，正好看到罗兰德开车来到了一线队训练大楼的停车场，从车里走出来的赫然就是今年夏季加盟的德罗巴和内斯塔。

　　叶秋呵呵一笑，转身收拾了一下自己办公桌上的东西，离开了办公室，下楼去。

　　如果说，叶秋前世作为球迷，最喜欢的前锋是罗纳尔多的话，那么后卫里面他最喜欢的就是内斯塔，哪怕他不得不承认，费迪南德拥有完美的中后卫身体，但内斯塔却拥有你不得不赞服的防守技术和意识。

　　在决定引进内斯塔之前，叶秋曾经跟研究中心的梅埃尔塞曼和德米凯利斯进行过交流，询问他们对于内斯塔经常受伤的一些看法，而他们认为，以目前托特纳姆热刺研究中心的水平，让内斯塔回到巅峰状态的可能性为零，但让他成为球队稳定的中后卫第三人，还是可以办到的。

　　也就是冲着这一句话，再加上叶秋引进内斯塔也出于球队的数据需要，因此他最终亲自出面，邀请内斯塔到托特纳姆热刺来效力，再加上死党皮尔洛从旁劝说，内斯塔终于还是决定来托特纳姆热刺试试。

　　对于已经三十六岁的内斯塔而言，这已经是半退休状态了，所以他显得更加无欲无求，对薪水跟合同年限也没有什么要求，一年一签，更多的还是考虑在托特纳姆热刺学习一下，如何转型成为一名出色的主教练。

　　叶秋下楼后，发现罗兰德已经带着两人离开了更衣室，前往隔壁的练球房，于是他也是直奔练球房而去。

　　刚到门口，就听到里面传来机器启动所制造的动静，走进去后，叶秋发现是德罗巴在其中一间练球房里感受一些这一架闻名已久，但从来没有尝试过的新鲜玩意，科特迪瓦人脱去了身上的衣服，露出了一身精壮的肌肉。

　　虽然年纪老了，但这小子身体素质保持得不错，而且德罗巴最近这几年已经不再仅仅只是靠身体吃饭了，他的意识和脚下技术也都相当不错，算是转型得很成功的一名中锋。

　　过去很多球迷认为德罗巴技术很糙，这是一种错误的意识，因为能够成为职业球员的，技术都相当不错，关键是平时有没有这一方面的训练，熟能生巧，这是足球场上的真理。

　　德罗巴在练球房里一脚接球，一脚出球，中上的运转速度，拿球出球速率快，而且很稳健。

　　叶秋在外面看得不住点头，很多人就是因为转型时机不对，或者是根本没有意识到应该转型，使得到了职业生涯末期，他的整体水平也跟着急速下滑。

　　德罗巴表面上看是一个黑粗大汉，实际上他心很细，人也很聪明，转型时机把握得好，再加上他学习能力很强，所以转型非常成功。

　　叶秋相信，他一定能够在新赛季成为球队锋线上的重要一员。


第735章 军备竞赛

　　有道是，人无远虑必有近忧。

　　叶秋一直都觉得，但凡做事要脚踏实地，要注重眼前，但眼光要看长远，这是两回事。

　　当年叶秋拿出资金，在金融区南码头购置了一栋六层楼高的写字楼，很多人都认为那一定是疯了，因为当时的伦敦金融区处境很低迷，说人去楼空都算是轻了，毕竟整个欧债危机对伦敦金融区的冲击实在是太大了。

　　短短两三年时间，伦敦金融区从欧洲租金最高一下子滑落到了第六位，如果说输给巴黎的金三角地区那倒也没什么好说的，可如果连莫斯科、日内瓦、都柏林等地区的平均租金都比伦敦高，那就实在太说不过去了。

　　叶秋很清楚，伦敦金融区的低迷只是暂时性的，尤其是随着2012年奥运会的刺激，再加上欧盟从欧债危机逐渐缓解，伦敦作为世界上最大的金融中心之一，一定还会继续发挥出他巨大的作用，因此伦敦金融区重返巅峰，那几乎是没有悬念的。

　　所以他找人做了一份备受外界，甚至被伦敦市政府都高度肯定的投资报告，之后托特纳姆热刺、叶子科技和黄天集团就大举进军伦敦房地产，尤其是托特纳姆热刺，因为这支球队才刚刚起步，很多地方都需要钱，尤其是筹建新球场。

　　于是，当时有很多批评叶秋的言论认为，与其拿钱去投资房地产，倒不如拿钱留下队内的球星，提升球星的薪水待遇，确保球队的战斗力。

　　但这是两回事，投资房地产是长远的计划，而且叶秋觉得是可盈利项目，可拿钱留住队内的球星，非但不能盈利，而且还会给球队带来极大的财政压力，这两者有可比性吗？

　　几年时间过去了，随着奥运会的临近，伦敦金融区重新激发了活力，越来越多的大公司和年轻创业者涌入了这座城市，办公楼需求从2011年下半年就开始出现井喷，到了现在，整个伦敦的办公楼租赁非常火爆，租金也节节攀升。

　　托特纳姆热刺投入的几个房地产项目，如今不说身价百倍，但最起码也都翻了好几倍。

　　就好象租给梅西一家开设阿根廷餐厅的这一栋六层楼高的写字楼，因为地理位置不错，过了步行桥就是金融区核心地段的地铁出口，交通非常便利，所以底层商铺的租金就达到了一平方米一千三百多英镑，就算给梅西一家打了个折，那也要一千出头。

　　每年就这一栋六层楼高的写字楼，托特纳姆热刺租金收入就高达三百万英镑左右的收入。

　　除此之外，叶秋当过去这些年用托特纳姆热刺房地产公司的名义，在伦敦抄底了几个房地产项目，包括伦敦西部郊区的一片办公园区，目前也都已经基本上投入了租赁市场，按照房地产公司的评估，到2014年，托特纳姆热刺房地产公司一年的收入将超过两千万英镑。

　　也就是说，单单只是这些房地产方面的租金收入，就足以确保托特纳姆热刺以后每年引进一名实力派的一线球星，而且这还是未来每年都有的收入。

　　这也就是叶秋当初在为自己辩解的时候所说的，他不要当托特纳姆热刺的弗洛伦蒂诺，他要在托特纳姆热刺打下当年伟大的伯纳乌主席在皇家马德里所打下来的百年基业！

　　有了斯特拉特福德球场，再加上这几个房地产项目，再加上托特纳姆热刺自身的健康经营，谁还敢说托特纳姆热刺不具备顶级百年豪门的基础？又有哪一家顶级豪门能够具备托特纳姆热刺如此稳定的财政收入？

　　所以，当叶秋和罗兰德一起，带着德罗巴和内斯塔，从西奥博尔德南下，来到伦敦金融区的这一家梅西阿根廷餐厅，德罗巴对内斯塔说起，整栋大楼都是属于托特纳姆热刺的时候，意大利中卫都很是惊讶。

　　但惊讶之后，取而代之的是满脸的佩服，因为这里的地理位置太好了。

　　就说梅西阿根廷餐厅，这家餐厅只是底层商铺的其中一家，但生意好到不行，可以看到有很多明显是在金融区上班的白领都专程来到这里吃饭，有些人甚至干脆直接走路过来。

　　叶秋四人来的时候正好是晚餐时间，餐厅外面排着长队，而且基本上都是提前预约过的，可见生意有多好，多火爆。

　　“我听说，梅西这家餐厅你也有股份？”德罗巴笑着问道，他自己也开餐厅，就在科特迪瓦的首都阿比让，交给他的哥哥在打理，经营得不错。

　　叶秋摇了摇头，“我是包租公，这家餐厅是梅西和他二哥的，两人股份一人一半，但资金大部分是梅西掏的腰包，我就是负责在租金上给一定的优惠，好处就是来这里吃东西不用给钱！”说完后，他自己都呵呵笑了起来。

　　罗德里格的厨艺确实是相当棒，尤其是烤肉，叶秋每每想起都垂涎三尺，他跟妻子和孩子们也会偶尔到这里来吃饭，或者有的时候招待一些客人也会选择这里，帮罗德里格打出自己的招牌。

　　不过这只是叶秋的一种顺便之举，这家阿根廷餐厅已经成为了伦敦小有名气的餐厅，他们已经在振华大厦租下了一家商铺用来开设阿根廷餐厅，到时候那里才是总店，这里反倒是成为了分店，主要是考虑到那里的地理位置确实是更好，也更加大气。

　　这里虽然靠近金融区，但处于南岸，连接北岸就靠一条步行桥，最有利的就是地铁出口，但跟奥林匹克公园比起来，这里还是逊色很多。

　　包租公的好处就是，别人要排队，叶秋不用。

　　他带着三个人直接走了进去，店里的服务员也都认识他，立即将他带到了其中一个豪华包厢，这是专门为托特纳姆热刺准备的包厢，只招待托特纳姆热刺的人。

　　千万别以为这是照顾托特纳姆热刺，这实际上是梅西一家耍的一个炒作噱头，就这一家包厢，每年都不知道为他们节省了多少广告费用，无数球迷来到伦敦都想要来这里吃上一顿饭，说不定有机会能够见到托特纳姆热刺的球员，甚至是叶秋和梅西等人。

　　让叶秋没有想到的是，他刚刚坐下来，点了菜，梅西就进来了，原来他早早结束休假返回伦敦了，正好来店里头看看，顺便看有没有什么可以帮忙的。

　　“嗨，里奥！”内斯塔站了起来，客气的朝着梅西伸出手。

　　“你好，亚历山德罗，欢迎你加入托特纳姆热刺！”梅西也是笑着跟内斯塔握手。

　　德罗巴跟梅西都很熟了，当年在切尔西的时候就一起混过，就是内斯塔，之前一直都是对手，上个赛季还打得你死我活的，梅西还在球场上跟内斯塔较量过，如今成为了队友，第一次见面就很重要。

　　梅西朝着外面喊了一声，服务员又走了进来，“告诉大老板，就说叶秋先生和几名贵客来了，他得亲自下厨做拿手好菜，把最好的本事拿出来！”

　　服务员赶紧飞快的跑向厨房，梅西则是笑着坐在叶秋的身旁，“头，今天这一顿得我请客！”

　　有人抢着请客，叶秋当然是不会拒绝，笑着点头。

　　目前梅西一年的收入就超过四千万欧元，托特纳姆热刺就为他争取到了四十几份世界名牌的赞助合同，再加上薪水和奖金，使得梅西已经成为了足球领域里名副其实的吸金大户，甚至已经超过了贝克汉姆和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　所以，请客吃饭这点钱对梅西来说，撒撒碎啦！

　　“豪尔赫呢？”叶秋随口问道。

　　“他现在在阿根廷忙着，罗萨里奥的度假村要开业了，我爸还特地叮嘱我，邀请你随时过去旅游，那里风景确实是非常棒！”

　　叶秋呵呵一笑，“好啊，有空就去！”

　　五个人坐在一起，话题从豪尔赫转移到了梅西女友安东内拉怀孕的事情上，这件事在欧冠决赛之后已经被媒体报道得街知巷闻了，所以德罗巴也就随口问了几句，最后又回到了足球上，这也可以理解，毕竟在座的都是足球人。

　　不过内斯塔倒是有些讶异，因为他发现，梅西和叶秋、罗兰德之间的话题都很放得开，德罗巴虽然初来乍到，但在讨论一些比较敏感的话题时，他也是直言不讳。

　　例如在谈到球队前场战术组合的时候，叶秋就提到，德罗巴、梅西就好像是完全不同类型的两个极端，而这两个极端都代表着无解，一个身体超棒，一个技术超群，而卡瓦尼正好就处在两个人的中间，很全面。

　　可德罗巴却表示，其实自己也有很细腻的一面，他认为自己也可以胜任一些精细的任务，不过他倒是谈到自己过去几年来自身体最大的变化就是速度的下滑，他已经没有巅峰时候的爆发力和冲击力了，言语里充满了老将的唏嘘。

　　梅西则是有点蚂蚁挑战大象的开着玩笑，说要挑战射门技巧，还说谁输了，就学当年在切尔西的时候那样，脱光了屁股趴在球门线上，让人从点球点上罚球去踢。

　　从这种交谈的氛围里，内斯塔可以感受到德罗巴和梅西对叶秋的那一份尊重和爱戴。

　　或许，这就是德罗巴不惜放弃切尔西的高薪挽留，都要投效托特纳姆热刺的原因。

　　……

　　……

　　叶秋几人在梅西的阿根廷餐厅里面吃得正香的时候，彼得·凯尼恩在白鹿巷球场却忙着打电话，毕竟现在已经七月了，距离球队集训也没几天了，他必须要在球队集训的时候，最终敲定叶秋所想要的右后卫，以及球队的多笔转会交易。

　　他先是打电话给埃弗顿主席比尔·肯赖特，询问关于谢默斯·科尔曼的转会可能性，后者现在可是有点焦头烂额，因为曼城想要挖角他们队内的新秀罗德维尔。

　　当然，对于埃弗顿而言，球员嘛，没有谁是非卖品的，关键是你得拿出诚意，也就是价格。

　　埃弗顿的右路是老将希伯特，这名当年因为科尔曼到来而主力位置动摇的球员，因为上个赛季科尔曼的频频受伤坐稳了主力，但在莫耶斯的眼里，他还是认为，科尔曼才是球队的未来，毕竟爱尔兰人才二十三岁。

　　比尔·肯赖特很快就打了一通电话给莫耶斯，但后者明显并不打算出售科尔曼，严辞拒绝了托特纳姆热刺的询问，并且告诉比尔·肯赖特，加以时日，科尔曼能够卖出比现在更高的价格，因为现在托特纳姆热刺最多也就是一千万欧元，还不如罗德维尔。

　　或许是觉得有点危险，莫耶斯又亲自给科尔曼打去电话，告诉他托特纳姆热刺对他感兴趣的事情，但对爱尔兰人是晓之以理，动之以情，最终将爱尔兰人说服了，后者承诺，一定留在埃弗顿，而比尔·肯赖特也回电彼得·凯尼恩，拒绝了托特纳姆热刺的转会申请。

　　在科尔曼碰壁的同时，巴塞罗那对阿尔巴和阿尔维斯的追求却不曾间断过，原因很简单，皇家马德里也想要引进这两名球星，虽然目前皇马右路有阿韦洛亚，左路有巴尔加斯，但弗洛伦蒂诺的银河战舰二期一直致力于巨星化的同时，也推行本土化跟年轻化。

　　于是引进阿尔维斯，加强右路的实力，引进阿尔巴，加强本土化和年轻化，非常符合弗洛伦蒂诺的建队理念，也符合目前皇家马德里的需要，所以皇家马德里对托特纳姆热刺的这两名球员追得很凶。

　　欧洲杯之前，阿尔巴的身价在一千四百万欧元左右，可随着欧洲杯的出色表现，以及他在西班牙国家队站稳了脚跟，阿尔巴的身价飙涨到了三千万欧元，这对于一名边后卫而言，已经是一笔非常惊人的天价了。

　　但好的边后卫到底难寻，再加上现在转会市场上泡沫横飞，尤其是在英超，土豪球队众多，钱根本就不是一个问题，球员身价飙涨，这两名球员的身价也跟着水涨船高。

　　对于彼得·凯尼恩在电话里提出的，将小将蒙托亚充当一部分转会费，转会到托特纳姆热刺，巴塞罗那的技术总监苏比萨雷塔并没有表示拒绝，因为引进阿尔维斯之后，蒙托亚在球队的定位就是替补，而且引进两名边后卫的转会支出将非常惊人，如果能够用蒙托亚来削减一些转会费支出，那也不错。

　　只是很快，双方在蒙托亚的转会价格上有所僵持不下，巴塞罗那认为这名小将身价最起码一千万欧元，而托特纳姆热刺最多只允许蒙托亚充当阿尔巴转会费其中的四百万欧元，双方存在着足足有六百万欧元的悬殊差距。

　　外界媒体也开始收到消息，由加泰罗尼亚地区的每日新闻报率先披露消息，认为巴塞罗那有可能将小将蒙托亚用来交换托特纳姆热刺的新秀阿尔巴，但很快，托特纳姆热刺就官方做出了否认，表示球队没有具体的动作。

　　但很快，阿斯报也率先披露了独家新闻，表示从托特纳姆热刺某位高层口中得到确切的消息，托特纳姆热刺的真实目标并非是蒙托亚，而是皇家马德里二队的卡瓦哈尔。

　　阿斯报还信誓旦旦的表示，已经得到了非常肯定的情报，皇家马德里已经对阿尔维斯提出了三千五百万欧元的报价，弗洛伦蒂诺想要以七千万欧元的天价打包托特纳姆热刺的两名边后卫，以此来削弱巴塞罗那。

　　西超双雄的军备竞赛已经彻底白热化，皇家马德里和巴塞罗那都将阿尔维斯和阿尔巴这两名球员的转会看作是壮大自己，削弱对手的一道有力的武器，尤其是皇家马德里，上个赛季好不容易才从巴塞罗那的手中拿到了联赛冠军，如今自然是要进一步落井下石。

　　巴塞罗那主席罗塞尔虽然斤斤计较，但如今形势已经迫使他不得不忍痛大出血，尤其是为了能够从托特纳姆热刺手中挖来两名边后卫，球队很快就做出了决定，荷兰中锋范佩西以三千万欧元的高价转会红魔曼联。

　　与此同时，苏比萨雷塔发送到白鹿巷球场的关于阿尔维斯和阿尔巴的转会报价也再度提升，两名球员的打包价从原来的六千五百万，提升到了七千万欧元。

　　显而易见，这时候的巴塞罗那已经可以说是砸锅卖铁了，如果这一笔转会交易成交的话，再加上从阿森纳以一千九百万引进的亚历山大·宋，巴塞罗那今年夏季的转会费就将近亿欧元，这也算是过去几年来非常难得的一个大手笔了。

　　可托特纳姆热刺却没有很快做出决定，而是先暂时搁置，但泰晤士报、卫报和每日邮报等报纸很快报道一则内幕，对外透露消息，巴塞罗那已经对托特纳姆热刺提出了终极报价，两名球员的转会费高达七千五百万欧元。

　　西班牙媒体很快做出了反应，认为以这样的价格引进两名边后卫，那绝对是疯了，可也有相当一部分人认为，这里面已经不仅仅只是球员的价值问题了，而是关系到巴塞罗那跟皇家马德里两支球队之间的明争暗斗。

　　很简单，这两名球员去了巴塞罗那，就等于是壮大了巴塞罗那，削弱了皇家马德里，反过来也是如此，所以这时候金钱已经不是问题了。

　　所谓的军备竞赛不就是这样吗？

　　叶秋前世，阿尔维斯从塞维利亚天价转会巴塞罗那，不就是这样诞生的吗？

　　可就在外界媒体一片热炒的时候，叶秋却带着助手毛罗·塔索蒂来到了马德里的劳尔家做客，而当记者拍摄到叶秋出现在马德里机场时，整个转会市场再度沸腾了起来，很多人都猜测，这是叶秋要亲自面对面跟弗洛伦蒂诺谈判的节奏。

　　但也有人猜测，叶秋这是要当面考察蒙托亚，因为西班牙国奥队就在马德里西北郊区，位于拉斯罗萨斯的西班牙足协训练基地里面集训，备战伦敦奥运会。


第736章 明修栈道，暗度陈仓

　　“诶，你们听说了吗？叶秋亲自来马德里了！”

　　“是吗？来谈转会的？还是引援？”

　　“可能是转会跟引援一起谈，我刚才还听足协训练基地的人说，他下午回来我们这里考察。”

　　“真的吗？我的天啊，那可是叶秋诶，他要是来我们这里，会考察谁呢？”

　　“谁知道？好像说是蒙托亚，但之前不是说，托特纳姆热刺的球探在考察伊斯科？”

　　在西班牙足协位于马德里西北拉斯萨雷斯的训练基地的训练场上，球员们议论纷纷的讨论着一个热门的话题，那就是今天中午电视台和各大新闻网站上所报道的，叶秋上午出现在马德里机场的这一条劲爆新闻。

　　去马德里，而不是巴塞罗那，这是不是代表着，阿尔维斯和阿尔巴的转会肥皂剧终于要告一段落了？而最后得到两名魔鬼双翼的豪门球队会是皇家马德里？马德里人又出了多少钱？

　　要知道，托特纳姆热刺现在可是欧洲足坛出了名的黑店，宰人是从不心慈手软，瞧瞧过去几年他们的转会纪录，一名名球员虽然都是物有所值，但每一个都被卖出了惊人的天价，甚至连中后卫汉格兰德都卖出了四千万的高价，能不黑吗？

　　所有的转会新闻之所以吸引人关注，往往不外乎两大因素，去哪里，多少钱。

　　“不会吧，真去了皇家马德里？”来自巴塞罗那的小将昆卡有些费解的纳闷。

　　或许是因为加泰罗尼亚地区的问题，所以来自巴塞罗那的几名小将，如蒙托亚、博迪亚、昆卡、特略、罗梅乌等人都属于自己的一个小集体，而来自西班牙北部，也就是巴斯克地区的几名球员又是一个小集体，其中毕尔巴鄂竞技就有四名球员入选这一届国奥队，是国奥队的大户，也体现出了西班牙北部的青训水平。

　　“谁知道呢？管理层这些年的转会操作一直都不怎么好！”特略随口回答着，他看起来对这些没有多少兴趣，他更感兴趣的是自己在巴塞罗那的未来。

　　“马丁，你觉得呢？”昆卡问向了蒙托亚，但这时候的蒙托亚却在发愣，“马丁？”

　　“啊？”蒙托亚缓过神来。

　　“你在想什么呢？”昆卡开玩笑的问道，神情带着调侃，很是玩味。

　　“还用说，当然是遗憾喽，不能去托特纳姆热刺！”旁边的罗梅乌笑哈哈的说。

　　蒙托亚一本正经的摇头，“不，我不想去托特纳姆热刺！”

　　“为什么？”这一下连特略都诧异了，那可是托特纳姆热刺，当今足坛声名最显赫的顶尖豪门，谁不希望加盟叶秋的球队？谁不知道去了托特纳姆热刺就身价百倍？

　　这可是一支造星专业户，专门栽培球星，无数球员都希望被他们看上，证明自己的潜力。

　　蒙托亚也觉得自己这话有点虚伪，摇了摇头，“我听说，伦敦的天气很糟糕！”

　　“哈，问我就对了！”罗梅乌效力于切尔西，也是在伦敦，“在我看来，伦敦的天气确实是要比西班牙糟糕，但却别有一番风情，大多数都是阴天，下雨也不会大，蒙蒙细雨，你不觉得那样的环境很特别吗？”

　　这就跟人有关系，一个生活在南方，习惯了艳阳高照天气的人，往往对北方的下雪天充满了期待，而一个习惯了北方风雪的人，往往对南方的阳光明媚充满了向往。

　　所以，有人说，所谓的旅游，就是从一个你看厌了的地方出发，去一个别人看厌了地方，体验别人看厌了的风景，吃着别人吃厌了的食物。

　　这话是有点绝对，毕竟旅游更重要的是一种情怀。

　　但不得不说，罗梅乌对伦敦天气的那种评价，让很多习惯了南方阳光明媚生活的西班牙人都对伦敦的小雨天气充满了向往和期待。

　　“那你觉得，叶秋和托特纳姆热刺怎么样？”蒙托亚关心的问道。

　　罗梅乌一听，呵呵笑了，“其实我没跟叶秋说过话，对他我也不是很了解，他们的训练基地在赫特福德郡，也就是伦敦北部，而我们在伦敦西南的科巴姆，所以我对他们不熟悉。”

　　“但是我曾经听球队里的几名老人家提起过，他们说，球队现在很多的东西，很多训练项目，都还是叶秋那时候开设并保留下来的，包括青训营的一些规矩，他们还说，叶秋带队最大的一个特点就是专业。”

　　“专业？”特略有些诧异，难道其他主教练都不专业？

　　罗梅乌笑了笑，“你知道吗？我听说巴塞罗那的管理层之所以不喜欢瓜迪奥拉，就是因为他的助手团队太多了，二十四个人，所以如今比拉诺瓦上来后，立即削减了一大半。”

　　这一点是实情，也是在球队内部早已不是秘密的秘密。

　　“但是在托特纳姆热刺，叶秋的核心教练组就有六七人，如果再加上其他的教练组成员，人数据说达到三十人左右，他们会把每天的训练安排得非常缜密，甚至时间精确到了秒钟，我听说很多新加盟的球员都完全不懂得怎么训练，得慢慢熟悉。”

　　“上个赛季，托特纳姆热刺在欧冠淘汰赛上，不是有一次在右边路连续的来回一脚传接球，全部都是超过十五米的快速传球撕开了对手的防线吗？”

　　“对！”蒙托亚对此印象非常深刻，那一场比赛就是跟巴塞罗那打，赛后几乎全世界所有媒体都对托特纳姆热刺的这一份快速传接球功底赞不绝口，因为他们不仅仅是准，而且非常快，直接来回几下传球就撕开巴塞罗那的防线了。

　　“我听他们说，在托特纳姆热刺的训练场上，经常都可以看到这样的传球，难度甚至比那个还要大，因为他们对这样的传球早就习惯了！”

　　罗梅乌现在倒是有点小得意，跟国奥队的这些队友们相比，最起码他算是见过世面的，加盟的还是切尔西这样的强队，所处的也是伦敦这样的大都市，随随便便将一些听来的消息说出来，都能够引起小伙伴们的一声咋呼。

　　但他说的这些都基本上挺靠谱的，原因很简单，比赛本来就是训练积累后的结果，如果训练强度不够高，比赛中又怎么可能发挥得出效果？

　　“那你觉得，今年穆里尼奥重返切尔西，能挑战叶秋的托特纳姆热刺吗？他们都已经四连冠了！”特略关心的问道。

　　罗梅乌听了之后，摇了摇头，“恐怕很难，你们没跟托特纳姆热刺打过，我就跟他们打过，我觉得他们给我的压力太大了，从表面上看，你会觉得他们很重视进攻，可只有当你出现在球场上，当你出现在他们的对面，你才会发现，他们的防守太出色了！”

　　“为什么？”

　　罗梅乌摇头，“我不知道，这只是一种感觉，你每一次拿球，周围都有他们的球员盯着你，你想，那是一种什么感觉？而且他们会制造一种让你好像完全没有地方去传球的错觉，因为他们很能跑，体能都太好了！”

　　很明显，罗梅乌也被托特纳姆热刺给打得留下了心理阴影。

　　听到他这么一说，几名巴塞罗那的小将们心里也都不免想起巴塞罗那，西甲豪门球队曾几何时所向披靡，可一遇到托特纳姆热刺，行啦，直接两回合9：0狂屠，干净利落，简直就是杀人不见血。

　　“不过，说实在的，”罗梅乌用力的拍了拍蒙托亚的肩膀，“如果你真有机会去托特纳姆热刺，我觉得你应该去试试，最起码咱们年轻，多接触那种高水平的训练和比赛，对我们实力提升很有帮助，就算真在托特纳姆热刺站不住脚，日后咱们也可以去其他球队发展。”

　　蒙托亚听得连连点头，这还是从一个对手的口中听到的对托特纳姆热刺的评价。

　　在罗梅乌说着的时候，就在他们几个人的身旁，也有其他一些巴斯克区的西班牙国奥队的球员静静的听着，虽然他们基本上都来自中下游球队，但能够听到这种亲身体会到的，对于托特纳姆热刺的评价，还是觉得非常新鲜的。

　　“他说得没错，有机会就出去，别在巴塞罗那坐板凳！”德赫亚一边带着守门员手套，一边接过罗梅乌的话说道，“我也曾经听弗格森爵士提起过叶秋和托特纳姆热刺。”

　　“怎么说？”蒙托亚一脸的关心。

　　“他说，有一天，在不久的将来，叶秋和他的托特纳姆热刺会开创一个全新的足球时代，会彻底改变现在足球世界的所有一切，不仅仅只是技术和战术，还包括这里！”德赫亚指着自己的脑袋说道。

　　跟罗梅乌不同，德赫亚是一个出了名的老成持重，他说的基本上一定是弗格森说的，至少大致意思相去不远，所以所有人也都是一脸惊讶，连弗格森这死对头都给叶秋和托特纳姆热刺如此高的评价，难道这支球队真的那么与众不同？

　　“好啦，各位，别再讨论了，我们要开始训练了！”

　　不知道什么时候已经来到训练场的西班牙国奥队主教练米利亚冲着众人一阵呼喊。

　　所有人听到主教练的喊声之后，顿时一个个都走到了训练场的中间，站成了队列。

　　“首先，我要跟大家说一件事，今天下午的训练课还是按照原来的安排，但我们将迎来几位客人，那就是前西班牙国家队队长劳尔·冈萨雷斯，以及托特纳姆热刺主教练叶秋和他的得力助手毛罗·塔索蒂，他们会来到现场观看我们训练！”

　　米利亚说完了之后，还对着球员们呵呵一笑，“所以，各位，等一下别太紧张！”

　　众人一阵哄笑，但很快，他们就露出了紧张的神情，因为他们看到一身休闲装扮的叶秋在劳尔和毛罗·塔索蒂的陪同下，缓缓的从训练基地的行政办公室方向走过来。

　　很明显，训练场内的呼吸声都变得有些急促了。

　　……

　　……

　　“觉得怎么样？”叶秋在场边看着西班牙国奥队的训练，问着身旁的毛罗·塔索蒂。

　　“还行，实力还可以，进步潜力还很大！”毛罗·塔索蒂回答道。

　　所谓的进步潜力，实际上也就是代表着这名球员现在还有一些毛病和不足。

　　“诶，我说头，你到底是来看蒙托亚，还是看德马科斯？”劳尔有些摸不着头脑。

　　德马科斯来自毕尔巴鄂竞技，目前是毕尔巴鄂竞技的左路主力，表现出色，尤其是欧联杯对阵曼联的两回合比赛，他都进球了，而且他非常全面，可以打前场中路，也可以打左路，更可以打左后卫的位置，几乎整个球场所有位置除了前锋、中卫和门将外，他都能打。

　　这名球员目前已经被弗格森给盯上了，还专门安排了他的弟弟马丁·弗格森去现场考察德马科斯，有意想要引进这名毕尔巴鄂竞技的天才球员。

　　“谁说我看上了德马科斯？”叶秋和毛罗·塔索蒂对视一眼，都觉得纳闷。

　　现在那些媒体都怎么回事？胡乱瞎扯淡！

　　“那你看上谁啦？”劳尔好笑的问。

　　“阿斯皮利奎塔！”毛罗·塔索蒂笑着回答道。

　　这一下子劳尔就全明白了，敢情整个西班牙和欧洲的媒体都被自己眼前的这位大爷给耍了，甚至如果再想深一层，他立即明白，叶秋亲自来到马德里，估计背后也是想要对巴塞罗那施加压力，如果他没有猜错的话，皇家马德里应该已经不打算介入了。

　　按照弗洛伦蒂诺的性格，他不可能为阿尔维斯和阿尔巴出那么高的价钱，有这些钱他宁愿用来砸梅西，砸卡瓦尼之类的超级球星，所以他很清楚叶秋的算盘，但是他也很乐意看到巴塞罗那吐血，所以他也闷不吭声的保持缄默。

　　这位大爷让所有人都以为他要在蒙托亚和科尔曼中间二选一，可实际上这位大爷却暗地里瞧上了阿斯皮利奎塔，这如果传出去，估计是要让媒体们都大吃一惊了。

　　不过叶秋也是没办法的，毕竟托特纳姆热刺现在已经不比过去了，以前托特纳姆热刺没有关注度，引援根本不需要如此小心翼翼的，可现在不同了，托特纳姆热刺打出品牌了，已经是声名赫赫的顶尖豪门，想要引援，外面一双双眼睛都盯着。

　　所以不低调点不行，按照中国人的说法，这就叫做明修栈道，暗度陈仓。

　　“毛罗，约他训练结束后谈谈！”叶秋呵呵一笑。

　　引进科尔曼并不成功，球员暂时不考虑转会，埃弗顿也不考虑放人，叶秋亲自给莫耶斯打电话，可苏格兰人也开出条件了，拿凯尔·沃克来换。

　　我去你大爷的，用凯尔·沃克换科尔曼，你贴我多少钱？

　　从那一通电话之后，叶秋就放弃了引进科尔曼，退而求其次，选择了阿斯皮利奎塔，这名西班牙右后卫毕竟更有经验，实力也更加出色，尽管他在西班牙国奥队是蒙托亚的替补，但实力却一点都不弱。

　　最重要的是，马赛并不拒绝谈判和交易，毕竟半年前就差点卖给切尔西了。

　　……

　　……

　　叶秋亲自来到马德里约见，阿斯皮利奎塔对此非常惊讶，同时也有些受宠若惊，因为他没有想到自己还有这样的吸引力，但叶秋却非常清楚的告诉他，你有的！

　　这让阿斯皮利奎塔几乎毫不犹豫就答应了托特纳姆热刺的邀约，但他也提出了一点要求，那就是他希望球队跟马赛谈判，叶秋则是表示，托特纳姆热刺已经跟马赛有过正式接触，后者也同意跟托特纳姆热刺进行谈判。

　　阿斯皮利奎塔当面承诺愿意加盟，同时也表示将让自己的经纪人参与转会运作，叶秋得到了满意的答复后，当天晚上狠狠的宰了劳尔一顿后，直接飞回了伦敦。

　　第二天早晨，彼得·凯尼恩打来电话，通知叶秋，马赛已经基本同意了托特纳姆热刺的报价，八百万欧元，一次性支付，而叶秋也让彼得·凯尼恩当场答应马赛的要求。

　　说实话，他现在就想着快刀斩乱麻，因为等到切尔西缓过神来，他一定还会重新追求阿斯皮利奎塔，到时候马赛右后卫的身价肯定会更高，倒不如趁此机会赶紧下手。

　　八百万欧元买一个竞争力很强的轮换右后卫，也应该不算贵吧，而且阿斯皮利奎塔的薪水也不高，很符合托特纳姆热刺的口味。

　　托特纳姆热刺在这件事情上展现出了自己的惊人效率，当天就跟马赛签署了球员转会协议，而阿斯皮利奎塔和他的经纪人也在马德里跟托特纳姆热刺的代表签署了合同，并将转会相关文件正式传真欧足联和法国足协以及英足总备案。

　　如此一来，阿斯皮利奎塔转会托特纳姆热刺，总算是结束了，他在未来五年里都属于托特纳姆热刺的球员。

　　当托特纳姆热刺在当天晚上，在官方网站和APP里面推送这一条消息的时候，所有人都大吃一惊，因为他们也没有想到，托特纳姆热刺最终引进的球员既不是科尔曼，也不是蒙托亚，而是阿斯皮利奎塔。

　　要说名气，这名球员的名气真是不大，毕竟转会去了法甲的马赛，而要说实力，法甲关注度不高，谁都不知道，所以很多人都觉得纳闷，为什么不要科尔曼和蒙托亚这两个名气更大的球员，而去选择阿斯皮利奎塔呢？

　　就在引进阿斯皮利奎塔的第二天早晨，巴塞罗那也正式宣布，球队从托特纳姆热刺引进巴西右后卫阿尔维斯和西班牙左后卫阿尔巴，两名球员的转会总身价……


第737章 不完美胜过完美

　　外面雷声大作，暴雨倾盆，这在七月初的巴塞罗那不多见。

　　瓜迪奥拉坐在索菲娅公主格兰酒店咖啡厅靠窗的位置，侧着头，看着窗户玻璃被暴雨打得模糊一片，根本看不清楚外面的一切，只能依稀看到有开启了雾灯的车辆来去匆匆。

　　此时此刻他的心情却很平静，连他自己也不知道为什么。

　　他现在很轻松，闲来无事就陪陪家人，陪陪孩子，又或者到公园里去走走转转，但是这一切，随着他离开巴塞罗那的主教练的位置，都已经变得不受媒体关注了。

　　或者应该说，很少有球迷会去关心一个前巴塞罗那主教练到底在干些什么。

　　人走茶凉，这是很正常的一件事，对于早已饱经风霜的瓜迪奥拉来说，太正常不过了。

　　作为职业球员出身，瓜迪奥拉不是一个喜欢在媒体面前暴露自己生活的主教练，这一点甚至连穆里尼奥都是一样，但到底是曾经加泰罗尼亚的旗帜，瓜迪奥拉也不能到处乱走，于是来到索菲娅公主格兰酒店的咖啡厅里，坐在这里看看书，想想事情，无疑是很妙的一件事。

　　现在，他终于有点明白，为什么巴塞罗那的人那么喜欢到这里来了，因为在这里，你不用担心会被人偷窥，会被人骚扰，会被人关注。

　　就好象瓜迪奥拉，他在这里可以坐上很长一段时间，也没有人会上来打扰他，甚至连他那一杯摆放在面前桌台上，早已不知道冷了多久的咖啡，服务员也都没上来问一问，要换吗？

　　这就是索菲娅公主格兰酒店的咖啡厅吸引人的地方！

　　坐在这里，看着窗外的暴雨，瓜迪奥拉心情并不着急，因为他才刚刚享受放松，但是他很清楚自己心里要的是什么，哪怕他对外说自己想要休息，可实际上他知道自己在等待。

　　他离开巴塞罗那这个充满着利益、权力、感情等无数复杂羁绊的漩涡，他想要去一个更加专业，能够给主教练更多发挥空间，同时给予主教练足够尊重的地方。

　　很明显，那一定不可能是切尔西！

　　“佩佩！”旁边不知道什么时候来了一个人。

　　瓜迪奥拉把视线转移到自己的身旁，看到是克鲁伊夫，立即从椅子上站了起来，站起来的动作推开了椅子，制造了声响，所幸咖啡厅里没有人，只有他们师徒俩。

　　“先生！”瓜迪奥拉很尊敬的称呼克鲁伊夫。

　　“方便让我坐下来吗？”克鲁伊夫指着瓜迪奥拉对面的桌子，笑着问道。

　　瓜迪奥拉点头，他知道，这是一次偶遇，因为克鲁伊夫也经常来这里喝咖啡，或许，克鲁伊夫跟他的想法是一样的，纯粹就是想要去找一个不被人骚扰的地方，静静的去思考一些问题，或者是去理清楚一些思路。

　　如果真有事，克鲁伊夫会打电话直接让他去白宫，而不是亲自到这里来找他。

　　有的时候瓜迪奥拉也觉得有趣，他们俩师徒都还保留着当年的一些习惯，就好象是很顺理成章的样子，可实际上现在瓜迪奥拉的执教成绩并不输给克鲁伊夫，在球队的地位也不输给克鲁伊夫，可他对待克鲁伊夫，却还是发自内心的尊重。

　　或许，他心里头很清楚，克鲁伊夫最令人佩服的并不是他的个人魅力，也不是他的行事作风，而是他对足球的那一份思考和理解。

　　“今天外面出了两条大新闻，你知道吗？”克鲁伊夫坐下来，叫过服务员，要了一杯这家咖啡厅独特调制拿铁，然后笑着问道。

　　“不知道！”瓜迪奥拉摇了摇头，他虽然说不知道，可实际上心里头多少猜到了一点。

　　“第一件事跟你有关！”克鲁伊夫笑了起来，“有媒体爆料，阿布拉莫维奇在决定邀请穆里尼奥之前，曾经给你开出了一份天价合同，世界第一年薪，以及几乎可以媲美弗格森在曼联的那一份权力，但你却毫不犹豫的拒绝了。”

　　瓜迪奥拉有些苦笑，他就知道这肯定是其中一件事，因为有记者打电话问过他。

　　“听说是因为弗格森？”克鲁伊夫试探的笑着问道，他也很有八卦精神。

　　瓜迪奥拉使劲的摇头，“不，不是，弗格森爵士并没有说过太多，主要还是我自己的问题。”

　　克鲁伊夫一笑，“我很奇怪，因为我知道你的个性，好强的你不会就此善罢甘休的，你说要休息，那不过是给罗塞尔一个面子罢了，你的心里还是渴望去执教，因为你还有太多太多的东西没有实现，不是吗？”

　　瓜迪奥拉叹了口气，这位先生实在是太了解他了，点头道：“是的，但……”他摇了摇头。

　　克鲁伊夫确实是很了解他，听到他没继续说，荷兰人也不追问，而是拿起咖啡喝了一口，默默的等待着瓜迪奥拉，这个多愁善感的加泰罗尼亚人，纠结完了之后，会主动开口。

　　果然，十几秒钟之后，瓜迪奥拉试着问道：“先生，如果你重新出山执教的话，你有把握击败托特纳姆热刺吗？”

　　这确实是一个很实在，或者说太实在的问题了。

　　克鲁伊夫却一点都不生气，以他在加泰罗尼亚的地位，这样的问题是一种冒犯，但问这个问题的是他最得意的弟子，所以他更多的只是当作两师徒间的学术探讨，如果连这一点都无法容忍和接受，那他就不是克鲁伊夫了。

　　“没有！”克鲁伊夫的回答也很实在。

　　顿了一顿之后，他又笑了起来，“你就是因为这个而不肯去切尔西？”

　　“不止，还因为我觉得，在斯坦福桥，我很难感受到足够的尊重！”瓜迪奥拉很坦率的回答。

　　克鲁伊夫点头，“也对，只有穆里尼奥那种性格才能够在斯坦福桥生存，而你，很难！”

　　“我可能会在一年后去拜仁慕尼黑！”瓜迪奥拉叹白道。

　　克鲁伊夫有些讶异，但很快就明白了，“很不错的主意，一次冒险尝试，德国足球是荷兰足球之外，第二个具备打出全攻全守的足球王国，拜仁慕尼黑有着完善的结构，健康的财政，深厚的底蕴，而且他们的领导层都很熟悉足球，球队一直都在按照足球的规律在发展。”

　　说到这里的时候，克鲁伊夫点头赞同道：“如果是去拜仁慕尼黑，确实是比去切尔西好，最起码我认为，这支球队如果调教得好，完全具备称雄欧洲的实力，成为一支不输给巴塞罗那的顶尖强队。”

　　瓜迪奥拉执教球队的一个重要选择，那就是必须具备超越他那支巴塞罗那的潜力，这是他要强个性的一种体现，也是他不服输的一股韧性。

　　如果无法超越自我，何必继续执教？

　　“他们从11年夏季就开始跟我联系了，但我当时没有做出决定，而不久前他们又跟我联系，海因克斯的合同在一年后结束，我可能会在那时候接手。”

　　“那很好啊！”克鲁伊夫笑呵呵的举起咖啡杯，朝着瓜迪奥拉一举，像是要庆祝。

　　“但是，我最近一直都在思考一个问题，如何击败托特纳姆热刺？”瓜迪奥拉说出了自己的困惑，或者说是一个困扰了他很久很久的一个疑惑。

　　克鲁伊夫刚喝了一小口咖啡，又放了下来，很认真的看着瓜迪奥拉，想了一想，“听着，佩佩，托特纳姆热刺很特殊，就好象巴塞罗那和皇家马德里在西甲联赛很特殊一样，他在很多方面都超过了现在的所有球队。”

　　“但我很清楚，你一直都在说，在足球场上，不可能有球队能够覆盖掉所有区域，除非他们都是超人，所以任何战术都有优点和缺点，而只要有缺点，那就一定有被对手利用的可能性，换句话说，托特纳姆热刺不可能没有软肋。”

　　克鲁伊夫不住的点头，“你说得对，托特纳姆热刺确实是有软肋有不足，例如单后腰的皮尔洛，例如其他一些方面，但是他们被对手可利用的地方，或者说可利用的机会太少太少了！”

　　顿了一顿之后，克鲁伊夫又继续说道：“有人说，叶秋很崇尚进攻，这一点没错，他以攻势足球为荣，但这并不代表他不重视防守，其实，他一直以来所追求的都不仅仅只是进攻，而是进攻和防守所达到的一种平衡，甚至他是想要把进攻和防守都同时做到完美。”

　　“这不可能！”瓜迪奥拉失笑摇头。

　　“对，但这就是他当初的一个目标，一个幻想，可后来他清醒了，于是他就在思考，如何同时把进攻和防守做到最强，哪怕只是表面上看起来的最强，所以就产生了一个很有意思的地方，那就是他很有创意的改变了一个思考问题的方向。”

　　“我不明白！”瓜迪奥拉摇头。

　　“我们往往在设计战术的时候都会考虑一个概率问题，正如贝肯鲍尔所说的，战术就是主教练赢球的概率，好的战术赢球概率就高，同样的道理，战术也是进攻能够攻破对方球门的概率，而战术也是防守能够阻止对方进球的概率。”

　　“每一套战术都会有弱点，而按照正常主教练的思维逻辑，应该是弥补这个弱点，例如托特纳姆热刺，皮尔洛单后腰是一个问题，比达尔完全可以后撤，但叶秋就不这么干，他反过来，他让你知道他有这个弱点，但他就想办法让你无法利用这个弱点。”

　　“你看看他打纽卡斯尔，第一场，伊布拉希莫维奇发挥巨大作用，但第二场，瑞典人作用被遏制了，而本赛季第一场，你再去看看，如果纽卡斯尔还是坚持上个赛季的那一套，他会死得很惨很惨，因为你利用这个弱点一次，他就针对性的改进一次，甚至在你利用的时候他就在改进，等于是你在帮助他弥补缺陷。”

　　“他不要最强最完美的战术，他要的是自我修复能力最强，适应能力最强，学习能力最强的战术，所以他说，失败是灵药，赢球是砒霜，因为失败可以让他和球队变得更加强大。”

　　瓜迪奥拉听到这里，不由得看着自己的老师，“真照你这么说，难道托特纳姆热刺的这一套战术就不可能被击败了吗？”

　　“有可能，怎么不可能？”克鲁伊夫觉得很好笑，自己的这位爱徒还是没弄明白，“雷德克纳普第一场打托特纳姆热刺的时候，如果他的战术调整得再快一些，那一场比赛他就拿下来了，也就是说，当你具备利用托特纳姆热刺弱点的时候，在他还没有做出针对性调整，或者是你跟着他的调整而再一次进行调整，那你就具备击败他的实力，但这很难，非常难！”

　　“托特纳姆热刺这一套体系没有固定的战术，没有固定的阵型，甚至我们强调控球，但是你去看看他们，他们未必一定要有控球，叶秋说了，最多60%，再少一点没关系，40%照样可以打，再多一点也不要紧，70%也照样赢球。”

　　“现在的球队比较重视整体性，强调前场逼抢，例如巴塞罗那、多特蒙德和西蒙尼的马德里竞技，但是你如果仔细去看，你就会发现，他们的逼抢都不一样。”

　　“巴塞罗那、多特蒙德和马德里竞技都把高位防守和中前场逼抢当作是球队的核心战术来用，把这个当作基础，而托特纳姆热刺的高位防守和中前场逼抢看起来更像是一种球队的手段，例如他们经常都是开场后抢这么一下，而就算不抢也没关系。”

　　“托特纳姆热刺被对手抢攻的案例有很多，可也没见托特纳姆热刺就输球，反过来，如果巴塞罗那、多特蒙德和马德里竞技等球队不逼抢，那他们基本上就完蛋了。”

　　“多特蒙德的逼抢采取疯狗式逼抢，他们几乎是没有任何保留的投入逼抢，站位甚至更高，纯粹就是靠球员的体能和意志力去逼抢，如果这支球队遇到托特纳姆热刺，克洛普的名帅位置一定一败涂地，因为叶秋的托特纳姆热刺就是他们的天敌。”

　　“马德里竞技不大一样，他主要的逼抢集中在攻守转换的时候，主要目的是破坏对手的反击效率，能抢就抢，不能抢就延缓，为后场赢得时间和空间，但你要注意，多特蒙德和马德里竞技的逼抢更多的是靠个人去跑。”

　　“我们巴塞罗那的战术比较聪明，我们是靠体系，在进攻的时候，我们崇尚短传，这样做可以确保我们在进攻的时候就自然而然的形成球员跟球员之间的紧密联系，在局部区域内形成人数优势，而一旦丢球，这种进攻时候形成的人数优势，又可以立即转化为防守中的人数优势，进攻球员第一时间变成防守逼抢的球员，这样球员可以节省很多的体能消耗。”

　　“所以，我们持球的时候节奏偏慢，丢球的时候节奏要快，因为要跟对手比拼攻守转换的速度，避免被对方打出反击，而多特蒙德和马德里竞技就没有这样的套路，所以他们丢球的时候，球员彼此距离远一些，就要多跑多消耗来弥补，但他们比我们好的地方在于，我们身后总是留下一大片空档，一旦攻守转换做得不够好，那就相当危险了。”

　　“上个赛季打托特纳姆热刺，实际上这一点就做得很糟糕，如果简单的概括，多特蒙德和马德里竞技是对拿球者去进行逼抢，而我们主要是围堵出球路线，对拿球者的逼抢更多的是象征性的，而承担这个职责的通常都是进攻核心球员。”

　　“托特纳姆热刺聪明的地方就在于，他们进攻也很讲究局部区域的团队协作配合，这一点跟我们是一脉相承的，但他们的控制范围比我们大，这一点跟多特蒙德和马德里竞技很相似，而他们在丢球的时候，距离持球者最近的一个人第一时间近身，其他球员立即以切割出球路线为主，但他们的切割主要不是针对第一传，而是第二传和第三传。”

　　“也就是说，他们在丢球之后，不仅仅预判对手的第一下出球路线，甚至会预判第二和第三脚出球，而要做到这一点，实际上就是第一下近身的球员的位置很关键，他怎么去近身，怎么去防守站位，对持球者会造成什么样的影响，这些是重点。”

　　“还有一点，托特纳姆热刺整个战术运转的关键，在于中场，拉姆塞和比达尔在球队丢球的那一刻，肯定是一个参与反抢，另外一个回撤皮尔洛身前，而皮尔洛身后两名中卫肯定是一个往前一个拖后，这样一来，皮尔洛前后就有两名球员保护，形成三角覆盖区域，守住中路，迫使你往边路传球。”

　　“做到这一点之后，托特纳姆热刺并不迷恋于控球，因为控球对他们来说，有没有都一样，他们要的是进攻，不停的进攻，所以他们的进攻很简洁很快，有时候两次一脚传球就入你三十米区域了，你守都守不住。”

　　“他们的整个战术，从前场到中场到后场，就是一环扣着一环，从左路到中路到右路，也是一环扣着一环，就像中场，拉姆塞和比达尔经常换位，但不管他们在哪一侧，只要对方拿球在进攻他这一侧，他就是边前卫，在另外一侧，他就转移到皮尔洛附近，成为中前卫，进攻的时候，他们又能够往前，形成前腰，参与后插上进攻。”

　　“正是因为这样的频频更换职责和位置，所以他们需要跑，需要出色的运动能力，而法布雷加斯和大卫·席尔瓦是做不到这一点的，至于亚亚·图雷，这名球员需要球队以他为核心来打，但曼城以他作为核心组建中场，但他恰恰就成为了曼城最不稳定的核心要素。”

　　“可托特纳姆热刺不围绕着谁来打，他们也没有太致命的，能够被对方抓住并利用的弱点，而他们所需要挑选的球员标准就是两个，稳定的快速出球和出色的跑动能力。”

　　说到这里的时候，克鲁伊夫深深的叹了一口气，“这是一套不完美，但却胜过完美的战术体系，他最大限度的保证了体系的严谨和完整，以及新球员的适应性之间的矛盾的妥协，最起码，他们在选材方面，要比我们有优势得多了！”


第738章 去一支能击败你的球队

　　克鲁伊夫走了，来去匆匆，只是留下了一杯喝得一干二净的咖啡杯，上面还有咖啡泡沫的残留，瓜迪奥拉则是对着咖啡杯发呆，因为他的脑海里浮现起了那天叶秋跟他说的那些话。

　　有的时候人就是这样，当面听了，好像懂了，可事后回想，似懂非懂。

　　一直到今天，克鲁伊夫说了这么多后，瓜迪奥拉才觉得自己好像真的懂了。

　　正如当天叶秋所说的，体系很好，但问题的关键不在于体系，而在于如何引进新鲜血液来刺激到球队，避免球队失去激情，重新找回往日的活力。

　　法布雷加斯在加盟巴塞罗那的第一天，跟瓜迪奥拉谈过这件事情，他说自己在托特纳姆热刺好像失去了一些东西，对什么事情都没有激情，踢比赛看起来更像是一份不得不去履行的任务，而不是想要去赢。

　　法布雷加斯也告诉瓜迪奥拉，他跟叶秋也提过这个问题，而后叶秋就答应让他返回巴塞罗那，甚至连大卫·席尔瓦也决定转会去皇家马德里，当时瓜迪奥拉只是转赠了一句克鲁伊夫的话，一个人在一支球队，最好别超过四年。

　　因为，不是每一个人都能够像弗格森那么伟大！

　　克鲁伊夫对于托特纳姆热刺的评价相当高，他认为，从目前这个角度来看，至少在未来五年之内，任何人想要阻止托特纳姆热刺称霸欧洲，都基本上只能依靠这支球队自身出现问题，因为至少从目前来看，没有任何球队具备挑战托特纳姆热刺的实力。

　　哪怕托特纳姆热刺今年夏季又放走了两名边后卫，阿尔维斯和阿尔巴。

　　有意思的是，这两名球员都来了巴塞罗那。

　　或许是瓜迪奥拉最近一段时间有些与世隔绝了，他竟然没有收到这些消息，而让他感到不可思议的是，这两名球员的身价竟然那么高，打包价格达到了八千五百万欧元，这简直就是要抢劫，罗塞尔一定是疯了才会做出这样愚蠢的决定！

　　“他这是要做最后一搏，无论如何都不能让皇马得到这两名球员，尤其是新赛季，你的辞职已经让罗塞尔备受质疑了，如果再丢掉联赛冠军，他将成为会员们攻击的对象，所以他必须要做出这样的决定，他没得选择！”

　　“不过，他也倒霉，遇到了叶秋，这个混蛋的马德里之行收获丰富，不仅仅吓唬住了罗塞尔，还偷偷摸摸的敲定了阿斯皮利奎塔，听说，穆里尼奥当场冲到斯坦福桥球场，指着皮尼·扎哈维的鼻子破口大骂，而第二天，倒霉的切尔西总经理就宣布下台！”

　　克鲁伊夫人走了，但话还在瓜迪奥拉的脑海里回荡。

　　半个小时之后，瓜迪奥拉才整个人清醒了过来，深深的吐了一口气，他发现外面的雨竟然停了，这是要帮着咖啡厅赶人回家的节奏吗？

　　想到这一点，瓜迪奥拉呵呵一笑，拿起了桌面上的手机，他发现自己用的手机可不就是叶秋的杰作吗？而他所想要打出去的号码，正好也是给叶秋。

　　“你好，叶秋先生！”瓜迪奥拉对着电话客气的笑道。

　　“呵呵，佩佩，没想到你会给我电话！”电话那边的叶秋似乎也挺闲的，“有事吗？”

　　“想要一套托特纳姆热刺的季票，不知道方便吗？”瓜迪奥拉问道。

　　叶秋哈哈一笑，“当然，咱俩的交情，我让人给你准备一下，不过有个条件。”

　　“你说！”瓜迪奥拉回答，两人虽然不算深交，但彼此都比较熟悉，以瓜迪奥拉的财力，断不至于为一套季票而有求于人，主要是因为现在的托特纳姆热刺是一票难求。

　　“你每一场比赛都来看，我每一场比赛都让人送你球票，甚至你可以带家人一起来！”

　　瓜迪奥拉听了之后哈哈笑，“我对巴塞罗那很忠诚的！”

　　“我没说你不忠诚，只是看看球而已，你不是要来白鹿巷看球吗？”叶秋笑着回应。

　　“好，我尽量，但不能保证每一场都到！”

　　叶秋点头一笑，“OK，我会让人安排的，到时候通知你！”

　　“谢谢！”瓜迪奥拉笑着说。

　　“诶，佩佩，我听说，你要去拜仁慕尼黑了？”叶秋突然想到了这个问题。

　　“可能吧，但还没有最终确定！”瓜迪奥拉笑了笑，也没有隐瞒，他唯一告诉的两个人，一个就是克鲁伊夫，一个就是叶秋，当然，他的妻子也是知道的，但那是他的家人。

　　“我总得去一支有希望击败你的球队吧，不然两回合9：0的仇，我怎么报？”

　　那一战可是叶秋的得意之战，听了之后立即呵呵笑了起来，心情大好，“我随时欢迎你来报仇雪恨！”

　　两人又说了几句之后就挂掉了电话，他们都不是那种非常能扯的人。

　　挂了电话之后，瓜迪奥拉没来由的一笑，最起码叶秋给他的感觉是很不错的一个人，很爽快，同时也很有个人魅力，他倒是想起了那天叶秋跟他说的，心里头真有点期待，不知道在未来的某一天，自己是不是真的能够去执教托特纳姆热刺呢？

　　如果是的话，那不知道会是什么样的一副情景！

　　……

　　……

　　“你笑得贼兮兮的，不知道的人还以为你跟瓜迪奥拉之间有什么不可告人的秘密！”

　　罗兰德就坐在叶秋的对面，贼兮兮的笑着挖苦一把叶秋，他倒是对叶秋毫不客气，毕竟他跟叶秋也十几年了，从叶秋在阿贾克斯的时候两人就一起搭档，而且他们是微末时的至交好友，因此彼此间说话也比较随便。

　　对于罗兰德这充满着某种暗示的调侃，叶秋没有多废话，直接比出了一根中指。

　　罗胖子呵呵一笑，继续正经事，“我之前专门到美国去了一趟，那里地方不错，就在耶鲁大学附近，最近这几天，我已经安排工作人员陆续将设备和器材陆续转移过去。”

　　这一次托特纳姆热刺的北美行主要是集中在东海岸，也就是波士顿、纽约、华盛顿和迈阿密四座城市，而托特纳姆热刺的集训营就被安排在纽约。

　　不过说来也奇怪，纽约城市那么大，但整个纽约州却没有一座像样的足球场，甚至连纽约红牛队的主场都是被安排在新泽西州的哈里森，这里到纽约的距离还有十几公里远，两者中间还隔着一座泽西市。

　　从这一点来看，叶秋并不看好在纽约成立美国的足球队，原因很简单，纽约现在寸土寸金，在这里成立足球队，筹建新球场，所需要付出的代价明显会高到一个让你仰视的地步，反倒是迈阿密，在那里成立一支球队，不仅仅是迈阿密政府愿意给予大力支持，同时还可以独享这座城市的球迷。

　　虽然迈阿密的人口跟纽约有很大的差距，但这一座城市是美国最富裕的城市，同时也是无数大公司、银行的总部所在，目前拥有一支NBA球队迈阿密热火，但足球和棒球目前是一片空白。

　　足球运动在美国的受关注度也是越来越高，现在大联盟的比赛的平均上座率已经超过了NBA和棒球，仅次于橄榄球的比赛，成为了美国数一数二的受欢迎运动，这也跟过去几年欧洲豪门强队对美国市场的极力开发有很大的关系。

　　不仅仅是上座率，在转播收视率方面，美国大联盟也非常有优势，但更重要的是，这是一支小本经营的球队，哪怕包括兴建一座全新的球场，总投入大概也就是在两亿美元左右，大概也就是一亿两千万英镑，非常的划算。

　　之所以这么便宜，很重要的一个原因在于，佛罗里达州议会对于托特纳姆热刺在迈阿密创办一支新球队，参加美国大联盟的比赛非常支持，迈阿密也承诺，如果托特纳姆热刺决定在这座城市组建新球队的话，他们将动用公共资金，帮助托特纳姆热刺兴建新球场。

　　单单只是新球场这一块，最保守估计托特纳姆热刺能够省下一亿美元左右的投入，这原本是一笔要用来支持佛罗里达马林鱼棒球队兴建新球场的资金，但如果能够吸引托特纳姆热刺强势入驻，对于迈阿密来说，当然是支持托特纳姆热刺。

　　所以，在几经考虑之后，托特纳姆热刺的新球队将选在迈阿密，而如果没有悬念的话，球队的名称将叫做迈阿密热刺队，预计将在2015年正式参加美国大联盟的比赛。

　　这一次除了叶秋和托特纳姆热刺占据球队70%的股份制外，剩下的30%将分别由贝克汉姆、里贝里、梅西、内马尔、皮尔洛等球星，以及NBA迈阿密热火队的头号球星勒布朗·詹姆斯持有，后者也是托特纳姆热刺的球迷，对这一项计划大力支持。

　　敲定了城市和股份结构之后，球队的组建也将进入计划，接下来就是球场选址、设计以及球队行政部门和竞技方面的组建，到时候托特纳姆热刺这边将给予大力的支持，务求在2015年正式征战美国大联盟。

　　因为没有合适的球场，叶秋将新球队选择在迈阿密，但托特纳姆热刺今年夏季的北美行却选择将训练营安排在纽约，严格来说，那都已经不是纽约了，是纽黑文，也就是名牌学府耶鲁大学的所在地。

　　不仅仅是如此，托特纳姆热刺还在训练场外面租下了一栋五层高的楼房，这里就是球队在纽约集训阶段的大本营，包括球队、随队媒体记者、赞助商代表甚至是一些随队的球迷的总部。

　　这里将不仅仅只是球队的休息和住宿的地方，包括餐厅、媒体中心、新闻发布厅等一系列功能都一一具备，到时候托特纳姆热刺甚至会安排工作人员在这里进行办公，甚至连这里的厨师都是从西奥博尔德过去的。

　　在过去几天里，托特纳姆热刺已经开始将一些训练器材和工具送去纽黑文，也有早期的工作人员已经提前前往纽黑文和伦敦办事处，为托特纳姆热刺的美国行进行提前准备。

　　听着罗兰德的汇报情况，叶秋也不得不佩服工作人员的强大，真是无孔不入。

　　“这里原本就是一家小酒店，我听说他们在纽约是先寻找训练场地，再物色周围总部场所，这一次你真应该要好好的犒劳犒劳他们了！”罗兰德也同样佩服不已。

　　叶秋呵呵笑着点头，有这样一个地方做总部，好处还是很明显的，那就是所有人都可以统一行动，而且这一次托特纳姆热刺分别在波士顿、纽约、华盛顿和迈阿密打比赛，前三场比赛结束后，球队都将重返总部继续集训，只有第四场在迈阿密的比赛，球队是打完后直接飞中东，因此托特纳姆热刺将在这里至少待上三周多的时间。

　　不仅仅是如此，到时候托特纳姆热刺还将配合赞助商进行一系列的宣传推广活动，其中托特纳姆热刺为了能够吸引更多的球迷，配合阿迪达斯等赞助商，专门在纽约一座公园里创建了一座球迷体验区。

　　这是一次对托特纳姆热刺俱乐部文化、故事以及历史的全面的展示，到时候还将会每天安排托特纳姆热刺的球员去到现场跟球迷进行互动，而现场也安排了一些互动游戏，另外一些已经退役的如戴维斯、范尼等托特纳姆热刺老将也都出现在现场。

　　还有就是一些托特纳姆热刺的死忠球迷都将充当球队的义工，在现场为托特纳姆热刺进行工作，以及为前来体验的球迷进行互动游戏，以及介绍托特纳姆热刺的历史和文化。

　　这是一次对托特纳姆热刺所进行的全方位的展示，甚至还将包括托特纳姆热刺所拿到的欧洲冠军联赛的冠军奖杯，圣博莱德杯跟托特纳姆热刺的其他两座仿制奖杯，以及球队其他的冠军奖杯都将出现在球迷体验区的荣誉展览厅里，供所有球迷参观。

　　另外一些对足球有兴趣的球员都可以报名参加球迷体验区的训练营活动，到时候将有托特纳姆热刺现役和退役的球星为他们进行指导，以及进行一些真枪实弹的较量，让他们感受一些职业球员的实力和水平。

　　而阿迪达斯也积极促成了托特纳姆热刺跟纽约、华盛顿、迈阿密等三座城市五十多所小学之间结成合作伙伴，托特纳姆热刺将为这些小学提供定期的教师培训、教学经验交流、教材和器材分享，甚至协助他们参加比赛等活动。

　　球迷体验计划是从托特纳姆热刺登陆美国的时候开始，到球队离开美国结束，但跟五十多所小学的合作计划却将持续至少两年时间，在这两年里，阿迪达斯等赞助商都将提供全力支持，这也是阿迪达斯攻入耐克大本营的一招有力杀招。

　　毫无疑问，经过了多年的积累和提升，托特纳姆热刺如今已经成为了阿迪达斯跟耐克较量的有力武器，这一点甚至超过了皇家马德里和拜仁慕尼黑，最起码，托特纳姆热刺在美国、亚洲和中东地区都有这两支豪门球队所无法媲美的吸引力和号召力。

　　叶秋看了一下这一份详细的计划书和行程表之后，唰唰的签下了自己的名字，合起来重新交回到了罗兰德的手中，这一份计划要他这个主教练签名才能够算数。

　　罗兰德合上了文件后，胖嘟嘟的脸上笑得那些肥肉一颤一颤的，“我说，你最近是不是在准备到哈佛大学商学院的演讲稿？需不需要帮忙？”

　　这个死胖子，说得好像他很精通这一门似的。

　　“说来听听！”叶秋笑着问道。

　　“很简单嘛，说一大堆深奥的战术理论，直接将那一帮业余球迷们说得晕头转向的，你就成功了！”罗兰德哈哈笑道。

　　叶秋摇头失笑，“是啊，成功了，但说完之后你会发现，所有听众要么睡着了，要么跑掉了，就剩下你一个人在那边自娱自乐，有意思吗？”

　　在叶秋看来，这无疑是一件很有意思的事情，但也是不小的挑战。

　　听说叶秋收到了哈佛商学院的邀请，普拉蒂尼和弗格森等人也都打来电话询问过，也都谈到了这一方面的问题，不能太专业，因为那些商学院的听众未必喜欢足球，你说一大堆枯燥的足球理论，一定将他们都吓跑了。

　　所以叶秋的想法是，谈一些不那么专业的，但商学院的学生们又都比较感兴趣的，例如管理，这就是一门大学问，毕竟当主教练跟管理一家公司有很多地方都是一样的。

　　正所谓触类旁通，就是这个道理。

　　“呵，看你那个态度，太不谦虚了，我懒得理你！”罗胖子被叶秋顶撞了一句，没话说了，直接就耍泼，这也是他这个死胖子的特点，脸皮厚得要死。

　　不过他倒是队内的润滑剂，跟所有人关系都不错，有时候没有他在，叶秋都觉得不方便。

　　送走了罗兰德后，叶秋开始投入了赛季备战的准备工作当中去。

　　明天是球队集训的第一天，到时候包括所有参加奥运会的球员都将回到球队参加季前集训，甚至包括球队刚刚宣布引进的阿斯皮利奎塔，叶秋之前在马德里的时候就跟西班牙国奥队的米利亚谈妥了，后者也答应让阿斯皮利奎塔跟随球队到美国集训。

　　这名球员在国奥队是蒙托亚的替补，因此米利亚放他随队集训，对西班牙国奥队也没有什么损失，但对叶秋来说，这却可以帮助阿斯皮利奎塔更快融入球队。

　　集训后就要前往美国了，叶秋要忙的事情还非常多。


第739章 全立体进攻

　　“嘿，你们这一群混小子们，都给我严肃点！”

　　“看清楚了，站在你们面前的，是欧洲职业联赛最伟大的现役主教练！”

　　随着里贝里似模似样的站在了更衣室的衣柜上，他也只有站在衣柜上才能够让自己看起来有叶秋那样的高度，而他所说的这一番所谓的开场白，立即让更衣室里所有人都是一阵哄堂大笑，尤其是拍着自己脸说自己是现役最伟大的主教练时的模样，不去演戏可惜了！

　　“笑？你们这一群家伙，等一下训练加倍！”里贝里从衣柜上跳了下来，走到了卢克·肖的面前，这小子本赛季算是正式提升到一线队了。

　　“嘿，卢克，咱们这里就属你年纪最小，记住规矩！”配合上那一副刀疤脸，很有洪星大飞哥的痞气，尤其是拍着身高比他还要高的卢克·肖的肩膀的模样，恶搞极了，又是一阵大笑。

　　“你好，塞萨尔，叫我弗兰克！”里贝里走到了阿斯皮利奎塔面前。

　　“你……你好，弗兰克！”阿斯皮利奎塔有点小紧张，这就是超级巨星里贝里？

　　在阿斯皮利奎塔身旁的蒂亚戈·席尔瓦一把将想要凑近，看起来像是要收保护费的里贝里推开，哈哈笑的指着法国人，“嘿，弗兰克，你勒索卢克就行了，他新来的，别吓坏人家了！”

　　“队长，你当初自己这么干的时候，怎么不说？”里贝里一脸委屈。

　　“我是队长，你不是！”蒂亚戈·席尔瓦笑哈哈的仗权欺人。

　　里贝里无可奈何的一耸肩，“你这队长我也给你投票，娘的，就跟美国总统一样，当选了就不管我们选民死活啦！”那苦鳖样又逗得更衣室里所有人一阵哄堂大笑，气得蒂亚戈·席尔瓦差点没给他飞起一脚，不过巴西中卫却是一个劲在笑。

　　“别管他，这是咱们的规矩！”蒂亚戈·席尔瓦开走了里贝里后，对阿斯皮利奎塔笑道，“新来的人得请每一个球员吃一顿饭，这都变成了一个传统，这一次轮到里贝里开口，他要是要不来，就得自己掏腰包请所有人吃饭。”

　　阿斯皮利奎塔一听，原来是这么一回事，这样的更衣室传统他还是第一次听说，但立即转过身，“弗兰克，我请客，但这里我不熟，时间地点你来订，行吗？”

　　这个西班牙人倒是老实厚道，而且很坦诚，一下子就给人一种值得信任的好感。

　　“瞧瞧，瞧瞧，好人！”里贝里走回过来，一把抓起了阿斯皮利奎塔的手，用力的握着，“就冲着你这一句话，塞萨尔，我告诉你，这个赛季你打主力，压死那个叫做凯尔·沃克的！”

　　“我去你的！”旁边的凯尔·沃克作势就要一脚飞过来。

　　“嘿，你这是打算要被我卖去雷丁对吗？”里贝里一下子躲开了，也因为凯尔·沃克这一脚并没有当真。

　　所有人一听到雷丁，顿时又是一阵哄堂大笑，这支球队在伦敦西部，本赛季升入英超，是周边一带有名的球风野蛮的球队，常常被当作是野蛮的代名词，里贝里这是拿雷丁在开涮凯尔·沃克的飞毛腿。

　　就在里贝里和凯尔·沃克要闹开的时候，却看到德罗巴和内斯塔一前一后的走进了更衣室。

　　也不知道为什么，就纯粹只是一种感觉，很多人看到他们俩的时候，真的都感到空气仿佛被凝结了似的，全都一个个变得一本正经，里贝里和梅西对德罗巴都很熟悉了，可看到内斯塔，却都开不起玩笑。

　　蒂亚戈·席尔瓦更是作为球队的队长，非常正经严肃的走上去，“你好，迪迪尔，亚历山德罗，欢迎来到托特纳姆热刺，我是蒂亚戈·席尔瓦！”

　　“你好，队长！”内斯塔笑呵呵的跟蒂亚戈·席尔瓦握手。

　　德罗巴跟蒂亚戈·席尔瓦握手之后，再看向了里贝里，“嘿，弗兰克，刚才是不是你在扮头的声音？”科特迪瓦人笑起来直接露出了满嘴白牙，黑乎乎的脸上特别明显。

　　“像不像？”里贝里嘿嘿笑着问。

　　“头说，他没你这么嚣张，简直像黑手党！”德罗巴笑得更欢了。

　　“头？”里贝里脸色一僵。

　　“啊，他在外面听了好久啦，你不知道？”德罗巴一副你竟然真不知道的惊讶表情。

　　里贝里立即哭丧着脸，他有预感，今天他会很难过，都怪蒂亚戈·席尔瓦，竟然安排他来收债，这简直就是要把他往火坑里推，太不象话了。

　　“不过，头说，如果你肯请我们大家吃饭，他可以不追究的！”德罗巴笑着说了一句。

　　众人又是一阵大笑，里贝里这一下也知道，自己被这头大笨象给耍了。

　　“你好，亚历山德罗！”瓦拉内一脸忐忑的走到了内斯塔的面前。

　　在内斯塔面前，瓦拉内确实是要忐忑，因为内斯塔开始职业生涯的时候，瓦拉内才刚刚出世，而瓦拉内刚刚接触足球的时候，正好是内斯塔最巅峰的时刻，那时候的内斯塔被称作是完美中后卫的代名词，皇家马德里死命的追求了多年但却始终没有到手。

　　所以，能够跟内斯塔这样的前辈一起训练和比赛，这对瓦拉内而言，无疑是一大激励。

　　“你好……拉斐尔！”内斯塔看了瓦拉内一阵，呵呵笑道，他看过一份托特纳姆热刺送来的所有一线队球员的照片和资料，里面就有瓦拉内，只是照片跟本人有点小差距。

　　“对！”瓦拉内很高兴内斯塔认识他，举起了手机，“能跟你一起拍张照片吗？”

　　内斯塔摇了摇头，“不，不行！”看到瓦拉内有些错愕和失望的表情，他呵呵一笑，“一张怎么够，得多拍几张才行，还有，我也要发上推特和Facebook，让他们认识认识你！”

　　随着内斯塔的这一句话，瓦拉内整个人都轻松了下来，立即招呼身旁的纳斯塔西奇过来给他们拍照，一口气拍了好几张，而塞尔维亚人也上去合照，接着很多人都冲上去拍照，连蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼都不例外。

　　说实话，踢中后卫，甚至是踢后卫的球员里，不喜欢内斯塔的人真的不多，几乎很少听说有人讨厌内斯塔，意大利中卫在这一点上确实是不错。

　　一群球员在更衣室里说说笑笑，拍着照片，那声响连从二楼走下来，想要去训练场的叶秋都听到了，他跟毛罗·塔索蒂对视一眼之后，都觉得这样的现象挺好的。

　　引进德罗巴和内斯塔这两名老将，最重要的考虑还是以老带新，尤其是内斯塔，而这一点叶秋也在跟两名老将见面的时候谈到了，他们也都承诺将在球队更衣室里发挥出自己的作用，所以叶秋对于新赛季集训的第一天就听到这样的声音，感到很满意。

　　今年夏季的转会运作里，托特纳姆热刺卖掉了阿尔维斯和阿尔巴，换来了八千五百万欧元的转会费，再加上青年队的几名二队球员，扣去引进阿斯皮利奎塔的转会费，球队在转会市场上大概净赚八千万欧元。

　　这一笔钱将投入九月份开始的新球场改造当中，这也是球队未来一年里最重要的头等大事。

　　另外还有一件很重要的事情就是球队关于新球场的招商引资已经开始了，毕竟2013年夏季球队就要进入斯特拉特福德球场，所有的一切都得在这之前完成才行。

　　虽然卖掉阿尔维斯和阿尔巴，给球队带来了一些影响，但整体不大。

　　门将是切赫、库尔图瓦和另外一名青年队提拔起来的小将，其中库尔图瓦上个赛季主要是在国内杯赛中出场，表现不错，弗兰斯·霍克很看好这名年轻的小将，但彼得·切赫现在才三十岁，正值一名顶级门将的巅峰时期，这对库尔图瓦确实非常不利。

　　目前托特纳姆热刺教练组也在研究，南安普敦对库尔图瓦提出了租借邀请，希望用比利时门将去取代已经三十六岁的老将凯文·戴维斯，这对于库尔图瓦来说，也是非常有价值的一次租借，毕竟可以在南安普敦得到更多的比赛锻炼。

　　而托特纳姆热刺和球员也都很渴望接受这样的挑战，可有一个前提，那就是托特纳姆热刺能够从曼城引进爱尔兰老将谢伊·吉文，或者是从博尔顿引进芬兰老将雅斯克莱宁，毕竟球队需要有一名具备足够实力的替补门将。

　　后防线方面，右路凯尔·沃克和阿斯皮利奎塔，左路是马塞洛和小将卢克·肖，中路有蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼、内斯塔、瓦拉内和纳斯塔西奇。

　　整条后防线虽然少了阿尔维斯和阿尔巴后，实力受到了一定的削弱，但整体而言却没有下滑多少，而且随着年轻球员的成长和提升，相信随着赛季的深入，实力会有所提升。

　　中场方面，桑德罗、拉姆塞、菲尔·琼斯、博格巴、埃里克森、皮尔洛和比达尔等七名球员竞争三个主力位置，而中场也是托特纳姆热刺整个战术体系里面变化最多，同时作用最大的关键环节，因此叶秋在今年夏季并没有对中场进行动刀，只是让贝克汉姆退役了。

　　前场，里贝里、梅西、卡瓦尼、内马尔、哈扎德和德罗巴的组合也让人充满了期待，少了灵活性更强的劳尔，但多了一个战术支点作用更大的德罗巴，这对于托特纳姆热刺来说，战术手段无疑就变得更加丰富多变。

　　毕竟劳尔的作用梅西拉到中路也一样可以发挥效果，但德罗巴的作用卡瓦尼却无法取代，托特纳姆热刺队内也没有人能够像德罗巴那样争抢到第一落点。

　　从整体而言，托特纳姆热刺尽管卖掉了两名球员，但整体实力没有下滑，反倒有所提升，最起码战术手段更加丰富。

　　还有一个很重要的特点就是，叶秋在第一堂训练课上就很清楚的体现了出来，那就是他打算进一步调教出托特纳姆热刺引进德罗巴后的另外一种进攻套路。

　　早在法布雷加斯和大卫·席尔瓦占据托特纳姆热刺中场的时候，叶秋就意识到了一个问题，那就是球队的地面进攻已经达到了极致，需要改进，引进更多的中距离和长距离传球，同时提升传球速率，制造更加丰富的战术手段。

　　有人会说，这是一种削弱，因为传球距离越长，传球速率越快，代表着传球失误就越多。

　　这一点是没错的，但问题是，如果你一直都沉迷在这种控球的世界里，不思进取的话，那么最终的结果就是，你的球队变成了一潭死水，你会慢慢慢慢的被对手取而代之。

　　所以叶秋引进了皮尔洛，皮尔洛能够给托特纳姆热刺带来的不仅仅只是组织核心后置，同时他能够给托特纳姆热刺带来的还有那一脚销魂的对角线斜长传，这就让托特纳姆热刺的进攻从原来的地面配合渗透，转变成了更加丰富的立体式进攻。

　　以前法布雷加斯等人也偶尔会传高球，但高球从来不像上个赛季那样成为球队的重要进攻手段，地面渗透才是，因此皮尔洛的引进，看似让托特纳姆热刺中场隐患变得很明显，可实际上也让托特纳姆热刺从原来的二维平面进攻，转变成了三维立体式进攻。

　　但叶秋很清楚，卡瓦尼并不适合担任前场战术支点，他有这种能力，但他最强的还是正面冲击，所以皮尔洛和蒂亚戈·席尔瓦等人的后场长传更多的是找对角线，找身后，可如果没有身后呢？如果对方紧缩呢？

　　于是就需要一个德罗巴，一个能够在前场哪怕是面对对手密集防守，都能够为托特纳姆热刺抢下第一个落点的前场战术支点，这就是叶秋引进德罗巴的目的。

　　上个赛季托特纳姆热刺的立体进攻最多只能算是半立体，可这一次他要搞全立体式进攻。

　　叶秋的进攻理念一直都很明确，快速简洁的一脚传接球，用最快的速度，在最短的时间内将皮球送到前场，而只要皮球到了前场的球员脚下，我就千方百计的制造威胁，就算是丢掉球权，我都不在乎，因为球在你的半场，而且我会在最短的时间内投入反抢和压迫。

　　这就形成了一种很有意思的局面，就好象面对巴塞罗那的时候那样，表面上你控制了球权，你得到了你想要的，但你却没有办法有效的将控球区推进到我的半场里，你有球权，但你控制了比赛了吗？

　　明显是没有，比赛还是在我的控制之下，你只是拿到了皮球而已！

　　而这时候又必须要明确另外一个问题，有球权就拥有一切？

　　错了，有球权不代表拥有一切，严格意义上来说，是有威胁的控球权才代表一切，而皮球在本方半场控着，根本没有威胁，这就只是控球权而已，什么都没有，可一旦你在本方半场控球，被我抓住一次机会，打出一次反击，那就是有威胁的控球权。

　　99%的本方半场控球，都比不上1%的对方半场控球来得有效，来得有威胁！

　　应该说，上个赛季的欧冠让叶秋尝到了甜头，尤其是两回合大屠杀巴塞罗那的比赛，让他非常清醒的意识到下一步应该怎么走，而决赛打拜仁慕尼黑，更是让他意识到了球队的不足，因为如果有德罗巴在，上个赛季的托特纳姆热刺将不仅仅只是9：0狂屠巴塞罗那，也不仅仅只是2：0击败拜仁慕尼黑。

　　如果有德罗巴，托特纳姆热刺将横扫这两大豪门，势必将创造更加惊人的比分。

　　不过世界上没有如果，本赛季引进了德罗巴，填补了一个软肋，但科特迪瓦人是否适应球队，以及能够提供给球队什么，还有阿尔维斯的离开，凯尔·沃克上位后表现如何，最起码巴西人能够内切，能够下底，但凯尔·沃克内切能力明显不是很强。

　　因此本赛季的托特纳姆热刺需要在进攻方面重新调整，重新评估，但毫无疑问的是，这一批球员的存在，本身就已经奠定了托特纳姆热刺的下限。

　　新赛季的托特纳姆热刺，还将继续对英超和欧冠发起最强而有力的冲击。

　　……

　　……

　　球队在西奥博尔德集训的时候，库尔图瓦终于还是被租借去了南安普敦。

　　阿德里安塞对卢卡斯·莫拉和库蒂尼奥的调教让叶秋很满意，这两名球员都在圣徒发挥得相当出色，而阿德里安塞本赛季也是雄心勃勃，想要在英超赛场上有所作为，但叶秋并不十分看好这支球队的联赛排名。

　　打出自己的风格这很容易，但想要在土豪遍地，竞争如此惨烈的英超打出好的排名，除非像托特纳姆热刺那样早早就积累出了一套强大的阵容，否则没有下血本的投入是不可能的。

　　库尔图瓦租借去了南安普敦后，托特纳姆热刺从曼城队引进了爱尔兰老将谢伊·吉文，这名因为乔·哈特到来而在曼城队连续两个赛季打不上一场比赛的爱尔兰老将，早已不想要继续留在球队，而曼城考虑到他只剩下一年合同了，于是就以一百五十万欧元的价格将他送到了托特纳姆热刺。

　　这也算是一种养老，但在托特纳姆热刺养老还有冠军拿，但在曼城就没有，所以吉文选择了南下伦敦。

　　在宣布引进吉文的第三天，球队集体开拔离开了伦敦，前往美国纽约，参加赛季前的集训营，而托特纳姆热刺的再度登陆，在整个北美引起了巨大的反响，尤其是经过了之前俱乐部和赞助商们的提前预热，更是让所有美国球迷都对托特纳姆热刺的到来充满了期待。

　　而托特纳姆热刺抵达纽约后的第二天，叶秋就制造了一桩让全世界球迷都赞叹的大新闻，那就是在哈佛大学商学院进行演讲，这是足球历史上的第一次！


第740章 卖人卖成阿森纳

　　叶秋的演讲被安排在哈佛商学院一个宽阔的梯形大厅里面。

　　整个大厅的座位呈半圆形布置，门在主讲台的两侧，除了主讲台以及中间一条长方形的，提供给学员们走进课堂的通道外，放眼望去全都是密密麻麻的座席，越靠后就越高。

　　此时此刻，座席上坐满了人，非常多非常多的人，甚至在远处，有很多人都干脆直接站在后排和两侧，甚至连中间的通道也都开始坐着不少人，而叶秋注意到，很多人身上都穿着托特纳姆热刺的球衣，以证明他们是托特纳姆热刺的拥趸。

　　叶秋的演讲主要是集中在管理和经营方面，这也是商学院的学员们最感兴趣的话题。

　　他说的是足球俱乐部，可实际上不仅仅只是足球俱乐部，而是社会上几乎所有行业都被波及的一些核心元素，因为所谓的管理和经营，实际上都是相通的。

　　叶秋将托特纳姆热刺比喻成一家卖服务的公司，他认为这家公司最有魅力的卖点不是足球比赛，也不是超级球星，更不是什么如梦如幻的足球，而是一种文化，但是这种文化却需要通过足球比赛，通过超级球星，通过球场上所呈现出来的足球风格来体现。

　　“我相信，在场的很多人，不管你们喜欢足球也好，喜欢篮球也罢，或者是喜欢橄榄球和棒球，你们都会觉得比赛决定胜负，但我想要告诉大家，绝大多数的比赛的胜负在比赛之前，就已经基本上决定了胜负。”

　　“这就是竞技体育，我们在球场上，在电视直播里，所看到的往往只不过是整个较量过程当中的最后结果，它是一个结果，而不是较量的全过程，但我们都知道，决定成败的不是结果，而是过程！”

　　“这就是我今天所想要讲的，如何在这个过程当中，决定胜负！”

　　经过了这个开场白后，叶秋逐步深入的分析管理球队的细节，但叶秋又将它分为三个方面，一个就是组建球队和管理，一个是训练和比赛，还有一个赛季规划。

　　叶秋在阐述组建球队和管理球队的时候，他提到了一个赢得现场非常火爆热烈掌声的言论，那就是足球主教练跟所有的管理者一样，都必须要学会妥协的同时，懂得坚持。

　　“有一次，我跟弗格森、温格坐在一起，他们跟我说，嘿，你知道吗？现在的球员是大爷，以前我对他们又打又骂，没事，他们都得服从，可现在不行了，连那些没有名气没有实力的球员都不肯任你折腾，更别说一旦他们有了实力，有了名气，大牌了，他们就更不可能再接受你的脾气了。”

　　“可能现在在很多球迷看来，球员越来越复杂化了，他们很多时候看起来都不仅仅只是球员，他们跟所有人一样，会上推特，会用Facebook，甚至偶尔会还自拍发送到Youtube，广告、报纸、电视、杂志，以及各式各样的奖项非常非常多，他们不仅仅只是球员了，而似乎变成了一种流行的符号。”

　　“我觉得，这就是信息化所带来的一种改变，你不可能要求那些从小在电脑显示屏面前长大的孩子，让他们再像过去，不说十几年前，就说五年前，你能够让现在的年轻人不玩智能手机，不用微博微信，不玩游戏？”

　　“作为一名管理者，我们必须要学会去妥协，我们应该看清楚，这是大潮流，不可逆转，所以我们要学会去妥协，与时俱进去改变我们的管理手段和管理风格，来迁就和适应这种大变革，否则你就只会被淘汰！”

　　“但是有一些东西，你得学习着去坚持，就好象你必须要清楚的知道，球队是一个整体，你为这个整体制定出了合适的，与时俱进的规则之后，那么你下面的所有球员都必须要适应和遵守你的这些规则，一旦有人想要超越和破坏这种规则，你要第一时间站出来维护它。”

　　“这是一种底线，必须要坚持！”

　　“还有，作为一个管理者，我们应该像维护我们所制定的规则那样，去维护我们底下的人，就好象我的球员，我从来不会在媒体面前披露我跟球员之间的矛盾，甚至我也很少很少在外人面前点名批评我的球员，因为这是一种尊重，除非当我觉得我的球员不值得我尊重。”

　　“这种尊重会让你的球员觉得，不管他们在更衣室里，在球场上发生什么事情，他们走出去，面对记者媒体，面对球迷，都可以抬头挺胸，他们感受到一种你对他们的尊重，以及感受到一种尊严！”

　　“我曾经有一个上教练员培训班的人问我，为什么呢？”

　　“我回答他，假如我在那么多人面前点名批评你，甚至骂你，以后你面对记者，面对采访，那些记者都可能会嘲笑你，甚至讽刺和挖苦，如果是心理素质比较脆弱的，说不定他就会因此而丧失掉自信，而如果是心理素质较强的，他会感到自己没有受到足够的尊重！”

　　“我一直都坚信，主教练和球员之间，管理者与被管理者之间，永远都不应该只有上级和下属的关系，同时还应该存在着一份信任与尊重。”

　　“所以，哪怕是在宣布球队的首发名单和比赛大名单的时候，我除了会面对面的告诉那些参选的球员之外，我还会告诉那些落选的球员，我会给他们一个理由和解释，哪怕这个解释和理由看起来非常非常多余，但是我相信，这样他们会更加容易接受。”

　　至于在训练和比赛，以及赛季规划方面，叶秋也同样采取表面上是讲足球，可实际上却是在讲公司管理和经营的方式，例如他认为每一场比赛就好象是推出一件产品，必须要明确自己的对手，以及自己对手的优势和劣势，再结合自身的优势和劣势去做针对性布置。

　　赛季规划方面，叶秋则是认为，作为一名管理者必须要清楚的了解自己所管理下的每一个人的能力，他们的优点和缺点，正如他作为主教练要了解球员的优缺点，了解球员的状态是一个道理，然后进行统筹兼顾。

　　叶秋的整个演讲进行了三十分钟，最后的十分钟则是进入了自由发问阶段，所有来到现场的听众都可以对叶秋提出问题，但所有的问题只包括足球和托特纳姆热刺，以及今天的所讲的内容，而不包括叶子科技和其他。

　　“叶秋先生！”主持人在几乎全场都高举的，犹如森林一般壮观的手臂丛林里，挑选出了一个美国女大学生，戴着厚黑框眼镜，“首先我觉得你刚才的演讲很精彩，但或许是时间的关系，有点不够全面，我作为一个女人，我更关心心理问题，那就是你和你的球员是如何克服恐惧的呢？因为我知道，每一场比赛都需要决出胜负，都至关重要，你们会恐惧吗？”

　　“会！”叶秋几乎没有多想，直接就点头，但却停顿了几秒钟，思考了一下，“每一个人都会恐惧，不是吗？当我们承担太多的期待，承担太多的希望，我们总会不由自主的给自己一些压力，然后这些压力会给你制造一些恐惧，让你害怕辜负那些期待和希望。”

　　“但是我必须说，这时候，作为一名优秀的管理者，我们必须要勇敢的站出来，我们需要去帮助所有接受我们管理的人，去化解他们的这种恐惧，这种担忧，让他们在尽可能的，没有压力，没有恐惧的情绪中出场比赛。”

　　“我知道这很难，甚至有的时候作为管理者必须要做出巨大的牺牲，例如当你的管理团队搞砸了某些事情，或者是当我的球队输掉一些很重要的比赛的时候，我都会向他们道歉，我会通过所有的记者和媒体向球迷道歉，我会说，这是我的责任，然后我会用行动去承担起这一份失败所带来的责任。”

　　“至于我自己，我认为所有的主教练和管理者，如果你无法克服这种恐惧，这种压力，那你就很难取得成功，甚至你永远都不会取得成功！”

　　叶秋的话再度得到了全场一阵热烈的掌声。

　　“叶秋先生！”又一名学生站了起来，这一次是一个男的。

　　“我先道歉，但我的问题是，我之前研究过叶子科技，我也曾经听过雪莉·桑德伯格的演讲，她说叶子科技的管理模式是由你打造的，但照我的了解，你在托特纳姆热刺的管理和在叶子科技的管理，完全不同。”

　　叶秋听了之后，笑着点头，“我理解你的意思，一个很开放很自由，但一个相对封闭，同时很苛刻的管理，但其实我觉得，管理是一门学问，对待不同的人，不同的事，上升到对待不同的公司，不同的行业，都应该采取不同的管理模式。”

　　“这个世界上存在着两种类型的企业，一种是小而精，一个是大而全，在我的理解里，小而精的企业就好像微软，他们就靠操作系统谋生，所以他们的一切管理制度都必须要为这个目的而服务，这就造成了如今微软的管理模式。”

　　“大而全，讲究创造力，讲究开发创新，所以就不能够用一大堆的条条框框来限制员工的创造力，为开发创新来添加一大堆的门槛和限制，所以这是另外一种管理模式。”

　　“托特纳姆热刺属于小而精，足球俱乐部最核心的卖点就是足球文化，而这种文化通过比赛，通过球员，通过一大堆的细节来体现，但归根结底，卖点只有一个，而且是永远都不会褪色过时的核心卖点，足球文化！”

　　“所以，我们所做的所有的一切，都需要为它服务！”

　　“我可以做一个假设，如果，我在托特纳姆热刺照搬一些开放式的管理，例如我允许我的球员自由选择自己在球场上的位置，你们猜会是什么样的结果？”

　　“那一定是所有人都跑去当前锋，没有人愿意当后卫，当守门员，那这一场比赛要怎么踢？”

　　“足球的特点在于，它一场比赛需要十一名球员的努力合作才能够完成，所以作为管理者，我们需要用一种比较专制的方式将他们强行整合在一起，让他们为球队这个整体服务，如果采用开放自由的管理模式，那他们就是一盘散沙。”

　　“所以，管理，讲究的是因地制宜，实事求是！”

　　叶秋回答结束后再度赢得了一阵掌声，但他很快示意下一个提问者。

　　“叶秋先生，我知道，在过去的很多年里，几乎每一个赛季都会有很多人对你提出质疑，例如他们会说你总是在卖球星，甚至他们会担心，托特纳姆热刺会不会卖着卖着就变成了另外一支阿森纳，但我们注意到，托特纳姆热刺并没有这样，你个人对此有什么看法？”

　　叶秋这一次足足思索了近十秒钟，因为他发现问题越来越刁钻了。

　　“我个人觉得，这实际上是一种误区，卖人不一定会卖成阿森纳！”

　　叶秋这话引来了一阵笑声。

　　“阿森纳是我们的死敌，温格却是我的朋友，我没有办法说太多关于他们的事情，但是我知道，阿森纳的问题不是单纯一个卖人的问题，他是一个非常复杂的，一个系统性工程建设和规划的问题，也不是简单的三言两语能够说清楚的。”

　　“回到我们托特纳姆热刺身上，其实我不知道大家有没有去仔细注意，所有英超球队每一个赛季每一支球队的一线队阵容都会发生一些变化，总会有球员离队，也会有球员加盟，这是一个非常正常的转会现象。”

　　“一支球队是否能够夺冠，决定性因素主要是什么？球队的整体实力，注意，是整体实力，这决定了一支球队到底是否具备夺冠实力的一个关键因素，而板凳厚度又决定了这支球队有多长时间的持久作战能力。”

　　“我们经常都可以看到，一些球队开局打得相当好，但赛季过了一半，他们就开始出现一大堆问题，好像很倒霉，运气相当糟糕，譬如伤病多了，譬如球员状态不佳等等，但所有业内人士都会在思考另外一个问题，他们的替补球员在哪儿？”

　　“这就是我刚才所说的，赛季规划，你的目标是什么，如果你想要具备夺冠的实力，那你就必须要组建起一套具备夺冠的阵容，以及相对应的板凳厚度，否则你夺不了冠军的，哪怕你的主力阵容上了十一名超级巨星，但他们会受伤，需要轮换，到时候你怎么办？”

　　“这就是联赛和杯赛的差别，联赛的目光要放长远，要对准一个赛季，站在大局上去思考问题，而杯赛的目光永远都是专注于自己眼前的这个对手，只要击败他，你才会去考虑下一个，这就需要主教练很好的去规划，去切换。”

　　叶秋说到这里的时候，傲然一笑，“我知道外界有不少人怀疑我们托特纳姆热刺，但我敢这样说一句，放眼当今足坛，主力阵容能够跟我们一拼的球队或许有不少，但如果要在球队整体实力和板凳厚度上跟我们并驾齐驱的，很少很少！”

　　在叶秋看来，新赛季英超联赛最大的夺冠对手就是曼城，这支球队的板凳厚度和整体实力都太强了，尤其是板凳厚度，丝毫不输给托特纳姆热刺，但这支球队最大的一个问题就是主教练曼奇尼。

　　经过了两三个赛季的发展之后，曼奇尼已经成为了曼城最大的障碍，如果换作是穆里尼奥，估计这支曼城将有希望成为托特纳姆热刺最头疼的竞争对手。

　　至于欧冠，这个问题很难说，谁都不知道。

　　叶秋对球队的这一份自信，不仅仅只是因为球队板凳厚度够了，还因为球队的特点很多样化，手段很丰富。

　　刚才那位学生说到阿森纳，阿森纳成绩不佳一个相当重要的原因就在于，他们的球员特点都很相似，都一味的去追求技术化，而阿森纳之所以年年无冠，又一个很重要的问题就是伤病，但正如叶秋刚才所说的，替补呢？

　　你一支要志在夺冠的球队，没有合适的替补，行吗？

　　有人会说，当年巴塞罗那夺冠的时候阵容也才十九人，但你得看看巴塞罗那那十九名球员到底都是什么水平，而人家巴塞罗那青年队挑几个出来都能够靠着体系撑一阵，你阿森纳可以吗？

　　很多阿森纳球迷会说，枪手没钱，但瞧瞧每一个赛季的收入排行榜，从搬入新球场之后，阿森纳年年稳稳进入前五，甚至一度前三，而且几乎年年盈利，被称作是英超除了托特纳姆热刺之外，最赚钱的俱乐部。

　　但与此同时，阿森纳那一套阵容，薪水待遇竟然跟托特纳姆热刺的这一套阵容差不了多少，而他们目前都还死守着十万英镑的顶薪结构，这就是一个问题啦，你的薪水结构是怎么编排的？你盈利的那些钱，都去哪儿啦？

　　别说还房贷了，你那些房贷都还完了，难道还没钱买人？

　　而且人家拜仁慕尼黑也在还房贷，可人家怎么就有钱？收入也没比你阿森纳多多少啊？

　　如果这个问题分析起来，还真是要长篇大论，而且很多内幕也只有当事人自己清楚，叶秋对此也只是一知半解，所以他不会对阿森纳进行什么点评和分析。

　　他只说一点，那就是托特纳姆热刺不是阿森纳，也不会成为阿森纳！

　　原因很简单，只要有他叶秋在的一天，托特纳姆热刺就成不了阿森纳！


第741章 会跳舞的大象

　　所谓的公开课，也就是说，前来听叶秋演讲的不仅仅只是哈佛大学的学生，还包括老师，甚至是学校的领导，而他们所有人都可以感受到整个课堂的那种活跃的气氛。

　　原本预计四十分钟左右的演讲，最终比预定的时间足足超过了二十分钟，一直到了一个小时左右才结束，这主要是因为课堂里的学生提问都太踊跃了，甚至可以说是出乎意料之外的热情，他们甚至会询问很多稀奇古怪的问题。

　　例如他们会询问叶秋，输球是一种什么样的感觉，又会询问叶秋，是否会像间谍一样去刺探对手的情报等等，但也有一些很有建设性的问题，例如就有很多人主要是围绕着叶秋如何组建教练团队，如何分析和研究对手等等。

　　对于这些问题叶秋也都一一给予了回答，甚至到了演讲的最后，主持人已经宣布结束的时候，有一个明显不被点名提问的，来自英国伦敦的，自称是托特纳姆热刺死忠的大学生在大声的喊着询问叶秋，新赛季球队的目标是什么。

　　“你真的是托特纳姆热刺的球迷？”叶秋原本是要走下讲台的，但却停了下来。

　　“千真万确，我的会员号是5201314！”

　　“那你难道不知道，我们托特纳姆热刺的目标永远都只有一个，那就是冠军！”顿了一顿之后，叶秋又笑了笑，自信的对着那名学生说道：“但我会尽全力，争取拿到更多。”

　　现场顿时再度响起了一阵热烈无比的掌声，而叶秋则是在学生们的掌声中离开了演讲厅。

　　“非常精彩的一次演讲！”哈佛商学院院长尼廷·诺里亚走在叶秋的身旁，两人并肩走出了演讲厅，而周围有很多从演讲厅里走出来的大学生都还在不停的跟他们打着招呼。

　　“以足球的方式来传授学生管理学的一些内容，而且充满着很多生动的案例，这确实是非常精彩，也让人听得非常激动！”尼廷·诺里亚边走边夸奖着身旁的叶秋。

　　他是一名印度后裔，也是哈佛大学一百多年的历史上第一位非本土后裔的院长，从这一点也不难看出这位尼廷·诺里亚在过去几十年里所付出的努力。

　　“这里的学生非常优秀，给他们上课，是一件很令人觉得兴奋的事情，也是一个很愉快，很舒服的过程，尤其是在跟他们交流的时候，我发现他们中很多人都做了充分的准备，我原本还以为他们对足球并不熟悉，甚至一点都不喜欢，但我发现我错了！”

　　叶秋的话让尼廷·诺里亚呵呵一笑，摇头道：“你太谦虚了，知道吗？有非常非常多的年轻人因为你而喜欢上足球，而喜欢上托特纳姆热刺，之前有学生在学校论坛上提出要开设一个专门研究你的课程，得到了非常多学生的支持和认同，所以我们正在准备当中。”

　　“我是土生土长的地球人，拜托！”叶秋开着玩笑。

　　“但有非常多的人都把听你讲课，甚至是研究你的过去和成功，看作是一份荣耀！”尼廷·诺里亚这话说得非常严肃，因为他知道，在学校里有很多很多学生都是叶秋的拥趸。

　　……

　　……

　　叶秋在哈佛大学的演讲不仅仅是受到了学生们的狂热支持，甚至连美国的媒体也都纷纷给予关注和报道，在演讲结束后，甚至出现在了美国各大新闻网站的显眼位置，而各大新闻电视台也都纷纷报道这一件事，甚至有很多记者都来到现场采访学生。

　　毫无疑问，这是一次非常成功的演讲，里面充满着一些不为人知的细节和内容，同时叶秋也在借助足球阐述一些他管理和经营上的想法和经验，这些都受到了学生们的支持。

　　哈佛大学也很快在官方网站上传了这一堂时长一个小时的公开课的视频，让所有感兴趣的人都可以从官方网站上下载，而这一堂公开课的视频很快就引起了世界各地网民们的疯狂下载和收看，在网络上掀起了一股追捧的潮流。

　　叶秋在讲完公开课之后，很快就返回了纽黑文。

　　托特纳姆热刺的赛前集训主要还是毛罗·塔索蒂在负责，在这一方面托特纳姆热刺整个教练团队都已经积累了相当丰富的经验，因此所有的事情都驾轻就熟，哪怕叶秋不在，都不会有太大的影响。

　　借助着叶秋在哈佛大学的公开课所制造的新闻和关注度，托特纳姆热刺也开始在为球队的美国集训造势，各大赞助商也都纷纷各出奇招，博取媒体和球迷的关注，尤其是配合着托特纳姆热刺多项宣传和推广计划，一时间，托特纳姆热刺彻底占据了美国各大报纸和电视台的重要板块和新闻时间，在美国引起了巨大的反响。

　　在这一股风潮当中，托特纳姆热刺在波士顿跟AC米兰打了一场热身赛，而托特纳姆热刺最终凭借着比达尔的进球，1：0小胜AC米兰，但这一场比赛托特纳姆热刺打得并不理想，只是防守更出色而已。

　　媒体和记者也都纷纷主动为托特纳姆热刺找原因，毕竟托特纳姆热刺刚刚结束了一轮艰难而残酷的体能储备训练，表现不佳也是情有可原。

　　而球队在纽约的第二场热身赛，面对佩莱格里尼那一支巨星云集的皇家马德里，托特纳姆热刺跟西甲豪门球队打出了一场疯狂的攻势足球，双方以2：2战成了平局，第一场热身赛没有上场的内斯塔这一次首发，并打满全场。

　　可也因为这样，球队的后防线两度被皇家马德里攻破，不过叶秋在赛后对球队的表现给予了很高的评价，认为现在最重要的还是磨合跟热身，球队能够有这样的表现他已经很满意了，至于内斯塔，他相信随着赛程的深入，他会逐渐融入球队。

　　早在球队还在西奥博尔德集训的之后，叶秋就已经让研究中心专门根据内斯塔、德罗巴和皮尔洛等老将的身体状况，为他们量身打造训练计划和安排，并且有专门的人跟踪他们，负责他们的伤病预防工作。

　　而从球队在西奥博尔德，以及来到美国后的高强度体能储备训练来看，他们都还没有老到跑不动的程度，尤其是德罗巴，靠着自身的职业精神，他的身体素质还是保持得相当不错，而且多年职业生涯积累下来的丰富比赛经验，让这头大象越踢越精明，都可以跳舞了。

　　一头灵活得会跳舞的科特迪瓦巨象，恐怖吧？

　　两场热身赛一胜一平，托特纳姆热刺的表现都只能算是中规中矩，毕竟现在是热身赛阶段，如果现在状态太好，叶秋反倒觉得有些担忧了。

　　第三场热身赛是在华盛顿，对手是拜仁慕尼黑，这也是欧冠决赛之后，托特纳姆热刺再度遭遇德甲班霸，而今年夏季引进了曼祖基奇后，拜仁慕尼黑的前场明显更有侵略性，但中场却暂时还没有找到合适的人选，因此这一场比赛他们也照样奈何不了托特纳姆热刺。

　　最终2：1，托特纳姆热刺稳扎稳打的击败了对手，拿到了热身赛的又一场胜利。

　　德甲的比赛要比英超来得早，所以拜仁慕尼黑目前的状态也明显要比托特纳姆热刺好一些，但海因克斯的球队软肋还是挺明显的，尤其是那一条防线，是一个大问题。

　　结束了华盛顿的比赛之后，托特纳姆热刺再度回到纽黑文集训营，训练了四天之后，沿着美国的东海岸南下迈阿密。

　　……

　　……

　　沃森岛，位于迈阿密东部的其中一座小岛，是所有人来到迈阿密都想要一游的地方。

　　这座小岛的东面就是迈阿密最著名的海滩，西面则是迈阿密市中心，那些经常出现在好莱坞电影里的迈阿密美景基本上都是在这些海岛和海滩上。

　　沃森岛上有著名的迈阿密儿童博物馆，也有迈阿密最大的游艇港口，以及最著名的丛林岛主题公园，后者是迈阿密最有名的景点之一，里面有三千多种野生动物和五百多种植物，是所有游客来到迈阿密都必到的场所。

　　但就是这样的一座小岛，一条连接海滩和市区的公路将小岛一分为二，东北那一半就是丛林到和游艇中心，而西南这一半就只有一座儿童博物馆，其他的都是空地，因为早在十几年前就有投资者提出要在这里打造一座商业中心的计划。

　　到了2010年左右，他们正式提出要在这里兴建一栋高达九百七十五米的摩天大楼，将超过迪拜塔，成为世界上最高的建筑，而且整个计划都已经完成了设计和征地等环节，可最终这一项计划在过去两年内不得不宣告停摆。

　　原因很简单，没钱！

　　所有人都知道这一项计划非常有潜力，因为按照设计规划，大楼的能源将全部来自可再生能源，其中60%来自于风能，另外包括温室气体管理，废水回收等一系列新技术的运用，使得整栋大楼拥有非常先进的生态技术。

　　另外这一栋摩天大楼计划建造一百六十层，包括游乐园、天文台、贸易中心、购物中心、餐厅、商店、公寓、办公区、饭店、码头、游艇会等一系列设施，应有尽有，将占据整个小岛西南半区的大半地皮，他们甚至为此申请到了美国联邦航空管理局的禁飞令。

　　也就是说，因为这一栋摩天大楼，使得美国在迈阿密的飞机将被迫改道。

　　原因很简单，就连迈阿密政府都很清楚，这是一个城中城计划，一旦成功，这里将成为迈阿密的一座全新商业城，新的商业中心，将创造五万个施工岗位，和四万个永久性岗位，而且每年能够为迈阿密经济带来三十亿左右的资金，以及十亿美元的税收，将直接带动整个迈阿密的经济再度提升，对于迈阿密野心勃勃想要成为美洲地区商业中心，无疑是一大助力。

　　这里所说的美洲主要是针对美国以南的国家，他们在过去十几年里都在谈美洲自由贸易区，尽管谈判陷入了瓶颈，但迈阿密一直都被看作是美洲地区非常重要的一座商业中心城市。

　　但这样的一个计划却因为没有银行愿意提供资金支持和贷款，而陷入了停滞状态。

　　因为这一项计划的总投资也非常惊人，高达四十亿美元，所以对于饱受次贷危机折磨的美国银行们来说，这样的计划确实是很难引起他们的兴趣。

　　可对于其他人就未必了。

　　叶秋撑着一把遮阳伞，顶着傍晚的太阳，出现在沃森岛西南的工地上，陈忠也是撑着一把伞，走在他的身旁，他刚刚从佛罗里达州的首府塔拉哈西回到迈阿密，带回来的是一份承诺。

　　“他们已经同意由我们来接手，而且也同意你们在这边兴建一座新球场，并且会动用公共财政为你们的新球场提供帮助，而我们就没有这样的好处了，甚至连银行都要我们自己去搞定！”陈忠说话的时候倒是有几分觉得州议会厚此薄彼的感觉。

　　这些年政府一直都在鼓励国内的企业出国投资，当然也包括美国，而黄天集团虽然正在积极的转型，但是在国外却成功的开创了几个房地产项目的先例，为国内的房地产企业做了一个很好的榜样，那就是走出国门，赚全世界的钱。

　　用陈忠开玩笑的说法，让世界上其他国家的人都成为房奴。

　　当然，类似于这种投资高达四十亿美元的项目，陈忠自己也在黄天集团内部做了很充分的调研，最后也都一致认为，以黄天集团目前的实力和关系，带上一帮国内企业小伙伴们，完全可以将这个计划运作起来。

　　从短期来看，这个计划对迈阿密和佛罗里达州的经济有好处，而且是非常大的刺激效果，但从长远来看，当你一年为他们贡献十几亿的税收，当你的这个城中城计划成为迈阿密经济重要的一环，那你就能够影响他们的一些政策。

　　这一条道理在全世界都是共通的！

　　“不过，说实话，我听说迈阿密的足球市场并不好，你怎么会选择在这里成立新球队？”陈忠对叶秋的这个决定充满了疑惑。

　　坦白说，就算没有叶秋，黄天集团也可以拿下这个摩天大楼项目，只是为什么叶秋会选择在迈阿密这个对英式足球并不感兴趣的城市建立新球队呢？

　　要知道，在世纪前后，迈阿密曾经有过两支足球队，分别是迈阿密融合跟坦帕湾反叛，但这两支球队都在2001年宣布退出大联盟，原因很简单，这里的球迷不买账，没有多少观众。

　　叶秋听了之后，呵呵一笑，“那是世纪初，可现在是2012年，已经十一年了！”

　　世纪初的大联盟确实没有多少吸引力，但在过去的十几年里，美国足球市场随着欧洲一票豪门球队的积极开发，已经越来越火爆了，这一点从足球能够成为美国第二大运动就能够看得出来，而球迷的人数也是越来越多。

　　美国大联盟跟欧洲联赛是不一样的，他是固定多少支球队打的，也就是说，一旦成立之后，将很难再加入新的球队，这就代表着日后迈阿密热刺将垄断整个迈阿密，甚至是佛罗里达州的足球市场，球队未来的发展潜力非常大。

　　而且以美国的商业环境，大联盟又制定了工资帽等一系列举措，鼓励健康经营，未来大联盟的球队发展潜力真的非常惊人，再加上托特纳姆热刺的关系和影响力，相信大有可为。

　　“正是因为所有人都觉得美国足球市场不行，没有多少人感兴趣，所以我才进来，等到所有人都意识到美国大联盟开始进入高速发展的时候，一支美国大联盟的球队将价值惊人，尤其是一支拥有一座美轮美奂的先进足球场的大联盟球队！”

　　叶秋深信这是一笔很划算的买卖交易，但他日后的经营重心也还是放在托特纳姆热刺。

　　这就有点类似于阿贾克斯和南非的阿贾克斯开普敦的那种方式，所不同的是，阿贾克斯开普敦更多的是为母队提供人才和青训，他需要阿贾克斯输血，所以这种模式对阿贾克斯来说，压力非常大。

　　但迈阿密热刺不一样，这是美国最富裕的城市之一，在这里成立球队，参加大联盟的比赛，迈阿密热刺完全可以自己养活自己，再靠着托特纳姆热刺输送一批过气的巨星，迈阿密热刺完全可以在美国立足，在迈阿密和佛罗里达州更有号召力。

　　这也是为什么贝克汉姆，甚至是勒布朗·詹姆斯如此看好这支球队，并且千方百计都要通过关系找到叶秋，拿到一点股份的原因，这是一种投资，对未来的投资。

　　而叶秋现在放出一些股份，将这些球星们吸引过来，别的不多说，只要勒布朗·詹姆斯出于支持自己的球队的心理，时不时的出现在现场观战，估计这座球场的上座率就不会低，在美国的影响力也不会差。

　　“做生意，我或许没有你拿手，但要说搞足球，哥们，你离我太远了！”叶秋笑呵呵的拍着陈忠的肩膀，一副很打击人的态度。

　　陈忠虽然是一副很幽怨的表情，可实际上他很清楚，哪怕是做生意，尤其是一些投资眼光，他都不如叶秋，最起码叶秋在过去的几年里，都用事实证明了这一点。


第742章 盛世危机

　　打阿贾克斯的这一场比赛，叶秋的注意力除了集中在自己的球队身上外，同时也在关注着阿贾克斯队内的两名球员，一个就是今年夏季被切尔西疯狂追求的胡尔克，还有一个就是叶秋今年夏季租借去阿贾克斯的阿根廷小将基诺·佩鲁齐。

　　有意思的是，胡尔克打右边锋，对准托特纳姆热刺的左路，而佩鲁齐打右后卫，防守托特纳姆热刺的左路，两人在这一场热身赛中都表现得很不错，给叶秋留下了深刻的印象，尤其是胡尔克，身体素质确实是相当出色。

　　不过这名球员的软肋和不足也很明显，那就是他对身体的运用不够聪明。

　　如何更好的运用自己的身体，这也是一门学问，尤其是在足球场上，合理运用自己的身体，往往能够起到至关重要的作用，而胡尔克在这一方面则是显得有些不够，哪怕他看起来身体很壮，但却没有表现出德罗巴那种横冲直撞的杀伤力。

　　虽然是巴西球员，但胡尔克的脚法并没有值得称道的地方，但是右路内切后的左脚抽射相当有威胁，这应该也是胡尔克的必杀技了，而且他还有一脚任意球技术。

　　“他好像刚刚过完二十六岁生日吧？”叶秋问着身旁的罗兰德·谢帕斯。

　　后者点头，“是的，七月二十五日。”

　　叶秋笑了一笑也就没再多说什么了，而是开始关注起了基诺·佩鲁齐。

　　作为右后卫，基诺·佩鲁齐被安排在胡尔克身后，专门为这位目前阿贾克斯最大牌的球星擦屁股，阿根廷小将的防守确实是不错，覆盖范围也很大，跑动很积极，不管是上半场对阵里贝里，还是下半场对阵内马尔，他都发挥得很好，尤其是对内马尔，彻底遏制了内马尔。

　　但看得出来，或许是初来乍到，又或者是他原本的风格，他在防守端做得不错，可在进攻端的贡献却很小，唯一让叶秋比较有印象的是一次右路带球的四十五度传中，很典型的边后卫传中，落点也是中规中矩。

　　不过叶秋终于知道为什么彼得·德维瑟尔会说，他是新萨内蒂，因为这名小将很拼，动作倒是不脏，但就是很拼很积极，在胡尔克很少参与回防的情况下，他一个人守住右路，而且还守得很不错，足见这名球员的功底。

　　可就算如此，托特纳姆热刺依旧还是4：0击败了阿贾克斯，拿下了热身赛的又一场胜利，也用一场酣畅淋漓的大胜，取悦了迈阿密的球迷，为自己的美国行画上了一个句号。

　　比赛结束后，叶秋先是跟阿贾克斯的主教练德波尔聊了几句，之后又碰到了走下场来的阿贾克斯的球员，很多人哪怕大汗淋漓，但都特地专程跑过来跟叶秋和他的教练组打招呼。

　　在所有阿贾克斯这一群年轻小将们的心里头，叶秋就是他们面前的一道丰碑，他们中有人甚至还曾经追着看过叶秋当年执教阿贾克斯时候的那些比赛，其中阿贾克斯名宿布林德的儿子，小布林德还曾经亲眼见证了叶秋率领阿贾克斯二队击败埃因霍温的比赛。

　　这确确实实是一场友谊赛，一场叶秋跟阿贾克斯之间的联络友谊的比赛。

　　“你好，基诺！”叶秋走到了阿根廷小将的面前。

　　阿根廷小将退在了人群之后，没有故意迎向叶秋，但他的注意力都落在叶秋身上，在叶秋走近的时候，他心里头有些忐忑，他真的不知道，叶秋是否知道他的存在。

　　要知道，很多豪门球队引进一些潜力小将都是不经过主教练的，他担心托特纳姆热刺也是如此，他曾经一度觉得沮丧，认为自己可能只不过是托特纳姆热刺未来储备的一部分。

　　但就在叶秋喊出他名字的时候，他真的松了一口气。

　　“你好，叶秋先生！”佩鲁齐握住了叶秋伸过来的手。

　　“这一场比赛你表现得很好，就是有点小紧张！”叶秋呵呵笑着说，“尤其是对里贝里的时候，我当时真想冲着你喊，让你别对他太客气了！”

　　佩鲁齐倒不是一个容易害羞的人，相反的，他属于胆大，比较独立的一个人，但哪怕是这样，他遇到里贝里的时候心里头多多少少会有些紧张，毕竟那可是超级巨星，谁不紧张？

　　后来遇到内马尔的时候，他就没有这样的紧张了，发挥出了实力，遏制了巴西天才。

　　“别误会，我只是在开玩笑！”叶秋看到佩鲁齐有些慌张，笑着让他释怀，“你知道，你是我们托特纳姆热刺的球员，我非常非常期待你能够回归球队，穿上托特纳姆热刺的球衣，为球队而战的那一天，我坚信你有能力做到这一点。”

　　佩鲁齐听了之后，猛地一抬头，这就是叶秋对他说的话？

　　他真的有点不敢相信，因为所有人都说，叶秋看人从来都是很准的，非常准，他几乎没有判断失误过，所有球员只要得到他的肯定，那几乎都能够创出一番天地，哪怕是被他送走了的卡罗尔和阿什利·扬，都在英超强队立足了。

　　但叶秋紧接下来的话让他更加深刻的接触到叶秋这个人。

　　“我很抱歉，基诺，你加盟球队的时候，我正在纽约，原本我打算安排你来纽约参加集训的，但是阿贾克斯那边催促得很急，他们希望你能够参加季前集训，在新赛季里发挥作用，而我也觉得，季前集训对你而言会非常重要。”

　　“是的，先生，我明白，也非常感谢你为我做的！”基诺·佩鲁齐真的有点感动，叶秋竟然向他解释，而且还是为了那么一件芝麻绿豆的小事，为他这么一个默默无闻的小人物解释，并且还道歉，这让他受宠若惊之余，真的有点感动。

　　“我希望你明白，基诺，暂时球队的右路竞争非常激烈，我们有凯尔·沃克，也有阿斯皮利奎塔，但是你非常年轻，我跟球队所有人都非常看好你，我们都觉得，如果你在阿贾克斯继续提升自己的话，他一定能够穿上托特纳姆热刺的球衣。”

　　说到这里的时候，叶秋拍了拍基诺·佩鲁齐的肩膀，“别让我们失望，加油！”

　　佩鲁齐不住的对着叶秋点头，“我明白，先生，请你放心！”

　　叶秋笑了一笑，跟基诺·佩鲁齐道别后，走向了胡尔克，又是跟巴西人闲聊了几句，而后者也提到了希望离开阿贾克斯，毕竟他觉得自己在这支球队很难有机会，他渴望到更高水平的比赛中去效力，最好是托特纳姆热刺。

　　叶秋从他的言谈当中也了解到，切尔西确实跟他接触过，于是他也表示自己会处理。

　　所以在离开胡尔克之后，叶秋就打电话给了彼得·凯尼恩，后者就在迈阿密，积极的运作着迈阿密热刺队的组建事宜，毕竟很多事情他这个西方人出面，比叶秋出面更加合适一些。

　　倒不是说叶秋不受欢迎，而是他觉得自己没有必要什么事情都亲自出面。

　　有谁见过不管大小事情，统统都是自己亲自出面去协调和处理的老板吗？

　　……

　　……

　　结束了美国四场热身赛后，托特纳姆热刺前往卡塔尔，跟劳尔所在的阿尔萨德队打了一场热身赛，今年的卡塔尔不比往年，热得厉害，让叶秋心里头苦笑，如果世界杯真在卡塔尔举办，四十度的气温，球员和球迷都跟着受罪。

　　到时候会不会变成最糟糕的一届世界杯？

　　虽然天气是最大的敌人，但托特纳姆热刺还是3：1击败了阿尔萨德，拿到了一场胜利，劳尔为新东家打入了一个进球，这也是劳尔为阿尔萨德打入的第一个进球。

　　结束了一系列热身赛后，托特纳姆热刺终于告别了炎热的卡塔尔，回到了伦敦，开始赛季初的最后一段备战时间，主要是总结一下这一趟热身赛的收获和球队暴露出来的一些问题。

　　对于托特纳姆热刺这支已经成型的球队而言，所暴露出来的问题都不是什么大问题，都是一些细节上的配合跟衔接问题。

　　西奥博尔德在总结，白鹿巷球场也同样在总结。

　　叶秋在八月一日参加白鹿巷球场的例行管理层会议的时候，听取了彼得·凯尼恩的报告。

　　球队的这一趟美国行从目前来看，最大的收获就是四场热身赛的收入，以及球队在美国签下的四份二级赞助商的赞助合同，四份合同总金额达到八百五十万欧元，这也让托特纳姆热刺的赞助商体系进一步扩容。

　　目前托特纳姆热刺是英超赞助商体系当中阵容最庞大的，紧随其后是曼联，而曼城过去几年也是突飞猛进，签下了很多的赞助商，他们目前除了球衣和胸前两大赞助商外，还有十二个次一级的赞助商，位居英超第三。

　　应该说，曼城大肆引进巨星的做法，确实是给球队带来了很大的财政压力，但也为这支球队赚取到了非常高的关注度，所以自然而然的也受到了赞助商的肯定和支持，签下这些赞助商，对于曼城目前的财政而言，无疑是杯水车薪，但放在长远来看，绝对是划算的。

　　切尔西的赞助商体系在彼得·凯尼恩离开之后，一度处于无序状态，停滞不前，但随着皮尼·扎哈维过去几年的改造，虽然以色列人目前已经下台了，但今年夏季，切尔西还是签下了包括俄罗斯天然气、奥迪等在内的四份赞助合同。

　　不过在金额方面，切尔西目前没有任何值得称道的地方，他们连续两个赛季无缘参加欧冠，使得赞助商们对他们也比较压制，四份赞助合同总价也才五百万欧元左右，他们除去两大赞助商外，次一级的赞助商数量也增加到了八个。

　　“在过去的几个赛季里，英超的竞争是越来越激烈，在2006年的时候，英超是曼联、切尔西、阿森纳和利物浦四强争霸，但后来我们加入了争霸的行列，而曼城也很快崛起，英超的强队达到了六支，到现在，包括纽卡斯尔和西汉姆联，都成为了实力出色的球队。”

　　“二十支英超球队里面，有八支球队堪称强队，英超的竞争非常激烈，尤其是纽卡斯尔和西汉姆联吸引了众多球星的加盟，使得英超的受关注度非常高，遥遥领先于其他联赛，而包括天空电视台和英国电信在内的本土转播权运营商们也都纷纷增加转播场次。”

　　以前，英超每一个赛季的转播场次大概在一百五到一百六七左右，也就是说，一个赛季有一半的场次是没有电视台直播的，但如今的直播场次增加到了两百多场，虽然还是有大部分一些弱队对决的场次没有直播，但强强对话基本上都有直播。

　　由此带来的结果就是，整个英超的转播权拍卖达到了惊人的四十亿英镑，三年，平均下来一场大概六百五十多万英镑，创下了一个惊人的天价。

　　与此同时，转播商们的竞争也非常惨烈，原本偏爱英超的ESPN在英国电信介入之后，他们失去了英国本土的转播权，这让他们将失去一些规模非常大的英国市场，但也促成了他们将积极介入海外转播权的拍卖。

　　“根据初步预计，海外转播权的销售将可能达到三十亿英镑，再加上网络和其他版权，以及集锦费的出售，所有球队从2013/2014赛季开始，因为转播权方面的收入将可能翻一倍。”

　　在白鹿巷球场的小型会议室里，彼得·凯尼恩对着俱乐部的几大高层阐述着英超正在发生的惊人的变化，因为那将有可能造就夺冠者收入破亿英镑的惊人收入，这绝对是令人乍舌的一份数据，也只有西超的皇家马德里和巴塞罗那能够抗衡。

　　水涨船高的是，英超联赛的整体赞助商们都将签下新赛季的赞助合同，平均增长46.5%，单单巴克莱银行一年冠名英超联赛的费用就达到四千多万英镑，五千万欧元左右。

　　前几年次贷危机和欧债危机袭来，英超联赛一些球队的胸前广告也不给力，阿斯顿维拉甚至出现了找不到赞助商，干脆免费为儿童医院进行公益代言的事情，但如今，阿斯顿维拉签下了一份将近五百万英镑的胸前广告赞助。

　　除此之外，托特纳姆热刺、曼联、利物浦、曼城、切尔西、西汉姆联等球队的胸前广告都超过两千万英镑，纽卡斯尔的如果签署了新合同，也同样超过两千万英镑，到时候英超将拥有七支超过两千万英镑的球队，这是其他联赛所不敢相信的。

　　“我相信大家现在都已经非常清楚了，未来几年将是英超联赛突飞猛进的几年，我们不能够因为在转播权和英超联盟方面的收入出现了飞跃式提升，而变得麻痹大意，因为我们必须要清醒的注意到，球队的压力还是非常大。”

　　“我们接下来改造新球场需要超过一亿五千万英镑，我们接下来还要陆续提升球员的薪水结构上限，这些都给我们带来压力，我们必须要继续进一步开拓商业赞助领域的市场，进一步拉动商业运作领域的收入的提升，才能够确保球队财政的持续健康稳定。”

　　有消息预测，到2015年，英超的顶薪将达到三十五万英镑的周薪，如果真是这样的话，那英超的薪水将达到一个疯狂的程度，因为所有人都很清楚，你英超有钱，个个都是大款，哪怕是降级球队，一年都能够收入六七千万英镑，不是大款是什么？

　　而球员也会因为你的财政收入大涨而要求进一步提薪，到最终，英超还是会重蹈过去几个赛季的覆辙，球队在其他方面所增加的收入，最终统统转移到了球员和经纪人的腰包里，而很多英超球队也都将因此而陷入赤字，甚至是财政危机。

　　这就是为什么英超球队赤字那么严重的原因！

　　有道是福祸相依，财政收入大幅度提升是好事，但如果运用不当，可能就会转变成了一件坏事，所以叶秋专门让彼得·凯尼恩拟定了一份建议书，他将在社区盾杯之前的英超老板峰会上提出来，让所有的英超老板们一起讨论。

　　但今天，他必须要先在球队内部达成一份共识。

　　“各位！”叶秋等到彼得·凯尼恩说完了之后，他才从居首的主席位置上站了起来，双手撑着面前的椭圆形会议桌，看着面前坐成两排的俱乐部核心管理层，他们基本上都是叶秋收购托特纳姆热刺之后提拔起来的，算是自己人。

　　“首先，我非常肯定大家在过去几个赛季所付出的辛勤努力，我们还记得，我收购托特纳姆热刺的之后，只有四个赞助商，但现在我们翻了好几倍都不止，这不是我的功劳，而是在座的你们每一个人，以及你们背后的员工们的功劳。”

　　“我们在过去几个赛季取得了辉煌的成就，我们的收入在节节攀升，随着2013年的到来，新的转播合同的兑现，迁入新球场后所带来的收入提升，我相信到时候我们的财政会更加宽裕，但是，我们中国人有一句话，居安思危。”

　　“我相信大家都不会忘记，德甲联赛是怎么没落的，转播权的收入不会无止境的提升，因为那会导致电视台破产，基尔希传媒的破产导致德甲一蹶不振，但也让德甲联赛开始走向了健康经营的道路，这一点值得我们学习和借鉴。”

　　叶秋的话得到了在场所有管理层的点头，只要稍微了解一下世纪初那一段历史，都不会忘记基尔希传媒破产给德甲足球，给世界杯所带来的巨大影响和削弱。

　　“我们必须要有危机意识，我们不能过份依赖于转播权收入，我们能依赖的，就是我们自己，所以，各位，托特纳姆热刺想要真正的成为顶级的豪门，关键就看各位接下来几年的努力和表现了！”


第743章 英超主席峰会

　　在英超，有一个不大为人所熟知的传统，那就是每隔三个月的时间，英超联盟都会组织一次英超主席峰会，二十支英超球队的老板或者是主席，或者是最高管理者会出现在峰会现场，一起协商和洽谈一些英超的事情。

　　过去的十几年里，英超主席峰会一直都是被安排在伦敦海德公园东北的兰德马克酒店里面举行，因为这家五星级豪华酒店的名字在英文里非常有意思，叫做里程碑。

　　但这一次，主席峰会的组织者理查德·斯库德摩尔在召集的电话里面就通知了所有人，峰会的会址第一次发生了变动，从原来的兰德马克酒店转移到了奥林匹克公园的振华大酒店，这是过去半年来伦敦名头最响亮的一家顶级酒店。

　　而且跟过去在兰德马克酒店的八楼不同，这一次会议被安排在了十楼的私人会议厅里面举行，这也代表着一个很好的寓意，那就是更胜一层楼，而且兰德马克酒店总共才八楼，可振华大厦却明显更高，也更顶级。

　　振华大厦跟托特纳姆热刺的斯特拉特福德球场中间就隔着叶子科技的数据云，这里的景观确实是相当迷人，尤其是当你搭乘摩天大楼的电梯，登上了振华大厦的最上面的观光楼层，看着脚下的风力涡轮机，俯瞰整座伦敦，那种感觉会让前所未有的意气风发。

　　理查德·斯库德摩尔早早就来到了现场准备，他是这家酒店的常客，而且虽然这一场被外界称作是英超圆桌会议的会谈是他组织的，可实际上他很少发言，除非他觉得有必要提醒一下这些俱乐部的老板或者是主席们。

　　赛季初进行一场主席峰会，这是惯例，因为每一个赛季，二十支英超球队里面总会有三支降级，所以每一个赛季初，升入英超的三支升班马的老板和主席，都可以利用峰会跟其他人认识一下，顺便进行一些交流。

　　新赛季的第一场主席峰会明显有所不同，因为叶秋会亲自参加。

　　在过去，托特纳姆热刺的主席峰会由俱乐部首席执行官彼得·凯尼恩代理，这都已经成为了业界的共识，可这一次叶秋却表示要亲自参加这一场会议，不仅仅是他，彼得·凯尼恩也会陪同叶秋列席，可见托特纳姆热刺对这一场会议的重视。

　　不仅仅是他们，曼联除了安排大卫·吉尔参加会议外，格雷泽家族也亲自安排了一名家族成员代表列席，还有切尔西的阿布拉莫维奇、西汉姆联的雷波诺列夫等人也都将亲自参加，所有人都清楚的意识到，这一场会议的不寻常。

　　斯库德摩尔能够猜得到一些，估计跟曼联、切尔西和阿森纳之前所提出的限薪有关系。

　　有的时候想想，这世界上的事情还真是怪。

　　斯库德摩尔从99年担任英超首席执行官开始，参加了十几年的英超主席峰会，世纪初那一段时间，整个主席峰会最有发言权的也就只有那几个，利物浦主席里克·巴里，他是英超联赛委员会的第一任主席，老资格了，说话最有份量。

　　然后是曼联，不管是爱德华兹、彼得·凯尼恩还是大卫·吉尔，他们都是会议的重心，这也体现出了曼联在英超联赛的份量；阿森纳的前组合西大卫·邓恩，他在英超也是举足轻重，但如今的阿森纳已经逐渐退出了英超夺冠军团行列。

　　还有两个就是切尔西的前老板肯·贝茨和利兹联的主席里兹代尔，这两人都是雄心勃勃的本土老板，尤其是肯·贝茨，满嘴粗鄙，张狂傲慢。

　　不过风水轮流转，过去这几年英超的局势发生了巨大的变化。

　　托特纳姆热刺异军突起，成为了英超最具实力和影响力的球队，但彼得·凯尼恩还是跟他当年在曼联的时候一样，彬彬有礼，充满着绅士风度，遇事从不出头，但心里头算盘却打得非常精明。

　　曼城在过去两三个赛季也隐隐然成为了英超实力数一数二的球队，穆巴拉克也每一次都代表球队参加主席峰会，但他也跟职业经理人彼得·凯尼恩信奉相同的策略，不出风头，但只要事关曼城的利益，他们一定会据理力争。

　　另外还有像纽卡斯尔、西汉姆联以及换了老板的利物浦，这些球队的代表很多也都是职业经理人，这就使得英超主席峰会变得更加严谨，也更加正式。

　　毕竟少了肯·贝茨这种大咧咧的粗鄙汉子，多了一些理智冷静的经理人，大家坐在一起，相互讨论，相互研究，虽然也会争吵，但很少出现那种泼妇骂街式的场面。

　　但也恰恰是因为托特纳姆热刺、曼城等新兴球队的节制和明哲保身的态度，使得主席峰会失去了一个很重要的价值，那就是决策，因为英超开始缺乏领导者。

　　纵观以前的几个活跃的俱乐部老板，以利物浦、曼联和阿森纳为代表的三豪门，再加上肯·贝茨、里兹代尔和纽卡斯尔的谢泼德等代表着中下游球队的老板之间，他们虽然争吵不休，但事实上他们都是各自利益集团的领导者。

　　也就是说，任何决策只要得到他们的同意，统一了这些人的意见，那基本上都算成了。

　　可如今不同了，那么多决策者，那么多老板，那么多有份量的强队，使得整个英超主席峰会几乎没有所谓的领导者，很多时候这种峰会更像是联谊会，大家凑一块喝喝酒，说说话，时间一到就走人了事。

　　就好象托特纳姆热刺，斯库德摩尔不止一次跟叶秋提过，他和他的托特纳姆热刺应该在英超联盟当中发挥更加重要的带头作用，因为他们现在是名副其实的英超第一强队，甚至可以说是丝毫不输给曼联的豪门，更重要的是，几乎所有人都服叶秋。

　　但托特纳姆热刺却始终保持着一份克制，说好听点，这叫没有权力欲望，说得不好听点，他们是不打算承担责任，不愿意当这个坏人，尤其是在遇到一些有争议的决策时，托特纳姆热刺就想着当好人。

　　例如限薪，这是好事吗？相信就算是在球迷里面，恐怕也是毁誉参半，在所有的英超球队里面，也同样是毁誉参半，因为所有事情都有两面性，有好的一面，就有坏的一面，所以每一次提限薪，曼联、切尔西等球队最狂欢，但曼城、纽卡斯尔、西汉姆联等球队就最不爽，双方一定吵。

　　托特纳姆热刺就扮演一个中立角色，不吵，也不闹，不支持，但也不反对，因为他们自己就坚持限薪，有没有限薪条款对他们来说都一样，所以他们不在乎。

　　每一次斯库德摩尔都被气得半死，他跟彼得·凯尼恩关系很好，跟叶秋也算好友，但每一次都拿托特纳姆热刺没有丝毫办法。

　　但这一次，叶秋主动提出要参加主席峰会，斯库德摩尔就有一种很好的预感。

　　或许这会是一次转机，因为作为英超联盟的首席执行官，他非常非常清楚，目前的英超无疑处于盛世，而且还是将在未来几年高速发展的盛世，但在盛世之下，却存在着无比致命的潜在危机，一旦处理得不好，英超将步2001年德甲的后尘。

　　这是他，作为英超联盟首席执行官所不愿意看到的，相信也是所有英超俱乐部老板都不希望看到的。

　　……

　　……

　　随着约定的开会时间的临近，各家俱乐部的老板陆陆续续的抵达了会场。

　　有的老板是孤身一人前来，有的则是带着俱乐部的实际管理者，但所有人都是西装革履，衣冠楚楚的绅士打扮，走进会场之后，也都按照圆形会议桌上，按照各家俱乐部的字母排序，找到自己球队所在的位置，老板挨着圆桌坐，助手在后排。

　　斯库德摩尔迎接着每一个来到会场的俱乐部老板，他平日里没少跟这些人打交道，所以作为英超联盟的首席执行官，要是没有点长袖善舞的本事，他也做不了那么长时间。

　　但最有份量的那一个人却还始终没有出现。

　　叶秋其实早就来到振华酒店了，但大卫·吉尔事先给了他一通电话，双方约好了事前碰一碰面，所以他和彼得·凯尼恩来到酒店后，直接先去了私人房间。

　　曼联和切尔西都是限薪条款最积极的拥护者，还有一个是阿森纳，但这支球队说实在话，如今在英超已经没有多少份量了，甚至很多人都不愿意跟他们打交道，因为已经七十六岁的老人家希尔伍德如今还在倚老卖老。

　　如果阿森纳还是当年那么强势的顶尖豪门，或许很多人都会容忍，可如今的阿森纳连续多年无缘欧冠，球队也是严重缺乏竞争力，使得阿森纳在英超的地位也是日渐下滑，在主席峰会的话语权也被严重削弱，没人买账。

　　大卫·吉尔和格雷泽家族的代表想要跟叶秋谈的还是限薪的问题，他们认为不能够任由薪水这样无节制的扩张下去，他们提议限制顶薪，学习NBA的工资帽制度，给所有球员薪水设置一个天花板，任何球队都不能超过这个天花板。

　　或者采取一种固定的模式，来限制住薪水提升的幅度，例如每年不能超过百分之几。

　　他们的言论也非常有道理，因为如果按照目前的这个态势发展下去，下一个赛季，新的转播合同执行后，球员的薪水将再度迎来一波涨幅，如果英超的顶薪达到三十五万英镑的周薪，甚至达到四十万英镑的话，那将是所有英超球队的灾难。

　　“现在英超的顶薪是二十五万英镑的周薪，这都迫使你们托特纳姆热刺不得不提薪到十五万英镑，如果真涨到三十五万和四十万英镑，那你们最起码得再翻一倍。”

　　大卫·吉尔的话非常有道理，叶秋没法反驳，因为这是事实。

　　如果外面的顶薪达到四十万英镑的话，那么托特纳姆热刺最起码得给梅西和里贝里等人涨到三十万英镑的周薪，这就代表着球队目前的薪水支出要比现在再翻上一倍，这对托特纳姆热刺来说，绝对是一场灾难。

　　或许有人就会说了，托特纳姆热刺都是这样，那其他球队不也更惨，那为什么还有人不希望限薪呢？

　　原因很简单，当薪水限定下来之后，豪门球队在同样的薪酬结构当中更有吸引力，一旦薪水被限定下来，曼城、纽卡斯尔、西汉姆联，甚至假如将来有一天，其他大土豪们收购一些英超球队，想要砸钱引进超级球星，短时间内提升球队实力，将很难办到。

　　因为你的顶薪被限制住了，同样是那么高的薪水，顶级球星肯定选择豪门，而不是去你二流球队，所以薪水结构一旦被封顶，将代表着整个英超联赛豪门跟中下游球队之间的阶级被固化，短时间内将很难做出改变。

　　所以，真的不要以为曼联和切尔西主张限薪只是一味的想要考虑财政，其实他们也在利用限薪来设置一些障碍，确保曼联和切尔西长期的豪门地位和巩固。

　　当然，根据叶秋所得到的消息，曼联确实是很惨，因为他们在过去的几年里，球队的收入表面上看是大幅度提升，可问题的关键在于，他们所提升的那一部分，基本上都转移到了球员和经纪人的口袋里，所以球队每年缴纳的格雷泽家族的债务利息，都导致球队亏损。

　　在这种情况下，曼联的价值无疑在被一步一步的削弱，一旦无法摆脱目前的困境，球队负债缴纳利息，导致负债逐渐增多，利息也跟着提升，如果球员的薪水再往上提，那曼联毫无疑问将面临债务危机，甚至是破产。

　　很多人都推崇NBA的工资帽，但却很少有人听说一句话，NBA向来都有两个战场，一个是赛场上球队之间的明战，一个是球员跟老板之间的劳资暗战。

　　而在2011年，NBA停摆的一个非常重要的原因就是劳资纠纷，就是工资帽所创造的一种极端的局面。

　　叶秋送走了大卫·吉尔和格雷泽家族的代表之后，整个人深深的叹了一口气，靠在了松软的沙发上，头仰起，看着天花板，“我就是因为这些事情，所以才不喜欢搅入其中！”

　　说话的时候，叶秋难以掩饰自己心中的郁闷，这种事情太复杂了，尤其是关系到利益。

　　可以预见，如果你支持大卫·吉尔等人的工资帽提议，表面上是对英超好了，可实际上却是一种慢性自杀，因为在工资帽的限制下，球队的实力被严重的限制住了，中下游球队失去活力，将很难再出现曼城、纽卡斯尔、西汉姆联等球队，也很难出现斯旺西、南安普敦等让人眼前一亮的惊艳黑马。

　　如果你不限薪，英超也是在慢性自杀，因为一定要清楚的知道，天空电视台给出那么高的天价转播费用，他们这笔巨款不是自己掏的腰包，他们只不过是将这一笔钱转嫁给了消费者，到最后会造成另外一种结果，迫使更多的人远离英超。

　　当然，你可以说英超在英国国内一枝独秀，所有人都习惯了看英超，但一定要知道，习惯是会改的，尤其是当你口袋里没有钱的时候，你不改也得改。

　　就好象这些年很多英超球队在指责球迷缺乏热情，不再喜欢到现场去看球，但他们却从来没有考虑过，你要球迷去看球，为什么票价订得那么高，球迷们不愿意去看，就代表着你的票价已经高到将原本忠诚无比的球迷被迫离你而去。

　　到现场看球是这样，那么随着转播权的再度提升，是不是有一天，球迷们不仅仅不去现场看球，甚至会连比赛转播都干脆不看，直接看BBC的集锦算了。

　　再反过来，假设天空电视台考虑到球迷承受压力而没有大幅度提价，可这一边支付给英超的转播费要大举上扬，结果是什么？

　　结果就是中间的差价天空电视台自己吞了，而一旦这个差价高到一定的程度，天空电视台将宣布破产，就跟世纪初得到德甲转播权和韩日世界杯转播权的基尔希集团宣布破产一样。

　　基尔希的破产导致九十年代末二十一世纪初，大肆疯狂引援，在欧洲足坛上所向披靡的德甲联赛几乎陷入了无比窘迫的境地，最终迫使德甲不得不走健康经营路线。

　　这些都是逼出来的，真别以为德国人有那么冷静理智，有那么高明的远见！

　　德甲的过去，可能就是英超的未来。

　　因此限薪是一定要的，但问题是，怎么去限制？

　　既要限薪，又要防止出现让英超变成一潭死水，缺乏竞争力的局面，又得给中下游球队，或者是一些新来的投资者有足够的动力和前景，这是非常非常困难的一件事情。

　　这也是为什么限薪喊了那么多年，却始终无法达成一个结果和共识的原因。

　　“斯库德摩尔也搞不定，所以他希望我们能够站出来！”彼得·凯尼恩一直没有说话，但却听了所有叶秋跟大卫·吉尔的交谈，而他也非常清楚，现在的英超已经到了必须要做出改变的时候了。

　　再拖延，再犹豫，英超势必将走上德甲的老路。

　　有的时候历史就是这样，如果很不幸的，英超真的重蹈了德甲的覆辙，未来几年肯定有无数人耻笑英超现在这些决策者竟然如此的愚蠢和短视，但他们没有身在其中，他们不知道现在的所有决策者要做出这个决定到底有多么艰难，多么困难。

　　这个世界就是这样，改革，哪怕只是非常细微的一些改革，都足以牵连一切。

　　“这也是我们的一次机会，不是吗？”叶秋笑着看向彼得·凯尼恩。

　　曼彻斯特光头先生一笑，“你不是一直都不打算参与的吗？”

　　叶秋从沙发上站了起来，“我知道，你一直都想要去英足总担任副主席，而且，我也觉得，我们不应该再继续沉默了，我们要让托特纳姆热刺成为英超最强的豪门球队，不是吗？”

　　所谓的最强，不仅仅只是成绩最强，还得是最有影响力，最有份量。

　　无疑，英超主席峰会就是最能够体现这种最强的舞台。


第744章 叶秋的提议

　　“叶秋！”

　　“叶秋先生！”

　　“你好，叶秋先生！”

　　在叶秋带着彼得·凯尼恩走进会场的时候，沿途所有人都站起来跟他们握手打招呼，甚至有一些人都特地离开座位，从这一幕就可以看得出叶秋和托特纳姆热刺在英超的地位。

　　主席峰会的规矩，所有人的座席按照俱乐部的名字来排序，托特纳姆热刺正好是在接近垫底的位置，仅仅比西布罗姆维奇、西汉姆联和维冈竞技三支球队高一点，而叶秋的座位正好是在比较靠近角落的地方。

　　不过是圆桌会议，因此没有所谓的座位高下之分。

　　等到所有人都坐下来之后，斯库德摩尔作为发起者和主持人，他站起来，先来了一段开场白，首先肯定是要感谢一下所有人抽空来参加这一次的主席峰会，然后就是介绍一下过去三个月英超联盟所作的一些事情，所取得的一些成绩。

　　里面主要是介绍英超联盟的财政支出，例如通过之前的决议，英超联盟正式拨款支持英格兰青训，与此同时，按照过去的传统，英超联盟也支付其中一笔款项，运用于修缮英格兰一些社区足球场地，等等，很多，但这些都不重要。

　　斯库德摩尔在这些方面的介绍都很简单，一言带过，毕竟关于这些的详细内容，英超联盟都会传真给所有球队，而且如果有疑问的话，球队还可以致电英超联盟去咨询。

　　毕竟所有英超球队都是英超联盟的股东，而英超联盟的这些支出都是从转播权和赞助商等方面的收入中扣除的，剩下的才分给英超的球队，因此作为股东，自然是有权审计。

　　属于斯库德摩尔的时间很短，他主要是介绍新签署的这一份转播权合同，以及新签署的几份赞助合同，但这也没有什么新鲜内容了，外面报纸都介绍过了，所以草草开局之后，斯库德摩尔就将会议交到在场二十家俱乐部的手里，自己则是做起来聆听。

　　在斯库德摩尔坐下来后，大卫·吉尔率先要求发言。

　　从这一点，叶秋可以感受到曼联的着急，尤其是格雷泽家族，因为时间拖得越长，对曼联就越不利，尤其是考虑到球队的债务负担，所以曼联要求改变的心情是最急迫的。

　　紧随其后也就是切尔西，阿布拉莫维奇深受薪水折磨，这也让俄罗斯人非常后悔，因为当年叶秋就不止一次的告诉他，薪水结构不能轻易废除，不能为了引进巨星就彻底打破球队的薪水结构，因为那将给切尔西带来长期性的沉重的薪水压力。

　　可俄罗斯人不听，宁可让叶秋辞职，也要引进舍甫琴科和巴拉克，结果切尔西彻底走上了这一条不归路，目前蓝军负债近十亿英镑，几乎要了切尔西的老命。

　　“根据我们的统计，到2010/2011赛季，英超二十支球队的薪水总和超过十五亿英镑，占据俱乐部收入70%，而球队的负债总和接近三十亿英镑，已经超过了我们的营业额总和，而上一个赛季，英超的亏损额度超过四亿五千万英镑。”

　　大卫·吉尔拿出了自己精心准备的数据，“我们都非常清楚，足球俱乐部收入主要是三个方面，但支出最重要的就是人力成本，也就是球员薪水，我们过去几个赛季，收入在增加，但比收入增长更快的是人力成本的提升速度，已经非常惊人了！”

　　“根据过去几十年来的经验，人力成本是足球俱乐部最重要的支出，而它跟球队收入之间的比例，最合理应该被控制在50%以内，超过一半就算不健康，超过60%就有风险，超过70%，我相信大家都非常清楚，这代表着什么！”

　　“而我们再反过来看看目前英超二十支球队里面，除了托特纳姆热刺和阿森纳两支球队之外，所有球队的薪水支出都超过55%，甚至超过70%，最高的达到79%，这是一个非常触目惊心的数据，各位，必须要引起我们足够的重视和警觉！”

　　大卫·吉尔的这一番话确实是非常有说服力的，没有人会否认英超目前的危机。

　　或者，换一个角度来看待这件事，如今的英超和天空电视台实际上就是在干着一件杀鸡取卵的事情，怎么说呢？

　　英超已经表明态度了，我要吸引那么多球星，要打造世界第一的联赛，我薪水压力大，我需要更多的收入，否则我就破产啦，所以，天空电视台就得提供更高的转播费，因为两者之间是紧密联系的，是共存互生的，谁倒下了，另外一个也别想活。

　　于是，电视台做出了妥协，转播费节节攀升，然后电视台为了转嫁压力，将转播费提升的一部分转移到了球迷观看直播的成本上去。

　　这就是一种杀鸡取卵的行为，很短视，但你却不能否认，如果不这么做，英超这一盘游戏很可能就玩不下去了。

　　“我对大卫·吉尔的这一番话持保留意见！”阿斯顿维拉的老板兰迪·勒纳紧随大卫·吉尔之后站了起来，“当然，我从来不否认目前英超球队的薪水压力非常大，目前的这种经营模式也不够健康，但我认为这不是一纸限薪令所能够解决的。”

　　大卫·吉尔又站了起来，“我明白你的意思，兰迪，我只是觉得，我们必须要做出充满勇气的决定，哪怕这个决定会让我们很难受，甚至吃大亏。”

　　兰迪·勒纳摇头失笑，举起了手中的一份文件，“吉尔先生，我看过你这一份文件，你认为可以不去限制顶薪，但应该限制薪水的增长速度，那我可不可以假设一种情况。”

　　在大卫·吉尔点头同意后，兰迪·勒纳才笑着继续道：“假设我们阿斯顿维拉现在的薪水是一亿，而切尔西是两亿，都按照5%的增长限制，下一个赛季，我们是增加五百万，而切尔西却可以增加一千万，你觉得这公平吗？”

　　兰迪·勒纳的话立即让会议室里一阵哗然，很多人，虽然他们是老板，但并不见得他们就有多聪明，而此时此刻被兰迪·勒纳提起后，他们才意识到，表面上看似乎很有道理，但问题是，不管是限制顶薪，还是限制增长率，都是为了保证强者越强，弱者越弱的豪门利益。

　　“还有一种情况，假如像南安普敦，或者是西布罗姆维奇，我们都不否认他们是财政很健康的球队，要是他们在本赛季拿到了欧联杯或者是欧冠的资格，我说的是假如，那么以他们现在的薪水结构，他们将不可能有足够的薪水去引进更高水平的球员，以确保自己竞争力的提升，所以下个赛季，他们可能会灰溜溜的排在联赛下游。”

　　“这不公平，因为他们打入了欧冠，获得了一两千万欧元的收入，以及巨大的比赛日收入和商业赞助收入，为什么不能够允许他们引援加强自己的实力，以确保自己继续留在欧冠赛场上呢？”

　　兰迪·勒纳的这一番话确实让大卫·吉尔等人都哑口无言，因为这是事实！

　　不管你是限制顶薪，还是限制薪水的增长速度，最终都只会沦为强队限制弱队崛起的最有力的武器，而且在球员工会那边也未必会通过，尤其是限制顶薪。

　　“拜托，让我们变得更加成熟一些，好吗？”西布罗姆维奇的主席杰雷米·皮斯看到全场都哑口无言了，站了起来，“我认为所有的球队都管好自己的事情就行了，别去理会别人怎么做，也别想要给别人下限制，我对那些丝毫不敢兴趣！”

　　西布罗姆维奇在过去十几年时间里，经营几乎都可以被看作是英超的典范。

　　别看他们总是在英超和英冠联赛之间徘徊，可实际上，他们的财政一直都很健康，哪怕是降级到了英冠，因为英超对降级球队是有所谓的降落伞财政保护政策，而西布罗姆维奇总是很好的利用这些政策，降级之后很快就重返英超。

　　这一次自从09/10赛季升入英超之后，过去两个赛季西布罗姆维奇都是排在英超中游，收入不菲，球队实力稳稳有所提升，而球队的财政却被控制得很好。

　　大卫·吉尔忍不住，再度站了起来，“我必须要申明，这不是为了限制其他俱乐部购买优秀的球员，我从来都没有这个意思。”

　　“我知道！”杰雷米·皮斯呵呵冷笑，“但你的提议却在保证，当我们这些球队跟你们竞争球员的时候，我们没有足够的资金去跟你们进行竞争，不是吗？”

　　大卫·吉尔听了之后，气呼呼的坐了下来，杰雷米·皮斯也在不少人的掌声下坐了下来。

　　所有的一切都跟过去的几场主席峰会没有两样，看起来这一场又似乎会无疾而终了。

　　斯库德摩尔对此也是很无可奈何，因为他虽然是英超联盟的首席执行官，但看起来更像是一个管家，而他们这些人才是老板，所以在这里，真没有他说话的份。

　　就在会议陷入了僵局，所有人都处在一种难言的尴尬之中时，叶秋缓缓的举起手，“不知道，我能不能也起来说几句？”

　　所有人都有些愣住了，这还用请示吗？

　　主席圆桌会议，原本就是要让所有人都畅所欲言，别说以叶秋的地位了，就算他是一个升班马的老板，他也照样可以站起来畅所欲言。

　　“但我有一个要求，如果我说话，麻烦所有人都静一静，也别插口，我会在说完之后，跟所有人进行探讨和研究，也会让大家都提出意见，我们再协商，如何？”叶秋很礼貌的问。

　　“可以！”

　　“没问题！”

　　在场顿时一阵陆陆续续的表态，这让阿布拉莫维奇都有些羡慕，最起码他在英格兰足坛就没有叶秋这样的地位，哪怕他看起来很有钱很有钱的样子，但却很难赢得这一群人的尊重。

　　或许，叶秋是对的，只有运用王道，采用阳谋，才能够在这个世界上长久生存，才能够赢得这些人的尊重。

　　“首先，我总结自己对刚才大卫·吉尔和兰迪·勒纳以及杰雷米·皮斯等几位先生发言的意见，我认为都非常有道理，其实他们几位的发言表面上看，针锋相对，水火不容，可实际上，他们所讨论的核心要素不同，所以如果继续坚持这样的讨论，再开一百场会都不会得出一个令人满意的结果。”

　　叶秋的这一番话得到了在场几乎所有人的点头，因为关于限薪问题，其实已经谈了好多年了，但却始终没有谈出一个结果，每一次都是以吵架收场。

　　但也因为这样，所以更多的人都在期待着，看叶秋是不是能够给出一些新鲜的提议。

　　叶秋缓缓的走出了自己的位置，他不喜欢站在原地不动的说话。

　　“为什么说大家都有道理呢？第一，我们所有人会坐在这里，是因为我们都知道，不能够任由球员薪水继续这样疯狂的涨下去，就好象电视机构和媒体那边，也不会任由我们转播费无止境的涨下去一样，一旦我们控制不住球员的薪水，但电视机构却控制了我们的转播费，或者球迷用放弃来反抗这种无止境的收费增长时，我们怎么办？”

　　其实，能够坐在这里的，哪怕再糟糕的球队老板，都能够清楚的意识到目前英超的问题，他们都知道要改，但问题是，改可以，别动了我的利益，别影响到我才行。

　　这似乎变成了一个死胡同。

　　“但我也非常清楚，限薪令或者是控制薪水增长速度，这种一刀切的政策明显是不合适的，我们不能够采用这种制度来遏制联赛的活力，因为一旦联赛失去了活力，失去了竞争，失去了激情，那英超也将失去它的魅力。”

　　叶秋的话这一次得到了掌声，一些中下游球队的老板和管理者都报以肯定的掌声。

　　“我还必须要提到一点，别盯着本土电视转播权不放，我可以非常非常清楚的告诉大家，在可期的未来，网络和其他方面版权将成为三大转播权的其中之一，而且至少将不会输给本土版权和海外版权！”

　　如今英超的转播权主要还是在本土版权和海外版权上，最近这两块版权份量都很重，但网络版权所占的比例比较小，但发展速度却非常快。

　　“从英超成立，我们就坐拥本土版权，而在英超辉煌的这些年，我们所有球队团结一致，打造出了英超整体市场，利用我们的整体品牌去开发海外版权，将海外版权的收入提升到跟本土版权几乎可以并驾齐驱的地步，这是非常了不起的成就。”

　　“海外版权还有潜力可以挖掘，但潜力更大的是网络和手机平台的版权，这还是需要我们所有球队一起去打造和开发这个市场，因为英超是二十支球队的英超，缺了任何一支球队，英超都将受到不可估量的削弱和影响。”

　　叶秋说了这些，让在场的很多人都确实是很有共鸣，尤其是很多亲眼见证着英超过去几年高速发展崛起的足球人，例如斯库德摩尔，甚至包括兰迪·勒纳等人。

　　“我相信所有人都不会否认英超的整体效应，就好象阿斯顿维拉，兰迪·勒纳先生，你们的胸前广告一度卖不出去，但今年价值五百万英镑，为什么？因为你们每一个赛季都要跟英超几支豪门球队打至少两场比赛！”

　　兰迪·勒纳点头表示认同，甚至不仅仅是联赛，随着强队越来越多，杯赛也受到了越来越多的重视，上座率也是越来越高，很多买不起联赛球票的球迷都转而去看杯赛，因此联赛杯和足总杯在过去几个赛季的影响力也得到了巨大的提升。

　　“我想说的其实只有一点，我们都是俱乐部的经营者，是英超联赛最重要的决策者，我们必须要有一种意识，一种将英超看作是一个整体市场的意识，我们当然不可能要求每一个人在思考问题的时候先考虑英超整体利益再考虑自家的利益，但我觉得，我们考虑自身利益是无可厚非的，但我们也应该适当考虑英超的整体利益。”

　　“最简单的一个道理，如果英超整体市场崩溃了，玩不转了，你一家球队还怎么玩下去？”

　　这也是一个血淋淋的事实，西甲为什么总是无法强势崛起？就是因为西超双雄！

　　豪门球队的强大，导致很多人都是一叶障目，以为是豪门球队自己的决策所导致的，但却没有看到，失去了联赛这个平台，豪门球队还怎么继续玩？

　　曼联，如果失去了英超，他还是曼联吗？

　　叶秋的这一番话让在场所有人都无言以对，因为他说得有道理，甚至包括原本以为叶秋会大力支持豪门利益的大卫·吉尔，听了之后都觉得有些惭愧，因为他的心胸还是不如叶秋，因为他就只是考虑曼联的利益，而不考虑其他的球队的利益。

　　“我有一个意见，我认为，薪水不能够这么无止境的增长下去，我们的球队负债太严重了，所以限制薪水上限和增长速度，这非常有必要，但与此同时，我们不能遏制中下游球队的发展动力和渴望，所以我们可以加入一些考虑因素，例如，球队新增加的商业收入，以及球队的转会收入，都可以不受限制的算入薪水支出。”

　　“但转播权收入、比赛日收入以及原有的商业收入就不行，甚至，我们在考虑薪水支出的时候，可以适当考虑这支球队的商业收入。”

　　叶秋这么提只有一个目的，那就是鼓励更多的英超球队去开发商业市场，因为在英超，转播权收入和比赛日收入相对来说都比较稳定，但商业收入却一直是英超很多球队的软肋和不足，所以他认为应该用这种方式去刺激这些球队。

　　当然，考虑到英超的现状，叶秋认为可以学习欧足联的做法，采取渐进式，制订时间表。

　　而叶秋还有一个非常重要的提议，几乎在整个会议上扔下了一枚地雷，并且直接将它引爆，那就是限制球队的负债，甚至他提议对负债给予严厉打击。

　　这对于切尔西这种俱乐部老板借钱给球队，而不是直接注资给球队的球队而言，无疑是最惨痛的打击，阿布拉莫维奇甚至怀疑，这是叶秋对他的一种报复，当场反对，并且在叶秋提议结束后，斯库德摩尔提议二十支球队进行投票时，切尔西率先投下了反对票。


第745章 迎来托特纳姆热刺的时代

　　人是一种很复杂，很奇怪的动物，哪怕他是一种群居动物。

　　曾几何时，人类信奉弱肉强食的丛林法则，这让当时的人类看起来很野蛮，很暴力，甚至差一点就用战争毁灭了整个地球。

　　在两次世界大战，在美国和俄罗斯的冷战结束后，所有的人类都在反思，他们都很清楚的知道一件事，如果地球上人类的游戏继续这么玩下去，如果人类这一盘棋继续以这种野蛮暴力的方式继续下去，早晚有一天，地球会迎来毁灭。

　　一定不是什么外星人，什么自然灾害，而是人类自己亲手埋葬这个地球。

　　或许这个道理所有人都懂，甚至全人类都有这样的共识，可很有意思的一件事情就是，二次世界和冷战结束之后，所有人都崇尚和平，所有的国家领导人和政治家们都说要和平，要放弃过去的那种弱肉强食的丛林法则。

　　可为什么实际上所做出来的事情却不是这么一回事呢？

　　以美国和欧洲为首的早一步发展的发达国家，他们是这个世界规矩的制定者，他们为了自己的利益，就会千方百计的设立一道道条条框框来确保他们的利益，同时限制其他国家和地区的发展，最好是让出了美国和欧洲以外的所有国家所有人，一辈子为他们打工，受他们剥削，这就是他们所想要的结果。

　　可随着信息化时代的到来，越来越多的民众在觉醒，越来越多的国家在崛起，他们不会甘心接受发达国家所设置下来的这一些规则和条款，他们渴望发展，渴望进步，渴望有一天，自己国家的人民也能够过上发达国家那样的生活，享受那样的福利。

　　这就是一种不可调和的矛盾，而这种矛盾就促使发达国家不得不一次又一次的重新回到丛林法则，重新回到过去的那种冷战的思维逻辑里面去。

　　不仅仅是发达国家，发展中国家也是如此，他要发展，要进步，就得去挑战发达国家，去损害这些发达国家的利益，这非常危险，所以他们必须要从自己的身上找到安全感，只有当自己有了足够的安全感，才会去考虑所谓的世界和平与稳定。

　　于是，这个世界就变成了我们今天所看到的，战争和冷战的阴云，依旧笼罩这个世界。

　　英超的格局实际上就是一个小型的世界，二十支球队，有豪门有强队有中下游，也有为保级而战的弱旅，他们形成了非常有意思的悬殊差距，但他们每一个人都有着相同的目标，那就是联赛排名。

　　对于雷丁等升班马来说，他们不会考虑所谓的工资上限问题，因为那不是他们关心的，他们只有一个目的，留在英超，而工资问题要让他们操心，那也是留在英超以后的事情。

　　可对于曼城、纽卡斯尔和西汉姆联等球队，甚至是对西布罗姆维奇、阿斯顿维拉等球队来说，薪水上限就成为了他们头顶上的天花板，是曼联、切尔西等功成名就的豪门球队压在他们头顶上的一大障碍，妨碍他们发展和进步。

　　于是，他们就要反抗，就要反击！

　　当然，还有一部分球队存在着另外一种鸵鸟思维，那就是当失去竞争力与破产倒闭摆在他们面前时，他们会毫不犹豫的选择前者，他们宁愿失去竞争力也不能让俱乐部破产倒闭。

　　可实际上，他们却从来没有去很认真的思考另外一个问题，为什么一定要在失去竞争力和破产倒闭之间，二选一呢？

　　叶秋和他的托特纳姆热刺实际上就给所有的英超球队，甚至所有的欧洲职业球队提出了一种全新的可能，那就是，你可以为了争取到更好的成绩，更高的排名而拥有野心，甚至承担一些风险，但前提是，你得用最好最优秀的手段来运作你的球队，去开拓潜在市场。

　　托特纳姆热刺是当下英超甚至是欧洲经营得最健康的球队，薪水跟收入比例适中保持在45%左右，球队每年都在提升商业收入，每年都在开拓全新的市场，这些都让他们获得了财政收入的同时，提升了球员的待遇。

　　很多人都批评托特纳姆热刺，认为他们压榨球星的价值，但为什么没有球星起来反抗？为什么梅西和里贝里等人都不考虑离开托特纳姆热刺？难道他们是傻瓜？或者说他们不贪钱？

　　错了，是因为他们在托特纳姆热刺的收入比去其他球队相比，至少不会低！

　　应该说，商业运作一向都是英超的强项，托特纳姆热刺和曼联都是商业开发非常出色的球队，为什么那么多球队却看不明白这里面的问题呢？

　　其实这就涉及到了另外一个问题，那就是动力。

　　很多人都不知道的是，英超的转播权销售之所以是分成制度，那也是中小球队力争得来的。

　　上世纪八十年代，当时的英甲球队分成了两派，强队和弱队，两派之间就好像是两个国家政党，相互攻击，相互排斥，甚至在很多关键问题上，明明是对联赛有利的，但因为是对方提出来的，所以他们都要坚决反对。

　　这种情况到了1988年变得更加明显，大卫·邓恩通过拉拢、游说等方式，积极运作，将英甲的转播权卖给了独立电视台，挫败了天空电视台对英甲的努力，而当时两家电视台的代言人都在主席峰会上斗得你死我活。

　　后来有赞助商要提出冠名联赛，但包括大卫·邓恩等人在内，都因为提案是对手提出来的，都坚决反对，导致两派之间的斗争彻底变得白热化。

　　到了1991年，以切尔西前主席肯·贝茨为首的一派也利用中下游球队的结盟，击败了以大卫·邓恩的阿森纳、曼联、利物浦等球队为首的同盟，帮助天空电视台夺下了英超的转播权，原因很简单，天空电视台的出价更高，而且也愿意照顾中下游球队的利益。

　　这就形成了现在英超转播权的分成模式，在这里面肯·贝茨发挥着重要作用。

　　而天空电视台也一直因为没能得到豪门球队的大力支持，所以才会想要在1998年收购曼联，但这桩转会最终因为球迷的极力反抗，以及英国政府的干涉而宣告夭折，但必须要清楚的一点是，当时曼联管理层的爱德华兹等人是同意的，以至于后来爱德华兹离开了曼联，让彼得·凯尼恩取而代之。

　　顺便一提的是，在九十年代末，英国要返修温布利球场，阿森纳的大卫·邓恩曾经一度想要采取托特纳姆热刺买下斯特拉特福德球场的这种模式，买下温布利球场，当时双方基本达成了共识，但肯·贝茨带着自己的小伙伴们发飙，给阿森纳制造了麻烦，最终入主温布利球场的计划宣告夭折，阿森纳被迫自己承担新球场的筹建。

　　叶秋过去几年之所以采取低调策略，奉行和气生财的策略，也跟当年的这一桩案例有关系，毕竟当时阿森纳是失败的，而如果托特纳姆热刺开罪人太多的话，很容易也导致收购斯特拉特福德球场的事情宣告失败。

　　相对来说，在联赛或者是在球员转会上，球队损失那不过是小事，可一座位于市中心的球场，价值几个亿英镑，那才是托特纳姆热刺的核心利益。

　　从英超过去二十年的历史来看，当年肯·贝茨和中下游球队的这种抗争，虽然也是为了他们各自的利益，但却为英超盛世奠定了一个扎实的基础，可与此同时，也带来了另外一种烦恼，那就是动力。

　　所有的中下游球队没有欧洲赛事的压力和动力，没有大牌球星和薪水压力，但他们每年都能够从英超联盟手中得到几千万英镑的收入，再加上英超出色的比赛上座率支持，这两笔收入就足够他们在英超的日子过得很滋润，所以，他们就缺乏一种动力，继续开拓市场的动力。

　　就好象阿斯顿维拉、埃弗顿等球队，甚至是托特纳姆热刺，以前托特纳姆热刺拿到了联赛第四第五，连续表现不错，可他们的赞助商却只有四家，阿斯顿维拉甚至连胸前广告的赞助商都没找到，埃弗顿也同样靠着英超联盟给予的分成过日子。

　　这种缺乏发展动力的表现在英超比比皆是，于是就造成了几乎所有球队都非常依赖于转播权和比赛日收入，商业性收入很少很少，反正有英超联盟这口大锅，怕什么？

　　随着时间的推移，英超的转播权收入越来越高，这些球队也就越来越缺乏动力，而球员薪水压力也越来越高，导致他们的负债比例越来越大，也就造成了现在的英超局势。

　　盛世，那是外面球迷们所眼中的一切，可在英超内部，尤其是一些有眼光的人眼里，英超已经到了不改革就一定会衰败的危急关头。

　　所以叶秋提议，趁此转播权大卖的机会，落实英超改革的步伐，首当其冲的就是限制英超薪水的发展，但在限薪的同时，也放开对中下游球队的限制，加入一些影响因素，例如可以将球队新增加的商业收入不受限制的用于薪水支出，这就是鼓励中下游球队积极进行商业运作。

　　不过最大的问题还是负债，因为包括切尔西、纽卡斯尔、西汉姆联、曼城和曼联，甚至是埃弗顿等球队都有很严重的负债，而叶秋的提议的另外一个重点就是要限制住负债，这顿时让他受到了包括曼联、切尔西、利物浦等球队的坚决反对。

　　关于叶秋提议，当天就进行了一次投票，结果包括曼联、切尔西、纽卡斯尔、西汉姆联、埃弗顿和利物浦等总共八支球队的反对，这也让叶秋的提议一提出就遭到了滑铁卢。

　　其中切尔西是反对得最坚决的，阿布拉莫维奇虽然话没多说，但第一个站起来反对，态度非常坚决，这也让很多人都大吃一惊，因为他们都在猜测，到底这是私人恩怨呢？还是阿布拉莫维奇从自身的利益出发去考虑？

　　叶秋对于这样的局面也早有心理准备了，呵呵一笑，对结果也没有太大的反感。

　　今天的这个草案只是一次比较仓促的，没有经过协商和讨论做出来的意见，其中最大的问题就是负债，如果只是考虑负债，英超恐怕只有极少数的几支球队能够达到要求，但这肯定是不可能的，所以要把负债跟球队的财政挂钩，这就需要给出一个详细的，有说服力的数据。

　　而且降低负债也不是一天就能够搞定的事情，这得需要几年时间，所以就要给出时间表。

　　因此，今天宣告失败，说明不了什么问题，因为在南安普敦的主席马修·勒蒂西埃的倡议下，一周后，英超二十支球队将再度安排代表来到这里，进行第二次的会谈，到时候各个代表都将可以拿出更加详细的改革计划书。

　　而且一周的时间，也是留给各方去沟通和联系的时间，毕竟在八支反对的球队里面，其实也存在着不同的分歧，例如曼城和纽卡斯尔，这两支球队的幕后老板都是典型的赔本赚吆喝的主，要争取他们的同意，其实不难，因为他们比谁都不愿意看到英超衰败。

　　至于说负债，这是一个技巧性的问题，就看幕后老板是否舍得自己的投入了。

　　如果每一个英超老板都是莫拉蒂，那英超球队怎么会负债那么严重？

　　……

　　……

　　“从形势来看，曼联和切尔西是反对最强烈的，真是讽刺！”彼得·凯尼恩跟叶秋回到了私人房间之后，有点冷笑的挖苦着这两支死敌球队。

　　他们既是限薪的先进分子，但却又不希望限制负债，这是什么逻辑？

　　“没关系，他们同意与不同意都无所谓，我们只需要争取到三分之二的选票，也就是十四支球队的认同就行，而从目前来看，十一支球队支持，一支弃权，八支反对，所以我们只需要再争取三支球队的支持就能够搞定了！”

　　叶秋对此倒是看得很开，多少人支持，多少人反对，对他来说意义不大，因为他非常清楚，托特纳姆热刺的这一条路线是对的，至于其他人怎么做，怎么想，他就没办法多干涉了。

　　有一句话说得好，自作孽，不可活，如果其他球队真的都这么短视，那活该他们出问题。

　　而对于托特纳姆热刺来说，哪怕日后英超联赛衰败到意甲或者是德甲的这个程度，托特纳姆热刺靠着新球场，靠着庞大的赞助商体系，都能够确保自己始终站立在欧洲顶级豪门的行列，因为他们有着足够出色的健康财政。

　　“找机会跟他们谈谈吧，彼得，这件事情就交给你了！”叶秋笑着将这个重担交到了彼得·凯尼恩的肩膀上，因为他接下来还有很多事情要做，“哦，对了，尽快草拟出框架性协议，核心内容基本上就是我刚才所说的那些，可以不着急，但一定要制定出时间表。”

　　有时间表，那些负债累累的球队就会赶紧想办法解决，否则的话，他们还是会采取拖字诀。

　　“好！”彼得·凯尼恩很清楚，如果这一票干得漂亮，那他基本上就能够在十月份成为英足总的两大副主席之一，这可是他当年梦寐以求的岗位。

　　身兼托特纳姆热刺首席执行官跟英足总副主席，彼得·凯尼恩在英超的权力将超过曾经辉煌无比的爱德华兹跟大卫·邓恩，而这也就代表着英超将宣布正式进入托特纳姆热刺时代，不管是在球场上，还是在权力机构以及影响力上。

　　“好好干！”叶秋笑着拍着彼得·凯尼恩的肩膀，叶秋很清楚曼彻斯特光头先生的想法，他一直都不觉得自己输给爱德华兹和大卫·邓恩，如今就是一次机会。

　　“照我看，限薪问题已经没有多少争议了，唯一比较麻烦的就是在限债方面，尝试跟曼城、纽卡斯尔等球队联系一下，应该会有所收获！”

　　叶秋的话让彼得·凯尼恩连连点头答应，这也是他的想法。

　　原因也很简单，曼城的阿布扎比财团和纽卡斯尔的卡塔尔财团都不是格雷泽家族，后者是希望通过曼联来赚钱的，可不管是阿布扎比财团还是卡塔尔财团，明显都不是要利用球队来赚钱，因此说服格雷泽家族几乎不可能，但说服这两大财团，还是很有可能的。

　　其实，叶秋和彼得·凯尼恩都没有说的另外一点，那就是他们的私心。

　　托特纳姆热刺是现在经营最健康的球队，没有负债，年年盈利，尤其是随着2013年进入新球场，以及新的转播权合同落实，托特纳姆热刺盈利将达到一个全新的惊人高度。

　　一旦英超推行限薪和限债，那么包括曼联、曼城、利物浦、切尔西、纽卡斯尔和西汉姆联等球队都势必进入调整阶段，而这时候的托特纳姆热刺却要迎来高速发展阶段，此消彼长之下，可想而知，托特纳姆热刺将彻底统治整个英超。

　　按照叶秋的初步估算，如果整个限薪限债条款落实的话，未来五年内将没有球队可以挑战托特纳姆热刺的英超霸主地位，甚至在未来十年内，托特纳姆热刺将依旧矗立于英超之巅。

　　这也算是叶秋为自己退休之后的接班人，所打造出来的，最好的执教环境了。

　　当然，这一项政策本身对英超的长远发展确实是有巨大的好处，所以，其他球队就算明明知道是这样，可他们也没有办法阻止，因为这是大势所趋。

　　谁让他们没有叶秋的那种眼光呢？


第746章 叱咤风云

　　受到伦敦奥运会的影响，英超主席峰会所上演的这一幕烽火，并没有引起外界媒体和球迷的注意，所有的一切都还是在有条不紊的进行着，没有人知道，英超的暗地里已经是波涛汹涌了，正在酝酿着一桩巨大的变革。

　　因为温布利球场被奥运会占用的关系，所以本赛季的英超社区盾杯的比赛被安排在了伯明翰的维拉公园球场举行，叶秋带队征战比赛，而趁此机会，彼得·凯尼恩则是会晤了阿斯顿维拉和利物浦的俱乐部领导层，就限薪限债方案进行深入协商。

　　管理层在看台上谈得热情如火，球员们在球场内却是杀得有我无敌。

　　受到奥运会的影响，托特纳姆热刺多名主力球星都不得不缺阵。

　　这一场比赛叶秋依旧还是安排433战术，门将是切赫，后防线是卢克·肖、内斯塔、孔帕尼和阿斯皮利奎塔，中场则是博格巴、皮尔洛和比达尔，前场三叉戟则哈扎德、卡瓦尼和梅西。

　　其中，阿斯皮利奎塔和卡瓦尼都参加了奥运会的比赛，只不过西班牙和乌拉圭都止步于小组赛，所以他们早早回归了球队，而英国也在几天前输给了韩国国奥队，巴西也在昨天的决赛中输给了墨西哥，但这两支国奥队的托特纳姆热刺球员都没有参加社区盾杯的比赛。

　　法国刀疤脸里贝里也在训练中受伤而缺席了这一场比赛。

　　相对于托特纳姆热刺多名主力球员缺阵，利物浦可谓是人强马壮，贝尼特斯的球队本赛季野心勃勃想要在英超和欧洲赛场上有一番作为，社区盾杯就是他的第一枪。

　　双方开始打得都比较沉稳，托特纳姆热刺主要是球队多名主力缺阵，尤其是队内多名新球员，叶秋出于稳妥考虑，没有采取开场后抢攻战术，反倒贝尼特斯的球队则是一开始就玩抢攻，想要压一压托特纳姆热刺的气势。

　　上半场一直到第四十二分钟，马塔突破后传球，苏亚雷斯禁区内捅射破门，为利物浦首开纪录，而红军也将这个比分保持到了结束。

　　下半场双方都没有进行换人调整，但是托特纳姆热刺的表现有所起色。

　　第五十九分钟，皮尔洛挑传右路，梅西停球后内切传球，卡瓦尼跟上来在禁区弧区内直接大力抽射，命中利物浦球门死角，1：1，将比分扳平。

　　之后托特纳姆热刺继续对利物浦采取主动进攻的策略，而利物浦则是采取防守反击，双方打得难分难舍，一直到第七十八分钟的时候，进球才再一次出现。

　　埃登·哈扎德在左路带球强行突破格伦·约翰逊，但在突破之后，哈扎德低传中路，斯科特尔铲球解围，但皮球并没有离开危险区域，博格巴跟上来，他的停球有些大，因为斯科尔斯的这一脚球是解围，而不是传球。

　　哈维尔·马丁内斯的反应也非常快，第一时间移动到了博格巴的面前，想要阻止法国中场往前传球或者是直接打门，而当他看到博格巴停球有点大的时候，下意识的就做了一个断球的动作，可博格巴的反应更快，毕竟他在停球的时候就知道自己停大了。

　　就看到博格巴身高腿长，抢在了哈维尔·马丁内斯之前，把球往右侧一拉，避开了哈维尔·马丁内斯的断球后，右脚顺势抡起，抢在卢卡斯·雷瓦到位封堵之前，右脚打出了一记大力轰门，皮球从近门柱钻进了雷纳把守的球门，2：1！

　　连续两个进球，都是大禁区前沿的破门得分，而且都是力道十足的这种雷霆万钧的抽射，充满了一种暴力的美感，让所有来到维拉公园球场的托特纳姆热刺球迷都兴奋得疯狂的庆祝，因为这一粒进球代表着球队逆转了利物浦。

　　紧随其后，利物浦不甘示弱的打出一轮疯狂的抢攻，但托特纳姆热刺则是开始适当收缩防线，第八十六分钟，皮尔洛一脚斜传发动反击，哈扎德以闪电般的速度再度撕开了利物浦的防线，在左路得球后低传右侧，梅西跟上来直接推射命中，3：1！

　　连续的进球让托特纳姆热刺最终以3：1击败了利物浦，拿下了社区盾杯，赢得了赛季的开门红，而这也是托特纳姆热刺本赛季所拿到的第一座冠军奖杯。

　　当比赛结束哨声响起，所有的托特纳姆热刺球员都冲进球场去大肆庆祝球队夺冠的时候，叶秋在场边等到了从看台上下来的彼得·凯尼恩，后者朝着他做了一个OK的手势，答案不言而喻，那就是他已经成功的说服了利物浦和阿斯顿维拉。

　　有的时候，人就是这样，你想要当老大，就一定得有小弟服你，没有人服你，就算让你当上了老大也没有用，因此托特纳姆热刺如果想要在英超的权力核心当中占据一席之地，那就得有自己的合作伙伴，不仅仅只是南安普敦。

　　最起码，也得争取到超过三分之二的票数！

　　……

　　……

　　在托特纳姆热刺3：1击败了利物浦之后，伦敦奥运会也落下了帷幕。

　　整个英国的媒体顿时开始纷纷将注意力转移到了英超上面，而这时候，英超主席峰会的第二次碰面会也在振华大酒店召开，二十支英超球队的代表参加了这一场会议。

　　这一次先进行了一场关于限薪条款的表决，这在上一次已经讨论得差不多了，如今英超联盟草拟出了方案和框架，结果表决是一次性通过，所有的俱乐部代表全部没有异议，毕竟限薪对于英超确实是有着莫大的好处。

　　但还是跟上一次一样，尽管这一次在限债方面有了更加完善的准备，代表托特纳姆热刺参与会议的彼得·凯尼恩也给出了非常详细的计划，其中包括限债的具体时间表以及具体的债务上限等等，但整个表决依旧还是以一票之差没能通过。

　　十三支球队通过，一支弃权，六支反对，从比例上看，托特纳姆热刺争取到了利物浦和曼城，而这一次的会议虽然又一次失败，但彼得·凯尼恩的另外一条倡议却得到了认同，那就是新赛季第一轮之前，搞定这一条款，所以双方约定，三天后再谈。

　　彼得·凯尼恩结束会议后，直奔西奥博尔德找叶秋，除了交代会谈的结果和过程外，他还提了一些会议中很多俱乐部代表所提的建设性意见，有些条款叶秋认为也很适合加入其中，于是彼得·凯尼恩就开始着手修改自己的提案。

　　紧随其后的两天时间，彼得·凯尼恩先后拜访了纽卡斯尔、西汉姆联、斯旺西和桑德兰等球队，就限债条款进行深入的分析和沟通，而这一次，彼得·凯尼恩展现了自己长袖善舞的一面，他最终成功的说服了这几支球队。

　　三天后，二十支球队重返振华大酒店，再度进行闭门会议。

　　赛季前连续进行三场全体闭门会议，再加上英超各球队如此密集的来回奔波和会晤，外界也都纷纷嗅到了其中的特殊味道，于是会场外有很多英国媒体都纷纷驻守。

　　这一次会晤从原来的三个小时最终延长到了六个小时，而最终的投票结果显示，托特纳姆热刺的提案以十六票通过，四票反对的成绩，顺利通过表决，并且将由英超联盟正式跟二十支英超球队签署协议，落实这一份条款。

　　当天晚上，英超联盟的首席执行官理查德·斯库德摩尔在振华大酒店的会议厅里召开了一场临时发布会，正式对外界表态，但这一次他没有提及到底是谁提出的议案，只是表示，英超联盟正式通过了这一份限薪限债条款，并且将提交给政府劳工部和球员工会进行审议。

　　只要通过政府和球员工会的肯定，那这一则条款将从下一个赛季开始执行，力争在2018年，也就是条款执行的五年后，将所有英超球队的负债压制在风险可控的合理范围之内。

　　这对于很多球队而言，都是非常非常重大的事件，尤其是对于负债那么高的切尔西、曼城和曼联等球队，更是不亚于晴天霹雳。

　　但也是在这一场新闻发布会上，曼城的代表穆巴拉克表示，“这是一项有益于英超未来长远发展的重要举措，只有风险可控，英超球队才能够保持长期稳定的发展。”

　　甚至穆巴拉克也表示，球队将通过一连串的举措来控制曼城目前的负债，其中就包括出售队内一些替补球员，削减球队的薪水开销，同时积极加大商业开发投入力度，但他也表示，筹建训练基地的计划不会因此而改变。

　　理查德·斯库德摩尔则是在新闻发布会上高度肯定托特纳姆热刺在这一场角力当中所发挥出来的关键性的作用，他认为托特纳姆热刺是英超所有球队的标杆和榜样。

　　“我们都很清楚，限薪和限债都不是针对某一支球队，或者是某一些球员，我们推行这一项政策只有一个目的，那就是让我们这个联赛能够发展得更好，让所有的球队都能够从英超联赛中享受更为长远的利益。”

　　“我们不仅仅是要限薪和限债，我们同样希望有更多的球队能够为球迷考虑，因为我们都知道，在过去的几年里，英超联赛的球票价格也在不停的攀升，而根据我们所得到的数据显示，在过去的五年里，英超的平均票价提高了一倍多，甚至有很多球迷已经承担不起如此高昂的票价了。”

　　“在这里，我必须要提到托特纳姆热刺，他们之所以是英超的榜样，在于他们过去六年来，也就是从2006年到2012年，六年六个赛季，他们没有在球票价格上提升哪怕是一分钱，这在过去几年是非常非常难得的一件事情，但托特纳姆热刺的纯收入却翻了两三倍。”

　　“这就证明了一件事，哪怕没有高票价，球队只要运作得当，照样可以保持盈利，这种经验，这种经营模式，值得推广，值得所有英超球队学习！”

　　斯库德摩尔最后这一番话更多的只是在进行呼吁，因为不可能把票价限制写入条款，毕竟不同地区有不同地区的消费水平，一刀切是不行的，尤其是考虑到门票销售这种基本属于各家球队的经营项目，英超联盟不应干涉太多。

　　在这一场新闻发布会之后，英国媒体顿时纷纷对英超新政进行解读，而随着他们逐渐的挖掘，很多真相逐渐露出了水面，所有人这时候才惊讶的发现，原来这一项新政还是托特纳姆热刺带的头，而这支球队就靠着这一次的新政改革，成功的在英超联盟内部拿到了最具份量的话语权，甚至超过了曼联这老牌劲旅。

　　与此同时，亲自参与这一场改革，并被斯库德摩尔评价为发挥了关键性作用的彼得·凯尼恩也在英超联盟和英足总的地位变得炙手可热，风头甚至压过了大卫·吉尔，毕竟后者这一次为了维护曼联的利益，处理事情的手段让很多人都感到不满。

　　英足总掌管联赛业务的副主席戴夫·理查德斯爵士将卸任，而到时候接替戴夫·理查德斯爵士位置的人选将从十二位董事会成员当中选出。

　　这十二位董事会成员里面，五个是来自英格兰国家队的代表，五个是来自职业联赛的代表，加上英足总主席和总秘书长，正好十二位，而最近又有两位非常务董事，其中一位还是五十六岁的米尔沃尔的副主席拉巴特女士，但他们都没有竞逐副主席的资格。

　　经过了这一次的事件，外界媒体分析，一旦戴夫·理查德斯爵士卸任，下一个接替他的人将从五个现有的来自职业联赛的代表中选出，最大的热门人选就是来自英超的大卫·吉尔和彼得·凯尼恩。

　　而不管这两个人谁最终当选，都将成为大卫·邓恩之后，身兼俱乐部管理和英足总副主席两大权力于一身的实权派人物，要知道，大卫·邓恩在2006年卸任，但在那之前，阿森纳一直都是夺冠热门人选，而在那之后，阿森纳已经多年无冠了。

　　所以，很多人也都将阿森纳当年的成功，跟大卫·邓恩担任英足总副主席联系在一起。

　　这一次，如果托特纳姆热刺的首席执行官彼得·凯尼恩真的成为了英足总副主席，那托特纳姆热刺无疑将在英超联赛叱咤风云。

　　也就是在整个英国，甚至是全世界媒体都对托特纳姆热刺将统帅英超群雄而充满期待和敬佩的时候，新赛季的英超联赛终于点燃了战火。

　　在托特纳姆热刺已经完成了英超史无前例的四连冠，并且拿下了八十八场不败的情况下，到底新赛季的托特纳姆热刺是否会被终结，成为了所有人关注的焦点。

　　而本赛季的英超甚至包括阿森纳都开始砸出重金在引援，试图以引进来加强自身实力，重返联赛前四，重返欧冠赛场，毕竟对于阿森纳来说，无缘欧冠的损失太惨重了。

　　跟过去的英超联赛一样，虽然英超的赛程安排是随机性质的，但几乎每一轮都最起码有一场重头戏，而新赛季英超联赛的揭幕战是雷丁主场迎战斯托克城队，但真正的重头戏却是托特纳姆热刺客场挑战纽卡斯尔。

　　从转播商们将这一场比赛安排在周六晚场就看得出他们对这一场比赛的重视程度，而所有人也都对托特纳姆热刺新赛季的起航充满了期待，纽卡斯尔在引进了名帅安切洛蒂之后，也宣布要在新赛季打出更为出色的成绩。

　　因此，这一战备受球迷关注。

　　这一场比赛托特纳姆热刺可谓是主力尽出。

　　门将是切赫，后防线则是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和凯尔·沃克，中场是拉姆塞、皮尔洛和比达尔，前场则是哈扎德、卡瓦尼和梅西，里贝里因伤缺阵。

　　比赛的开局，托特纳姆热刺一反社区盾杯打利物浦时候的保守战术，积极的采取抢攻策略，而安切洛蒂也对叶秋的这种把戏非常熟悉，了如指掌，比赛一开始，纽卡斯尔是守得不动如山，但却没有打出像样的反击。

　　双方的上半场打得很沉闷，到了下半场也没有丝毫的改观，毕竟这是联赛首轮，双方球员都还没有完全进入联赛的节奏。

　　可到了第五十五分钟的时候，托特纳姆热刺一次前场梅西回撤接应后的连续一脚传球，皮尔洛插上后在三十米区域，一脚压得很低，几乎是堪堪从对方中卫齐格林斯基头顶上擦过去的过顶传球，落到了纽卡斯尔的左路。

　　哈扎德快马加鞭的一路赶上，停球后晃过了达维德·桑顿，低平球传入禁区，后排插上的卡瓦尼门前大力爆射，为托特纳姆热刺打入了本赛季的第一粒进球，1：0！

　　进球刺激了双方球员，也点燃了托特纳姆热刺的战火。

　　仅仅不到十五分钟之后，又是皮尔洛后排拿球后直传禁区前沿的拉姆塞，威尔士人停球斜传，一气呵成，梅西停球后从对方中卫和边后卫之间的肋部带球切入禁区，制造了点球。

　　阿根廷人亲自主罚命中，2：0！

　　两个进球，几乎宣判了纽卡斯尔的死刑，但留给人更多遐想的却是比赛所留下来的数据。

　　托特纳姆热刺控球率55.1%，传球成功率高达90.7%，射门次数二十八次，但射正次数只有八次，取得两个进球。

　　瓜迪奥拉坐在圣詹姆斯公园球场的看台上，他登陆了OPTA数据公司的APP里面，得到了这一份数据，脑海里却久久不能平静，因为事实证明，克鲁伊夫说对了！

　　而天空电视台的直播却捕捉到了瓜迪奥拉的出现！


第747章 冠军中的冠军

　　这一场比赛肯定不能把所有责任都推卸给安切洛蒂，因为这是他第一次面对叶秋重组之后的这一支托特纳姆热刺，也是他接掌纽卡斯尔后的第一场比赛，因此沿用雷德克纳普时期的稳定战术框架，这是情有可原的。

　　而且上个赛季在圣詹姆斯公园球场，以伊布拉希莫维奇为核心的战术，确实是很好的遏制了托特纳姆热刺，但从这一场比赛的表现过程来看，这明显已经失去效果了。

　　正如克鲁伊夫所说的，托特纳姆热刺现在最出色的不在于他们拥有最出类拔萃的战术体系，而在于他们非常善于学习和改进，同时他们的战术适应能力非常强，可以保证他们在面对不同战术风格的球队，都能够游刃有余。

　　这样的球队也不是没有，例如世纪初的尤文图斯和拜仁慕尼黑，或者是三冠王时期的曼联。

　　托特纳姆热刺和他们像吗？

　　答案是有些地方很像，但有些地方不像。

　　正如萨基所说，强大的球队一定是攻守平衡的球队，而纵观这几支球队，以及现在的托特纳姆热刺，毫无疑问都是攻守很平衡，甚至在进攻和防守都达到一种非常高水平的境界。

　　而不管是尤文图斯、拜仁慕尼黑或者是曼联，他们适应不同战术的能力都非常非常出色，这就体现在他们技战术的全面以及战术手段的多样性方面，而如今的托特纳姆热刺也是如此，甚至他们更往前走进了一步。

　　瓜迪奥拉曾经在意大利踢过球，他也曾经很深入的了解了过去足球战术发展历程，以及过去这些年足球战术的变革，他很清楚，在过去以及现在，所有的强队都不曾真正的将控球摆在战术核心位置，哪怕是现在的托特纳姆热刺。

　　随着过去几年巴塞罗那的崛起，随着巴塞罗那顺利的依赖于高控球率，对进攻和防守完成了一体化整合后，很多球迷对足球的理解就彻底变得非控球不可，可实际上，控球从来都不曾在足球战术里面占据过主导地位，这也是克鲁伊夫不被其他强队所重视的原因，因为他的理念太极端了，而且克鲁伊夫也从来没有实现过这种理念。

　　这并不是说球队不重视控球，这是错的，所有球队都重视控球，但控球和无球跑动等一大堆因素一样，都只不过是球队赢得比赛，或者对于一些稍微有所追求的人来说，就是打出精彩比赛的一种，仅仅只是其中的一种手段而已。

　　瓜迪奥拉接掌巴塞罗那之后，受到了阿拉贡内斯的西班牙国家队的影响，使得他开始意识到，对于西班牙这种盛产小快灵，身体对抗弱，但技术能力出色的球员的国家来说，控球无疑是一种非常适合的战术风格。

　　正如克鲁伊夫所说，当你控球到了极致，对手没有球，你的球门就安全了。

　　这一点实际上跟多特蒙德的克洛普的意思理念是很像的，克洛普就觉得，只要我采取高强度压迫逼抢战术，我全场能够不停的这样跑，不停的逼抢和压迫，让你无法顺利的倒脚和传球，那你就别想组织起有效的进攻，那我就能够利用你的失误来进球。

　　两种理念都建立在一个基础上，巴塞罗那得能控得住球，多特蒙德得能跑得起来。

　　所以渐渐的，所有人都意识到了一些问题，例如打巴塞罗那，最好打掉他们在进攻半场的控球率，西甲豪门喜欢控，本方半场自己控去，控得越多，球门暴露得就越多。

　　打多特蒙德就是别跟他们较劲，用快速传球溜着他们玩，七十分钟之后体能下滑，咱们再收拾他们，看他们还怎么继续跑。

　　当然，战术细节上要非常复杂，但核心就是这么简单。

　　为什么会这样？

　　因为你太极端了！

　　极端战术从来都只能算是特例，因为缺乏足够的应变能力。

　　就好象很多人都说，瓜迪奥拉临场指挥能力不够，但作为本人，瓜迪奥拉却很清楚，这不是他临场指挥能力够不够的问题，而是他能不能够做出应变。

　　巴塞罗那整个以控球为主，所有人都为控球服务，一环扣着一环，一旦球队表现不佳，能够拿下谁？拿下随便一个都会导致控球效果大打折扣，这对巴塞罗那而言是致命伤。

　　当一支球队只能够在控球的情况下比赛，那你作为主教练，所能够做到的一切就是不停的去堆砌更多的控球率，以最大限度的提高自己的赢球几率。

　　还有一点，巴塞罗那的适应性问题也很头疼。

　　为了保证控球率，那你就得短传，因为中长距离传球越多，球队控球率就越少，而从理论上来说，如果是要覆盖相同面积的区域，短传所导致的结果就是球员跑动增多，球员跑动一多，体能消耗就大。

　　于是，为了减少球队的跑动，但同时又保持短传控球，球队必须压上，三条线保持最大限度的紧凑，甚至是密集，使得球队呈一个扁平状，哪怕身后露出大量的破绽都在所不惜，这就是巴塞罗那控球体系所需要付出的代价。

　　反观托特纳姆热刺，他们不在乎短传还是中长传，也不在乎球队是否压上，他们的阵型可以拉得很开，从前到后保持紧凑，但却并不密集，甚至在过去的一个赛季里，叶秋并不追求控球率，他们可以不要控球优势。

　　答案很简单，托特纳姆热刺的核心目的只有一个，控制比赛，赢得更多的进攻机会。

　　控制比赛并不代表着控球，控球只是控制比赛的其中一种手段，防守也可以控制比赛，无球跑动也可以控制比赛，这只是其中一部分。

　　赢得更多的进攻机会，这就分两部分，一部分是尽量减少对手的进攻机会，那他就打造一套没有明显软肋和缺点的战术体系，再通过严谨的防守系统来遏制你的进攻，但同时，他努力去尝试各种各样的进攻手段和套路，并愿意为这种尝试承担风险，甚至付出代价。

　　就好象刚才皮尔洛给哈扎德的那一脚过顶球，如果不压低，哈扎德根本就追不到，可压低了，被齐格林斯基解围的可能性就很高，但皮尔洛却敢于尝试，他将皮球压得那么低，风险太大了，可成功，那就是一粒非常精妙的好球。

　　这种风险在巴塞罗那，在哈维的身上，就很难看得到，因为他会考虑成功性更高的传球。

　　但瓜迪奥拉就坐在看台上，他比谁都清楚，当自己看到皮尔洛传出那一脚球的时候，那种兴奋得说不出话来的感觉，那种无法用言语来形容的惊叹，是那种纯粹为了保证成功率而传出来的皮球所无法给予的。

　　而且这样的传球，这样的冒险，使得球队上下时刻都感受到一种惊艳，一种激情，因为他们很清楚，随时随地都可能会出现你意想不到的惊喜。

　　可这样的惊喜，所带来的激情，在巴塞罗那是看不到的，因为他们就是一潭死水，所以在巴塞罗那待久了，很容易就失去了比赛的激情和斗志。

　　……

　　……

　　“有什么感觉？”

　　在比赛结束后，所有球员都在更衣室里洗澡换衣服，叶秋回到了圣詹姆斯公园球场的看台上，瓜迪奥拉还坐在这里，而叶秋所期待的，西班牙人像一个学生那样拿着记事本记录比赛心得的场面却没有发生，让他有些失望，开玩笑的失望。

　　“失误太多了！”瓜迪奥拉苦笑的说出自己的心得。

　　叶秋听了之后哈哈大笑，站了起来，抓着二层看台的铁围栏，“你说得没有错，失误太多了，但是难道你不觉得，失误也是球员发挥出色的一部分吗？”

　　看到瓜迪奥拉愕然的样子，叶秋又是一笑，“假如你是一名球员，你出现在球场上，总是不停的在告诉自己，不能失误，不能失误，绝对不能失误，你可以想象一下，球员的压力有多大，而且你不觉得，没有失误就变得很机械吗？”

　　“制造工厂的流水线上所追求的就是零失误，但是你觉得那后果是什么？”

　　叶秋所体现的是另外一种思路，他跟瓜迪奥拉完全不同，西班牙人所追求的是最大限度的减少失误，把比赛的风险尽可能的控制在自己的手中，而叶秋则是相反，他允许失误，甚至鼓励失误，同时他会打造一套有效的机制来弥补失误。

　　“你很不懂得人性，佩佩！”叶秋背靠着铁围栏，面对着坐在椅子上的瓜迪奥拉，笑着说道：“每一个人都是有自尊，有尊严的，他们不是机器，尤其是职业球员，不应该把他们当作是流水线上的那些工人，机械的去使用他们。”

　　“你或许会觉得，失误很可怕，但你是不是也可以换一个角度来思考，当一名球员出现失误的时候，周围队友很好的帮助他弥补了这个失误，那他会怎么想？我相信只要是稍微有点责任心的人，他就会在接下来的比赛中投入更多的精力和努力。”

　　“那你觉得，这个失误不好吗？”

　　“反过来，太机械的追求零失误，所有人都害怕失误，都不想出现失误，到最后的结果是，他们失去了原本应有的勇气，一种冒险、尝试的勇气！”

　　“现在这个时代，没有谁比谁聪明，也没有谁比谁更懂得计算，你能够想到的，你的对手也能够想到，所以太过机械，太过一本正经，你的套路将很快被你的对手所摸透，相反的，勇敢的去冒险，去尝试，去打破自己的套路，你的对手也会感到措手不及。”

　　“你永远都别想摸透一个在不停随机变化中的人！”

　　叶秋的这一番话让瓜迪奥拉陷入了沉思，给他带来了很大的触动，因为他一直以来都是谨小慎微的性格，从他被提拔到一线队，并且在克鲁伊夫手中得到出色表现，到他担任巴塞罗那主教练，他所有的一切都是谨小慎微，生怕出现一丝毗漏。

　　可如今，叶秋却告诉他，不能谨小慎微，不能总想要把一切都牢牢抓在自己的手里，而是应该放开怀抱，相信自己的球员，任由他们去随意创造他们所想要的足球，这跟他过去的足球理念很不相符，甚至完全不同。

　　“佩佩！”叶秋突然想到了一个很有意思的问题，“你觉得你的这一套去拜仁慕尼黑，合适吗？他们能够适应你的这种控球打法吗？”

　　瓜迪奥拉一愣，他明白叶秋的意思，不求变，去拜仁慕尼黑到头来只是自寻死路。

　　“除非，你能够将拜仁慕尼黑的那些中场球员都搞矮五公分，甚至是十公分！”叶秋呵呵笑，因为当你需要用短传来保证自己控球率的时候，灵活性就成为了球员必须要具备的基础因素，而身材较高，或者是力量型的球员，往往在灵活性方面比较差。

　　瓜迪奥拉听明白了叶秋的意思，也跟着呵呵笑，但看起来更像是苦笑，因为他很清楚，自己的这一套想法只适用于巴塞罗那，而没有可能适用于其他球队。

　　所以，去拜仁慕尼黑，他得求变，在原有的基础上去寻找变化，加入更多拜仁慕尼黑的独有特色，再演变出一种属于拜仁慕尼黑的战术打法。

　　成功了，他这个名帅的头衔才算是坐实了，可如果失败，那他就得重新来过。

　　……

　　……

　　联赛首轮出现了两场大冷门。

　　一场是利物浦客场0：3输给了西布罗姆维奇，灯笼裤在自己的主场打得利物浦真是狼狈得可以，而切尔西租借在西布罗姆维奇的新魔兽卢卡库却表现得很抢眼。

　　还有一场就是曼联0：1客场输给了埃弗顿。

　　有消息说，弗格森钦点了莫耶斯接他在曼联的班，而这一场比赛莫耶斯干掉了弗格森，似乎是想要证明一件事，那就是他青出于蓝而胜于蓝。

　　相对来说，托特纳姆热刺2：0客场击败纽卡斯尔，则是没有引起太多的关注，更多的人都对这一场比赛的结果感到很正常，毕竟托特纳姆热刺的实力早已得到了所有人的肯定。

　　八十九场不败，托特纳姆热刺的传奇纪录还在继续。

　　因为要参加欧洲超级杯的比赛，所以托特纳姆热刺的联赛第三轮的比赛被临时调整到了周中来进行，主场2：0击败诺维奇，依旧还是很平稳，没有太多的惊艳，甚至给人一种缺乏一点激情的感觉。

　　有意思的是，第一轮和第二轮的比赛，叶秋换了四个首发名额，除了梅西、卡瓦尼等几名球员外，很多位置上都换人了，可见新赛季叶秋将进一步加强球队的轮换力度。

　　八月二十五日，英超联赛第二轮，托特纳姆热刺继续在自己的主场迎来西布罗姆维奇，梅西和比达尔的进球，依旧还是2：0，托特纳姆热刺再度击败对手，豪取三连胜。

　　暂时取代里贝里获得首发的埃登·哈扎德在过去三场比赛里都获得了首发资格，表现得非常出色，虽然只有一球入账，但却有三次助攻，成为了球队锋线上的一名重要成员，甚至有很多媒体都纷纷预测，哈扎德很可能在新赛季将里贝里压在替补席上。

　　不过对于这一点，哈扎德礼貌的表示，自己非常尊敬里贝里，“弗兰克在训练场上给了我很多的帮助，我们有很多的共同点，例如我们速度都很快，左右脚都很灵活，所以他的很多经验对我来说，非常宝贵。”

　　“没有人能够取代弗兰克在球队中的地位，他受伤了，我得到更多的比赛机会，但这并不能说明什么，而且我们球队的竞争压力非常大，内马尔也是一名出类拔萃的天才，我不认为自己已经能够在首发阵容里牢牢占据一个位置。”

　　在打完英超第二轮之后，托特纳姆热刺全队赶往了摩纳哥，参加了欧足联的颁奖仪式和欧冠小组赛抽签仪式。

　　托特纳姆热刺在颁奖典礼上可谓是大获全胜。

　　梅西拿下了欧洲最佳球员的称号，而在排名上，皮尔洛跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并列第二位，这也算是对意大利中场的一份肯定，所有人都几乎一致认为，皮尔洛是上个赛季托特纳姆热刺表现抢眼的最大功臣之一。

　　另外里贝里排在第四，切赫拍在第六，新赛季转会托特纳姆热刺的前切尔西球员德罗巴排在第七位，卡瓦尼位列第九位，前十人名单里面，托特纳姆热刺就占据了六个席位，而且梅西也拿下了这一座重磅奖项，球队可谓是大丰收。

　　但是，秉持着过去欧足联的一贯传统，甩一巴掌给颗枣，这边刚刚让托特纳姆热刺名利双收，一转身却给托特纳姆热刺带来了巨大的麻烦。

　　如果对欧冠比较熟悉的球迷都一定知道，号称欧冠足球历史上最恐怖的死亡之组，那就是98/99赛季的拜仁慕尼黑、曼联、巴塞罗那和布隆德比，三大欧洲顶级豪门齐聚小组赛，这种场面可不多见。

　　可如今，托特纳姆热刺在小组赛的抽签当中，虽然没有抽到类似于这么恐怖的豪门组合，但却很不幸的抽到了冠军队。

　　英超联赛冠军托特纳姆热刺、意甲联赛冠军尤文图斯、德甲联赛冠军多特蒙德和法甲联赛冠军蒙彼利埃，欧洲五大联赛中的其中四个联赛的冠军球队齐聚在同一个小组，这样的场面真可谓是壮观。

　　甚至连一本正经的前巨星维阿在抽出蒙彼利埃的时候，他都忍不住苦笑，同时安抚了一把这个冠军云集的小组，“我们是欧洲冠军联赛，你们是冠军联赛中的冠军，我认为最后的冠军很可能会从这个小组中出现，我看好托特纳姆热刺！”


第748章 哥俩好

　　托特纳姆热刺对阵切尔西，一场备受外界瞩目的伦敦德比，同时也是欧洲超级杯。

　　赛前的新闻发布会被安排在摩纳哥路易二世球场的新闻发布会大厅里面举行，早在一周之前，欧足联就已经开始陆陆续续收到来自世界各地的很多媒体所提交的报道申请，到了新闻发布会的前一天，总共收到了超过三百家来自世界各地的媒体的报道申请。

　　所以，就出现在赛前新闻发布会上，人头涌涌的这一幕。

　　叶秋和穆里尼奥，这堪称当今足坛最具火药味的一双对手，哪怕是到了现在，还有很多的人将穆里尼奥在切尔西所取得的成就归功于叶秋，而倒霉的穆里尼奥在职业生涯中从来不曾拿到过欧冠，而其中最大的对手就是叶秋。

　　不仅如此，在英超联赛，穆里尼奥趁着叶秋没在的一个赛季，拿到了一座英超冠军，可等到叶秋时隔一年后卷土重来，托特纳姆热刺就在英超最后一轮，将冠军送给了曼联，让切尔西遭遇到了临门一脚丢掉冠军的奇耻大辱。

　　穆里尼奥不止一次的将那一个赛季看作是毕生的耻辱。

　　时隔多年，葡萄牙狂人重返英超，所有人都将他看作是带着一颗复仇之心回归斯坦福桥，而他回归后的第一场比赛就是面对叶秋的托特纳姆热刺，这不得不让人对这一场比赛充满着期待，所以也吸引了三百多家媒体前来参加新闻发布会。

　　“呵，你觉得我们应该怎么做呢？”在新闻发布会大厅的后场，穆里尼奥和叶秋两人都是西装革履的打扮，但却没有外界所预料的那样，充满着火药味，而是都带着笑容。

　　叶秋双手插袋，踩着一双光亮的皮鞋，透过缝隙，可以看到新闻发布会大厅里，无数的记者架起了一座座炮筒式的摄像机，据说光是电视台就超过五十家，而现场那些举着相机的记者更是不计其数，场面太大了。

　　“你还是那么喜欢吵架吗？”叶秋笑着问道。

　　穆里尼奥撇了撇嘴，“意大利人不喜欢吵架，”停顿了一下之后，他呵呵笑道：“所以，我不喜欢意大利。”

　　叶秋也不禁莞尔，“不过我不喜欢在那么多人面前吵架！”

　　“我也是！”穆里尼奥笑着连连点头。

　　于是就出现了让现场所有记者和媒体都差点没把眼珠子掉出来的一幕，叶秋和穆里尼奥两人都带着非常具有亲和力，看起来也非常友善的笑容，肩擦着肩的并排走了出来。

　　更让人感到难以置信的是，他们在现场不停闪烁着的镁光灯面前，走到主讲台时还有一个相互礼让的动作，先是穆里尼奥让了叶秋一下，而叶秋很快又让了穆里尼奥一下，最终两人同时在中间坐了下来。

　　这两人怎么回事？难道几年没见，变成好基友啦？

　　主持人刚才在幕后听到了两人的对话全过程，看到这一群记者一个个大失所望的表情，心里头不知道乐成什么样子，在职业足坛，能够将记者玩弄成这样的主教练可不多。

　　很快，在两人坐下来之后，主持人就宣布新闻发布会的开始，而整个新闻发布会的第一个问题是指向了叶秋，但依旧还是想要煽风点火。

　　“叶秋先生，很多人都认为，穆里尼奥将是新赛季托特纳姆热刺的头号对手，他将带领切尔西重返英超夺冠军团的行列，你怎么看？而几年之后，再度跟穆里尼奥在一场比赛中较量，你觉得他发生了那些变化？”

　　让对手点评对手，这无疑是要挑刺的前兆，这个记者的问题表面上中规中矩，实际上是为接下来的其他记者的提问埋下一个伏笔。

　　叶秋呵呵一笑，“我先回答第二个问题，我好久没有看到何塞了，刚才我碰到他，我的第一个印象是，哇，”叶秋故意做了一个惊讶状，“他变帅了，你知道，我很少看到他把胡子刮得那么干净的样子，但他今天真的真的很帅，很有魅力。”

　　在场所有人都是一阵哄堂大笑，就连穆里尼奥都忍不住在笑。

　　“第一个问题，我丝毫不怀疑何塞能够给切尔西带来巨大的变化，我跟他是非常要好的朋友，我非常了解他的能力，甚至我觉得你刚才的话不大对，因为穆里尼奥加上切尔西，等于英超夺冠大热门，他们会是我们新赛季的头号竞争对手！”

　　叶秋这话等同于是在吹捧穆里尼奥了，虽然穆里尼奥在切尔西的履历还算是成功，但也就是一座英超联赛冠军，而且目前的切尔西还处在一种很尴尬的转型阶段，说要挑战托特纳姆热刺，难度还真不是一般的大。

　　第二个问题很快就来了，“穆里尼奥先生，请问，重返英超的感觉怎么样？如今的英超是托特纳姆热刺的天下，叶秋先生被公认为是英超最特殊的一个，而你呢？你还会像当年一样，觉得自己是特殊的一个吗？”

　　这一次记者的提问甚至直接挖坑想要穆里尼奥跳下去。

　　葡萄牙人见多识广，哪里看不出是陷阱？

　　“我觉得我现在是幸福的一个！”穆里尼奥呵呵笑着回答，“重返英超，我最大的感觉是幸福，过去几年的经历让我发生了一些变化，但我无时无刻不在怀念英超，因为这里有我的很多朋友，例如叶秋先生，”穆里尼奥指了指身旁的叶秋，“还有，弗格森。”

　　“毫无疑问，托特纳姆热刺是当今英超乃至世界足坛最优秀的球队，我相信，所有的球队都以击败托特纳姆热刺为荣，我也是如此，但是我知道这不容易，但是我相信，如果我们努力做好工作，成功自然会来。”

　　“当然，如果托特纳姆热刺再度夺冠，我毫不意外，因为他们是最优秀的球队！”

　　两大名帅在面对记者和话筒的时候，所说所做的，几乎都是滴水不漏，尤其是配合起他们那一副哥俩好的表情，让人忍不住产生一种错觉，难道几年过去了，他们真的变成好朋友啦？

　　“叶秋先生！”有人根本就不信，“很多人都说，你是穆里尼奥的天敌和克星，那你觉得，穆里尼奥最大的弱点是什么？让你最不满意的地方又是什么？”

　　这个问题简直就是在赤裸裸的要求叶秋讽刺和挖苦穆里尼奥。

　　“每一个人都有弱点，穆里尼奥也不例外，但不多，我对他最不满意的地方就是，每一次跟他交手，他总是在竭尽全力的改进自己的缺点，这让他看起来几乎没有弱点，而你却又不得不去面对这么一个对手，这让我感到非常不满意！”

　　现场再度传出了一阵爆笑，叶秋的这个回答确实是太妙了，与其说是在贬，不如说是在褒奖穆里尼奥，连葡萄牙人看起来都心情大好，以至于当记者把几乎相同的问题扔给他的时候，他也采取了跟叶秋相同的方式。

　　“叶秋几乎没有什么弱点，如果硬要找，我认为他偏好于进攻是他最大的弱点，可他偏偏每一次都能够把一支球队的进攻调教到了极致，并且用进攻来击溃你的防守，这是让我最不满意的地方。”

　　连续回答了几个问题，叶秋和穆里尼奥基本上都采取了相同的策略，那就是相互吹捧对手，绝对不让现场的记者捕捉到他们哪怕是一丝一毫的针锋相对，看起来非但不像是对手，反而像是多年不见的老朋友，好基友。

　　这让现场所有记者和媒体都摸不着头脑，怎么看这两个家伙都不像是朋友。

　　甚至到了最后一个问题，当记者问起，他们对欧洲超级杯是否有足够信心击败对手的时候，他们的回答都很明确，有，但如果对方取胜也不会感到意外。

　　而记者问起将采取什么战术的时候，两人都是以保密来拒绝回答，但在记者追问下，穆里尼奥坦诚，最忌惮托特纳姆热刺的进攻，而叶秋则是表示，最担心切尔西的防守。

　　在整个新闻发布会的最后，两人都站起身来，在全场几百名记者和媒体的见证下，握手、拥抱，相互祝福之后，才同时并肩离开了发布会现场，留下了满场丈二和尚摸不着头的记者。

　　这到底是什么情况？

　　……

　　……

　　事实上，这一场新闻发布会也并非开得毫无半点价值。

　　因为在这一场备受外界瞩目的欧洲超级杯的比赛中，切尔西开出了穆里尼奥标志性的大巴车，而叶秋则是尝试着从一开始就打出自己的特色进攻。

　　但是很遗憾，两支球队最终都没能如愿，因为切尔西在承受着托特纳姆热刺一次次的如潮攻势，防守并不十分稳健，而托特纳姆热刺则是在切尔西这种充满着韧性和顽强的防守当中，进攻效果寥寥无几，没能获得多少机会。

　　哪怕开场之后，托特纳姆热刺积极的掌控了比赛的主动权，甚至在控球权方面也占据了压倒性的优势，但却始终没有办法松动切尔西的防守，尤其是当皮球进入到切尔西的三十米区域前，穆里尼奥的防守组织得相当严密。

　　门将塞萨尔，后防线上阿什利·科尔、特里、加里·卡希尔和伊万诺维奇，中场三名球员则是兰帕德、米克尔和拉米雷斯，前场的三叉戟组合是奥斯卡、托雷斯和斯图里奇。

　　目前切尔西正在疯狂追求托特纳姆热刺租借在阿贾克斯的前场球员胡尔克，力争在转会结束之前，也就是今天晚上，最终跟托特纳姆热刺敲定胡尔克的转会。

　　穆里尼奥调教防守的能力确实是相当出色，虽然如今的切尔西跟他当年执教时候的切尔西存在着很大的不同，甚至出现了很多新球员，但穆里尼奥还是很好的将切尔西的防守整合了出来，在比赛开始阶段非常出色的承受住了托特纳姆热刺的进攻压力。

　　“切尔西今天的防守非常有弹性，而且组织非常严密，我们一压上去，他们就退回去，而我们一退回来，他们也不跟上压上来，可一旦我们中场丢球，他们立即组织反击，就打前场三叉戟这对组合。”

　　毛罗·塔索蒂就站在叶秋的身旁，他觉得穆里尼奥的这一套打法很叫人头疼，但也无可厚非，毕竟葡萄牙人才刚刚接手球队，又是已经离开了英超多年，回归之后总需要一个适应过程，而在这个适应过程当中，先扎好防守才是关键。

　　“他的防守很明显针对我们的两翼，中路有三名中场拖后保护，两侧的伊万诺维奇和阿什利·科尔都重视提防我们的内切，但却适当放开我们的传中球，欺负我们中路无人！”

　　叶秋听了毛罗·塔索蒂的话后，呵呵一笑，“这才是穆里尼奥！”

　　在叶秋看来，穆里尼奥并非是不会调教进攻，当然，他调教进攻的能力确实是不如调教防守，但实力到了他这个级别，说不会玩进攻那绝对是不能令人信服的，因为当你实力到了一定的程度之后，所谓的进攻和防守，已经没有太大的区别了。

　　就好象叶秋和瓜迪奥拉，一个敢于冒险，并为此承担风险，可另外一个却是千方百计的要消灭风险，你能说谁比谁出色？谁比谁高明？

　　不能，只能说，这是两种不同的理念！

　　而相对来说，叶秋没有瓜迪奥拉那么极致，所以他成功了。

　　穆里尼奥的理念并不是强调防守而不重视进攻，他的核心理念是，先抓好防守，再考虑进攻，不会为了进攻而影响到防守，对他来说，最好的进攻就是能够投入最小的兵力取得最大的收获，因此简单直接致命，就是穆里尼奥的进攻理念。

　　也因为如此，所以穆里尼奥对球员整体团队合作，以及球队的战术执行力的要求非常高，甚至高到让所有人都觉得他是创造力球员的天敌，可实际上，没有人会忽视创造力的作用，只不过他的理念里不允许创造力超出他的战术范围的限制。

　　穆里尼奥在防守上的造诣确实是相当出色，而且他今年夏季对切尔西最重要的调教就是在防守上，所以从这一场比赛来看，切尔西在防守的时候，不管是两条边路，还是中路，都非常牢固，任由托特纳姆热刺狂攻，他们都不为所动。

　　但叶秋也不敢采取疯狂的攻势，因为他很清楚，托雷斯、斯图里奇和奥斯卡就是在等你疯狂进攻，忽略防守的时候，给你最致命的一击。

　　“毛罗，你一定要清楚的知道一点，最好的进攻机会往往都是产生在对手移动的时候，所以当我们看到对手已经摆好大巴车的时候，那我们就别去正面冲击这一辆大巴车，因为那非但打不疼对手，我们自己反而会撞得头破血流。”

　　“最好的方式就是让这一辆大巴车移动，然后在移动当中，抓住机会！”

　　毛罗·塔索蒂听得连连点头，他明白叶秋的意思了。

　　叶秋走到了场边，冲着场上的托特纳姆热刺球员做了一个两手互转的手势，然后告诉自己的球员，到了前场，看到对方摆好防守架势后，先把节奏适当放慢下来，别着急。

　　如今的托特纳姆热刺可谓是身经百战，所有球员都经历过很多大阵仗，大场面，很难再有比赛能够让他们紧张了，而且现在托特纳姆热刺牢牢控制着比赛的优势，控球率更是超过65%，这也得益于穆里尼奥主动让出这些控球时间。

　　托特纳姆热刺很快再度发起了一次进攻，皮球一进入到切尔西的半场，蓝军就在三十米区域外围形成一阵强力的逼抢，双方球员展开了猛烈的拼抢，但切尔西的兰帕德很快就抓住了一次漏洞，将皮球大脚解围到了托特纳姆热刺的半场。

　　凯尔·沃克快速的回归到己方半场，切尔西也没有球员跟着回来，从这一点就可以看出，切尔西在防守上的执行力非常坚决，他们宁愿牺牲进攻和反击的机会，也绝不让防守出现一丝一毫的松动。

　　别看穆里尼奥在新闻发布会上跟叶秋上演哥俩好，可实际上两人暗地里较劲得厉害，而穆里尼奥也非常清楚，以目前切尔西的实力，想要挑战托特纳姆热刺，硬碰硬是没有任何胜算的，所以他还得操起自己的老本行，以铜墙铁壁般的防守去阻止托特纳姆热刺。

　　凯尔·沃克追上了皮球，附近的蒂亚戈·席尔瓦告诉他，没有人，所以他从容的拿球转身，并带球重新回到了切尔西的半场，而此时此刻，切尔西已经再度将大巴车摆上了三十米区域，就等着托特纳姆热刺再撞上来。

　　皮尔洛从前面往回跑，举手要球，叶秋刚才说了，多利用大范围转移，在两翼来回拉扯，让切尔西的铜墙铁壁出现松动，而只要一出现松动，托特纳姆热刺的进攻就有机会。

　　所以，皮尔洛接到了凯尔·沃克的传球后，往前带了几步，这时候托雷斯才冲过来，要在中圈线底部一带去逼抢皮尔洛。

　　可意大利人不等托雷斯靠近，直接搓出了一脚斜长传，这一脚球的落点非常准，就在跟大禁区线平行的左侧边线前面落地，代替受伤里贝里取得首发的哈扎德稳稳的将皮球卸了下来，尝试着想要突破伊万诺维奇，但没能成功，他直接一个急停转身，护住球。

　　哈扎德面对伊万诺维奇，一对一，再度想要沿着左边路进行突破，但伊万诺维奇跟得死死的，不给哈扎德丝毫的机会，而哈扎德在带球的时候，突然一个急停扣球，从原本的下底转成了内切，自己也转身内切，但这一脚皮球有些大。

　　加里·卡希尔就在伊万诺维奇身后协防，一看到机会，第一时间冲出来，就要将球破坏掉。


第749章 手术刀般的传球

　　加里·卡希尔，去年冬歇期的时候从博尔顿转投切尔西，那时候才让全世界球迷记住了他这个名字，而以前同样叫做卡希尔，但蒂姆·卡希尔无疑更加有名。

　　卡希尔不是一名典型的英式中卫，尽管他有着很标准的英式中卫的身板，但是只要你看他踢球，很容易就能发现他跟其他英式中卫存在着很大的不同，那就是他很少进行直接身体对抗，他看起来更像是一个拖后协防型的中卫。

　　在博尔顿的时候，他的身体对抗就很少，到了切尔西之后，同样是如此，相对于英式中卫的上抢，他更喜欢拖在队友身后来进行防守，他很善于在进攻球员过掉对手的那一下出手，将皮球给直接断下来，这一点是他的长处。

　　也就是说，这是一名团队型球员，一对一能力不是他的强项。

　　这一场比赛穆里尼奥安排了加里·卡希尔和特里打组合，从中卫的组合来看，两人比较互补，加里·卡希尔属于那种跟传统英式中卫都能够互补的中卫类型，而加里·卡希尔靠右路，特里靠左路，这也是有讲究的。

　　伊万诺维奇以守为主，卡希尔靠近他，遇到来自对方左路的冲击，伊万诺维奇守第一点，卡希尔拖后，这样更容易发挥出加里·卡希尔的优点，而掩盖他的缺点。

　　哈扎德在之前的几次尝试左路突破的时候，效果都很不明显，而托特纳姆热刺的分析团队很快就注意到了一点，那就是当哈扎德拿球冲击左路的时候，加里·卡希尔总是在伊万诺维奇和门将塞萨尔之间，这是他的防守习惯，保证球门不失。

　　但如此一来也就造成了另外一种结果，就是刚才哈扎德冲击伊万诺维奇这个点的时候，比利时边锋突然一个急停内切，这时候加里·卡希尔意识到哈扎德这脚球停得有点大了，想要上去断球，但他跟皮球之间的距离足足有十几米。

　　哈扎德反应很快，速度和爆发力也很快，而且他非常聪明，一个箭步冲上去，左脚先挡在皮球的左侧，挡住加里·卡希尔出脚，后者不敢轻易犯规，这里毕竟是大禁区前沿，然后哈扎德右脚顺势轻轻一趟，把球给控制了下来。

　　比利时人反应很快，出现失误，但很快就稳住了阵脚，但坏处就在于球队错失了快速进攻的机会，毕竟加里·卡希尔上来后，特里快速回防中路，阿什利·科尔也缩回禁区，切尔西的整个防守开始集中针对右路，也就是托特纳姆热刺的左路。

　　与此同时，拉米雷斯和米克尔也都回来了，再加上兰帕德，切尔西的三名后腰球员都落位到了大禁区前沿一带，保护防线，托特纳姆热刺的这一次进攻再度撞墙。

　　如果是里贝里的话，或许这个突然急停内切的过程就能够处理得很好，而哈扎德到底还是略显稚嫩，在一些细节的处理上，跟顶级巨星还有那么一点点的差距，但就是这么一点点的距离，导致他到目前为止还跟顶级巨星无缘。

　　但叶秋不止一次跟他说过，保持这一份耐心和进步的势头，多观察，多学习，经过一段时间的积累之后，他的整个技术风格会发生蜕变，这一点点的差距也会在不知不觉间弥补上。

　　哈扎德看到切尔西的防守已经落位了，知道没有进攻机会了，刚一趟过加里·卡希尔，立即直接一脚球斜向回传，不去找拉姆塞，也不去找比达尔，因为他们都在切尔西的防守包围圈里，直接去找后排插上来的皮尔洛。

　　意大利人在二十五米左右的地方接到了哈扎德的传球，兰帕德和米克尔同时对着他冲过来，穆里尼奥赛前就说要小心皮尔洛，所以他们不敢大意。

　　皮尔洛侧过身，面向右侧，用身体挡了一个靠近的兰帕德，右脚则是顺势搓出了一脚半高球，给到了右路，梅西就在大禁区右角外，处于无人盯防状态。

　　梅西在大禁区右角一带拿住球，阿什利·科尔第一时间冲上去防他，而从前面一路冲回来的奥斯卡也想要跟队友包夹梅西，可哪怕是一对二，梅西依旧还是不慌不忙的带着球，一点都不紧张，好像根本不怕丢球似的。

　　穆里尼奥在场边看到了这一幕，但他很快就意识到了危险，因为他看到右路那个身穿白色球衣的凯尔·沃克正在以极快的速度往前冲，于是他立即大喊，“小心凯尔·沃克的下底！”

　　在他刚一喊出来，凯尔·沃克已经跟梅西擦肩而过了，阿根廷人就在阿什利·科尔的眼皮子底下将球直塞底线，而凯尔·沃克快速的追上去，哪怕阿什利·科尔听到穆里尼奥的喊话后，第一时间放弃了梅西，跟上凯尔·沃克，但后者依旧还是在底线前得到了起脚传中的机会，阿什利·科尔抬脚想要断球，但太晚了。

　　此时此刻，切尔西的禁区内白色球员跟红色球员都有不少，其中比达尔抢在前点，卡瓦尼在中路，拉姆塞在后点，里贝里稍稍靠后，皮尔洛则是冲到了点球点附近，整个托特纳姆热刺的进攻阵势已经冲进了切尔西的禁区。

　　所有人的呼吸都在这一刻暂停了，就看到皮球在半空中划过了一道弧线，没有去找前点已经卡住位置的比达尔，也没有去找后点，而是精准的落在了中路卡瓦尼的面前，乌拉圭人在跟特里较劲的时候抢占了有利身位，高高跃起，头球顶了一个远角。

　　皮球更像是蹭了卡瓦尼的头，拐了一个方向后，钻进了球门左上角。

　　塞萨尔站在球门中间的位置，他对这样的进球根本就无能为力，只能够侧过头去，眼睁睁的看着皮球钻进了球门，1：0！

　　“诶，球进啦！！！！”

　　“上半场第三十四分钟，托特纳姆热刺终于进球啦！！！”

　　“来自右路凯尔·沃克的精准传中助攻，卡瓦尼禁区内头球攻门，1：0！！”

　　在现场解说员呼喊的时候，托特纳姆热刺全体球员都已经冲出了球场，一个个欣喜若狂的冲到了托特纳姆热刺球迷所在的区域，大肆庆祝着这个进球。

　　场边的穆里尼奥则是气得使劲的甩手，他倒也没有埋怨球员，而是在为球队出现这样的失误而感到失望，因为球队在托特纳姆热刺这种从左路到右路的转变跟拉扯当中，还是露出了破绽，这也体现出了球队在移动当中的默契，以及对局势的误判还是有所欠缺。

　　“托特纳姆热刺看起来确实是找到了对付切尔西大巴车的办法，他们开始利用这种来回左右的拉扯，迫使切尔西的整条防线不得不跟着左右移动，然后再在这种左右移动当中，寻找到防线的缝隙。”

　　“这也可以说是托特纳姆热刺进攻的一个很典型的特色，彼此频频交叉换位，来回拉扯，这些都是防守球员对托特纳姆热刺的进攻感到头疼不已的特点。”

　　在现场解说员说完后没有多久，比赛重新开始之后，重新开球的切尔西很快又把皮球给丢了，托特纳姆热刺再度掌握了皮球，再度发动了一波攻势。

　　皮尔洛分球给了靠近左侧的拉姆塞，托特纳姆热刺看起来是要打左路了，马塞洛压得很靠上，哈扎德干脆就直接切入了禁区，可拉姆塞得球后，却并不往左路传，而是直接一脚斜传分球转移，到了右路，又是凯尔·沃克的后插上，在大禁区右侧接球后，抢在阿什利·科尔之前，一脚把球桶入禁区。

　　就看到已经切入到禁区的梅西背对着特里拿住球，非常灵活的一个要转身内切的假动作，骗得特里做出应对后，却一个突然启动，直接趟球下底，拉出一个身位后右脚抡起，直接大力抽射，但这一次右脚没有拿捏好，皮球擦着左侧立柱出了底线。

　　“非常聪明的一次进攻，托特纳姆热刺的球员在进攻的时候很聪明。”

　　“拉姆塞拿球，看到你切尔西在防着我这一侧，我直接一个转移，到了右侧，打你一个措手不及，凯尔·沃克的插上非常坚决，也非常突然，因为马塞洛上去了，正常情况下，凯尔·沃克要回来，但他突然就插上去了，明显是跟队友之间有默契成份。”

　　“梅西的这一脚打门有些可惜，如果是左脚的话，这一球估计就又进啦！”

　　“现在托特纳姆热刺的进攻打得很有针对性，穆里尼奥的切尔西处境有些窘迫，尤其是他们的防守，现在很危险，因为托特纳姆热刺已经打出威胁了，再这么下去，如果再没有找到合适有效的遏制方法，估计还得被破门得分。”

　　但穆里尼奥也不是省油的灯，很快就做出了调整，开始有意识的将三后腰拉得更靠近后防线，保持防守的缜密性，尤其是米克尔，而两名边后卫则是可以延伸出大禁区，看起来有点类似于五后卫双后腰的打法。

　　到了中场休息的时候，穆里尼奥更是干脆直接拿下了奥斯卡，换上了大卫·路易斯，还真是采取了五后卫的打法，中场三后腰不变，阵型变成了532战术，前面就剩下托雷斯和斯图里奇这对双前锋组合。

　　还别说，变阵换人之后，防守稳定了很多，反击也跟着有效了起来。

　　尤其是发生在第六十四分钟，兰帕德传球，托雷斯反击当中拿球正面冲击托特纳姆热刺的防线，吸引了两名中卫的注意力后，再分球给斯图里奇，后者从右路切入大禁区，在右肋拿球后突然起脚大门。

　　这一脚射门非常的危险，切赫飞身做出了扑救，单拳将球挡出了球门外，堪堪化解了切尔西全场最有威胁的一次进攻，而这一次的惊险也让托特纳姆热刺上下都感受到了危险。

　　但也是这一脚射门，让叶秋在场边看得直摇头，因为他发现，球队领先之后，球员们在切尔西有意识的这种截断和阻隔之下，左右两条边路又失去了联系。

　　要知道，切尔西最聪明的一点就在于，他允许你打某一条边路，但不让你轻易内切，因为你打边路后下底就只能传中，可如果你内切了，你就能够去找另外一条边路的球员做配合，这就很危险了，而且托特纳姆热刺最擅长的就是内切。

　　“卡瓦尼这一场比赛有进球，但不够兴奋。”叶秋摇了摇头，说道。

　　今年夏季他代表乌拉圭参加了奥运会的比赛，虽然早早归队，但状态的储备多少受到一些影响，刚才那一个进球看起来凯尔·沃克的功劳会更大一些，这名英格兰右后卫的传中很有水准，颇具贝克汉姆的真传。

　　“让德罗巴去热身！”叶秋头都不会，朝着罗兰德喊道。

　　很快，身后就传来了罗兰德让德罗巴去热身的喊声，科特迪瓦人随便跑了几圈后，又回到了叶秋的身旁，他明显到了下半场后就一直都在准备着上场。

　　“上场之后，如果两条边路内切，你去当墙，如果他们下底，你就去争顶，明白吗？”叶秋在德罗巴靠近之后，非常严肃的交代了一句。

　　德罗巴使劲的点头，然后跑去第四官员那边准备上场，而这时候球场上出现了一阵欢呼声，哪怕是切尔西的球迷都在为德罗巴欢呼，虽然这是他离开斯坦福桥后，第一次面对老东家。

　　德罗巴跟卡瓦尼击掌之后，走上了球场，先是直接一阵冲刺，再热一热身，顺便熟悉一下这块场地，而当他走到最前面的时候，哈扎德和梅西都已经从叶秋那边得到信号了。

　　“迪迪尔，注意我的手势！”梅西暗地里做了一个手势，哈扎德也是如此。

　　也就是说，当他们做出这个手势的时候，就是要争取内切，否则就是下底。

　　德罗巴走到了特里的面前，冲着前队友嘿嘿一笑，两人点点头算是打招呼了，而比赛也没有因为他们老朋友重逢而停顿，马上就重新开球，但切尔西依旧很快把球权转交到了托特纳姆热刺的手中。

　　后场连续的两三次一脚传递，避开了托雷斯和斯图里奇，马塞洛带球到了前场，但切尔西的防守非常严密，巴西人将球传给皮尔洛，后者再分给比达尔，智利人背对进攻方向回撤拿球后转身，传球给右路无人防守的梅西。

　　梅西贴着右路带球，阿什利·科尔和兰帕德两人都在靠近他，可梅西却抢在两人合围之前，一个至少十五米以上的快速传球，笔直的切开了两人的防区，来到了大禁区右角顶端的德罗巴的脚下，后者用身体扛住了特里之后，面对梅西的来球，他没有让皮球在自己的脚下逗留，而是伸出右脚。

　　皮球仿佛撞到了德罗巴的脚，拐了一个方向，而梅西这时候已经从阿什利·科尔和兰帕德的中间快速的穿过，来到了德罗巴的面前，球撞到了德罗巴的脚反弹后，正好在梅西的跑动路线上。

　　阿根廷人得球时受到兰帕德的阻挠，但他一个急停后变向内切，沿着大禁区线横向内切。

　　切尔西的防守非常有弹性，兰帕德一守不住，米克尔和拉米雷斯也都立即闻风而动，米克尔负责和兰帕德一起限制梅西，拉米雷斯则是站在弧区顶端，堵住梅西继续横向内切路线。

　　但梅西的这一次带球吸引了切尔西防守的注意力，就看到阿根廷人内切之后，侧着身，护住球，窥准了一次机会，左脚内脚背推送，皮球以快到连拉米雷斯和米克尔都来不及反应过来的速度，就从两人中间很小的缝隙中穿过。

　　这绝对是一脚非常要命的，直接撕开对方严密防线的手术刀般的传球！

　　就看到马塞洛从后面快速的冲上来，在大禁区左上角落接球的时候，前面没有任何球员防守，所以他往前带了一步，到了小禁区线一带，让整个切尔西的防线，甚至包括他们的中场都压到了小禁区里面去。

　　毕竟，德罗巴就在小禁区里，而且类似这样的传球太危险了。

　　可马塞洛却突然左脚将球扣向点球点的左侧，就看到拉姆塞从后面插上来，迎着皮球直接就是一脚怒射，皮球再度应声入网，2：0！

　　“这就对啦！！！！”

　　“球又进啦！！！！”

　　“还是两条边路来做文章，来回拉扯，这一次是德罗巴在前面做墙，帮助梅西从右路内切到中路，梅西的这一脚传球太有威胁了，绝对就是要命，恰到好处的从米克尔和拉米雷斯中间传过去，非常非常致命！”

　　“马塞洛得球后也处理得很聪明，他可以选择高球挑传找德罗巴，但他担心特里，而如果是低平球传中的话，切尔西小禁区内都是人，明显也没有优势，所以他选择赌一把，找后插上，而这一片后插上区域往往就是拉姆塞和比达尔的得分区！”

　　“2：0，下半场第七十一分钟，托特纳姆热刺再进一球，比赛看起来也没有多少悬念了！”

　　“穆里尼奥这一场比赛的防守组织得相当不错，能够将进攻能力超群的托特纳姆热刺，遏制得整场比赛没有获得多少像样的得分机会，切尔西的防守真可谓是成功，但很遗憾的是，他们遇到的是进攻能力超强的托特纳姆热刺！”

　　“托特纳姆热刺的主教练叶秋！”电视直播镜头给到了场边的叶秋，“这一场比赛他就很好很生动的给所有人上了一课，他就好象是要告诉所有人，铁桶阵对我们没用，而破铁桶阵最好最有效的方法，就是左右两条边路都打活了，并且保持紧密的联系。”

　　可就在现场解说员刚说完，穆里尼奥很明显也豁出去了，一口气换掉两名球员，拼了！


第750章 弄潮儿

　　主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座路易二世球场响起了一片欢天喜地的喝彩声。

　　3：1，记分牌上显示着两队的比分，双方在进入八十分钟之后，都各自收获了一个进球，托特纳姆热刺的梅西接到了哈扎德的助攻妙传，为托特纳姆热刺打入第三个进球，而在比赛临近结束之前，斯图里奇为切尔西扳回颜面。

　　不过，切尔西的进球更多的还是因为托特纳姆热刺已经胜券在握了。

　　可就算是如此，叶秋还是对球队最后时刻丢球有些不满，因为他认为部分球员到了最后阶段集中力不够，尤其是球队进行连续换人调整之后，出现了一些问题，导致切尔西抓住了一次机会，但比赛终究还是拿下来了。

　　比赛刚一结束，托特纳姆热刺上下就冲出了替补席，一个个都兴奋的冲入了球场，甚至那些没有参加比赛，但依旧被球队带来摩纳哥的球员，都在看台上跟球迷们一起庆祝着，包括有伤在身的里贝里。

　　工作人员则是快速的进入球场内，开始准备领奖台，毕竟欧洲超级杯也是一座奖杯。

　　叶秋跟周围的助手们击掌庆祝之后，就看到穆里尼奥双手叉在腰间，一脸愤愤不平的模样走了过来，于是叶秋就一脸笑容的迎了上去，“嗨，感觉如何？”

　　穆里尼奥转过身，看着球场上的托特纳姆热刺球员，“我可没有输给你，就是输给这些球员，他们个人能力都太强了！”

　　这算是一种理由吗？也许吧！

　　叶秋接受这样的自我安慰和辩解，呵呵一笑，“你知道吗？你给我的感觉就是，你一直都生活在你刚刚出道时候的那种环境里，不思进取，”刻意停顿了一下，看到穆里尼奥有些恼了，他又笑呵呵的补充道：“当然，相对那些菜鸟，你干得很棒，就好象是一只老菜鸟。”

　　穆里尼奥想要生气，但却气不起来，最后只能苦笑。

　　实际上他很了解叶秋的意思，因为几乎所有职业教练的第一步，往往都是在非常窘迫的环境下取得的，例如穆里尼奥，虽然他职业生涯的第一站是葡超豪门本菲卡，但他真正在职业生涯中踏出的第一步是在莱里亚。

　　当时的莱里亚没有什么丰富的资源，只是一支受到豪门球队挤压，甚至连挑选一个主教练都要受到各方影响的中下游球队，穆里尼奥在这样的球队里能够获得什么样的资源，可想而知，而且他当时就是一个菜鸟，哪里能够得到多少支持？

　　可就是在这样的一支球队里，穆里尼奥靠着自己这一种非常现实，但求达到目的，不求过程的执教风格，赢得了荣誉，而他也是在那一段时间里，清醒的意识到，这样的战术虽然打不出球迷所喜欢的攻势足球，但却可以给球队带来非常稳定的成绩。

　　到了波尔图，穆里尼奥感受到的是更大的执教压力，尤其是来自主席达科斯塔，于是他继续坚持自己在莱里亚时的这一套战术和理念，因为他很清楚，他不想输，也输不起。

　　从莱里亚到波尔图到切尔西到国际米兰，穆里尼奥始终坚持自己的这一套战术理念，但这并不代表他不思进取，他也一直都在尝试着要在有限的进攻资源当中，找到更加丰富的进攻手段，制造更好的进攻效果来取悦球迷，达到成绩和过程的双丰收。

　　但有的时候这个世界是很现实的，你付出多少，才能够收获多少。

　　当你为了保证防守的稳定性，在进攻方面吝于投入，那你再怎么玩，都玩不出理想效果。

　　事实上，在国际米兰的时候，穆里尼奥就已经在进攻当中玩出不同花样了，否则的话，意大利的战术环境，你一成不变的话，根本用不了几场比赛就被别人克制得死死的。

　　只不过万变不离其宗，用最小的投入，打出最简单、最有效的进攻，换来最大的收获，穆里尼奥始终还是摆脱不了这个症结，这可以说是他到目前为止最大的瓶颈。

　　“听你这么说，我会觉得你是在夸我，要谢谢你吗？”穆里尼奥针锋相对的反问。

　　叶秋摇了摇头，“不用，我也不是在夸你，只不过我有点不明白，你真的觉得，自己还有那么大的压力，需要你去不停的证明自己吗？”

　　穆里尼奥这一下就感受到了，叶秋其实话里头多少透露出一些真诚，而不是落井下石，或者是冷嘲热讽，其实他经过那么多年，对叶秋的一些埋怨也都已经淡了，而且他从叶秋的身上也学习到了很多的东西，至少这个人是值得深交的。

　　每一个人有每一个人不同的性格，而哪怕是在相同环境下，不同性格都会导致每一个人产生不同的判断，更别说每一个人所处的环境根本就不同，至少叶秋有足够的资格和筹码说，我不重视结果，我也不需要再向任何人证明任何事。

　　那是因为他成功，而且非常成功！

　　“等我什么时候拿到的欧冠奖杯次数比你还要多的时候，我会觉得我不需要证明自己了！”

　　穆里尼奥的话让叶秋差点一头栽倒，“拜托，你这辈子没希望的！”

　　“走着瞧！”穆里尼奥非常挑衅的指着叶秋说。

　　看着葡萄牙人走开，叶秋也是摇头苦笑，这个穆里尼奥非常的固执，非常的执着，他认定了的一件事，就会毫不犹豫的去做，并且坚持去做。

　　有的时候叶秋觉得，穆里尼奥和瓜迪奥拉都很像，两个人都是那种疯狂的想要把一切风险都扼杀于摇篮，所不同的是他们扼杀风险的方式不同，穆里尼奥比较不讨好的选择了很多球迷所看不起的防守，而瓜迪奥拉选择了看起来更加高富帅的控球。

　　但仅此而已，他们骨子里核心深处，本质是一样的。

　　叶秋能够理解，其实他们两个人都想要转型，也都知道自己要尝试转变，因为他们的这一套早晚会被对手摸得一清二楚，到时候他们要是没办法玩出新鲜花样，那很遗憾，他们会很快沦落为新一轮名帅们的踏脚石。

　　正所谓，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，就是这个道理。

　　当年的范加尔离开阿贾克斯的时候，何其风光，何等威风，甚至他执教拜仁慕尼黑的初期，那是何等的英雄，可结果呢？之后呢？现在呢？

　　对于身处在职业足球浪潮里，如果你不想死在沙滩上，那你就得成为永远追逐在风头浪尖的弄潮儿，但就算是这样，也无法保证你能够不死，而且永远追逐风头浪尖，这看起来很威风，很英雄，但这里面所包含着的却是惊人的付出，以及外人所无法理解的巨大压力。

　　就好象叶秋曾经说过的，速度快的球员总是会在不知不觉间依赖于速度，身体好的球员总会依赖于身体，同样的道理，作为主教练，当你熟悉防守，你就不会不自觉运用防守，当你了解控球，你就会采取控球式打法，这是一种人的潜意识。

　　有的时候现实会让你做出一些，明明知道是错误，但还必须要去做的选择。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺从欧洲超级杯击败了切尔西，拿下了同城德比，并且拿下了新赛季的第二座冠军奖杯，这也让北伦敦球队受到了全世界媒体的一片赞誉。

　　但这到底只是一座欧洲超级杯，媒体赞誉，球迷欢庆之后，更多的人还是都将目光转移到了振华大酒店的足球经济论坛的现场，因为整个英超都在最后这三天里掀起了一股疯狂的转会浪潮。

　　所有人都知道，随着英超二十支球队签署限薪限债条款，英国劳工部和球员工会也都接受了来自英超联盟的这一份提案，这也就证明了，限薪限债条款已经没有任何阻力了，将从下一个赛季开始付诸实行。

　　因此，很多目前都明显不符合限薪限债条款的球队，接下来都开始着手准备调整球队的阵容，尤其是对包括曼城、曼联、切尔西在内的多支球队，更是对替补和板凳球员开始一轮清洗，削减球队的薪水压力，减少新赛季的负债。

　　其中就以曼城的清洗最为疯狂，德容、亚当·约翰逊、阿德巴约、圣克鲁斯、哈格里夫斯等替补球员都一一惨遭清洗，而这一轮清洗也养肥了英超的中下游球队，例如像亚当·约翰逊，这名球员上个赛季对曼城的贡献非常大，表现也相当出色，但转会桑德兰的身价也就一千万英镑，性价比很高。

　　而像德容，当年以将近两千万欧元的高价来到曼城，现在出售去西汉姆联的价格只有五百万欧元，西汉姆联的拉涅利笑得合不拢嘴，德容取代了老迈的穆罕默德·迪亚拉后，西汉姆联的三中场图拉朗、穆蒂尼奥和德容的组合也是非常的凶悍。

　　再加上特维斯、迪马利亚、法尔考、约维蒂奇、埃托奥和卡罗尔前场攻击组合，使得西汉姆联新赛季的阵容配置也是非常强大，拉涅利的野心可不仅仅只是联赛前四，而是希望更进一步，至少争取到更靠前的排名。

　　而曼城队在清洗了多名替补和板凳球员之后，在夏季转会的最后一天，一口气引进了几笔高水平的引援，分别是以一千六百万英镑从本菲卡引进前皇马中场哈维·加西亚，以八百万英镑从斯旺西引进辛克莱尔，以一千五百万英镑从埃弗顿引进罗德维尔。

　　不过最大的一笔引援还是出现在阿贾克斯身上，两千万欧元，引进了阿贾克斯主力中后卫，二十五岁的比利时人维尔通亨，希望后者的加盟能够帮助曼城进一步巩固防线。

　　阿贾克斯也是今年夏季转会市场上风头最劲的球队，而且两笔重量级的转会都是出现在转会市场的最后一天，分别是卖掉了主力中卫维尔通亨，以及卖掉队内的头号球星巴西前锋胡尔克，后者转投切尔西，身价高达五千万欧元。

　　两笔转会收入七千万欧元，阿贾克斯在出售球员方面让所有人都大吃一惊，但很多人都不了解的是，胡尔克转会去切尔西的转会费实际上是进入了托特纳姆热刺的腰包里，而叶秋就将这五千万欧元全部用于即将到来的新球场的改造。

　　今年夏季，托特纳姆热刺的球探系统也再度运作了起来，引进了多名出色的年轻的青训球员，其中就包括租借去了阿贾克斯的十八岁的巴西中卫马基尼奥斯，十九岁的阿根廷后卫巴兰塔，以及从挪威的罗森博格引进的二十岁中场小将马库斯·亨里克森。

　　这三名球员的转会费都在一百万到两百万左右，托特纳姆热刺的球探系统决定将他们引进，而后将他们租借去了阿贾克斯，毕竟以他们的年龄，在托特纳姆热刺打不上比赛。

　　而备受彼得·德维瑟尔看好的却是一名哥伦比亚攻击手，年仅十九岁的金特罗。

　　彼得·德维瑟尔对这名小将的评价非常高，他认为金特罗脚下技术非常细腻，传球也非常精准，同时非常有创造力，场上视野和大局观也都相当出色，属于那种比较典型的南美十号球员，有球能力和无球能力都相当出色。

　　身高只有一米六七，这个矮个子球员在小范围内的那种拿球、盘带和传球，都相当出色，被认为只要栽培得好，完全有希望成为又一名顶级球星，而且他还有一脚相当出色的左脚任意球技术。

　　这名球员在托特纳姆热刺是拿不到劳工证的，而且目前球队球星云集，金特罗很难得到机会，所以彼得·德维瑟尔打算将他送到阿贾克斯，取代胡尔克离开后的位置，而阿贾克斯的德波尔在看了这名球员的资料后，也承诺将给他更多的机会。

　　除了这四名球员外，托特纳姆热刺还从克罗地亚的萨格勒布迪纳摩引进了年仅十六岁的小将阿伦·哈利洛维奇，这名还没有任何克罗地亚联赛出场机会的新秀，也是托特纳姆热刺非常看好的一名年轻小将，被看作是对未来的一次储备。

　　不过引进阿伦·哈利洛维奇后，托特纳姆热刺将把他继续安排在萨格勒布迪纳摩，准备等到他更加成熟，技术特点更加稳定，实力达到一定程度之后，再转投托特纳姆热刺。

　　而且托特纳姆热刺也跟萨格勒布迪纳摩达成了全面合作协议，这家栽培出了博班、普罗辛内斯基等名宿，莫德里奇、科尔卢卡、爱德华多·达席尔瓦等成名球星，以及科瓦契奇、耶德维奇等新秀的知名青训俱乐部，对跟托特纳姆热刺的合作也充满了期待。

　　谁都知道，托特纳姆热刺拥有全世界最先进的球探系统，以及最出类拔萃的青训体系，但这支球队目前最具影响力的区域是在南美洲，他们每年都能够从南美洲物色一大批出色的年轻球员，但托特纳姆热刺接下来的重点目标是东欧。

　　因此，跟托特纳姆热刺达成合作，借助托特纳姆热刺的力量成为东欧球星的中转站，这就成为了萨格勒布迪纳摩对自身的一种定位，如果能够得到托特纳姆热刺强大的软硬件和技术能力的支持，那自然是再理想不过了。

　　说实话，对于一年青训预算只有一百万欧元的克罗地亚球队来说，傍上托特纳姆热刺，无疑就等同于是傍上了大款，没看到托特纳姆热刺跟阿贾克斯展开全面合作之后，荷兰球队在转会市场上可谓是年年大丰收。

　　在签下了萨格勒布迪纳摩之后，托特纳姆热刺将队内十七岁小将耶德维奇租借去了萨格勒布迪纳摩，希望这名年轻的，技术非常出色的中卫小将能够在克罗地亚积累更多的比赛经验，而托特纳姆热刺的球探也将继续跟踪和帮助这些租借在外的小将。

　　经过了几年的高速发展滞后，托特纳姆热刺的青训模式也开始跟其他豪门球队一样，那就是采取撒网式青训，毕竟不可能每一名青训球员都能够在托特纳姆热刺一线队效力。

　　例如叶秋非常看好的，被誉为是皮尔洛二世的尼克·鲍威尔，在南安普敦打算在本赛季加强引援后，立即向叶秋发来了租借申请，而叶秋考虑到，尼克·鲍威尔在托特纳姆热刺队内很难获得更多的比赛积累，因此就将他租借去了南安普敦。

　　还有威尔·休斯，这名球员也被叶秋租借去了南安普敦，目的也是一样，就是积累更多的经验，如果再加上尼克·鲍威尔、钱伯斯、卢卡斯·莫拉和库蒂尼奥，南安普敦就有五名来自托特纳姆热刺的租借球员，两支球队的关系之密切，人尽皆知。

　　托特纳姆热刺的这种做法也无可厚非，目前一线队人才济济，既有比达尔、拉姆塞、博格巴、菲尔·琼斯、桑德罗和埃里克森等已经证明过自己实力，并且表现出色的年轻球星，又有皮尔洛这样的老将坐镇，这些年轻球员升入一线队也很难获得比赛机会。

　　与此如此，倒不如干脆租借出去，在外面积累更多的经验，实力提升之后，有机会再回到托特纳姆热刺。

　　但托特纳姆热刺的租借可不是随便的出租，是有针对性的，首先是要确保球队的风格符合球员的发展趋势，还有就是球员到了新球队后，能够获得更多的比赛机会，只有达到这两个目的，托特纳姆热刺才会考虑租借。

　　至于像内马尔、卢克·肖、博格巴、瓦拉内、纳斯塔西奇等已经在一线队站稳脚跟，并且表现出色的球员，叶秋则是倾向于留队，毕竟托特纳姆热刺多线作战，比赛机会也不少，至于说人才储备，托特纳姆热刺更是不用担心。

　　每一个赛季两次天才日活动，托特纳姆热刺的青训营的竞争一点都不比一线队小。

　　今年夏季的天才日，托特纳姆热刺就选中了一名叫做萨克·吉尔瑟南的九岁小子，他拥有爱尔兰和澳大利亚双国籍，之前居住在澳大利亚，接受邀请前来参加天才日活动，在四百名十岁以下的小孩当中脱颖而出，成为最终入围的十六人之一，他最令人印象深刻的是一场比赛一个人打入了八个进球，被彼得·德维瑟尔给予了全场最高的评价，天才！

　　有的时候，足球的世界就是这么残酷，不是每一个天才都能够最终成为天才，而作为足球俱乐部，托特纳姆热刺如果想要永远屹立于豪门行列，就得跟其他豪门一样，采取这种撒网式青训，这样才能够更好的平衡青训跟成绩之间的关系。

　　所以，有的时候，豪门的青训就像是在为他人做嫁衣。


第751章 所向披靡

　　随着转会市场大幕的落下，英超联赛进入了两周的国家队比赛日停摆期，叶秋也获得了一次休息时间，他先是陪着妻子回国看望了父母和两个读书的孩子，之后又去了一趟美国，接着回到伦敦，开始了新一轮的忙碌。

　　目前球队的训练和比赛准备工作都不需要叶秋去负责，他更多的是负责战术层面的决策，所以返回伦敦之后，叶秋最忙碌的事情并不是球队，而是新球场的改造工程。

　　八月份奥运会结束，八月末残奥会开幕，到了九月九日，伦敦残奥会闭幕，之后斯特拉特福德球场正式转交到了托特纳姆热刺的手中，改造工程也都将如火如荼的进行。

　　但是在这之前，很多的准备工作，很多事情都还需要叶秋去拍板和讨论。

　　对于斯特拉特福德球场，很多高科技的元素都在设计的时候就已经付诸实行了，例如智能管理系统，整套系统在伦敦奥运会期间都已经得到了非常好的验证，也受到了各界人士的赞美和肯定，很好的维持了整个奥运会期间的球场周围人流和交通的秩序。

　　还有，像球场的一些转播设施，很多球迷在观看直播的时候往往都没有注意到，其实英超在转播技术方面要领先于欧洲其他足球联赛，这主要一方面是体现在英超的转播技术的先进，但在一些转播机位上，英超很多球队都不行。

　　主要原因是，很多球场都是在电视转播火爆之前就建造好的，电视转播机位是后来适当改造后加入的，因此有的时候球迷观看电视直播，会发现永远都是在边上走，或者在球门后面拍，角度很有限，看起来不过瘾。

　　可对于像阿森纳的酋长球场，拜仁慕尼黑的安联球场等新建的足球场，他们的转播机位就很丰富，因为他们有一套专门为转播而量身打造的转播机位系统。

　　托特纳姆热刺的转播系统在奥运会期间就得到了考验，包括类似于安联球场的那一套空中钢索走线机位，到时候所有收看直播的球迷都可以看到，电视画面在半空中扫过球场四周围的每一个角落，甚至有好几个专门的高空俯瞰视角。

　　比安联球场更加先进的是，托特纳姆热刺的这些机位全部将采用高清摄像机，同时配备一系列先进的技术，确保在直播走位的时候，不会发生抖动和拖影现象，这一点是目前安联球场都不具备的，全世界独一号。

　　配备了高清摄像机，整个球场几乎没有任何死角，而且清晰程度绝对能够让所有的球迷感到满意，在转播奥运会的时候，镜头非常细腻，运动员高速运动下甩出的汗珠，或者是在田径比赛中，跳远运动员落地时所带起来的沙土，都栩栩如生的出现在球迷面前，就好象发生在他们眼前，让他们亲眼看到一样。

　　不仅如此，斯特拉特福德球场还有一个专门处理转播的多媒体处理中心，里面可以提供给转播商控制球场五十五个机位，而要知道，号称是全世界转播技术最出色的德甲一般一场比赛也就用到十七个机位，世界杯决赛也就动用了三十二个机位。

　　可就算托特纳姆热刺的斯特拉特福德球场的转播机位傲视足球领域，但在美国超级碗的面前还是逊色不少，超级碗的转播机位高达七十个，有一套超过五百人组成的制作小组控制，所以超级碗的转播水平也是相当之高。

　　斯特拉特福德球场的众多机位都是布置在球场的各个角落，有高有低，但数量多，却并不代表转播实力就强，毕竟这还得看转播商的技术能力，不过天空电视台的转播实力毋庸置疑，而且他们还将专门安排专业人员来帮助托特纳姆热刺调试。

　　另外像现场那一套巨大得惊人的LED电视屏幕，接下来叶子科技也将安排人手开始组装和调试，这将是全世界最大的电视屏幕，它将悬挂在球场的正中间三十米高度，让整座球场看台上的所有人都可以看到这个电视屏幕，没有视觉死角。

　　同样的，托特纳姆热刺改造之后的看台，球迷们不管是坐在看台的哪一个地方，都不会有视觉死角，他们可以很舒服的看到球场上每一个角落所发生的一切。

　　而通过球场的顶棚设计，哪怕到时候，那一套造价不菲的透光玻璃纤维顶棚全部敞开，球迷们在看台上所制造的声浪，都可以最大限度的被引导进球场正中，制造最大的主场效果和氛围。

　　而透光玻璃顶棚哪怕是全部关闭，都不会影响到自然光进入球场，它不仅仅可以减少屋顶的重量，同时也可以保护球场草皮生长。

　　至于说什么通风排放系统、排水系统、地热防冻系统等等，这些都是比较基础的，五星级球场必备的系统，斯特拉特福德球场都是应有尽有。

　　整座斯特拉特福德球场最高可以容纳八万两千五百人，建成之后将是英超所有球队里面容量最大的一座球场，而就算托特纳姆热刺的球票价格保持不变，只要能够坐满球迷，每年的球票收入都将是在白鹿巷球场的三倍多。

　　叶秋站在斯特拉特福德球场正中的草皮上，奥组委安排来拆卸田径跑道和第一层可拆卸看台的工作人员还没有到位施工，而托特纳姆热刺安排的塔吊也还没有开始安装，整个改造成功都还仅仅只是走到了设计和讨论阶段。

　　但很快，不过一周，所有的一切都会开始如火如荼的运转起来。

　　斯特拉特福德球场的改造工程队是来自中国的工程队，陈忠介绍的，北京奥运会鸟巢体育场的施工队，他们有着非常丰富的经验和技术，而且最重要的是，他们价格比英国和欧洲的施工队价格都要便宜，可谓是物美价廉。

　　之前斯特拉特福德球场造价多少，叶秋不在乎，因为他只出三亿，其他的他不管，可如今不同了，改造成功全部由托特纳姆热刺自己承担，那自然是要斤斤计较一下，尤其是很多投标的建筑公司跟国内这家建筑公司的差价接近一个亿。

　　“彼得！”叶秋突然间想到了一个问题，看向旁边的彼得·凯尼恩，“底层看台的座椅也还是跟上面两层一样，全部都要有杯托，而且舒适度要够，球迷可是要在这里坐上两三个小时的，太硬不舒服！”

　　叶秋一直都觉得，所谓的高科技，实际上未必就一定能够给球迷提供最好的赛场体验，但是松软舒适的座椅、方便清洁的洗手间等球迷切身体会到的细节，哪怕看起来很微末，但恰恰就是这些，成为了球迷最切身的一种体验。

　　试想一下，如果你整座球场都打造成最先进的高科技，但你的座椅却是硬邦邦的，你的洗手间又脏又臭，那球迷会是一种什么样的感觉？他们还会觉得是高科技吗？

　　所以，当初伦敦奥组委在挑选座椅的时候，叶秋就进行了干涉，最终托特纳姆热刺支付了一笔几百万欧元的差价，要求他们把所有座椅全部换成类似于电影院的那种可折叠的座椅，方便球迷们通过，而且有一个可以放饮料的杯托。

　　这些都只是细节，但却不是所有球场都有这种人性化的配备，例如阿森纳的酋长球场，虽然座席舒适度很不错，但都没有配备杯托，原因很简单，杯托会导致每一个座位的范围变大，进而让球场的容量变小，但这一点斯特拉特福德球场的座椅提供商就很好的用设计去克服。

　　另外为了提供给球员更方便的服务，球场总共配备了一千五百个洗手间，其中有一百多个专门提供给伤残人士使用，布置了每一个球迷通道，非常方便。

　　彼得·凯尼恩跟着叶秋在整座球场来回转悠，虽然整个改造方案都已经基本完成了，但叶秋还是专门针对了很多细节提出了自己的改造要求，都是一些很琐碎的细节，但连彼得·凯尼恩都不得不承认，确实是很容易被人遗忘的，例如杯托。

　　他根本就不知道，叶秋在过去几年，几乎每到一个客场，都会很认真的去了解和参观对方的球场，从看台到草皮到更衣室等等，而很多叶秋觉得很人性化的细节，他都会记住。

　　搞球场跟建房子一样，都需要经验和积累，哪怕是再专业的公司，都会在一些很细微的细节上出现疏漏，但影响球迷的，恰恰都是出现在这些细节上。

　　“经过初步预算，改造工程恐怕要追加预算了！”彼得·凯尼恩苦笑着摇头。

　　首先是工期比较紧，说是一年，可实际上现在已经九月份了，而按照下一个赛季投入使用的要求，最起码得在六月份就完工，也就是说，整个改造工程只有九个月的时间，就算推迟到七月份，那也才十个月，工期还是比较紧的，所以费用肯定会相对高一些。

　　另外就是托特纳姆热刺的要求很高，很多细节都需要再改造和调整，因此之前盘算的一些大范围的改造款项时，忽略了一些细节上的改造，而这一部分累计起来也是一笔不菲的开销，所以造成了整个预算的提高。

　　叶秋觉得，这就跟装修房子一样。

　　叶长鸣和张玉秀在厦门监工装修两套白鹭洲附近的房子，原本一套的装修款预算是十五万，打算简单实用就行，可后来叶长鸣和张玉秀夫妇俩觉得这边也得动一下，那边也得动一下，结果搞到最后，单套的装修款全部超过二十万，气得张玉秀打电话来给儿子，一个劲的抱怨说，这年头搞装修的都是抢钱！

　　彼得·凯尼恩说完后在留意着叶秋的神色，毕竟他也担心预算提高后，叶秋这位老板会不高兴，毕竟那可是几千万欧元，但看到叶秋嘴角含着笑时，他才放心，他哪里知道叶秋是想起了自己远在厦门的父母亲。

　　“目前球队的财政怎么样？能支撑下去吗？”叶秋关心的问道。

　　“嗯，暂时没有太大的问题，今年夏季的转会费都已经到账了，一亿三千万欧元，另外我们球队上个赛季的净利润，支撑整个改造工程没有太大的问题！”

　　叶秋点点头，“改造工程的工期要抓好，而且随着工程的进展，我们在商铺的出租上，以及新签署的一些赞助商们也都将陆续到款，所以资金方面我认为还是很宽裕的。”

　　改造工程又不是一次性付款，没必要急于一时，有一笔钱先撑着就行，而且随着商铺租赁的收入，以及赞助商们的付款，例如球场看台座位就在寻找赞助商，一旦找到之后，赞助商的名字将出现在每一个座席的背后，甚至不排除像老特拉福德球场那样，直接用座位的不同颜色来排出赞助商的名字，但后者肯定更昂贵一些。

　　整个斯特拉特福德球场可用作商业运作的资源相当丰富，可挖掘的潜力还很大，一旦运作得好，托特纳姆热刺在商业方面的收入还将出现巨大的突破。

　　“放心吧，彼得！”叶秋笑着拍了拍彼得·凯尼恩的肩膀，“你大胆的去操作，凡事有我，我们要齐心协力，将这一座新球场打造成我们托特纳姆热刺百年豪门的根基，我非常有信心能够做到这一点，我希望你也是！”

　　彼得·凯尼恩不住的点头，“放心，我明白！”他当年加盟托特纳姆热刺，相当重要的一个原因就是看中了斯特拉特福德球场的巨大商业潜力，而如今球场到手了，托特纳姆热刺又有着宽裕的财政，出色的成绩，一群出类拔萃的巨星。

　　如果在这种情况，他还搞砸了的话，那他这个所谓的商业奇才都可以回家吃自己了！

　　……

　　……

　　叶秋忙于新球场的改造事宜，但英超联赛却不会因为他而有所拖延。

　　九月十五日，经过了两周的国家队比赛日后，英超联赛重新点燃了战火，托特纳姆热刺客场挑战雷丁，结果在客场凭借着梅西的梅开二度，马塞洛、德罗巴、哈扎德和比达尔的进球，客场6：1完胜雷丁，拿下了新赛季的第一场酣畅淋漓的大胜。

　　结束了英超第四轮后，托特纳姆热刺坐镇白鹿巷球场，迎来了上个赛季的意甲冠军尤文图斯，孔蒂的球队能够在最后关键时刻，力压穆里尼奥的国际米兰夺冠，这支球队的实力非常出色，但跟上个赛季不同，如今的这支尤文图斯硬朗有余，细腻不足。

　　托特纳姆热刺坐镇自己的主场，利用自己的技术优势，彻底将尤文图斯控制于鼓掌之中，尤其是以博格巴、皮尔洛和比达尔所组成的三中场，更是帮助托特纳姆热刺牢牢的把握住了局势，尤文图斯连反抗的机会都没有。

　　最终在白鹿巷球场，托特纳姆热刺凭借着马塞洛、卡瓦尼和梅西的进球，3：0完胜尤文图斯，拿下了欧冠小组赛的开门红，而全场表现最出色的无疑是内马尔。

　　哈扎德本赛季的开局打得相当惊艳，在里贝里受伤的时候，他很好的承担起了左边锋的职责，打出了很抢眼的数据，很好的保证了托特纳姆热刺前场三叉戟的攻击力。

　　比利时人的出色表现，给巴西天才内马尔带来了巨大的压力，这一场比赛内马尔跟哈扎德进行轮换，出现在了左边锋的位置，而巴西人也憋了一股气要在比赛中证明自己，他虽然没有进球，但却为球队奉献了两次助攻，分别帮助马塞洛和卡瓦尼进球，而马塞洛助攻梅西的那一脚球也是内马尔突破后传出来的。

　　赛后，内马尔当选为全场最佳球员，这名巴西天才也打出了自己新赛季最抢眼的一份成绩单，叶秋在赛后的新闻发布会上更是不吝点名表扬，认为内马尔将成为球队至关重要的一员，而他也表示，内马尔还有继续进步的潜力可以挖掘。

　　对于托特纳姆热刺前场高手如云，外界都普遍认为，这是叶秋幸福的烦恼，尤其是随着里贝里伤愈复出，众星云集，如何协调好球员的出场时间和比赛状态，这也成为了很多人眼中对叶秋最大的考验。

　　说实在话，以目前托特纳姆热刺的整体实力，以及球队强大的阵容配置，在英超联赛都很难遇到对手，而放到了欧洲，那也是所向披靡，具备挑战托特纳姆热刺的球队也不多。

　　回到英超，托特纳姆热刺主场4：1完胜女王公园巡游者，将自己的不败战绩扩大到了九十三场，距离百场不败已经只有一步之遥了，而到了周中，迎来了联赛杯第三轮，叶秋以替补和年轻球员为主的阵容首发，客场3：0完胜英甲球队卡利斯尔联队，顺利晋级。

　　周末，英超联赛第六轮再度迎来了一场备受全世界球迷关注的焦点战役，托特纳姆热刺客场挑战曼联，这又是一场万众期待的强力对决。

　　哪怕如今的曼联的整体实力已经大不如前了，甚至之前他们曾经出现过主场0：8惨败于托特纳姆热刺之手的历史性耻辱，但谁都不能否认，曼联未必没有跟托特纳姆热刺一战之力，因为他们有一个全世界都出类拔萃的主教练。

　　弗格森！


第752章 闪电攻势

　　“在英超，曼联是一头凶猛的老虎，但那是对其他球队而言，对我们托特纳姆热刺来说，他们就是一头纸老虎，还记得我们是怎么在老特拉福德球场8：0击败他们的吗？”

　　“别想太多，只需要记住一件事，往死里打！”

　　“只要他们敢反抗，我们就争取进球，一个不够就两个，两个不够就三个，我们就是要疯狂的进球，不停的进球，进到他们怕，进到他们举双手投降，进到他们彻底崩溃，以后看到我们都不敢大声说话，都给我夹起尾巴，收敛点！”

　　“走上球场去告诉他们，谁才是现在的英超之王！”

　　叶秋在球员们临走出更衣室的时候所说的这一番话，哪怕是到了球员们各自分散在球场上，站住位置，等待着禁区内的卡瓦尼和梅西两名球员开球的时候，都还在他们的脑海里盘绕。

　　哈扎德站在中圈外左侧，使劲的扭动着脖子，挥动着双臂，跳着双腿，活动着身体，他注意到，这一场比赛自己面前所遭遇到的是拉斐尔所在的右路。

　　这一场比赛曼联的首发阵容是433战术，门将是德赫亚，后防线是埃夫拉、维迪奇、费迪南德和拉斐尔，中场是吉格斯、卡里克和斯科尔斯，前场三叉戟是鲁尼、本泽马和范佩西。

　　将特维斯送去了西汉姆联后，曼联以重金从巴塞罗那引进了荷兰射手范佩西，形成全新的前场三叉戟的进攻组合，而这也是范佩西回归英超后，第一次遭遇到老东家托特纳姆热刺。

　　侧身看向中圈，哈扎德在耐心的等待着开球，而今天的主教练是克里斯·富瓦，这是他本赛季第二次执法曼联的比赛，有意思的是，两场比赛都是在老特拉福德球场举行，上一次是曼联2：1力克纽卡斯尔，主队取胜。

　　另外克里斯·富瓦本赛季执法过的六场比赛中，主队四胜两平保持不败，而其中两场平局一场是阿森纳对黑猫桑德兰，一场是诺维奇主场0：0逼平西汉姆联，而主场取胜的包括切尔西、曼城和西布罗姆维奇。

　　因此有很多媒体都在赛前炒作，克里斯·富瓦是主队之友，只要是他执法的比赛，主场最起码保持不败，但也有人认为，这是纯属巧合，而以托特纳姆热刺的强横攻击力，曼联是否能够阻止托特纳姆热刺进球，这都很难说。

　　克里斯·富瓦就站在中圈，他嘴里衔着哨子，专注看着手表的动作，被放大到了老特拉福德球场的大屏幕上，而随着一声清脆的哨响，卡瓦尼将皮球踢出去给梅西，正式拉响了这一场万众瞩目的焦点战的号角。

　　在比赛刚一开始，托特纳姆热刺把皮球往回传的时候，曼联并没有开始前场的紧逼战术，而是将整体防守往后撤，明显是要放弃前场紧逼，让托特纳姆热刺攻出来。

　　哈扎德在比赛开始之后就快速的往前冲，但他更注意靠近左边线，因为他发现，整个中路都集结了曼联的红色球衣，很明显，曼联这是要专注于中路的防守。

　　很快，当哈扎德跑到曼联的三十米区域的时候，就听到身后有队友在呼喊他的名字。

　　比利时人回过头，抬头一看，看到从身后，皮尔洛一脚过顶斜传分球，已经来到他面前了，于是哈扎德转过身，用胸部将皮球停了下来，右脚一卸，球稳稳当当的落在他脚下。

　　停球之后，哈扎德继续往前带，斯科尔斯靠了过来，拉斐尔也站在大禁区左角附近一带。

　　哈扎德眼睛一扫，发现卡瓦尼和梅西都已经到位了，于是他直接提速。

　　就看到哈扎德在带球经过斯科尔斯防区的时候，突然间一个急加速，硬生生趟过了斯科尔斯，在大禁区左角一带碰到了拉斐尔，巴西右后卫原本位置卡得很好，但却没有预料到哈扎德那么快就通过了斯科尔斯的防区。

　　一对一，只是一个眼神接触，哈扎德作势要下底，但却突然一扣，把皮球从拉斐尔身旁扣过去，硬生生变成了内切，而这时候人已经到了禁区，虽然斯科尔斯出现在哈扎德的右侧，但却不敢轻易下脚。

　　这就是小碎步带球的麻烦之处，除非哈扎德自己带球出现失误，否则，在禁区内这种地方，防守球员应付这种小碎步带球会感到非常头疼，没有什么有效的方法。

　　而且，哈扎德这一次对细节的处理非常好，没有任何瑕疵。

　　费迪南德就在拉斐尔身后协防，看到哈扎德硬生生连续趟过了斯科尔斯和拉斐尔之后，他第一时间做出了预判，想要去卡住哈扎德内切的位置，可让他没有想到的是，比利时人个子不高，身体却非常灵活，在这种狭小范围内的突然变速变向，让他猝不及防。

　　原本是内切的哈扎德突然间又一个急停扣球，硬生生变成了下底，就从费迪南德面前直冲底线，这时候费迪南德也根本反应不及。

　　就在大禁区左角区域，狭小的范围内，连续这种小碎步带球变速变向，哈扎德将曼联的三名防守球员耍得是团团转，而等到他下到底线后，就是一对一跟德赫亚的较量了。

　　可哈扎德这一次没有贪功，他看到维迪奇和埃夫拉都被自己带动了，球门后点的梅西没有人防守，于是右脚轻轻一挑，不是挑射，而是挑传。

　　皮球轻轻的越过了弯腰放低重心的德赫亚，落到了球门后点，梅西从后面跟上来，轻轻松松的推射空门，1：0！

　　“哇呜！！！！！！”

　　“比赛才刚刚开始不到一分钟，才四十八秒，我的天啊，托特纳姆热刺进球啦！！！！”

　　“第四十八秒的进球，来自哈扎德左路连过对方三名球员后形成单刀，但哈扎德却无私的挑传后点，助攻队友梅西进球，1：0！”

　　“太快了，托特纳姆热刺的进攻实在是太快了，曼联的防守就这样轻而易举的被对方给攻陷了，弗格森精心布置的防守，就这样轻而易举的被攻破了！”

　　“面对托特纳姆热刺如此迅速而又犀利的进攻，我们只能说，拜托拜托，你们的目标不应该是地球，而应该是星辰大海，回你们的火星去吧，托特纳姆宇宙队！”

　　所有的托特纳姆热刺球员都兴奋的冲出了球场，冲到了角旗杆处，梅西更是紧紧一把将哈扎德抱住，两人一起在场边大肆庆祝着进球，哈扎德的这一脚助攻确实是很无私，因为他有足够充分的理由自己起脚，哪怕射门角度并不大，但自己打门是一名得分手应有的自私。

　　但是他没有，他助攻了，这就体现出了他的一份团队意识。

　　曼联上下面对这样的开局明显有些错愕，场边的弗格森在看到梅西进球后，更是用力的一拍自己的额头，他觉得自己的弟子们还是有些不够专注，因为他赛前就不止一次的提醒他们，托特纳姆热刺的左路哈扎德最近状态好得离谱，一定要小心。

　　虽然一开场就给你来一个连过数人的惊艳表现，确实是状态好得吓人，但自己的防守球员不够专心，也给了哈扎德表现的机会和空间。

　　谁能够想到，在左路三个人防守一个，竟然还被他给突入到小禁区，你能说是防守有问题？

　　不过优势明显已经不在曼联这边了，现在弗格森面临着一个很艰难的选择，比赛怎么继续？开场后不到一分钟就被对方敲开了球门，你还怎么继续打下去？

　　球场上的曼联球员重新开球之后，明显有意识的想要弥补刚才的漏洞，尽快发动对托特纳姆热刺的进攻，扳回一个进球，将双方的局势重新拉回到同一起跑线上。

　　弗格森一时半会也没有很好很有效的方法，而且他觉得，现在这种时候不能阻止球员头脑发热，最好是能够让他们压一压托特纳姆热刺的士气和锐气，否则这一场比赛还怎么打？

　　可让弗格森没有想到的是，曼联在丢球后，连续发动了三波抢攻，也有一次攻入到了托特纳姆热刺的三十米区域内，但没能获得进球机会，反倒是在第四分钟的时候，鲁尼拿球后要去找本泽马，但蒂亚戈·席尔瓦提前将球捅掉。

　　皮球去了右路，凯尔·沃克冲上来，直接就是一个大脚往前解围。

　　梅西拉到了右边线，提前卡住了位置，埃夫拉贴在他的身后，而阿根廷人稳稳的将球卸下来后，作势要下底的假动作，但突然扣球原地转了半圈后带球内切，当维迪奇要赶过来协防埃夫拉的时候，梅西却突然一脚横传。

　　就看到卡瓦尼从后面冲上来，就在大禁区弧顶右侧，迎着梅西的横传，左脚一停，右脚直接抡起就是一记雷霆爆射，皮球犹如一道闪电般的直取球门。

　　德赫亚这一次反应非常快，飞身做出了扑救，将皮球挡了出去，自己则是重重的摔在了草皮上，而等到他再看向皮球落点的时候，却看到拉姆塞不知道什么时候已经冲入了禁区，就在点球点左边的位置，迎着德赫亚扑出的皮球轻轻一推。

　　皮球贴着草皮，快速的滚进了曼联的球门线，飞快回撤的拉斐尔这时候才拍马赶到，气得直接一脚将皮球抽向了球网，但却已经无法阻止克里斯·富瓦吹响进球有效的哨声，2：0！

　　“三分钟，距离上一个进球才三分钟，开场到现在不到四分钟的时间，托特纳姆热刺两球领先，这一场比赛要让曼联怎么打？”

　　天空电视台的解说员明显非常震惊，甚至他看到托特纳姆热刺连进两球之后，都忍不住会想要去问，“难道，这一场比赛托特纳姆热刺要再度上演之前老特拉福德球场对曼联的大屠杀？难道叶秋想要在弗格森宣布要退休的这个赛季，给这位老帅一记耻辱的耳光吗？”

　　相信，此时此刻不仅仅是解说员有这样的担忧，看台上所有的红魔球迷都有这样的担忧，甚至连球场上所有的曼联球员都在心生畏惧，他们很多人都亲身经历过那一场0：8，他们在赛后都遭遇到了媒体和球迷铺天盖地的羞辱和嘘声，他们都很清楚，那是一场耻辱！

　　有一次是意外，可如果再来第二次，他们不知道会发生什么事情！

　　这就是阴影，当你遭遇到了某种困境，某种不如意的时候，会让你感到害怕，感到恐惧的东西，而如果你无法很好的去压制它，它将吞噬掉你的心灵。

　　会不会是0：8的重现，弗格森不知道，因为比赛才刚刚开始，但他已经丢了两个球，形势对他和曼联已经极度不利了，他现在所考虑的甚至已经不是什么拿下比赛，什么保住平局，而是如何让自己输得不那么惨。

　　当然，不是说他没有逆转的希望，毕竟比赛才刚开始，但想要逆转，那也得等你稳定住局势之后再说，如果继续任由托特纳姆热刺这样进攻下去，说不定又会是一场耻辱性的比分。

　　弗格森握紧了双拳，咬牙切齿的站在主队教练席的前面，所有人只看到他涨红了脸，却没有人知道他此时此刻的心情，除了坐在弗格森身后看台上，特地接受他邀请来到老特拉福德球场看球的瓜迪奥拉。

　　当初执教巴塞罗那，两回合0：9惨败在托特纳姆热刺手中的时候，瓜迪奥拉在比赛中的心情就跟现在的弗格森差不多，不甘心，但却没有办法。

　　有的时候主教练能做的很有限，尤其是当你意识到，你的球员已经感到害怕，已经丧失掉斗志的时候，你哪怕心里头再不甘心，都没有任何办法，因为你不可能上场去代替球员比赛，你也不可能在短时间内让球员重燃斗志，跟对手拼命。

　　逆转，之所以往往被人称作是奇迹，就是因为它可遇而不可求。

　　比赛已经基本上结束了，这是瓜迪奥拉对比赛的分析，而导致曼联输掉比赛的，实际上是他们的中场，以斯科尔斯、卡里克和吉格斯这样的阵容组成的中场，是挡不住托特纳姆热刺的疯狂攻势的。

　　开场后遭遇到对手的闪电攻势，曼联中场几乎毫无作为，这也不难理解，老将进入状态总是会比较慢，他们很慢热，当年AC米兰也是如此，而曼联的这一群老将状态虽然保持得不错，经验也很丰富，再靠着球队的无球跑动体系，他们可以发挥得很好。

　　可问题是，托特纳姆热刺如狼似虎的攻势，让他们疲于奔命，无从招架。

　　从这一点上看，拉斯·迪亚拉是如今这支曼联不可取代的中场防守，特维斯跟鲁尼在前场的支撑作用也非常巨大，但弗格森放走了特维斯，顶薪留下了鲁尼，可又将拉斯·迪亚拉和斯内德送走或打入冷宫，都让曼联的中场失去竞争力。

　　现代的足球考验一支球队，往往就是看中场。

　　没看到叶秋送走了亚亚·图雷、法布雷加斯和大卫·席尔瓦之后，引进了比达尔和皮尔洛，托特纳姆热刺的中场摇身一变，立即变得充满韧性，既可以打出强硬进攻，也具备细腻的技术变化，整支球队的进攻手段变得更加丰富多变，让人防不胜防。

　　“难道说，能够击败托特纳姆热刺的，真的就只有他们自己吗？”

　　虽然很多人都说，皮尔洛的老去会让托特纳姆热刺的整个战术发生一些变化，带来一些不确定性，但更多的人觉得，相对来说，叶秋的离去可能才是对这支球队最惨痛的打击。

　　早在赛季初的时候，就已经有媒体报道过，叶秋可能会在2014年宣布离开主教练席位，专心的转入球队的经营工作，毕竟对于他这样的人来说，执教只是他的兴趣爱好。

　　……

　　……

　　四分钟，三次进攻，两脚射门，进两球，托特纳姆热刺的闪电攻势在比赛开局后体现得淋漓尽致，如果仅仅只是快，那倒不可怕，可怕的是他们又快又高效。

　　最终曼联在自己的主场也没能给托特纳姆热刺带来太大的威胁，弗格森的球队虽然在连丢两球后，转入了防守，并且稳住了局势，而托特纳姆热刺也防着曼联的反击，因此没有再加大进攻投入力度，上半场就以0：2结束。

　　到了下半场，托特纳姆热刺又是哈扎德在左路跟马塞洛的一次连续二过一撞墙配合后，下底传中，卡瓦尼头球摆渡后点，梅西再下一城，3：0！

　　比赛最终也以3：0的比分结束，托特纳姆热刺在老特拉福德球场再度完胜红魔曼联。

　　在克里斯·富瓦吹响比赛结束哨声的那一刻，整座老特拉福德球场七万多名球迷变得鸦雀无声，或许九十多分钟的比赛已经磨灭了他们心中的激情，也让他们看清楚了的一个事实，那就是如今的曼联并不具备挑战托特纳姆热刺的实力。

　　这一点从双方的比赛阵容里就可以看得一清二楚。

　　但也没有人能够质疑弗格森，因为如果没有弗格森做支撑，以曼联如今这样的阵容配置，恐怕连英超前四都拿不到，所以他们必须得接受现实。

　　不过正如解说员赛后总结的时候所分析的那样，有弗格森在，拖着这一套残阵，曼联还可以继续混进前四，可弗格森这个赛季结束后就要退役了，到时候怎么办？谁能够接过弗格森手中的这一套烂摊子？

　　很多曼联球迷都注意到了瓜迪奥拉，西班牙人出现在老特拉福德球场，是不是代表着什么？

　　而事实上，比赛结束后，弗格森专程邀请叶秋和瓜迪奥拉到他的办公室，说是喝酒，其实，这条老狐狸的算盘精明得很。

　　最起码，他觉得自己有说服瓜迪奥拉的最大筹码。


第753章 来曼联吧！

　　“现在的足球环境，太糟糕了！”

　　弗格森面对着他那一间位于老特拉福德球场二楼的办公室的大窗户，对着的是老特拉福德球场的其中一个球迷出口，背对着办公室里面坐着的客人，心有所感的发出了一个老人家的唏嘘，“我真的感到好累，好累，需要好好休息休息了！”

　　所有人都知道，弗格森已经宣布了，本赛季结束之后，他将退役，唯一的悬念就是谁能够成为他的接班人，曾经一度有人说是穆里尼奥，但葡萄牙人如今入主了斯坦福桥，而有人觉得是莫耶斯，但莫耶斯能够率领曼联在群雄逐鹿的英超联赛中杀出一条血路？

　　弗格森不傻，他很清楚，莫耶斯一直都在有意无意的朝着自己靠近，例如他会专门从英格兰跑回苏格兰，目的就只是为了听弗格森的讲课，又或者他会参加有弗格森的教练员培训班，又或者他会利用一些机会向弗格森取经。

　　这些事情发生在后辈的身上，其实是很正常的事情，所以弗格森对莫耶斯的印象也相当好，甚至他认为，如果英超的足球环境还是世纪初的时候那样，或者是早几年的四强争霸，那他一定会尽全力支持莫耶斯执教曼联。

　　可问题是，现在的英超充满着一种不可预测的激烈竞争。

　　在托特纳姆热刺、利物浦、切尔西、纽卡斯尔、西汉姆联和曼城等强大对手，在叶秋、贝尼特斯、穆里尼奥、安切洛蒂、拉涅利和曼奇尼等老练的竞争对手面前，莫耶斯能够控制好曼联吗？

　　没有人能够给出一个答案，因为莫耶斯哪怕是到现在，都没有任何豪门经历，而执教豪门，跟执教埃弗顿这样的球队，可是完全不同的两个世界。

　　所以，不管是为曼联着想，还是为莫耶斯着想，都不应该让他来接掌曼联。

　　“其实，你也不老，比你老的很多，何必急着退休呢？”瓜迪奥拉笑着站了起来。

　　原本弗格森邀请了他跟叶秋来一起喝酒，但叶秋在这间办公室里待了不到五分钟，就找了一个理由逃了，现在全世界都知道他不能喝酒，而弗格森就摆明了要在酒桌上将球场上的那一笔债给讨回来，所以他还不赶紧逃命？

　　弗格森摇了摇头，失笑道：“太累了，现在的执教环境比起当年，太累太累了，我都一把老骨头了，不想要继续承受这样的压力，所以赶紧退休。”

　　瓜迪奥拉呵呵一笑，不知道应该说什么好，他对弗格森是非常尊重的，这不仅仅是因为他当年在巴塞罗那落难的时候，弗格森对他施以援手，差一点就将他带来了曼联，如果当初他来曼联，那就没有贝隆什么事情了。

　　但后来不知道因为什么变故，最终曼联选择了贝隆，瓜迪奥拉去了意甲，可哪怕是瓜迪奥拉在意甲遭遇到禁药丑闻的时候，弗格森都大力支持西班牙人，所以对于弗格森，不管是感激，还是对弗格森职业生涯的辉煌的尊敬，他都非常敬重这位老人家。

　　“你知道吗？现在的球迷都变得很急躁，可他们完全不懂的球队是怎么运作的，甚至有时候我就在想，如果让他们来管理一支俱乐部，不用多久，就算是曼联，都一定破产倒闭！”说完之后，弗格森自己都无可奈何的苦笑了起来。

　　其实，很多时候，球迷明显不懂得足球俱乐部的运作模式。

　　这就好象，全世界所有的顶级球队经营成功的案例里面，基本上都没有看到有狂热的球迷的身影，例如国际米兰的莫拉蒂，虽然从感情方面来看，他成功了，除了感情和电话门之后的这几座冠军奖杯外，他几乎没有任何值得说成功的地方。

　　就好象很多人常常在说的，球队的经营不是一朝一夕的事情，可问题是，球迷往往有着一种很迫切的心理，他们想要在最短的时间内去取得成功。

　　尤其是在过去的这十年时间里，随着信息化时代的加速到来，这种急切越来越明显。

　　当然，这里面也有足球环境的变化所导致的结果。

　　“在弗洛伦蒂诺入主皇马之前，没有人知道，原来大肆招揽巨星，再利用商业开发，能够给球队带来如此巨大的惊人变化，他让整个足球界都眼前一亮，仿佛打开了一个全新的世界，开辟了一片全新的视野！”

　　哪怕瓜迪奥拉是巴塞罗那的球迷，皇家马德里的死敌，但他不得不承认，弗洛伦蒂诺给足球世界所带来的冲击可谓是毁誉参半，你很难去界定他的这一套经营模式到底是好还是坏。

　　说他不好，是因为他带动了一种所谓的巨星效应，这跟当年伯纳乌主席的巨星云集不同，如今这个是信息化时代，全民炒作的时代，哪里是当年能比的？

　　说他好，他让所有的球队前所未有的重视商业开发，这大大的拓展了球队的经营范围。

　　叶秋曾经跟他提到过一个问题，他说，托特纳姆热刺商务部曾经投入过三百万欧元，在全世界范围内进行了一次非常详细的商业调查，想要了解一下托特纳姆热刺的全球商业开发的潜力，而最终得出来的结果让托特纳姆热刺非常非常满意。

　　所以，他们现在开始对商业赞助体系进行改革和重组，他们开始按照区域进行划分，针对性的在每一个区域进行不同的营销模式和策略，吸引数以百计的赞助商，这能够让托特纳姆热刺一年的商业收入提高一亿英镑。

　　也就是说，如果全面运作成功了之后，托特纳姆热刺的整个商业收入将接近阿森纳全部的收入，将成为全世界商业收入最高的足球俱乐部，甚至是体育俱乐部。

　　而在这种运营的机制下，球星，尤其是顶级球星的影响力至关重要！

　　叶秋还说，皇家马德里的经营之所以遇到了瓶颈，主要原因在于他们有巨星，有吸引力，但成绩不够理想，而成绩能够给消费者一种，我是最强的，最出色的，那种错觉，而曼联则是恰恰相反，红魔在托特纳姆热刺崛起初期，成绩相当不错，但卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，就缺乏有影响力的巨星。

　　毫无疑问，托特纳姆热刺正在从皇家马德里和曼联之间，走出一条属于他们自己的商业道路，所以他们几乎每一年都在球队的收入上取得巨大的突破和提升，靠的不仅仅是他们出类拔萃的成绩，还有他们队内的如云球星。

　　“叶秋确实是一个奇才，当年他初来乍到，率领切尔西强势崛起，第一个赛季就力夺欧冠，彻底改变了足球世界的发展理念，他让所有人都清楚的意识到，原来足球不一定要一步一步的往前走，不一定要按部就班，原来巨大的资本可以用最短的时间，提升一支球队的实力。”

　　说到这里，弗格森摇头苦笑，“你再看一看现在的英超，曼城、纽卡斯尔、西汉姆联、利物浦……几乎所有球队都在沿用叶秋当年在切尔西所打造出来的模式，巨大的资本投入，引进实力派球星，改造球队的一线队实力，提升一线队竞争力，最快的速度在英超和欧洲赛场上有所作为，最起码要站稳脚跟，借此提升球队的形象和影响力。”

　　“按照这种模式，媒体和球迷，以及网络上网民们口中的豪门球队，几乎就可以批发量产，三五年就能够打造出一支豪门，这对于那些大财团来说，简直就是梦寐以求的梦幻平台，所以那么多大财团涌入英超，你觉得是偶然吗？”

　　瓜迪奥拉倒是不曾想过这一层，但他发现，经过弗格森这么一梳理，似乎真是这么一回事，尤其是如今的英超，受关注度非常惊人，远远超过了西甲、意甲和德甲，堪称世界第一联赛。

　　大财团所带来的球星，大大的提升了联赛的竞争力，提升了联赛的受关注度，同时也提升了联赛的商业开发和影响力，使得英超的影响力和球迷关注度越来越高，似乎走上了一种良性循环的道路，但唯一的麻烦就是，负债。

　　当然，这种模式对于球队和联赛来说，有好处，但对于主教练而言，却是噩梦，因为压力太大了，球迷们可不会管你什么其他的，他们只会埋怨你拿不到冠军。

　　“曼联在过去的几年里，有些无法适应这样的转变，我们还沉浸在过去的经营模式里面，但你千万别以为我们没有钱引援，那是外面人不懂才会这么说，其实，我们不是没钱，我们只是在等待一位主教练！”

　　弗格森这话让瓜迪奥拉彻底愣住了，他突然间意识到，原来曼联迟迟没有进行大手笔引援的一个重要原因，是为弗格森退休提前做准备，原因也很简单，弗格森引进的球员，他的接班人未必用得上，这会导致出现一种结果，高价引进，弗格森退休之后，因为跟新帅风格不相符，直接低价出售，俱乐部蒙受损失。

　　想到了这里，瓜迪奥拉不由得想起叶秋曾经对他说过的另外一些话，那就是现在的足球俱乐部转会毫无理性可言，除了曼联等极少数的几支球队。

　　但此时此刻，他却不知道，到底这种理性是好，还是不好呢？

　　或许对于曼联的管理层，对于格雷泽家族来说，经营球队靠的是长期模式，他们要采取理性思维，不会为了一两个赛季的成绩，而动不动就随意斥巨资引援，导致球队损失惨重，所以他们宁愿熬，宁愿等，等到合适的时候再出手。

　　至于弗格森的接班人，这也得看，如果能够让曼联管理层信服，并委以重任的，或许一上来就能够大刀阔斧的得到改革和引援的大权，可如果不行，那还得继续观察。

　　现在的豪门球队引援，动辄几千万，引进三四名球员就得近亿，以曼联的这种情况，除了前场外，中后场都需要引援，这里面起码得动用上亿资金，所以拖上一两年两三年，对于一个理性投资者来说，绝对不是问题。

　　“有没有考虑过来英超？”弗格森笑呵呵的看着瓜迪奥拉，问道，“你应该很清楚，现在外面很多人都说，没在英超证明过自己的主教练，都不是成功的主教练！”

　　瓜迪奥拉呵呵一笑，那是网友们的说法，但是他的心里头始终还是有着一道阴影。

　　叶秋和他的托特纳姆热刺，就好象是一道不可逾越的城墙，耸立在瓜迪奥拉的面前，在没有足够的把握能够击溃这一道城墙之前，瓜迪奥拉都希望能够避开它，最起码是绕着它走，但终有一天，他要亲自搬开这一堵城墙。

　　“外面媒体说，你可能会来曼城，这应该不是真的吧？”弗格森笑着问道。

　　瓜迪奥拉听后摇了摇头，“他们对曼奇尼的成绩非常不满意，也跟我接触过，但我找不到执教曼城队的理由，你知道，我不喜欢那种过份依赖于某一名球员的球队和战术。”

　　如果执教曼城，毫无疑问，中场一定要围绕着亚亚·图雷来打，这名科特迪瓦中场是曼城最强的一环，但也是最不稳定的一环，他好，曼城就好，他不好，曼城也跟着倒霉。

　　瓜迪奥拉才刚刚脱离了巴塞罗那的泥潭，又怎么会立即投入曼城这片沼泽地呢？

　　“来曼联吧！”弗格森听了之后，笑着发出邀请，“如果你肯来曼联，我给你当顾问，但绝不干涉你带队，而且我可以保证，吉格斯、斯科尔斯会退役，到时候球队的组队完全围绕着你的意愿来进行，俱乐部愿意尽全力给予配合，并提供宽裕的转会资金和时间。”

　　这确实是非常丰厚的待遇，弗格森当顾问，瓜迪奥拉挑战叶秋就更有底气和信心，而拥有宽裕的转会资金和组队时间，这也代表着瓜迪奥拉不会因为短期内的成绩不佳而下课，至于吉格斯和斯科尔斯的退役，这也就代表着曼联将会把瓜迪奥拉塑造成曼联的特殊的一个。

　　作为英超传统豪门，曼联能够给瓜迪奥拉开出这样的筹码，又有弗格森亲自出面当说客，不可谓没有诚意，但还是有一个问题，那就是弗格森！

　　正如过去瓜迪奥拉曾经考虑过的，去曼联，就一定只会生活在弗格森的阴影之下，他是一个短期内无法被超越的丰碑，所以穆里尼奥才会接受切尔西的邀约。

　　但反过来想，一人计短，两人计长，如果能够跟弗格森携手合作，击败托特纳姆热刺和叶秋的可能性就会更大，而瓜迪奥拉也巴不得赶紧消灭心中的这一团阴影，完成自我救赎和突破，毕竟他也不愿意永远被叶秋给压着。

　　“让我考虑一下吧，爵士！”瓜迪奥拉笑着说道。

　　“真的会考虑？”弗格森很慎重的问了一句。

　　瓜迪奥拉点点头，“真的！”

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺从曼联全身而退，3：0完败对手，这也让北伦敦球队在英超联赛看起来几乎是不可战胜，甚至很多人都认为，托特纳姆热刺本赛季的整体实力要比上个赛季更强一些。

　　主要就是体现在球队的轮换机制上面。

　　本赛季托特纳姆热刺到目前为止，六场英超比赛，一场欧冠小组赛，一场社区盾杯，一场欧洲超级杯和一场联赛杯，十场比赛里，托特纳姆热刺一线队扣去第三门将外的二十四名球员，全部获得出场机会，其中每一名球员都起码出场过两次。

　　叶秋在新赛季的轮换政策在赛季初期就已经体现得很明显了，当时所有人都以为是托特纳姆热刺考虑一些参加奥运会的球员的体能状态，但后来证明，这是一种有意识的行为，因为轮换可以确保托特纳姆热刺的持续作战和多线作战能力。

　　在老特拉福德球场3：0击败了曼联之后，托特纳姆热刺前往法国，客场挑战法甲卫冕冠军蒙彼利埃，结果托特纳姆热刺轮换之后，梅西上演了帽子戏法，德罗巴一传一射，里贝里也奉献了两次助攻，球队客场4：1完胜蒙彼利埃，豪取小组两连胜。

　　连续两场比赛的胜利，让托特纳姆热刺赢得了满堂彩，甚至很多欧洲媒体都纷纷赞叹，认为托特纳姆热刺超强的实力让死亡之组变得毫无悬念，但就算是如此，根据欧足联给出的数据，欧冠小组赛前两轮收视率最高，最受球迷支持的就是托特纳姆热刺的两场比赛。

　　从这一点也间接证明了托特纳姆热刺的强大影响力和号召力。

　　回到英超联赛，托特纳姆热刺迎来了兰伯特的阿斯顿维拉。

　　连续多线作战，又是主场，北伦敦球队对首发阵容进行了轮换，而阿斯顿维拉客场作战立足于防守，无球从客场全身而退，拿到一分就很满足了。

　　托特纳姆热刺的进攻也确实是受到了死守的阿斯顿维拉的遏制，可遏制住了前面，却防不住后面，卡瓦尼的一次拉出大禁区，拿球回敲，后插上的凯尔·沃克打入了一记大禁区右肋的右脚抽射，足足有将近二十米远的世界波，1：0！

　　到了下半场，埃里克森一脚斜传，博格巴冲到大禁区前沿，直接一脚大力抽射，再度破门，2：0！

　　就靠着这两个进球，托特纳姆热刺主场2：0击败了来访的阿斯顿维拉。

　　对此，兰伯特也无可奈何，表示自己的球队遏制住了托特纳姆热刺前场的进攻三叉戟，但却防不住他们的后插上，球员们已经表现得够好了，但要怪只能怪托特纳姆热刺进攻太强。

　　有道是，西方不亮东方亮，防不胜防！


第754章 豪门贵族

　　早晨七点，闹钟准时响起。

　　叶秋觉得头晕晕的，感觉根本没睡饱，懒懒的伸出手去，却发现自己抱了个空，这才意识到，原来自己并不是在伦敦的家里，而是回到了厦门白鹭洲的家里。

　　每天早晨起床后都能够抱到的妻子，这次因为要给英国一名政要动手术，所以没办法陪他回来，现在家里就只有他自己一个人，父母亲和两个孩子就住在对门的另外一套房子里。

　　打着哈欠，拿过手机，却发现时间不对，这才意识到自己忘记调时差了。

　　“再睡一会！”叶秋拉起被子，蒙头盖脸的继续倒下来。

　　迷迷糊糊间，也不知道过了多久，就听到有人撞门的声音，而且越来越大声。

　　“爸爸，你这个大懒猪，起床啦，你听到没有，我们要迟到啦！”

　　叶秋一听就知道是自己儿子叶晨的声音，这个臭小子一大早喊什么喊？

　　起床，出了房门，来到门口，开门的同时还在打着哈欠，“吵什么呀？”

　　“七点多啦，要去上学啦！”叶晨那一副表情仿佛是在责问，你到底有没有时间观念啊？

　　“现在不是不用早读吗？”叶秋顿时一阵清醒，这可是他答应了两个孩子的事情。

　　他这个人平时不怎么带孩子，但说话一向算话，之前叶晨和黄蓉打电话给他，他们就约好了，国庆节之后，叶秋回来几天，每天都陪着他们去上学，接他们放学。

　　“不用早读也得早点去，我们八点之前就要到学校！”女儿也是一脸嗔怪，一副你到底了不了解情况？怎么当老爸的比我们这两个小孩子还不懂事呢？

　　“好啦，好啦，给我……五分钟！”叶秋讨价还价。

　　“不行，最多两分钟！”叶晨还价。

　　叶秋点头，“两分钟就两分钟，等我！”说完，他就转身走回房间去了。

　　“姐，两分钟和五分钟到底哪个比较久？”房间外传来叶晨的问题，差点没让叶秋一头栽倒，这个臭小子连时间长短都不知道，还讨价还价？

　　“笨蛋，当然是五分钟比较久！”黄蓉倒是一副长大懂事的成年人口气，“你不知道哪个比较久，刚才还说两分钟？”

　　叶晨呵呵笑着，这时候的表情一定可爱极了，“姐，我是在想，二肯定是比五小，所以我就说两分钟啦，我哪知道哪个比较长，随便说说的！”

　　“笨蛋！”黄蓉笑骂了一句，这话都快成这妮子的口头禅啦。

　　叶晨也不介意，呵呵笑着。

　　很快，对面的爷爷奶奶就帮着他们拿了书包过来，张玉秀还在抱怨着叶秋晚起，说要是连累两个孩子迟到怎么办？

　　“放心吧，我研究过了，今天坐公交车！”叶秋换了一身衣服，穿着一身连帽卫衣，戴上一副墨镜，看起来很有运动范，也不容易被人认出来。

　　“那得快点，现在这个时间，公交车都很堵！”叶长鸣催促道。

　　叶秋做了一个OK的手势，一手拉着一个孩子就出门去了。

　　下了楼，出了小区，很快就来到了小区外的公交站点，以往每次都是叶长鸣夫妇俩带两个小孩到这里来坐公交车，所以两个小鬼都已经熟门熟路了，反倒比叶秋还要清楚。

　　在公交站点附近，有一个报亭，叶秋特地去买了一份昨天下午新鲜出炉的体育周报，发现周报的头版头条竟然是瓜迪奥拉要入主曼联的消息，这让他不由得一惊，再回想起之前，弗格森邀请瓜迪奥拉去老特拉福德球场看比赛，难道是自己离开后，他们谈妥了？

　　“这老家伙动手挺快的！”叶秋笑了一笑。

　　这时候公交车来了，他就收好报纸，带着两个小鬼上了车。

　　“杨阿姨，早上好！”叶晨和黄蓉上了车，没有座位了，但却自己找了个座位扶住，并对着座位上的一个三十来岁的女子打招呼，这个女人的隔壁也坐着一个小男孩。

　　“叶晨，黄蓉，早上好！”这个女人也笑着跟他们打招呼，“来，小叶晨，到阿姨这边来坐好吗？阿姨抱你，小黄蓉就跟我们家小振一起坐，站着辛苦！”

　　“不用啦，谢谢阿姨！”两个小鬼头异口同声的回答。

　　叶秋默默的看着，他突然间觉得，这两块活宝其实也挺乖的，也挺懂事的，他这一刻甚至在想，如果能够每天都这样带着他们上学，看着他们这样懂事、聪明、快乐的成长，那应该是每一个父母亲最大的期望吧。

　　“今天爷爷奶奶没来吗？你们自己去上学？”杨阿姨关心的问。

　　“没有！”黄蓉回答。

　　叶晨却略微带着点得意的说，“今天是我爸爸带我们上学。”

　　“哦！”杨阿姨的儿子也在读实验小学，她几乎每天都会碰到叶晨和黄蓉，也认识叶长鸣夫妇俩，甚至偶尔也会看到清秀动人的黄楚，但他们的爸爸却还是第一次。

　　扫了一圈，落到了戴着墨镜的叶秋身上，她感到这个戴着墨镜，看不清楚样子的人好熟悉，可一时半会却又想不起来到底在哪里见过。

　　叶秋则是对着她点头一笑，继续看向了窗外。

　　从白鹭洲到实验小学，也就两三公里路程，走路都可以到，公交车就更快了。

　　刚一到站，车上的小学生跟家长们都陆陆续续的下了车，叶秋这时候才发现，进入实验小学的道路几乎都被堵住了，很多接送孩子的家长都将车直接开进去，使得原本并不宽敞的道路被堵得厉害。

　　“难怪要坐公交车啦！”叶秋苦笑着摇头。

　　“是啊，如果自己开车的话，到这里还真不方便！”杨女士对着叶秋笑道。

　　两个大人带着三个小孩从斑马线过马路，走进了实验小学所在的街道。

　　“对于这种情况，会不会觉得很不习惯，叶秋先生？”杨女士又笑着问道。

　　叶秋听后一愣，“你认得我？”他倒是没有被人认出来的荣幸，只是觉得自己的伪装太失败了，竟然一下子就被人给认出来了。

　　杨女士呵呵一笑，拿出了自己的记者证，“职业病，我是海西都市报的记者，昨天你抵达厦门机场的时候，我们就收到消息了，不过我们都没找到你，我也没有想到，原来每天早晨都碰到的这两位小朋友就是你的孩子。”

　　原来是记者，这就难怪了，海西都市报可是闽南地区非常有影响力的一份报纸，从杨女士的言谈举止，看得出她在这家报社里面也应该有点地位，所以被认出来，叶秋也觉得没办法。

　　杨女士也看出叶秋不希望被人认出来，所以也聪明的保持沉默，各自带着孩子到了学校大门口，将他们送进去之后，两人又并肩走出来，叶秋是打算走路回去，顺便到处去逛逛，而她估计是要去上班了。

　　“叶先生，不知道我可不可以将今天的事情报道出去呢？”杨女士笑着问道，“放心，我会对细节保密，不会透露任何消息。”

　　叶秋听了之后，笑了笑，“随便吧，反正也没有什么秘密，但千万别影响到我的孩子。”

　　“谢谢！”杨女士听了之后，心情大好，她恐怕都已经在脑海里组织一下，看这一篇稿子要怎么写了，而如果没有意外的话，这一篇稿子会传遍各大媒体报纸和网站，她也会因此而声名大噪。

　　到了现在，她真的相信一件事，好人有好报。

　　她跟叶晨和黄蓉认识，那也是在公交车上，当时张玉秀带着两个小朋友去上学，但是公交车上只剩下一个位置，两个小孩很懂事的硬要让自己的奶奶坐，然后自己站着，而张玉秀坐上去之后，还可以抱一个，黄蓉主动让给了弟弟，说自己站一会儿没事。

　　就是这一幕，让作为记者的她深受感触，回到报社后就写了一篇文章，讲述了自己在公交车上所看到的这一幕，并引起了不小的反响，后来她渐渐的就跟他们熟悉了，也听说了一些他们的事情，例如父母亲都在国外等等。

　　她怎么也没有想到，他们的父亲竟然是叶秋，而她也没有想到，自己有机会碰到叶秋，还能够跟他做一个简短的采访，这让她感到不可思议。

　　两人在附近随便找了一个地方坐下来，叶秋也随意的回答了几个问题，例如他第一次送孩子去上学，对于拥堵，他觉得很新鲜，因为在国外没有，但他不认为这是一种问题，甚至不认为应该上纲上线，因为所有人都非常重视孩子，想要给自己的孩子最好的，包括他。

　　对于自己的两个孩子，叶秋也表示，自己一直都觉得亏欠很多，没有办法让他们像正常普通人的孩子那样，有爸爸接送，有爸爸去开家长会，学校组织活动，都有父母亲陪同出席的鞥等，但他觉得两个孩子都算是比较懂事。

　　这一点也得到了杨女士的极力赞扬，她还专门从自己的手机里面搜索到了几个月前写的那一篇文章，交给叶秋看，叶秋看了之后，大受感动。

　　与其说这是一次专访，倒不如说是一个母亲和一个父亲之间，关于孩子的一些探讨，而从杨女士的口中，叶秋也得知了很多自己不知道的事情，这让他对自己的两个孩子更加熟悉了解了。

　　“有的时候，他们在你面前，故意表现得不乖，甚至很淘气，可能仅仅只是希望能够引起你对他们的重视，让你更爱他们！”

　　……

　　……

　　叶秋回国，并且接受了海西都市报记者的一次专访，这篇专访在短短不到一天时间，立即在网络上引起了巨大的反响，无数球迷和非球迷都在热烈的讨论着这件事。

　　这一点都不像是对叶秋的专访，因为里面几乎没有涉及到足球，全部都是一些关于孩子的话题，这在叶秋众多的专访当中，也算是第一次，因为关注叶秋的人基本上都是因为足球，但在这一篇专访登出之后，所有人也才意识到，原来叶秋同时也是两个孩子的父亲。

　　有了这一篇专访做开头，叶秋终究还是挡不住央视名记陈俊的邀约，到了北京参加了一档热门的访谈类节目，并且在节目当中主动谈到了很多的事情，例如自己作为父亲打从心里对两个孩子的亏欠等等。

　　也是在这一次专访当中，叶秋第一次非常肯定的透露，自己将很认真的考虑离开主教练这个岗位的事情，因为他希望能够把更多的时间用来照顾自己的两个孩子。

　　现在不管是托特纳姆热刺还是叶子科技，基本上都不需要叶秋去管理了，都有专门的人员负责，所以一旦叶秋离开主教练这个岗位，他会考虑做其他的一些事情，例如除了照顾孩子外，他可能会用更多的时间去做一些慈善，等等。

　　在叶秋离开北京，返回到伦敦之后，他参加的这一个节目先是在央视播出，立即在球迷当中引起了轩然大波，所有人都没有想过，叶秋这么年轻就要退役，但更多的人则是给予支持，毕竟家人比什么都要重要，尤其是叶秋在访谈里提到的，自己的父母亲、岳父岳母，在过去的几年里身体都大不如前了，很需要人照顾。

　　关于叶秋要退役的消息很快从国内转移到了国外，三十六岁，这绝对不是一个退役的年龄，而且很多人也都清楚的意识到，托特纳姆热刺如果没有了叶秋，就相当于曼联失去了弗格森，这对托特纳姆热刺来说，绝对会是一次重磅炸弹。

　　甚至，有可能会让托特纳姆热刺过去几年所辛辛苦苦建立起来的帝国，在一夜之间崩塌。

　　但叶秋在返回伦敦后，接受了托特纳姆热刺电视台的采访，他表示自己确实是有退役的打算，但不会是本赛季，因为他希望能够带领球队征战在斯特拉特福德球场，那是他率领托特纳姆热刺一直以来的心愿。

　　而叶秋也呼吁球迷冷静理智，就算他退，也一定会把所有的事情都安排妥当了再退。

　　“我们托特纳姆热刺是一支拥有成熟而又专业的运营机制的球队，不管是在行政商业部门，还是在竞技比赛领域，我们都有一整套专业团队在负责，所以，我严重不同意那些说，没有了叶秋，托特纳姆热刺将崩溃的言论。”

　　“我想要说的是，叶秋不过是托特纳姆热刺百年历史长河当中的其中一颗星星，不管有没有他，托特纳姆热刺这一条长河都一样璀璨夺目！”

　　与此同时，叶秋也在球队重新集训后，立即召集球队所有球员和工作人员开会，再度重申自己短期内没有退役的想法，稳定球队军心。

　　因为两周的国家队比赛日结束后，托特纳姆热刺所迎来的就是穆里尼奥的切尔西。

　　本赛季托特纳姆热刺的开局是七连胜，而穆里尼奥的切尔西开局是六胜一平，是目前唯一两支能够追得上托特纳姆热刺的球队，至于曼城，曼奇尼已经成为了曼城最大的问题，而贝尼特斯的利物浦则是因为开局赛程很恐怖，先后遭遇曼城、阿森纳和曼联等球队，所以一开始成绩有所掉队。

　　另外一支表现出色的是西汉姆联，拉涅利的球队七轮联赛也是七连胜，但在这七场比赛当中，西汉姆联所遇到的，实力比较出色的对手只有阿森纳，从这一点就不难看出，西汉姆联的所谓七连胜，含金量并不大。

　　不过，西汉姆联能够在七轮之后，仅次于托特纳姆热刺，排在英超第二位，拉涅利的球队也用实力来证明了自己，铁锤帮的球迷都希望球队能够很好的将这个排名持续下去。

　　两周的国家队比赛日对于托特纳姆热刺来说，不利因素太多了，包括卡瓦尼、梅西等国脚球员来回奔波于南美洲和欧洲，这对托特纳姆热刺球员的体能和状态会是一次不小的考验，尤其当对手是切尔西这样的强敌时。

　　不过切尔西目前也有自己的问题，例如球队头号中卫，队长特里因为上个赛季的一次不恰当的言论，涉及到种族歧视，被英足总禁赛四场，罚款二十二万英镑。

　　罚款事小，禁赛事大，因为目前切尔西的中卫里，加里·卡希尔和大卫·路易斯不管是谁，跟特里组成搭档，效果都很不错，可一旦这两名中卫组合搭档，那就大打折扣了，因此失去特里，切尔西的中卫组合要怎么安排，这是一个悬念。

　　但在过去的两周国家队比赛日里，托特纳姆热刺也不是没有好消息。

　　例如球队的首席执行官彼得·凯尼恩，在十月十九日，正式被英足总开会，推荐为英足总两大副主席之一，同时他还将成为明年五月份在伦敦召开的欧足联执行委员会上，作为英足总的代表，成为欧足联执委之一。

　　也就是说，托特纳姆热刺的首席执行官正式全面进入英足总和欧足联的权力核心层。

　　在全世界都为之哗然，认为是不是存在着利益冲突，毕竟一方是托特纳姆热刺首席执行官，另外一方却是英足总副主席以及欧足联执委，对于这一点，英国国内的反应却比较平静。

　　原因很简单，英足总除了赛程安排和纪律处罚等一小部分权力外，已经干涉不了英超了，邀请彼得·凯尼恩进入，更多的是考虑商业开发，曼彻斯特人的商业开发能力是有目共睹的，过去几个赛季将托特纳姆热刺带到今时今日的成就，他居功至伟。

　　如果不是彼得·凯尼恩，另外一个肯定是大卫·吉尔，同样是利益冲突。

　　甚至，主席大卫·伯恩斯坦，这是曼城的前主席，另外目前的董事会成员和很多管理层，都是英格兰俱乐部的高管，以前大卫·邓恩也是身兼阿森纳副主席和英足总副主席。

　　对于这种情况，大家都已经习惯了，他们更多的是期待，彼得·凯尼恩入主英足总后，能够给这个机构，给英格兰足球和联赛带来更多的变化。

　　但有一点却是非常的清楚，如果说，以前托特纳姆热刺只有成绩，而没有地位和权力的话，那么，从彼得·凯尼恩入主英足总，进入欧足联执委开始，他们的身份终于摆脱了平民，蜕变成为了贵族。

　　在这一刻，托特纳姆热刺终于成为了名副其实的豪门贵族！


第755章 玩命

　　很多人都没有清醒的意识到，托特纳姆热刺的难缠到底体现在什么地方。

　　可穆里尼奥却非常清楚，因为他在过去几年，一直都亲眼看着托特纳姆热刺的转变全过程，而在过去的几个月时间里，一直都在苦思冥想着克制托特纳姆热刺的方法。

　　欧洲超级杯的比赛是他的一次尝试，但在这一场比赛中，他和他的切尔西却暴露出了一个问题，给皮尔洛太多的自由了，意大利中场就他那精准的手术刀般的传球一次又一次的将切尔西的防守阵势切割开来，露出了血淋淋的破绽。

　　双方的第一次直接较量，最终以切尔西的完败收场。

　　第二场，英超联赛第八轮，怎么打？这成为了赛前最困扰穆里尼奥的一个问题，甚至他曾经为此而失眠，因为他很清楚，他必须要找到克制托特纳姆热刺的方法！

　　这是一支非常有弹性，同时又非常有韧性的难缠球队，你很难去把握到他们的弱点所在。

　　就好象这一场比赛刚开始，穆里尼奥采取压缩中场策略，放弃了前场逼抢，放弃了对托特纳姆热刺防线的干扰，更多的是前场只留下托雷斯一个人，集中兵力去对方他们的中场，尤其是皮尔洛，不给他们宽松的拿球机会。

　　可这样的战术一开始奏效了，托特纳姆热刺中场传球失误频频，但仅仅维持了四分钟。

　　内斯塔拿球，托雷斯第一时间逼上去，但意大利人立即分球给孔帕尼，这一场比赛出任左中卫的孔帕尼拉得很靠近左侧，得球后，站在场边的穆里尼奥就意识到不对劲。

　　孔帕尼拿球的时候，位置大概在大禁区左侧靠前十米左右，可他们的中场，最靠后的皮尔洛就在中圈底部，左后卫卢克·肖已经压过中线了，也就是说，两者之间距离二十米以上，而切尔西前场就只剩下一个托雷斯。

　　这是穆里尼奥的安排，重点限制托特纳姆热刺的中场，所以奥斯卡和胡尔克都拖后，帮助三后腰防守中场，因此，当托特纳姆热刺的中场拉开跟后场的距离时，他们也被迫回撤。

　　所以就造成了，孔帕尼和内斯塔之间，就跟遛猴一样的溜着托雷斯，西班牙中锋很勤奋，想要来回逼抢，但他再怎么跑，前面就他一个人，能跑得过皮球？

　　所以，当孔帕尼拉开跟内斯塔之间的距离，接到内斯塔传球的时候，托雷斯气喘吁吁的站在那边，他没有办法进行这种来回不停的奔跑冲刺。

　　实际上，哪怕托雷斯现在还能跑，他也无法阻止孔帕尼带球往前推进，因为他靠近内斯塔，跟孔帕尼的距离也有十几米远，所以只能眼睁睁的看着孔帕尼带球往前，而切尔西的整体阵型也不得不因此而不停的往后退，直接退入己方半场。

　　孔帕尼带球推进到半场之后，皮尔洛很聪明的选择跑向中路，将左侧让出来给孔帕尼，而卢克·肖则是始终贴在左边线移动，伺机准备拿球，但看到托特纳姆热刺退到三十米区域后，没有再进一步后退了，孔帕尼也放慢了节奏。

　　推进到对方半场，这就是托特纳姆热刺中卫拿球的目的，而到了这个区域，当你防线推进到了中线，就不能轻易丢球，否则身后太危险了。

　　内斯塔看到托雷斯跑向了孔帕尼，立即呼喊了一声，让孔帕尼没有机会就回传。

　　比利时中卫看了一下，身穿蓝色球衣的切尔西球员防守得很严密，于是他没办法，在托雷斯靠近之后，将球重新传回了半场，给中圈底部的内斯塔，而这时候凯尔·沃克也越过中线，返回到了本方半场，因为他看到托雷斯折返过来逼内斯塔。

　　意大利人分到右路，给了凯尔·沃克，英格兰右后卫前面也没有防守球员。

　　穆里尼奥站在场边，深深皱着眉头，因为他意识到，托特纳姆热刺将整个阵型拉开之后，切尔西的逼抢就很难奏效，除非你愿意跟着他们拉开阵势，可问题是，一旦你也跟着拉开阵势，结果很可能是被他们逐个击破。

　　在凯尔·沃克接球的一刹那，内斯塔、孔帕尼和皮尔洛，三名球员都跑到了无人防守的区域，都可以接应凯尔·沃克的传球，但是凯尔·沃克接球后，从容转身，自己快速的带球往前冲，再度越过了半场。

　　奥斯卡注意到卡瓦尼拉到了右边路出来接应凯尔·沃克，他在防守凯尔·沃克的时候，站位就很靠右侧，因为他可以用这种站位来封堵凯尔·沃克给卡瓦尼的传球。

　　这时候兰帕德的站位也很聪明，他位置比奥斯卡靠后，但却偏左，这是为奥斯卡堵住左侧的防守盲区，可换位到中路的梅西却突然从前面往回跑，他就出现在兰帕德的左侧，更靠近中路，同时也将大卫·路易斯拉出来。

　　就看到凯尔·沃克在梅西回撤后，第一时间直接一脚快速传球，将皮球送到了梅西的脚下。

　　尽管球速非常快，但梅西球却停得很稳，停球的同时用身体挡住了身后的大卫·路易斯，在前场，哪怕是在防守最密集的中路，防守球员都很难断掉已经拿住球的梅西，除非犯规，但有皮尔洛在，谁都不敢轻易犯规。

　　梅西挡住了大卫·路易斯，盘住球，在米克尔做出反应，要形成包夹之时，侧过身，左脚直接一个斜传分球，到了左路，就看到卢克·肖一直都埋伏在左边线，这时候无人防守，得球后，轻轻一挑，将皮球挑向了后点。

　　就看到刚才拉到右侧，出了大禁区的卡瓦尼，这时候却突然间从右肋冲入小禁区，直接冲击后点，力压阿什利·科尔头球攻门！！！！

　　但塞萨尔这一次做出了一个非常非常关键的扑救，直接将球扑了出去，堪堪化解了一次破门危机，也让整座白鹿巷球场的托特纳姆热刺球迷都大为惋惜。

　　“很危险，切尔西的防守漏洞很大，尤其是中场和前场，存在着很大的脱节，托特纳姆热刺开始利用这一片防守脱节的区域来拿球，穆里尼奥一定要引起足够的重视！”

　　现场解说员在分析的时候，从主视角镜头就可以很清楚的看到这一幕，看到切尔西的阵型被拉开，托特纳姆热刺则是用跑位和拿球来冲击这一片区域。

　　但他并不清楚，切尔西确实是有办法来防守这一片区域，但如此一来，所付出的代价却是对托特纳姆热刺中场遏制的削弱。

　　托特纳姆热刺前场三叉戟不管是从个人能力，还是从整体配合来看，都冠绝当世，单靠四名防线球员都很难防得住他们，所以必须要用到中场，而如果你中场分一部分协防后防线，又分一部分去给前场支援，填补空缺，那么所带来的必定是中场控制力的削弱。

　　到时候皮尔洛、菲尔·琼斯和拉姆塞的这一套中场将发挥威力。

　　托特纳姆热刺这一套阵容最难缠的地方就在于，他三条线很均衡，不管是三条线连成一片，还是三条线拉开来，他们都很攻守平衡，尤其是中场，而且他们的传球距离很出色，十五米内成功率非常高，再加上球员积极跑动，接应点多，非常难缠。

　　正所谓万变不离其宗，叶秋这一场比赛所打的还是左右两条边路进行拉扯，再突然转移到另外一侧，打防守的薄弱区，从刚才右路推进，给中路梅西，再转移到左侧，再从左侧斜传后点，都可以见证叶秋的这一套打法思路。

　　可知道是一回事，破解却是另外一回事！

　　当你面对这种没有明显软肋和弱点的打法，任何人都会感到头疼。

　　穆里尼奥这一场比赛重点就安排胡尔克进攻小将卢克·肖这一侧，因为他判断卢克·肖会是托特纳姆热刺左路防线的软肋，毕竟他太年轻了，可叶秋的选择更加大胆，直接将凯尔·沃克拉回来，让卢克·肖上去，左路进攻，右路防守，掩盖住这个软肋。

　　不过如此一来，穆里尼奥也就有了应对的策略。

　　……

　　……

　　时间缓缓的进行，托特纳姆热刺占据了球场上的压倒性优势，也不停的在创造着机会。

　　一次是哈扎德左路回敲卢克·肖，后者大范围转移到右侧，凯尔·沃克低平球斜传禁区，卡瓦尼头球攻向远点，在门将塞萨尔已经失去重心，来不及反应的情况下，加里·卡希尔在门线前将球挡出，化解了托特纳姆热刺的一次必进球机会。

　　而后托特纳姆热刺又是利用拉姆塞中场的一次直塞球，哈扎德获得了单刀机会，趟入禁区后晃过了出击的门将塞萨尔，但在过人的时候，被塞萨尔干扰了一下，趟球有些大，紧随其后面对空门的捅射，却打在了边网上，再度错失良机。

　　托特纳姆热刺的疯狂进攻，让切尔西的门前顿时变得一阵风声鹤唳，穆里尼奥也终于坐不住了，他意识到不能继续任由托特纳姆热刺这样狂攻下去，否则迟早一定会被进球的，于是他就做出了调整。

　　可调整之后，托特纳姆热刺的攻势依旧不减，这一群身穿白色球衣的球员看起来像是一群饿狼一般，不管三七二十一，只有一个念头，将对手往死里打，不进球，誓不罢休。

　　比赛终于要接近尾声了，上半场第四十一分钟，距离结束只有短短不到四五分钟的时间。

　　可就在所有人都以为，上半场比赛会以0：0结束，切尔西会安全过关的时候，托特纳姆热刺却创造出了一次机会，梅西在右路硬生生利用自己的个人技术，突入了切尔西的禁区，搅得一片天翻地覆之后，回敲给后插上的菲尔·琼斯，英格兰人直接拔腿就是一记怒射。

　　这一脚大力抽射非常果断坚决，但兰帕德却第一时间出脚将球一挡，皮球拐了一个弯，撞上了大卫·路易斯的腿反弹回来，卡瓦尼在小禁区前沿，看到皮球来了，直接本能反应的一停，吓得加里·卡希尔第一时间上前去封堵。

　　可卡瓦尼却是将球一扣，轻轻一推，皮球贴着草皮，滚进了球门左下角，1：0！

　　这一粒进球对切尔西造成了无比惨痛的打击，他们死死守了四十五分钟，但最后时刻却还是被对手给进球了，这对他们的士气和心理都产生了巨大的影响，可对于托特纳姆热刺而言，却是一次不小的鼓舞。

　　穆里尼奥中场休息的时候，很明显有意识的鼓舞球队的士气，并且做出了调整。

　　下半场一开始，切尔西就直接打出了一次几乎不顾防守的疯狂进攻，他们的态度也很明确，既然我守是守不住了，那我就干脆豁出去跟你攻，大家一起玩命，看谁玩得过谁。

　　第五十二分钟，奥斯卡获得了一次机会，前场拿球过掉了皮尔洛后，低传大禁区右肋，卢克·肖防守失去了位置，胡尔克后插上直接就是一脚低射，但孔帕尼关键时刻展现出了自己的实力倒地将球铲出底线，化解了一次危机。

　　内斯塔也在关键时刻发挥出了一名老将的作用，他在防守角球的时候，将卢克·肖狠狠的训了一顿，告诉他，现在情况不同了，切尔西在玩命，不能再像上半场那样，边后卫跟中卫之间距离拉得那么大，要懂得看形势，跟着形势而变。

　　卢克·肖倒是很受教的点头答应。

　　之后的角球被内斯塔顶出了大禁区，而托特纳姆热刺则是快速的做出了反击，皮尔洛得球后先护住球，传给了右路的凯尔·沃克，后者再回敲给内斯塔，后者传给皮尔洛，连续一脚传递，切尔西的球员也放弃了前场逼抢，快速的退守。

　　可当皮尔洛再度拿球的时候，他注意到了队友已经冲到了最前面，直接一脚远距离长传球，从大禁区前沿传到了切尔西的三十米区域前沿。

　　卡瓦尼看准了皮球落点，卡住位置，头球摆渡身后，皮球滚向大禁区右侧。

　　塞萨尔弃门出击，想要将卡瓦尼的头球摆渡给拿下来，但梅西的速度更快，抢在了塞萨尔之前，将球一捅，再绕过塞萨尔，转身追上皮球，门前一推，皮球入网，2：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“来自托特纳姆热刺的一次快速反击，2：0！！！”

　　整座白鹿巷球场所有的球迷都兴奋的冲出了座位，对着疯狂的冲出球场，越过了广告牌，大肆清楚的梅西呼喊，高呼着梅西的名字，而卡瓦尼则是从身后冲过来，一把将梅西抱起。

　　“切尔西下半场的攻势非常猛，也很有威胁，但他们错过了一次非常好的得分机会，如果扳平比分的话，或许情况就会完全不同，但很可惜，他们错过了机会，而托特纳姆热刺则是用一次反击对他们做出了惩罚！”

　　“太精彩了，这一场比赛，双方彼此间的角力确实是相当精彩，虽然穆里尼奥的球队非常的被动，但却还是打出了切尔西的意志力，如此一来，就算切尔西最终告负，但他们也将赢得球迷的宽容对待！”

　　“托特纳姆热刺的进攻确实是非常非常出色，但更令人感到绝望和恐怖的是，他们的防守也非常牢固，这让他们所有的对手都很难从他们的身上找到明显的弱点和软肋。”

　　“或许，真如马丁·萨缪尔所说的，想要击败这支托特纳姆热刺，除了他们自己之外，恐怕就只有时间，等到皮尔洛退役，等到一群球员们老去才行！”

　　……

　　……

　　叶秋很快就做出了调整，因为周中要去客场挑战多特蒙德，克洛普的这支球队也是一支非常难缠的球队，又是客场作战，托特纳姆热刺必须要做足充分准备。

　　所以很快，叶秋就用内马尔换下了梅西，用桑德罗换下了皮尔洛，用德罗巴换下卡瓦尼，三次换人都是对位换人，也都发生在七十分钟之后，明显是要为周中的比赛留力。

　　穆里尼奥在托特纳姆热刺换人之后，放手一搏，换上了斯图里奇，进一步加强球队的进攻，对他们来说，反正已经是输两球了，倒不如干脆豁出去拼了。

　　而事实上，当穆里尼奥决心要跟你玩命的时候，他的进攻也是相当犀利。

　　最终，托雷斯助攻胡尔克打入班会颜面的一球，利用的也依旧还是卢克·肖的左路，但这一次倒不是英格兰小将失去位置，而是在一对一的较量当中，被胡尔克完败。

　　巴西人的身体素质和个人能力，还是相当出色的，卢克·肖在身体方面比较吃亏，没能阻止胡尔克进球。

　　但托特纳姆热刺也有一次非常有威胁的射门得分，那就是前场进攻失去效果后，回敲中场拉姆塞，后者再传桑德罗，巴西后腰拿球后晃过了奥斯克，直接大力抽射。

　　这一脚二十五米远的射门，让塞萨尔根本来不及扑救，尤其是在球门前还有一个落地反弹，但很遗憾的是，皮球撞到了右侧立柱，滚出了底线，巴西兽腰桑德罗错失了又一次射杀切尔西的机会。

　　最终，比赛以2：1结束，托特纳姆热刺主场击败了切尔西，拿到了联赛八连胜。

　　但托特纳姆热刺付出的代价也不小，几名主力球员在对切尔西的时候拼尽全力，到了周中，客场挑战多特蒙德的时候却表现低迷，导致球队在上半场第三十六分钟，就被多特蒙德利用莱万多夫斯基一次助攻罗伊斯进球，取得领先优势。

　　而后托特纳姆热刺在多特蒙德那种近乎残酷的高强度压迫和逼抢当中，一次次的出现失误，表现得非常糟糕，在上半场临近结束前，再被莱万多夫斯基攻破了球门，0：2！


第756章 翻盘

　　“张指导，上半场结束了，所有中国球迷都非常期待的，寄以厚望的托特纳姆热刺却在客场0：2落后，非常非常遗憾，你觉得，这个上半场到底发生了什么？还有翻盘的机会吗？”

　　在中国北京央视大楼的直播间里，专门负责欧冠解说的两名解说员正在进行着上半场结束后的一次总结，这也是面对全国所有球迷的一次现场点评和分析。

　　“我觉得，翻盘还是有机会的！”张指导用着他那典型的北京口音，徐徐道来的语速，直接先点明自己的看法，那就是还有一个下半场，一切都还有可能。

　　“你认为还有机会？”主持人有点确认的意味。

　　“对！”张指导点头，“其实上半场的问题并不是球队的实力有问题，也不是说托特纳姆热刺技不如人，如果以实力来看，应该是托特纳姆热刺2：0领先，但足球有趣的地方就在于，他不看实力，就看你临场发挥。”

　　“这一场比赛多特蒙德的临场发挥相当出色，克洛普呢，肯定是为这一场比赛做了非常精心的准备，这是欧冠死亡之组，聚集了英超、德甲、意甲和法甲五大联赛中四个联赛的冠军球队，竞争非常之惨烈。”

　　“托特纳姆热刺是所有人眼中的王者之师，头号出线大热门，多特蒙德呢，也很有实力，比起尤文图斯，甚至是法甲的那支……”

　　“蒙彼利埃！”主持人提醒道，这支球队对国人来说，非常非常陌生。

　　“对，蒙彼利埃，法甲球队从前两轮来看，出线的希望非常渺茫，而多特蒙德如果想要压下尤文图斯，从小组出线，最好还是得从托特纳姆热刺身上做文章，因为他们第二轮双方打成1：1，也就是说，两支球队实力没差多少。”

　　“在这种实力差距不大的情况下，如果想要更有出线把握，托特纳姆热刺就是他们争夺小组出线的关键，死亡之组最大的悬念往往不在于彼此交战成绩，而是在这种非常复杂的，谁都有希望出线，谁都想要出线的环境下，所激发出来的那种斗志和实力。”

　　主持人听了之后不住的点头，“所以我个人觉得，上半场多特蒙德确实是超水平发挥。”

　　“超水平，绝对超水平，他们几乎将托特纳姆热刺压制得没有多少机会，甚至连控球都输给对方了，这种局面已经很久不曾出现在托特纳姆热刺身上了，我个人觉得，多特蒙德的上半场非常非常完美。”

　　“怎么说？”主持人也顺着话往下问。

　　“首先呢，他们将自身的特点发挥得非常好，淋漓尽致，他们能跑，所有球员都很能跑，所以我们看，他们从一开始就压着托特纳姆热刺跑，我们都知道，托特纳姆热刺很能跑啊，可这一场比赛他们明显不够兴奋。”

　　“你的意思是，跟切尔西那一场太消耗精力了？”

　　“绝对有关系！”张指导毫不犹豫的点头，“通常球员状态就是一个抛物线，有起有落，一场高一场低，这是很正常的事情，所以我们看，周末的德甲联赛，多特蒙德打得很糟糕吧，克洛普赛后笑着说，没关系，我们故意的。”

　　“当时很多人都觉得克洛普在瞎扯，还有人故意这么压制球队状态的！”主持人也呵呵笑。

　　“可现在一回头看，他确实是故意的，留着力不说，球队也没尽全力，就养精蓄锐的等着你托特纳姆热刺送上门，对多特蒙德来说，想要稳稳拿到出线权，就得想尽一切办法从托特纳姆热刺身上拿分，客场他们没有把握，所以主场一定得拼！”

　　停顿了一下之后，张指导继续说道：“还有，除了能跑之外，多特蒙德的一脚传球速度非常快，中场拼抢绞杀能力也相当出色，他们敢于前压，通过这种前场高强度的压迫和逼抢，迫使对方犯错，一旦前场抢到球，立即投入反击。”

　　“莱万多夫斯基、罗伊斯、格策和库巴，这四名球员所组成的前场进攻方阵非常出色，变化很多，尤其是莱万多夫斯基，他接应第一脚传球，再向两侧斜传分球，是多特蒙德进攻最有威胁的手段。”

　　主持人听到这里的时候，也是一脸诧异，“我记得，赛前叶秋在新闻发布会上曾经重点提到过这一点，但从比赛过程来看，托特纳姆热刺似乎没有针对性防守这一点。”

　　“我个人觉得，叶秋可能考虑到，如果采取针对性防守的话，可能会压缩本方中场和后卫线之间的距离和空间，这会影响到球队的进攻，我们都知道，中场决定一支球队的进攻弹性，你中场被压制，进攻将变得没有威胁。”

　　“还有一点我觉得，托特纳姆热刺这一场比赛的球员都不够兴奋，估计跟过去连续作战有关系，毕竟国家队比赛，还有对阵切尔西，都是硬仗，而多特蒙德呢，这一场比赛是养精蓄锐，他们早就做好针对性准备，就是要克制你托特纳姆热刺。”

　　“我们都知道，当你只有一个目标的时候，你思考问题的方式就很专注，而当你有很多个目标，那你就需要协调，对于托特纳姆热刺这样的球队来说，多线作战导致分心，这是不可避免的。”

　　主持人对张指导的言论也表示支持，“但是我相信所有的中国球迷都不希望托特纳姆热刺输球，毕竟他们在英超联赛太强了，到目前为止九十六场不败，一个不可能的奇迹。”

　　“对，所以托特纳姆热刺现在很纠结，联赛表现太好了，他们太熟悉英超的那种节奏和氛围了，习惯了在占据主动权的情况下比赛，而这一场比赛的上半场，突然间遇到了多特蒙德，德甲球队不管三七二十一，直接上来先给你当头一棍再说，他们就懵啦。”

　　“我们必须要承认，多特蒙德上半场的整个压迫，布置得非常完美，堪称教科书，我相信克洛普肯定研究过叶秋的战术，他们太相似了，例如克洛普说，我控球率在55%左右就行，所以多特蒙德场均控球率在56.3%左右，跟叶秋很像！”

　　“还有，一脚传接球，无球跑动，前场逼抢和压迫，等等，甚至你看进攻，断球后找莱万多夫斯基，莱万稳住球，身后球员后插上，这是不是让你联想到托特纳姆热刺的影子？”

　　“对！”主持人再度发声肯定，“所以很多人都说，多特蒙德是糙版的托特纳姆热刺！”

　　张指导呵呵一笑，“那是德甲的环境所导致的，托特纳姆热刺在英超能够玩出这种力量跟技术的有效结合，这本身就是一种非常令人佩服的事情，温格在维埃拉等人离开之后，多少年了，想要再重组一支，可他也没有再成功过，可叶秋成功了！”

　　“张指导！”主持人想了一想之后，再问道：“刚才你说，还有机会，你认为，如果从上半场的情况来看，下半场托特纳姆热刺应该怎么去调整？”

　　张指导呵呵大笑，“我猜不出来，叶秋的临场指挥非常非常出色，经常都会有一些让人意想不到的思路，而且我们都知道，托特纳姆热刺的分析团队非常专业，他们会给叶秋一些专业意见，然后主教练协调各种情况，做出决定。”

　　“不过呢，”张指导话锋一转，如果只是刚才说的那样，那他也没资格来点评这一场重头戏了，“我倒是觉得，托特纳姆热刺首先应该围绕着冻结莱万多夫斯基这个点，因为多特蒙德的进攻经常都是打这一个点，靠他来出球。”

　　“至于进攻方面，我觉得，以多特蒙德的这种跑动方式，再加上托特纳姆热刺的特点，体能的消耗程度非常关键，因为我们都注意到，多特蒙德虽然也重视逼抢和压迫，但他们在团队协作方面比较差，逼抢和压迫更多的是球员个体上的投入。”

　　“托特纳姆热刺的这种逼抢和压迫有点像巴塞罗那，讲究的是全队的协同作战，这样体能消耗就会小很多，所以时间越靠后，对托特纳姆热刺就越有利。”

　　“嗯，非常感谢张指导！”主持人的耳机里传来了导播要进广告的通知，“我们都知道，叶秋一向都被球迷推崇为临场指挥专家，甚至很多人认为他是临场指挥最出色的主教练，所以我们应该对他充满信心，下半场相信托特纳姆热刺的表现会有所起色，甚至有机会扭转局势。”

　　“我认为，一定有的！”张指导说完后就呵呵笑了起来。

　　……

　　……

　　当远在中国的，熬夜观看欧冠小组赛第三轮比赛的球迷们，在欣赏着央视的广告的时候，德国多特蒙德威斯特法伦球场的客队更衣室里，所有人却一脸忐忑不安的迎来了推门进来的主教练叶秋。

　　跟其他的比赛一模一样，他的手里拿着的是来自教练组和分析小组的一些数据和资料，但他的脸色看起来很正常，没有太多的愤怒和不满，这让很多球员心里头都松了一口气。

　　他们都不知道，叶秋在球员通道外面站了足足有一分多钟，就是为了平复心情。

　　球队落后了，他知道球员也不想，所以现在骂，没有多少效果，最重要的是冷静。

　　“我先来说说，我们上半场所遇到的问题，以及球队做得不够的地方！”

　　叶秋走进更衣室，根本不需要开场白，走到球员正中间，所有人都把注意力朝向他。

　　“我说过，打多特蒙德，后防线不能松散，要始终保持在紧密联系状态，我们上半场两个进球，几乎都是如出一辙，肋部转移，这就证明了我们在防线紧密程度上，做得不够，尤其是在对方拉扯和移动的过程当中，我们失去了呼应和协防！”

　　其实多特蒙德上半场也没有获得什么太多的得分好机会，虽然他们表现不错，但那更多的是表现在逼抢和压迫上，上半场与其说是多特蒙德表现得太好太完美了，倒不如说是托特纳姆热刺为频频失误付出代价。

　　当然，不可否认，多特蒙德确实表现得很好，但那是在防守，在压迫和逼抢上，他们完美的示范了一支实力不如对手的球队，一支技战术不如对手的球队，要如何去击败强队。

　　这确实是一个近乎教科书般的上半场，叶秋都不得不承认这一点！

　　但这一切都是建立在托特纳姆热刺自己表现不佳的前提上！

　　叶秋的话可谓是一刀见血，没有丝毫的拖泥带水，直指球队最大的症结。

　　“是的，我在赛前提醒过大家，别因为受到对方的压迫和逼抢，就缩紧中场和防线，这会影响到我们的进攻，但我也一直都在提醒各位，不要因为对方的压迫和逼抢就手忙脚乱，还是按照我们原来一贯的打法和节奏，但我们从一开始就掉入了对方的节奏。”

　　这是托特纳姆热刺上半场表现糟糕，失误频频的最重要的原因。

　　一旦你失去对比赛的控制力，失去对比赛节奏的把握能力，那任凭你实力再强再出色，都没有办法发挥出哪怕平时一半的实力，这一点就好像托特纳姆热刺所制造出来的几场大屠杀一样，都是从一开始就主导比赛局面和节奏。

　　叶秋甚至可以预料，如果中场休息的时候，没有做出有效的调整，这一次托特纳姆热刺很可能会带着一场完败，甚至是惨遭多特蒙德大屠杀，耻辱性的离开德国。

　　别以为不可能，足球场上瞬息万变，一切都有可能发生。

　　“我不打算现在进行换人调整！”叶秋说出了一句让整间更衣室里所有人都感到松一口气的话来，“但是，我要你们每一个人都给我一个承诺和保证，我们下半场必须要做出变化，否则的话，我们托特纳姆热刺将带着耻辱离开威斯特法伦球场！”

　　在足球圈里，一名主教练除非是在遇到特殊情况，例如上半场大比分落后，或者是球员受伤等等，否则的话，是不会轻易在中场休息的时候拿下首发球员的，因为那既是对主教练权威的一种削弱，同时也是对球员的一种极大的不尊重。

　　叶秋走到了战术板上，助手们早已在上面写好了多特蒙德的站位和阵型图。

　　“首先，你们所有人都最好牢牢记住，多特蒙德没有什么了不起的，克洛普所谓的战术，实际上就是从我们身上学回去的玩意，论玩前场压迫和逼抢，我们是他们老师，而除了高位逼抢和所谓的快速攻击外，他还有什么拿得出手的东西？”

　　叶秋这话并非是有意贬低克洛普，而是为了打消球员心里对多特蒙德的惧意，这种对对方球员和主教练的有意识攻击，在更衣室里并不罕见，而且叶秋说的基本上都是实情。

　　多特蒙德在阵地战进攻当中的能力确实是不强，所以到了下半场最后半个小时，往往也是多特蒙德最容易出现问题的时候，因为他们的体能下滑导致球队控制力不够。

　　“这一场比赛莱万多夫斯基很活跃，两个进球都是他在前场拿住球，再往两侧分球，罗伊斯、格策和库巴后插上来制造威胁，所以，我们要掐死这个点，明白我的意思吗？”

　　蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼，以及后腰的皮尔洛听了都点头，表示清楚。

　　“我常常在说，这个世界很公平，想要有所收获，就得有所失去。”

　　“多特蒙德的高位压迫体系表面上很出色，运转起来很流畅，但问题也很明显，前场四名球员要对对方的防线展开逼抢，中场双后腰自然也要跟着压上去，否则中前场会脱节，但问题就出在他们的两名中后卫上。”

　　随着叶秋在战术板上清楚的显示出了多特蒙德的前场压迫站位图时，所有人都清楚的看到，当中前场压上去的时候，两名边后卫施梅尔策和皮什切克也跟着前移，因为他们将成为中前场跟后防线之间的联系枢纽。

　　造成这种原因是，两名中卫胡梅尔斯和苏博蒂奇都属于那种身材高大，转身偏慢的类型，他们的高球能力不错，但却不敢贸贸然压上去，因为一旦他们压上，将遭遇到比巴塞罗那更加窘迫的境地，最起码巴塞罗那的双中卫回追能力很不错。

　　可多特蒙德，一旦被打身后，前面只需要有一名速度型球员，双中卫直接悲催。

　　上半场叶秋就意识到这一点，那就是他们的双后腰跟双中卫之间，存在着并不十分明显的脱节，而这种脱节基本上就是出现在多特蒙德中前场压上的时候。

　　假如能够在他们中卫和后腰脱节的时候，断下球，展开反击，以托特纳姆热刺两名边锋里贝里和梅西的个人能力，只要有一个人出现在这片区域，那几乎就是一个打一个准，让你多特蒙德想跑都没路！

　　按照道理，要解决这个问题其实也不是没可能，例如安排大范围移动的双后腰，覆盖更多的区域，同时让两名边后卫都给予足够的保护，再加上球员的防守站位和协同作战，可以最大限度的掩盖这个问题。

　　但多特蒙德的两名边后卫明显无法给予有效的保护，而双后腰的覆盖区域并不大，尤其是凯尔，这名老将，但最重要的还是克洛普，这名有点崇尚跑轰流战术的德甲少帅在调教防守站位和协同作战方面，一直都存在着明显的软肋。

　　至少，多特蒙德的所谓逼抢和压迫，更多的还是靠球员自身的投入，而不是团队之间的协同作战，这也是为什么多特蒙德体能很难保持全场的原因。


第757章 多特蒙德惨了！

　　曾经有人说，里贝里不如梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的地方就在于，他总是在一些不恰当的时候受伤，这导致他错过了很多东西。

　　例如当年他原本可以拿到世界足球先生的，比梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更早拿到，但就是因为他接受了法国队医的建议，带伤参加比赛，结果导致自己严重受伤，缺席了大半年时间，错过了这一座个人职业生涯最重要的奖项。

　　有的时候人就是这样，机遇，对于有的人来说，有很多，可对于有的人来说会很少，甚至可能一辈子都只有那么一次，你错过了就错过了，很难再有机会去拿到了。

　　里贝里也曾经无数次在自己的脑海里这样询问自己，如果当年他没有受伤，是不是现在的情况就完全不同了呢？是不是他就有机会成为世界最顶尖的巨星？是不是他可以靠着托特纳姆热刺的出色成绩而连续拿到球员最高荣誉呢？

　　但想归想，也就只是想想而已，因为他很清楚，现实并不是这样的。

　　如今在托特纳姆热刺，头号巨星是梅西，之后才是他里贝里，这是现实，他必须，也只能接受，就算是叶秋，在不希望球队成绩受到影响的情况下，也都必须要接受这种现状。

　　正如叶秋曾经跟他说过的，一个聪明的人不应该活在过去，也不应该活在未来，而应该是要活在当下，而每一个人想要在这个世界上生存，就必须要学会妥协。

　　过去所经历的事情，对里贝里而言，是一次惨痛的打击和教训，但过去了那么多年了，他也已经接受并习惯了这种打击和教训，他很清楚的知道，这一切都已经过去了，无可挽回了，所以他已经不受过去所影响了。

　　但他也非常清楚，二十九岁了，已经半只脚踩进职业生涯的末期了，如果按照他这种多伤多病的体质，他还能够继续坚持几年？他的巅峰期还能够保持多久？

　　没有人知道答案，所以里贝里从不去考虑未来，也不沉湎于过去，他学会了珍惜自己的每一场比赛，每一次的上场机会，因为他清楚，对他来说，这才是最实在的。

　　至于还有没有机会拿到国际足联金球奖，那得看命！

　　就好象在这一场，对阵多特蒙德的比赛，他倾尽了全力，上半场如是，下半场也是这样，至于球队是否能够取胜，是否能够逆转，这已经不是他所能够控制得了的了。

　　托特纳姆热刺和多特蒙德下半场都没有进行换人调整，但是托特纳姆热刺有了一些明显的变化，那就是球队的整体阵势有些往后缩，但防线主要是在大禁区前沿三十米区域驻守，三条线保持紧凑。

　　多特蒙德还是想要尝试按照上半场的打法，继续采用那种快节奏，高强度的跑轰流战术来拖垮托特纳姆热刺，最好是给英超豪门一个最惨痛的打击。

　　托特纳姆热刺的这种回缩战术，在很多人看来，更像是一种处于稳定球队防守的心理下所做出来的决定，克洛普也觉得，自己的球队控制了场上局势，主导了节奏，继续采用这种打法拖下去，对多特蒙德有利。

　　主场拿下托特纳姆热刺，多特蒙德就摇身一变，成为了死亡之组的头名，出现几率大增。

　　正如那一句流传在欧洲大陆的谚语所说的，如果你感觉不错，那就没必要去改变它。

　　克洛普现在也觉得，球队目前的情况不错，没必要去变动。

　　在克洛普和多特蒙德都没有察觉到，甚至连很多负责现场解说的人，包括张指导，都没有注意到的细节处，托特纳姆热刺正在逐渐的尝试新的改变，那就是里贝里和梅西频频来到中路，只要球队一断球，他们其中一个总是会出现在中路回撤的位置。

　　但有的时候足球比赛并不是说你套路对了，思路对了，就能够奏效，时机很关键。

　　托特纳姆热刺在下半场前十分钟里，至少有两次找对了感觉，但就是时机差一点，要么传球有问题，要么就是跑去接球的球员慢了，或者是多特蒙德中卫提前做出了判断，等等，总是差那么一点点。

　　但叶秋一点都没有着急，因为他很清楚，比赛节奏快了，球权转换也快，托特纳姆热刺可以等待的机会还很多，所以没必要现在就着急的想要反扑，就算是想要豁出去，那也得等到八十分钟之后再说。

　　让叶秋感到放心的还有一点，皮尔洛、蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼的三角组合对莱万多夫斯基的限制比较到位，再加上球队的整体收缩，拉姆塞和比达尔都比较靠近皮尔洛，因此托特纳姆热刺的防守算是稳住了。

　　这也就间接让克洛普产生了一种错觉，托特纳姆热刺的调整是为了防守。

　　有的时候一场足球比赛，主教练彼此间战术层面的对决都带有很浓的烟雾，而临场指挥能力的高低，往往就取决于你对对方这种战术调整的反应速度的快慢，以及做出应对能力决策的速度，有些主教练甚至整场比赛都找不到有效的应对策略，这也很常见。

　　还让叶秋感到放心的是球员的那一股斗志。

　　在托特纳姆热刺下半场开局没有打出效果的情况下，托特纳姆热刺的球员并没有显露出急躁的情绪，他们求胜欲望很强烈，但一点都没有因此而乱了套，体现出了顶尖强队的那一份临危不乱的气质，尤其是里贝里。

　　刀疤脸在球场上的那种斗志，很容易带动队友，就好象刚刚的这一次。

　　里贝里从左侧往回跑，到中线附近一带，接应马塞洛的传球，转身后带球推进，想要内切到中路去，但多特蒙德的回防速度很快，斯文·本德将他传给卡瓦尼的皮球直接捅掉。

　　原本丢球之后，里贝里应该就此罢手的，可法国人明显不甘心这么做，看到斯文·本德将皮球捅给了胡梅尔斯，他第一时间不减速，继续往前冲，朝着胡梅尔斯逼过去。

　　胡梅尔斯刚停稳球，就看到里贝里冲上来，直接将球横传，给附近不远处的苏博蒂奇，而里贝里立即拐了一个方向，朝着苏博蒂奇再冲上去，看起来比以勤奋著称的卡瓦尼还要努力，还要勤奋。

　　苏博蒂奇一脚把球往禁区内回传，里贝里则是顺势冲向禁区，而苏博蒂奇的这一脚回传球力度明显有些轻了，因为回传球门将是没有办法用手去接的，所有很多时候中卫回传都会考虑到门将的大脚出球，但苏博蒂奇在里贝里的紧逼情况下，匆忙的回传，明显出现失误。

　　门将魏登费勒出击接球，但是里贝里速度很快，魏登费勒没有办法，不敢直接大脚，因为他得防着被里贝里挡下来后直接形成射门，所以他本能反应的转过身，用身体挡住里贝里，护住球，然后在里贝里近身之后，直接将球踢出底线。

　　托特纳姆热刺的角球！

　　整个逼抢过程发生在短短不到几秒钟的时间里，但里贝里却气喘如牛的回过头，冲着自己的队友咧开嘴笑，此时此刻，站在场边的叶秋都可以感受到，球队上下都明显被里贝里给带动了起来，尤其是那一股不服输的斗志。

　　皮尔洛开出角球，孔帕尼头球攻门，但角度太正，被魏登费勒扑个正着。

　　虽然从场面和比分上看，里贝里的这一次步步紧逼，没有取得丝毫效果，但却很好的鼓舞了球队的士气和斗志。

　　有的时候，足球比赛就跟做人一样。

　　人在生活中往往很容易陷入迷惘，感觉好像走进了一个看不到出路的迷宫，在这种情况下，人很容易就变得焦躁，失去冷静和理智，可如果你尝试着换一个角度，换一种心情去看待，出路随时都可能会出现在你的面前。

　　足球比赛也是如此，说偶然也好，说球员士气转变也罢，说里贝里的逼抢干扰了多特蒙德的球员也可以，但机会，它真的就出现了。

　　还是要传给莱万多夫斯基，波兰人回撤拿住球，还没来得及转身，蒂亚戈·席尔瓦出现在他身后，非常果断、冷静的将莱万多夫斯基的脚下球直接捅掉，这一捅顺带将莱万多夫斯基给绊倒在了托特纳姆热刺的三十米区域前。

　　整座威斯特法伦球场响起了一片震耳欲聋的嘘声，但主裁判却没有鸣哨。

　　皮球落到了比达尔的脚下，后者背对着进攻方向，无法展开进攻，立即回传皮尔洛，而意大利人不停球顺势往前一搓，低平球，找的是多特蒙德半场中圈底部。

　　梅西快速的从右路跑过来，他面向左侧，很清楚的看到里贝里长大了嘴巴，一脸惊喜万状的指着自己的前面，而整个人也在快速的移动到苏博蒂奇和皮什切克的中间。

　　两人彼此间配合了那么多年，造就积累出了足够的默契，皮尔洛的这一脚搓传，在中圈底部落地后，反弹得不明显，而梅西跑过来后，顺势左脚再度迎着落地反弹起来的皮球一搓。

　　连续两脚搓传，速度都很快，弧线压得很低，而梅西的这一脚搓传正好就出现在了苏博蒂奇和皮什切克的中间，里贝里从左路快速切过来，左脚迎着来球一停，直接把皮球停到了苏博蒂奇和皮什切克的身后，然后自己突然加速从两人中间穿过去。

　　“漂亮！！！反越位成功，里贝里……”

　　就看到里贝里速度非常快，穿过苏博蒂奇和皮什切克后，在两人身后追上皮球，而苏博蒂奇则是死命的回追，两人就只有一个身位的差距。

　　“到弧区，里贝里，直接起脚打门，球进啦！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“下半场第五十九分钟，托特纳姆热刺扳回一分，来自弗兰克·里贝里的一次反越位进球，非常漂亮，大禁区前沿，弧区左侧，大力的左脚抽射，这一场比赛表现得非常出色的魏登费勒连反应的机会都没有！”

　　“2：1，托特纳姆热刺追回一球！！！”

　　整个直播镜头在不停的慢动作回放着刚才的进球过程，从皮尔洛到梅西到里贝里，全部都是一脚传递，非常快，而且很精准。

　　“这就是典型的托特纳姆热刺的进攻，没有半点拖泥带水，犹如水银泻地，只要给他们找到一丝缝隙，他们就能够取得进球！”张指导在看到托特纳姆热刺进球之后，显得也很是激动，毕竟对于很多中国人来说，托特纳姆热刺就是自己人的球队。

　　“现在距离比赛结束还有三十分钟，我相信现在不会有人说，托特纳姆热刺没有机会了，而只要再进一球，客场2：2，对于托特纳姆热刺来说，也是一个可以接受的结果。”

　　“毕竟这是欧冠，职业足坛最具含金量的赛事，客场战平算是一个很不错的结果了！”

　　可就在张指导这话刚刚落下去，比赛重新开球后，多特蒙德刚刚将球传入托特纳姆热刺的半场，想要传给格策的时候，比达尔一个倒地滑铲，将球捅掉，身后的皮尔洛得球后传给拉姆塞。

　　威尔士人回撤得比较深，刚停住球，看到梅西快速的移动到了对方中卫和后腰中间的中路一带来举手要求，立即将球传给了梅西，但这一脚球有点慢了。

　　多特蒙德的反应也非常快，一丢球就回防，而且克洛普哪怕后知后觉，也开始意识到了托特纳姆热刺有针对性的在进攻他们的这一片区域，所以要求双后腰一丢球后立即回防堵住这一个点。

　　梅西看到斯文·本德冲过来，就等着自己停球，他没有办法，将球停向自己的左侧，自己再回撤一些，离开多特蒙的三十米区域，左脚停住球，而这时候多特蒙德的四名防守球员和双后腰都已经回到了三十米区域内防守。

　　可因为梅西在三十米区域外，所以多特蒙德的防线为了保持防守纵深，并没有进入大禁区内，而是在大禁区前沿摆开阵势，可里贝里出现在大禁区左角一带，再度指着前面。

　　梅西面对京多安的贴身，左脚将皮球一拉，紧接着就是一脚快速而又犀利的直塞球。

　　皮什切克和苏博蒂奇中间，非常细微的一道缝隙，结果就被梅西给抓住了，他的直塞球就从这一道缝隙中穿过，犹如庖丁解牛一般，将多特蒙德的整条防线都给分解了。

　　里贝里快速的从后面插上来，在小禁区前沿，追上了梅西的这一脚直塞球，皮球还有一个落地反弹的减速，但门将魏登费勒已经弃门出击了，并且还张开了双臂，弯下腰来封堵里贝里的射门角度。

　　但法国人能够成为顶级巨星，反应能力和球场上面对突发情况的应变能力也是超群，一个抬脚想要直接挑射的假动作，骗得魏登费勒飞身做出扑救，可实际上他却是右脚将皮球一扣，扣向了底线。

　　皮球几乎是以厘米来计算的距离，从魏登费勒的面前滚向底线，而里贝里则是快速追上去，左脚迎着皮球内脚背一推，皮球就这样从魏登费勒的身后，滚进了球门，2：2！！！！

　　“哇呜！球又进啦！！！”

　　“2：2，托特纳姆热刺扳平了比分！”

　　“简直太不可思议了，局势峰回路转，短短不到三分钟的时间，托特纳姆热刺连扳两球！”

　　“相信现在所有的多特蒙德球迷一定在费解，导致主队这是怎么啦？还有托特纳姆热刺，怎么突然间就变得这么勇猛？连进两球，直接扳平比分！”

　　张指导看到里贝里进球后也是一阵呵呵笑，“这就是强队，强队之间过招非常凶险，你只需要露出一丝破绽，就可能被对手抓住，而一旦被对手抓住，那很可能就是失球！”

　　“我相信，托特纳姆热刺中场休息的时候，叶秋一定进行了非常有针对性的调整，你看，梅西在断球要形成反击的时候，往往都跑向中路，就出现在斯文·本德和京多安的身后，他们肯定是认为这里有空档。”

　　“事实上，两个进球都是在这里发起的，只不过第二个进球比第一个更加打击人，因为第一个可以说是快速反击，可第二个就不同了，我慢下来了，等你啦，可你还是守不住啊！”

　　张指导说完之后，连同主持人一起都是哈哈大笑。

　　“其实从进球过程来，皮什切克和苏博蒂奇之间，空隙很小！”主持人在看着慢镜头回放，满心的惊叹，这得有多锐利的眼光才能够看到这一条缝隙。

　　“是的，非常小，但他确实是有缝隙，你看梅西，很冷静，拿住球就传，里贝里插上去之后，停球很稳，在那零点几秒的过程里，他看到门将，看到了苏博蒂奇，看到了所有周围的一切，而且他还做了一个假动作，这就是顶级巨星的实力！”

　　张指导现在对托特纳姆热刺的局势完全改观了，“可以说，比赛还有半个小时，三分钟连丢两球，尤其是第二个进球，对多特蒙德来说，绝对是一次惨痛的打击，因为他们发现自己守都守不住，而托特纳姆热刺的状态也被完全激活了！”

　　“打出来的状态！”主持人笑着说。

　　“对，足球比赛的状态本来就是靠打出来的，上半场的托特纳姆热刺不是托特纳姆热刺，连平时一半水准都没有表现出来，而下半场你看，彻底活啦！”

　　“托特纳姆热刺一活，多特蒙德就惨了！”


第758章 帽子戏法

　　有的时候，一场足球比赛对双方球员最大的考验并不仅仅只是战术和技术，更重要的还是精神意志层面，这也是萨基和克鲁伊夫等人一直以来都非常推崇的一个论点。

　　技术会随着体能的下滑而变形，战术会随着对手的遏制而失去效果，但只有精神意志，才能够保证一支球队在一场比赛中取得胜利，所以几乎所有的主教练都把精神力量当作是组建一支球队的根基。

　　当然，这种力量平时是很难看得到的，因为它必须要等到一些特定的情况才会出现。

　　正如曼联，红魔的阵容在当今的英超联赛，恐怕排不进前四，但弗格森的球队却能够每每杀入联赛前四，甚至在面对阵容比他们强大的曼城、利物浦等强队，甚至是托特纳姆热刺的时候，曼联都可以展现出自己的一拼之力。

　　难道这仅仅只是技战术层面？

　　错了，这是因为曼联长期以来，在英超所积累下来的那一股霸气，那一股自信！

　　还有像曼城，如果以阵容配置来看，这支球队绝对能够在欧冠赛场上有所作为，可为什么这支球队却每每止步于小组赛？本赛季到目前为止，欧冠小组赛打了三轮，曼城是一平两负保持不胜，这又是为什么？

　　主教练曼奇尼确实是有欧战的短板，但还有一个非常重要的原因，就在于曼城缺乏一股精神力量，他们阵容庞大，但却没能拧成一股绳，这导致他们球队没有办法发挥出自身最强的实力，在这种情况下，主教练再出色都没用。

　　像曼城这样的球队也不是没有，例如皇家马德里，这支球队的球员配置基本上都能够确保拿下欧冠，可为什么却每每却让人感到失望呢？

　　在叶秋前世，哪怕叶秋作为一名球迷，并不欣赏穆里尼奥的风格，以及他的一些做法，但却不得不承认，他很好的把皇家马德里整合得像一个整体，让这支球队拥有了一股整体性的精神力量。

　　如果要说曼奇尼最大的短板，那一定不是战术，而是对球队精神力量的整合与塑造。

　　多特蒙德的精神力量也是相当出色的，克洛普在这里面发挥着巨大的作用，原因很简单，如果没有强大的精神力量作为支撑的话，多特蒙德的球员不可能接受并承受如此枯燥乏味的战术，因为这种战术要求每一名球员在比赛中要不停的跑，不停的逼抢和压迫，这对球员的体能，对他们执行战术的意志力是非常大的一种考验。

　　还记得，当年在荷兰的时候，叶秋第一次学游泳，后来游得不错，但他发现了一个很有意思的现象，那就是当你游到第一百米的时候，你的身体就已经开始在告诉你，休息一下吧，停下来，喘口气再继续。

　　游到第两百米的时候，这种信号会更加强烈，三百米、四百米、五百米，游得越长，这种信号就越强烈，而你就需要用自己的精神意志去战胜它，否则的话，当你游玩一百米，你就会选择靠岸，休息，喘口气。

　　足球比赛也是如此，很多球迷在观看直播的时候，往往会觉得，哇靠，某某球员怎么不跑？都跟散步一样，怎么比赛的？

　　可如果他们真正有踢过全场的足球比赛的话，他就很容易感受到，当你在球场上全力冲刺一个来回，你其实已经在大口喘气，满头大汗了，但这时候比赛才刚刚开始，如果你没有足够的意志力，这时候就已经开始想要松懈了。

　　意志力，决定了一名球员到底能够在球场上发挥出多少实力，但凡是那些出类拔萃的超级巨星，每一个人都拥有非常出色的精神意志，哪怕是罗纳尔多，难道真以为顶着一个大肚腩，在球场上这样跑，很舒服吗？很轻松吗？

　　可能又会有人说，他们赚多少钱，如果给我那么高的薪水，我也一定可以。

　　这个概念本身就是错的，首先，是因为他们先做到了，俱乐部才愿意给他们那么高的薪水。

　　试想，如果罗纳尔多总是顶着一个大肚腩，在球场跑一圈后就气喘吁吁的喊着不行，皇家马德里还会考虑引进他？AC米兰会想要得到他？

　　正如叶秋常常在跟球员说的，他们上场比赛，绝对不仅仅只是为俱乐部踢球，为球迷踢球，更重要的是为他们自己踢球，因为他们的每一场比赛，都在为他们自己增加在未来谈判时候的筹码，不管是留在球队，还是转投其他球队。

　　难道其他球队要引进一名球员的时候，不会去观察他在老东家的比赛？难道他们散漫的态度，不会引起那些对他感兴趣的球队的担忧？难道他在老东家的所作所为，不会让新东家对他有所忌惮？

　　很多的职业球员之所以喜欢闹，实际上是因为他们不明白一些最基本最浅显的道理，那是因为他们从小到大就靠踢球生活，他们中很多人都没有多少文化，甚至有很多人都没有接受过多高的教育，再加上如果很不幸的，遇到了一个没能在这一方面帮助他们的经纪人，那就很容易使得，这一群十几岁二十多岁，根本还没有对这个社会，对这个世界形成一种最基本的认识的年轻人，很容易就失去了方向，失去了判断是非的能力。

　　为什么小孩子最容易放弃？而成年人更懂得坚持？

　　所以叶秋在西奥博尔德坚决推行文化教育，所有青训球员必须要参加圣玛丽公学的文化课程，并且成绩要达到要求，除此之外，他也鼓励一线队球员去多听一些课程，多看一些书，多了解一些事情，懂得一些最基本最浅显的道理，自己也经常跟球员沟通交流。

　　很多的球员哪怕是离开球队之后，都依旧跟托特纳姆热刺保持着紧密的联系，在谈起托特纳姆热刺的时候，都是赞不绝口，例如转会去曼城的亚亚·图雷，他就不止一次的提到过，自己在托特纳姆热刺，从叶秋身上学到了很多东西，希望有机会在托特纳姆热刺退役。

　　托特纳姆热刺的球员对球队的那一份归属感，这在欧洲足坛那都是首屈一指的，靠的就是俱乐部一整个庞大的配套体系，从球员的日常生活，到俱乐部的文化建设，以及球员的自我增值，俱乐部都下大力气去打造，极力培养球员的归属感、认同感。

　　有了这一份归属感和认同感，球员对俱乐部就有了感情，而有了感情，再加上他们学会了坚持，于是他们愿意为球队的每一场比赛去拼尽全力！

　　这是因为他们清楚，不仅仅是对俱乐部感情和忠诚的体现，更重要的是，这也是一种自我价值的体现！

　　而也恰恰就是这一股精神力量，让托特纳姆热刺在遇到困难的时候，球队总能够爆发出一股惊人的意志力和战斗力，不是一个人，是所有人！

　　……

　　……

　　人们很快就惊讶的发现，当比赛进入六十五分钟之后，多特蒙德在场面上就变得非常非常被动，而看起来技术能力更加出色的托特纳姆热刺，却反过来压着多特蒙德在打。

　　德甲卫冕冠军被托特纳姆热刺压得非常狼狈，整个场面就好像是上半场的翻版，只不过双方角色对换了一下罢了。

　　正如叶秋中场休息的时候所说的，多特蒙德的阵地战其实做得很糟糕，克洛普真没有什么很好的进攻招数，无非就是两招，一个就是断球后快速反击，还有一个就是找莱万多夫斯基，后插上打击两肋。

　　这也是为什么所有人都公认的，莱万多夫斯基对这支多特蒙德非常重要的原因。

　　托特纳姆热刺采取适当收缩防守策略，防线和中场球员的整体站位和阵型保持紧凑，压缩多特蒙德前场四名球员的空间，尤其是对莱万多夫斯基，再加上拉姆塞和比达尔积极回撤防守，适当的限制了多特蒙德的后插上进攻。

　　当多特蒙德的进攻被限制住了，而且随着他们体能的快速下滑，逐渐失去了比赛的控制力，托特纳姆热刺的控球优势就越来越明显，尤其是托特纳姆热刺的快速一脚出球。

　　最终比赛演变成了一种局势，多特蒙德则是犹如无头苍蝇一般，完全控制不了皮球，瞎头乱撞，冲着托特纳姆热刺不停的进行逼抢和压迫，可托特纳姆热刺却利用自身娴熟而又快速的控球，将多特蒙德牵着走，迫使对方露出破绽。

　　托特纳姆热刺的战术也不保守，对进攻投入很大，很积极，因为他们逐渐打出了信心，只要中后场保持紧凑站位，多特蒙德的前场进攻方阵就很难打出有威胁的进攻，尤其是掐住莱万多夫斯基这个点之后，多特蒙德就变成了一只无头的大黄蜂。

　　而只要多特蒙德一乱，一露出破绽，托特纳姆热刺立即就能够抓住机会。

　　又是一次托特纳姆热刺进攻没能打穿多特蒙德的防线，被德甲卫冕冠军打出了一次反击，可就在多特蒙德再度想要攻入托特纳姆热刺的三十米区域的时候，格策的拿球被比达尔给断了下来，托特纳姆热刺反击对方的反击。

　　多特蒙德的反应速度非常快，但托特纳姆热刺也采取快速攻势，拉姆塞斜传去找右路的梅西，阿根廷人飞快的往前冲，而右后卫凯尔·沃克也以最快的速度沿着边路冲刺，积极配合梅西在右路的反击。

　　梅西在进入对方三十米区域的时候，接到了拉姆塞的斜传，停球后面对胡梅尔斯，眨眼间完成了一个假动作后，将球踢向底线，自己快速的往前冲，穿过了胡梅尔斯的防区，可胡梅尔斯身后的苏博蒂奇第一时间进行协防，位置卡得非常好，始终贴着梅西。

　　阿根廷人冲入了禁区，但却始终没有找到机会切向中路，或者是拿球直接面对球门，哪怕他看到禁区中路的卡瓦尼已经冲到点球点了，就等他传球了，但苏博蒂奇位置卡得太好了，让他根本没有机会，如果勉强传球，一定丢。

　　可如果不传，苏博蒂奇和胡梅尔斯一左一后，立即将梅西给包圆了。

　　梅西没有办法，底线前一个急停，将球传到右路，凯尔·沃克飞快的冲上来，抢在施梅尔策之前，一个低平球传到中路，到点球点附近去找卡瓦尼。

　　这时候的多特蒙德的后防线上，两名中卫都已经去了大禁区的右侧，施梅尔策第一时间看向了卡瓦尼，站在了卡瓦尼和球门之间，而后腰斯文·本德也积极的回防。

　　卡瓦尼的这一脚停球没停好，但他的身体对抗能力出色，在斯文·本德的贴身下，他用身体挡住了防守球员，死死的护住球，同时看到了大禁区左侧的里贝里无人盯防，于是在护住球后，第一下触球就是将皮球捅向左侧。

　　里贝里弯着腰，等着卡瓦尼的传球，他一双眼睛扫过了门将魏登费勒，他注意到，魏登费勒正随着皮球的走势，站位快速的移动向左侧，但这一幕也只是一扫而过，他的注意力都集中在卡瓦尼的这一脚传球上。

　　速度、力度、旋转，甚至包括球经过的沿途的草皮是否有坑洼，他都计算在内，而当皮球来到他计算好的位置的时候，原本弯着的腰，快速的挺直了，整个人犹如一道弹弓一般，左脚支撑，右脚飞快抡起，直接迎着皮球打出了一记外脚背抽射。

　　就看到皮球在里贝里的抽射下，拐出了一道急速旋转的弧线后，几乎是撞进了球门右上角的夹角处，这是一次彻彻底底的死角，让整个人快速移动向左侧的魏登费勒甚至连做出扑救的时间和反应都没有。

　　3：2！！！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“里贝里！！弗兰克·里贝里！！！！！”

　　里贝里进球之后，整个人犹如一道闪电般的冲出了球场，沿途飞快的拨开了挡在前面的拉姆塞，冲到了托特纳姆热刺球迷所在的角落看台，直接来了一个滑跪，双手握拳，身躯后仰，让整个看台上的托特纳姆热刺球迷都随着他发出一声呐喊。

　　“帽子戏法！来自弗兰克·里贝里的帽子戏法！！！”

　　“3：2，托特纳姆热刺逆转了多特蒙德！”

　　“非常非常精彩的一次逆转，太出色了，我们看到托特纳姆热刺在0：2落后的情况下，依旧没有气馁，依旧展现了顶级强队的那股精神和意志，他们用事实，用自己的精神意志来告诉所有的球迷，他们不仅仅只是靠技术，他们还有不可战胜的意志！”

　　在遥远的中国，央视的直播间里传出了两名解说员的欢呼声，相信此时此刻，无数的中国球迷也都跟那个站在客队教练区前面的叶秋一样，在为这支球队欢呼喝彩。

　　“这就是托特纳姆热刺，伟大的托特纳姆热刺！！！”央视的解说员都有些激动得忘形了。

　　张指导也是不停的呵呵大笑，“是的，非常伟大的一支球队，他们不仅仅有技术，有战术，同时他们有着非常强大的精神意志，要是换作其他球队，两球落后，又是客场，恐怕都已经缴械了，就算不缴械，追到2：2，也都会感到自己可以松一口气了。”

　　“可是他们没有，他们死活都要逆转，就是这一股气，帮助他们扭转了局势！”

　　“是的！”央视解说员也是一脸的兴奋，“我们注意到，国外有很多的媒体记者都对叶秋评价非常高，说他是伟大的主教练，比所有现役的主教练都要伟大。”

　　顿了一顿后，他或许是觉得，在央视这样的平台，给叶秋这样的评价显得不够客观，补充道：“当然，我们都知道，伟大与否见仁见智，很多人都会觉得弗格森很伟大，但没有人会否认，叶秋具备跟弗格森相提并论的资格和影响力。”

　　“没错！”张指导也在欣赏着进球重放，“你看，里贝里，三个进球，帽子戏法，托特纳姆热刺的强大就在于，当球队遇到危险和困难的时候，总会有人站出来，这就是这支球队的可怕之处，他们太强大了，阵容和球员的实力，都非常非常出色！”

　　“我赛前分析的时候就说，当梅西首发的时候，很多人的防守注意力都是集中在梅西身上，可梅西这名球员现在最大的战术价值就在于，当你所有人都在防守他的时候，他就传球，而且他有那种把球在人群里传到没有人防守的队友脚下。”

　　“这对防守托特纳姆热刺的球队来说，太麻烦了，你不重点盯防梅西，不行，因为梅西的能力两个人都未必守得住，而如果你重点盯防梅西，那一定漏掉其他人，也不行，而且卡瓦尼和里贝里的个人能力也是相当出色，尤其是里贝里，未必输给梅西。”

　　“当年里贝里还是英超射手王！”主持人笑着说道。

　　“对，里贝里能力非常出色，你看他三次射门，都非常的冷静，机会来了，他一次都不会错过，这就是顶级巨星！”

　　“还有，我们看拉姆塞和比达尔的组合，有技术有力量，能跑能传能控能抢，还能够压下来干一些脏活累活，这样的球员价值太高了，另外你再看托特纳姆热刺的替补席上，本赛季表现最好的博格巴，也同样非常出色，还有菲尔·琼斯、埃里克森和桑德罗，都是相当出色的球员，随便一凑就是一套能攻能守的顶级中场。”

　　说到这里的时候，张指导再度呵呵一笑，“叶秋下半场估计是摸透了多特蒙德的水平了，估计下一回合在白鹿巷球场，多特蒙德要遭受考验了！”


第759章 领导者的学问

　　“这是一场非常戏剧性的比赛，我原本以为我们能够将上半场良好的局势保持到下半场，但是很遗憾，我们的对手很快就适应了我们的比赛方式，我们被打败了！”

　　克洛普在赛后的新闻发布会上，面对记者的询问时，一脸遗憾的沮丧的对着镜头点评。

　　“比赛结束的那一刻，对我们来说就好像是一场灾难，我们踢得相当出色，我们每一个人都很努力的在比赛中表现出自己最好的一面，尤其是在上半场，我们彻底控制了比赛，但我们的出色表现缺乏持续性，中场休息的时候给了对手喘息的机会。”

　　克洛普说话的语速不快，甚至有点慢，显示出他现在心情不佳。

　　“我要恭喜托特纳姆热刺，还有叶秋，他们非常出色，叶秋也是一个非常棒的主教练，也是非常好的一个人，从这一场比赛中，我和我的球员都学习到了很多，我不会嫉妒他，因为我们不是同一类人，但我知道，他是这个星球上最优秀的主教练。”

　　“以这样的方式输掉比赛，无疑是让人痛苦的一件事，最起码我觉得这应该是一场势均力敌的比赛，可结果却是我们的对手在我们的主场拿到了一场胜利，这很让人遗憾，可这就是足球，我们必须要学会接受它，并跟失败说再见！”

　　“我想说，比赛已经结束了，我们需要好好休息，然后重新开始！”

　　坐在克洛普身旁的叶秋也很快接受记者的采访，他也很有风度的表示，多特蒙德在比赛中给托特纳姆热刺带来了非常大的麻烦，甚至一度让人感到绝望。

　　“我不止一次的告诉我的球员，忘记我们过去所取得的成绩，忘记其他所有的一切，因为每一场比赛都可能让我们遭遇失败，而没有人知道失败之后会迎来什么，也没有人愿意品尝失败的苦涩，所以最好的方式就是，我们每一场比赛都争取拿到胜利。”

　　“我很高兴，我们下半场做得很好，扭转了局势，这是球队所有人的功劳，但这一场比赛也值得我们每一个人警惕，那就是我们并非是不可战胜，我们必须要认真对待每一场比赛。”

　　对于本场比赛上演了帽子戏法，帮助球队从威斯特法伦球场逆转多特蒙德的里贝里，叶秋也不吝给予赞赏，他认为法国人一直都是最优秀的球员，他从来不怀疑这一点。

　　“他进入国际足联的金球奖大名单？”叶秋对于记者的提问，笑了笑，“我觉得这非常正常，是的，或许他赛季初期因伤缺阵过一段时间，但复出之后，他的表现令人印象深刻，我认为他不应该仅仅只是进入大名单。”

　　随后记者又问了几个问题，其中包括对死亡之组的局势。

　　“我想要再次重申一点！”当克洛普被问到是否有信心率队从小组出线的时候，德国人笑得有点夸张，似乎是要表现出自己的自信，“我们不仅仅是要从小组出线，我们还希望能够拿到小组头名，谁能说我们没有机会呢？”

　　“我曾经跟我的球员说过，小组赛其实也可以看作是淘汰赛，一样的残酷，而如果是两回合的比赛，我们才跟三个对手打完第一个回合，对托特纳姆热刺，我们是2：3暂时落后，但我们是第二回合的专家。”

　　“所有人都知道，我们是一支越战越勇的球队，打淘汰赛是我们最擅长的事情，第二回合扭转局势也是我们的强项，所以接下来的三场比赛，我们将争取拿到胜利。”

　　“包括在白鹿巷球场？”一名记者提问道。

　　“当然，这才第一回合，一切还没有结束，不是吗？”克洛普说完就笑了起来。

　　他这种将欧冠小组赛当两回合淘汰赛来打的言论确实是比较新鲜，但实际上如果反过来看，死亡之组已经进行了三轮，多特蒙德接下来只有两个客场，一个是托特纳姆热刺，一个是蒙彼利埃，其中后者几乎可以说是稳操胜券的拿分比赛，而主场战尤文图斯，就看多特蒙德自己的能耐了。

　　所以从某种程度上来看，客场打白鹿巷球场，这无疑是多特蒙德稳住突围局势的关键一战，如果能够拿下这一场天王山之战，小组出线形势将变得大好。

　　对于克洛普的挑衅，叶秋也当面给予还击。

　　“我说过，我们渴望有球队能够击败我们，对我们来说，失败是一件很美妙的事情，就好象上半场，我们输了两球，可却让我们学到了很多东西，所以下半场我们就将上半场学到的东西用在我们的对手身上，所以我们进了三个球！”

　　叶秋的这一番话惹得在场很多记者都一阵哈哈大笑，克洛普都不禁莞尔。

　　“我们是一支遇强越强的球队，我们欢迎任何球队，包括多特蒙德，拿出渴望击败我们的实力、决心和勇气，因为我们会用更强的实力，更加坚定的决心，以及更加惊人的勇气去证明我们的强大！”

　　“我们不会害怕来自任何对手的挑战，因为所有挑战我们的球队，下场都很惨！”

　　两名主教练在赛后新闻发布会上的针锋相对，也让在场所有的记者和媒体都大呼过瘾，他们就是希望能够看到这样的火药味，因为这才刺激，才能够让球迷们感到热血沸腾。

　　对于托特纳姆热刺客场3：2逆转多特蒙德，赛后几乎所有媒体都清一色将功劳压在了叶秋的身上，认为是叶秋中场休息时候的调整，在关键时刻拉了托特纳姆热刺一把，将这支球队带出了泥沼，打出了一场关键的逆转。

　　托特纳姆热刺球员在赛后接受媒体采访的时候也是一再强调，球队之所以能够逆转，是因为中场休息的时候，主教练进行了针对性的安排，尤其是梅西。

　　当记者问起梅西下半场的位置和角色变化的时候，阿根廷人提到，这是主教练中场休息时候有意的安排，他绝对服从球队的安排，同时也表示，自己看到里贝里上演帽子戏法也非常高兴，因为他跟里贝里是非常要好的朋友。

　　“我想纠正很多人的一种说法，托特纳姆热刺的战术不是十名球员加上一个梅西，而是十一名球员包括梅西，我无条件的支持球队，只要是对球队有好处的，只要能够帮助球队赢得胜利，让我去踢后卫都没有关系，我是认真的！”

　　梅西明显已经预料到，赛后肯定会有媒体炒作里贝里上演帽子戏法，而梅西则是一个进球都没有，甚至上半场表现低迷，这让阿根廷人提前打了预防针。

　　而对于有记者问起，叶秋已经提到要退役的消息，梅西表示这并不是新鲜事。

　　“我们更衣室早早就获得这条消息了，头对我们从来都不隐瞒任何事，他还告诉我们，他将跟我们一起征战斯特拉特福德球场，我觉得真很好，至于以后的事情，这不是我们应该考虑的。”

　　实际上，球队上下都已经知道，毛罗·塔索蒂将在叶秋退役之后接手球队，这一点从他日渐掌握一线队训练和处理日常事务的大权就可以看得出来，叶秋这样做的目的就是要保持托特纳姆热刺的稳定。

　　打造一支豪门，单靠某一段时间的辉煌是不够的，需要的是长期的辉煌。

　　就好象当年的诺丁汉森林，多辉煌，多不可一世，可然后呢？没有然后！

　　于是，如今的诺丁汉森林还有谁记得？

　　叶秋选择毛罗·塔索蒂，实际上也有球员方面的考虑，因为他在跟一些球员交流的时候都发现，罗兰德·谢帕斯的个性更受球员的推崇，但问题是，作为一名主教练，你不能跟球员太亲近，太打成一片了。

　　瓜迪奥拉之所以想要离开巴塞罗那，一个相当重要的原因就是要摆脱巴塞罗那圈子里的一连串的感情羁绊，这就好比一家公司的领导，他不能跟下属私交太好太亲近，因为那会让他在处理一些人际关系的时候感到很为难。

　　主教练也是，你跟球员关系太好的时候，当你需要做出选择，安排球员首发出场的时候，你是否能够有勇气拿下那个跟你关系要好的球员呢？

　　就好象瓜迪奥拉，他不敢拿下哈维，拿下伊涅斯塔，拿下普约尔等人。

　　但主教练跟球员的关系也不能太疏远了，疏远了也不好。

　　在叶秋的观察里，毛罗·塔索蒂在处理跟球员的关系就做得很好，不亲近也不疏远，公事公办，对事不对人，这让他在球队内部赢得了尊重，能够镇得住这一群球员。

　　反观罗兰德·谢帕斯，他跟球员确实是很亲近，而且这些年来的提升和积累，在训练和处理球队内部事务等方面，能力也提升得非常快，基本上大大小小的事情都能够处理好，但他就是不够威严，关键时刻镇不住球员，而且他在战术方面也是一个软肋。

　　所以在叶秋深思熟虑之后，毛罗·塔索蒂担任球队的主教练，罗兰德·谢帕斯从旁协助辅佐，再加上队内的教练组基本上都留队，问题不会很大。

　　从利物浦当年的靴室文化缔造了巅峰时期横扫欧罗巴的红军利物浦，到阿贾克斯悠久历史中所有主教练都出自球队内部梯队的这种传承，另外像卡佩罗当年也是来自萨基的助理教练等等，凡此种种都证明，主教练的选择不在于出身和资历，而在于是否合适。

　　叶秋很清楚，自己离开后，托特纳姆热刺所面临的最重要的头等大事就是稳定，而毛罗·塔索蒂就能够提供给托特纳姆热刺这种稳定，而且他本身就拥有相当出色的战术理解能力，再加上他非常熟悉托特纳姆热刺的这一套体系，所以他是最佳人选。

　　但在球队还没有对外正式公布之前，球员和球队内部没有人会主动透露这个信息。

　　这也就导致了，在托特纳姆热刺客场逆转多特蒙德之后，叶秋再度成为了所有报纸和媒体重点炒作的焦点和对象，他在这一场比赛中的临场应变，尤其是中场休息时候的调整，更是赢得了所有人的击节赞赏和肯定。

　　可如此一来，媒体也开始炒作另外一件事，那就是叶秋一旦离开球队后，托特纳姆热刺会怎么办？谁能够成为叶秋的接班人？

　　不得不佩服欧洲的媒体，当他们抓住了一个新闻，并开始炒热一个新闻之后，立即一窝蜂的全涌上去，前赴后继，一个接着一个的炒作，甚至有人开始罗列出了叶秋接班人的人选问题，例如瓜迪奥拉、毛罗·塔索蒂、罗兰德·谢帕斯、德波尔、阿德里安塞和劳德鲁普等人，甚至有人认为穆里尼奥也很有可能跳槽。

　　就好象当年叶秋也是从切尔西来到托特纳姆热刺，所以，谁能说穆里尼奥不可能呢？

　　为此还真的有记者专门跑去采访穆里尼奥，而葡萄牙人在接受采访的时候，竟然还真的笑着表示，如果叶秋亲自给他打电话提出邀请的话，他会很认真的考虑。

　　于是，很快，穆里尼奥要入主托特纳姆热刺的消息也一下子传开了，很多托特纳姆热刺都纷纷抗议，认为这个葡萄牙人的到来会改变托特纳姆热刺攻势足球的传统。

　　但很快，穆里尼奥说了，“我的足球理念并不保守，我只是功利一些，但我一直都认为，如果托特纳姆热刺的战术风格稍微功利一点的话，他们能够赢得更多的荣誉和冠军！”

　　葡萄牙人这么一说，顿时给人一种好像他真要来托特纳姆热刺的感觉，可实际上，真正了解他的人都知道，这几乎不大可能，除非如他所说的，叶秋亲自给他打电话，并且说一些软话，但叶秋肯这么做吗？

　　在众多叶秋接班人的候选名单里，阿德里安塞能够名列其中，靠的就是他在南安普敦的出色表现，他将这支传统的英超球队，带出了攻势足球的范儿，被称作是英超除了托特纳姆热刺之外，最酷爱进攻，同时也是最有荷兰风味的球队。

　　阿德里安塞跟叶秋的战术理念很相似，两人同样都是出自阿贾克斯，又都受到了米歇尔斯全攻全守的熏陶，战术和训练水平都相当出色，因此阿德里安塞接班叶秋，也成为了非常多球迷看好的人选，而且当年阿德里安塞接掌南安普敦，也还是叶秋的举荐。

　　有了这一层关系，阿德里安塞成为了热门人选。

　　于是英超联赛第九轮，托特纳姆热刺客场挑战南安普敦就成为了很多人眼中的考试。

　　还别说，阿德里安塞这一场比赛跟托特纳姆热刺打得是如火如荼，双方整场比赛奉献了四十二脚射门，其中射正球门的就多达十二脚，可双方最终却是打成了1：1平局。

　　这一场比赛几乎是毫无保留的快节奏对攻战，不管是现场的球迷还是电视直播的观众，都看得忘乎所以，大呼过瘾，可它的进球却只有两个。

　　托特纳姆热刺总共有二十三脚射门，但却只有七次射正，而南安普敦有十九脚射门，五次射正，双方都打得非常精彩，平均两分多钟就有一脚射门，可见球迷看得有多嗨多兴奋。

　　托特纳姆热刺租借在南安普敦的比利时年轻门将库尔图瓦就靠着这一场比赛彻底火了，他在比赛中扑出了托特纳姆热刺至少两个必进球机会，如果没有他的高挡低接，托特纳姆热刺七次射正球门的机会里，绝对不会只拿到一个进球。

　　但切赫的表现也不差，虽然也被南安普敦进球了，但切赫也化解了圣徒的多次进攻，而且他指挥后防线防守的那一份能力，让捷克门神非常有大将风范，这一点是库尔图瓦所不具备的，但所有人都不怀疑，正是库尔图瓦的出色表现，刺激到了切赫。

　　虽然是一场平局，也是托特纳姆热刺本赛季的第一场平局，被止住了连胜纪录，但托特纳姆热刺的表现还是赢得了肯定，至少以这样的方式被逼平，谁都没法说什么。

　　南安普敦目前在英超排到了第五位，排名甚至比阿森纳等球队都要靠前，阿德里安塞也声名大噪，再加上最近跟叶秋接班人这个头衔给联系上了，使得荷兰人隐隐然已经升入了欧洲一线主帅的行列。

　　值得一提的是，卢卡斯·莫拉和库蒂尼奥在南安普敦的表现都非常惊艳，两名巴西国脚都展现出了令人惊喜的进步和实力，如今两人一个成为了圣徒前场的进攻核心，一个成为了南安普敦中场的组织核心，受到了很多豪门球队的关注。

　　反倒是另外两名球员，钱伯斯和威尔·休斯，前者上个赛季表现不错，本赛季则是中规中矩，而威尔·休斯多次替补上场，有一个进球，但没有令人印象深刻的表现。

　　这也不奇怪，毕竟这两名球员年纪都不大。

　　打完了南安普敦之后，托特纳姆热刺以全替补和年轻球员的阵容去客场挑战诺维奇。

　　这是联赛杯的十六强淘汰赛，托特纳姆热刺客场2：1击败了诺维奇，顺利晋级八强。

　　三天后，托特纳姆热刺坐镇白鹿巷球场，虽然叶秋上了替补，雪藏了包括梅西、里贝里等主力，但依旧还是凭借着哈扎德的一脚射门和两次助攻，卡瓦尼、菲尔·琼斯和替补上场的德罗巴的进球，4：1击败了维冈竞技。

　　这一战，叶秋明显留力了，而目的，毫无疑问就是为了周中的欧冠第四回合的小组赛。

　　这一次，叶秋要在主场给多特蒙德一个大惊喜，一雪两周前客场所遭遇的耻辱和打击。


第760章 弱队的悲哀

　　有道是百闻不如一见。

　　经常从欧洲媒体上读到一些关于托特纳姆热刺的报道，其中有很多都是关于白鹿巷球场的新闻，这座容量只有三万多人的球场，因为托特纳姆热刺过去几年神奇的表现，而被全世界无数球迷视为足球的神圣殿堂。

　　这里被称作是英国不输给利物浦安菲尔德球场的魔鬼主场！

　　当双方球员在土耳其主裁判卡基尔的率领下，沿着狭长的球员通道，走进球场，顿时有一种豁然开朗的感觉，而当他们走出球员通道的那一刻，看台上球迷们的动静顿时犹如山呼海啸般，朝着他们席卷而来，让他们仿佛置身在汪洋大海之中。

　　多特蒙德的球员都不禁环顾四周围的看台，他们惊讶的发现，整个看台上清一色的雪白，那是属于托特纳姆热刺的颜色，而东西两面看台正中间则是有球迷拿着纸卡组成两个斗鸡踩在足球上的图案，那是托特纳姆热刺的队徽。

　　很多女球迷，这是他们对看台上球迷的第一印象，而且这些女球迷都非常狂热，甚至在球员通道上方，还有不少女球迷都在脸上涂上了油彩，那气势比起男球迷也毫不逊色。

　　以前报纸上说，托特纳姆热刺是妇女之友，可如今看来，他们是女汉子之友。

　　克洛普尾随球员之后走出了通道，他还是戴着标志性的黑框眼镜，留着标志性的络腮胡，看起来一副很啦里邋遢的颓废样，这让看台上顿时有一排女球迷高举一块块纸卡，正好就组成了一句标语。

　　“尤尔根·克洛普，你还没进化好吗？”

　　“哦，我的天啊，这是赤裸裸的人身攻击啊！”当镜头扫过了这一群女球迷的标语时，全场响起了一阵欢呼声，显然在为这一群女球迷的标语喝彩，负责电视直播的解说员也惟恐天下不乱的念了一遍标语，大声笑了起来。

　　“不知道克洛普此时此刻到底是什么心情呢？他会不会后悔自己今天早晨出门的时候，没有把脸上的络腮胡给刮一下呢？”

　　电视直播镜头对准了克洛普，但德国人假装没看到看台上的标语，也没有看到对面的大屏幕直播，托了托眼镜之后，走向了客队教练席，他的得力助手佐尔科·布瓦科在那边等他。

　　“你好，欢迎来到白鹿巷球场，克洛普先生！”叶秋作为东道主，很有礼貌的走过来打招呼。

　　如果是在平时，克洛普对叶秋的印象也是相当好的，可不知道为什么，现在看到叶秋，脸很干净，看不到胡须，带着笑容，非常有亲和力的感觉，这让他心里头很不爽，所以就只是礼貌的跟叶秋握手之后，敷衍了几句。

　　或许，他是被看台上那一群女球迷给打击得太惨了！

　　劳资这叫做粗犷，懂什么叫做粗犷不？就是得留着这么一些胡渣子，那才有味道！

　　“你看托特纳姆热刺的首发，有点怪！”一旁的布瓦科倒没有注意到克洛普的表情，提醒道。

　　克洛普顺着助手的手势看过去，就看到主队托特纳姆热刺一字排开的十一名球员里，没有看到卡瓦尼，也没有看到德罗巴，他顿时有些讶异。

　　而这时候白鹿巷球场那一名因为托特纳姆热刺而声名大噪，被称作是英超最有个性的现场解说员的家伙正在球场广播里面念着托特纳姆热刺的首发阵容的球员名字。

　　“门将切赫，后防线马塞洛、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和阿斯皮利奎塔，中场博格巴、皮尔洛和比达尔，前场内马尔、梅西和里贝里。”

　　现场解说员跟看台上的球迷们明显很有默契，他每念出一个球员的名字都会故意停顿一下，而看台上的球迷们则是会用欢呼喝彩声来响应，一名球员一次，而被念到名字的球员都会高举双手，在头顶上鼓掌跟球迷打招呼。

　　而后轮到多特蒙德的时候，现场解说员则是念得很快，语气很敷衍。

　　这个现场解说员只是针对白鹿巷球场的三万多名球迷，都是托特纳姆热刺的球迷，而且解说员是拿着托特纳姆热刺的工资，为球迷解说比赛，所以他跟电视直播的解说员不同，很有倾向性，代表着主队球迷的立场。

　　多特蒙德的首发阵容跟两周前没有太大的变化，门将是魏登费勒，后防线是施梅尔策、胡梅尔斯、苏博蒂奇和皮什切克，双后腰是斯文·本德和京多安，前场则是罗伊斯、格策和库巴，单前锋是莱万多夫斯基。

　　双方都可谓是尽出主力，从这一点也不难看出对阵双方对阵和一场比赛的重视，而托特纳姆热刺已经小组三连胜了，只要拿下这一场，将提前以小组第一名出线，而多特蒙德则是要继续为小组出线权而战，至于说所谓的小组头名，那更像是克洛普画下来的一块大饼。

　　“他这是想要从一开始就将我们一口给吃掉！”克洛普扫了一眼主队教练区的叶秋，伸手再去托了托眼镜，仿佛是想要借助这个动作掩饰点什么。

　　“上一场在威斯特法伦球场，梅西就在中路回撤的位置发挥得很好，这一次他干脆连掩饰都不做，直接将梅西安排在这个位置上，明显是要针对我们的软肋来打！”布瓦科也是不无担心，因为他自己就很清楚多特蒙德的软肋。

　　很多球队很多主教练都知道，多特蒙德的体能消耗以及双后腰位置跟后防线之间距离过大，这两大软肋，但问题是，没有多少球队能够在比赛中利用这两个软肋，要么就是没有时机，要么就是实力不够。

　　要知道，多特蒙德的攻防转换速度非常快，球员转移到后腰跟后防线之间的位置上去拿球，这就需要球员拥有非常扎实的技术功底，否则很难处理好如此快速的球路运转，往往很容易出现失误，而且多特蒙德的两名中卫，尤其是胡梅尔斯，实力已经堪称世界级中卫了。

　　这也就造成了，很多球队都无法很好的利用这一点，反倒可能他们想要利用这一点的心思，导致他们在比赛中分了心，被多特蒙德给打垮了。

　　但不可否认的是，托特纳姆热刺有足够的实力来利用这一点，尤其是当梅西、里贝里出现在这个区域的时候，多特蒙德往往就很容易陷入被动。

　　所以叶秋这一场比赛就做得很彻底，卡瓦尼和德罗巴一个都不上，直接上三个技术细腻的进攻球员，摆明态度，我就是要打你这个软肋，你又能怎么样？

　　多特蒙德能变吗？

　　当然可以，非常简单，只要克洛普要求后腰和后防线保持紧密阵势，但如此一来，前场进攻组合就必须要回撤，而这样做的代价就是，多特蒙德将失去前场高强度压迫和逼抢，而托特纳姆热刺将获得宽裕的后场控球机会。

　　但要知道，高强度的压迫和逼抢，这是多特蒙德战术的基础，失去了这一个基础，多特蒙德赖以跟强队抗衡的资本也将跟着失去，所以克洛普是绝对不会允许自己的球队放弃前场逼抢和压迫，因为那等同于是慢性自杀。

　　佐尔科·布瓦科从2004年在美因茨的时候就追随克洛普了，他亲眼见证着克洛普在多特蒙德的崛起，而他也非常清楚多特蒙德现在所面临的问题，这可以说，几乎是所有弱队崛起时都会遇到的问题，包括当年的托特纳姆热刺。

　　那就是战术单一！

　　造成这种问题的原因很复杂，例如球队薪水承受能力迫使球队很难像豪门球队那样去囤积不同特点的球星，又或者是球队没有足够强大的吸引力招揽不同特点的实力派球星打轮换，等等，很多很复杂的因素。

　　可战术单一，主力阵容出色，替补阵容实力不够，使得弱队的崛起往往很容易仅仅只是昙花一现，因为只要他们一表现出色，队内核心球员立即受到豪门球队的挖角，而核心球员一被挖角，球队的这一套战术立即玩不转，整体战斗力大打折扣。

　　就好象现在的多特蒙德，克洛普心里头很清楚，这可能是多特蒙德最有希望争取欧战成绩和德甲冠军的一个赛季，原因很简单，莱万多夫斯基要走了，而包括格策、罗伊斯等球员也都受到了豪门球队的挖角，球队面临分崩离析。

　　托特纳姆热刺当年也是这样一路走过来的，他们每年都受到挖角，但叶秋却可以凭借着自身名帅的吸引力和号召力，留住队内一些球星，而且他每卖出一名球员后，总能够很好的找到合适的替补球员，或者是调整球队的战术。

　　这一点就是叶秋最让克洛普感到佩服的地方！

　　可以说，如果没有叶秋，托特纳姆热刺别说是走到今天欧洲第一强队的地步，就算是完成从英超劲旅到欧洲强队之间的晋升，至少需要十年时间的积累和沉淀，才有希望在欧冠赛场上混一个脸熟，而如果过程中管理层出现纰漏，时间要更长。

　　可叶秋用了短短六年时间，将托特纳姆热刺带到今时今日的成就，并且为球队组建起了一套堪称当今足坛最顶级最完善，同时也是战术最丰富最多样化的阵容，这可不是一般人能够做得到的。

　　所以他两周前上卡瓦尼，结果效果不是很好，而下半场让梅西等人打中路，收到效果了，立即变阵，这一场直接放弃中锋打法，就是因为他有这样的阵容厚度，也有这样的信心。

　　可反过来，看看多特蒙德，明明知道自己的软肋，明明知道对手会利用这个软肋，但克洛普却没有办法，只能够在针对性战术方面进行细节上的调整，例如让斯文·本德更注意一下身后，让球队中前场球员适当扩大一下活动范围等等。

　　对于球员的执行力，克洛普是丝毫不怀疑的，因为他非常清楚，自己一声令下，球场上没有球员敢反抗自己的命令和要求，就好象比赛刚刚开始，克洛普在场边喊着球员要小心托特纳姆热刺的开场抢攻。

　　于是，托特纳姆热刺的第一次进攻，杀入到多特蒙德大禁区前沿，这时候足足有八名球员退回到了大禁区内，罗伊斯和莱万多夫斯基也在三十米区域内防守。

　　可就算是这样，内马尔在左路接到马塞洛的传球后，一个人带球冲到了底线，在库巴和皮什切克两名球员的包夹下，一个人在底线前，硬是靠着自己无比娴熟的脚下技术，让皮球几乎黏在他的脚下，玩魔术一般的从两名球员的封堵包夹下，将皮球贴着底线带入大禁区。

　　入了大禁区后，苏博蒂奇卡住位置，但内马尔反而从底线网回带，吸引了多特蒙德三名防守球员的注意力后，将球回传到大禁区前沿，博格巴从后面冲上来，直接就是一脚大力抽射。

　　皮球几乎是擦着魏登费勒头顶上的横梁出了底线，让所有人都发出了一声惊呼。

　　这才比赛刚刚开始不到两分钟时间，托特纳姆热刺就利用开场后的这一次进攻，让多特蒙德上下所有人都惊出了一身冷汗，也彻底将对手给死死压下去。

　　相信此时此刻，所有的多特蒙德球员都已经清楚的意识到，这里是白鹿巷球场！

　　在这一座球场上，托特纳姆热刺要比任何时候都要来得恐怖，来得更有威胁！

　　对于开场后受到这样的下马威，克洛普也没有办法，托特纳姆热刺的球员个人能力都相当出色，而这些个人能力出色的球员，组成一个强大的整体时，这个整体的战斗力又非常惊人，这就是现在所有球队遇到托特纳姆热刺时候的为难之处。

　　主场作战的托特纳姆热刺显得很有自信，也很从容淡定，因为他们有足够强烈的自信，自己能够在这一座球场击败任何对手，所以他们不着急。

　　开场后，多特蒙德守得很严密，但托特纳姆热刺开场攻了两分钟之后，看不到效果，于是皮尔洛开始跟后场两名中卫形成倒脚，放慢节奏，同时也将多特蒙德拉出来打，再耐心的寻找机会。

　　当比赛进行到第九分钟的时候，多特蒙德开始往前施加压力，他们希望能够把比赛重新拉回到他们所熟悉的那一种节奏和局面当中去，可就在他们往前压的时候，身后终于还是露出了致命的破绽。

　　马塞洛往前带球，跟内马尔换位到了左路的里贝里快速的往中路且，将左路让出来，而马塞洛则是分球给了内切的里贝里，后者跟大禁区前沿的梅西来了一个二过一撞墙式配合，然后里贝里直塞大禁区。

　　梅西反越位成功，后插上接球后左脚直接怒射，皮球应声入网，魏登费勒连做出反应的机会都没有，1：0！

　　这一粒进球让整座白鹿巷球场彻底沸腾了起来，三万多名球迷都疯狂的冲上前去，为球场内的球员欢呼喝彩，而多特蒙德的球员则是显得有些沮丧，因为他们才刚想要压上去，后面的球门就被托特纳姆热刺给洞穿了。

　　这对德甲卫冕冠军来说，绝对是一次惨痛的打击！

　　克洛普在场边无可奈何的高举右手，他知道，球员尽力了，但他却感到很郁闷。

　　从马塞洛前插，到里贝里内切，梅西拉到大禁区偏左一带接应，托特纳姆热刺的球员就是有准备有预谋的要用这种连续的一脚触球，快速的撕开多特蒙德的防守。

　　表面上看，皮什切克、苏博蒂奇、斯文·本德和京多安等人都有问题，都出现了失误，可克洛普心里头清楚，在那电光火石之间，他们只能本能的去决定盯谁，防谁，而他们根本没有办法应付托特纳姆热刺这种连续的快速切换和穿插跑位。

　　正如叶秋所说的，威斯特法伦球场上半场的那支托特纳姆热刺并不是真正的托特纳姆热刺，白鹿巷球场的这支托特纳姆热刺才是真正的欧洲王者！

　　进球，对于他们来说，就好象是一件很简单，很轻松，很不起眼的事情！

　　可对于他们的对手，被他们进球，却是一件难以忍受的痛苦。

　　还有那个该死的现场解说员，一进球之后，那声音就兴奋得跟什么似的，直接将比赛场内球迷的情绪调动到了一个更高的层次，整座白鹿巷球场彻底变得群情汹涌。

　　在这种氛围下，主队托特纳姆热刺继续保持着高水准的发挥，球员们似乎随着比赛的开打逐渐打出了状态，在球场上表现得也是越来越好，越来越放得开，不管是内马尔，还是里贝里，还是梅西，都表现得非常活跃。

　　而多特蒙德在这种被动挨打的局势下，球队节节败退，最后不得不退守到三十米区域内，完全找不到自己的节奏，打不出自己的状态，整支球队都被对手所压制。

　　表现最好的反而是胡梅尔斯，这名中卫面对托特纳姆热刺，两场比赛都表现得不错，很有水准，也赢得了一片击节赞赏声，可问题是，一支球队中后卫最出彩，这代表什么？

　　而且克洛普心里头也非常清楚，对阵托特纳姆热刺，守得越久，球门就越危险，因为这支球队一旦顺利控制了比赛，顺利掌控了局势，打出状态之后，这一群球员个个都跟疯子一样，脑子里就只有一个念头，进球！


第761章 连过五人

　　比赛已经进行到了第二十八分钟，多特蒙德依旧没有找到属于他们的节奏，比赛依旧还是在他们的控制范围之外。

　　尽管他们每一名球员都彼此熟悉，尽管他们每一名球员都还是一如既往的，在比赛场上跟平时一样，不惜体力的在奔跑，在追逐，在逼抢，在压迫，可不知道为什么，他们却失去了往日所施加在对手身上的那一股压力。

　　那是一种对手感受得到，而他们自己也感受得到的压力。

　　可今天晚上，他们却感受不到了！

　　在很多人看来，原本充满着侵略性，看起来就像克洛普所推崇的拳击手一样的多特蒙德，今天却变成了一个斯文秀气的文艺小青年，仿佛陷入了爱情海一般，变得羞涩，变得拘束，变得不知所措。

　　但托特纳姆热刺的攻势却还在继续着，他们彻底控制了比赛，但却在有意识的耐心的寻找着机会，但与此同时，他们也在证明着一件事，那就是只要实力够强，不需要等到机会出现，因为真正的强者就一定能够在没有机会的情况下，自己创造机会。

　　内马尔左路一次拿球想要突破，但多特蒙德两名防守球员限制住了他，巴西人将球一停，传给了梅西，梅西再传比达尔，比达尔传博格巴，托特纳姆热刺在多特蒙德的三十米区域附近一带不停的传递，而且基本上都是一脚传球。

　　球又回到了内马尔的脚下，这一次对面是一个人，根据叶秋赛前的安排和布置，一对一，内马尔可以自己单干，于是巴西帅小伙直接一个杂耍般的单车动作就想要过人，但皮什切克一副凶神恶煞的冲过来，内马尔赶紧一个急停。

　　梅西往回撤，他注意到京多安靠近内马尔，所以他也靠了过去，接应队友，而内马尔一急停，立即分球给了梅西，斯文·本德第一时间贴身。

　　可梅西不等斯文·本德近身，直接将来球斯文·本德的左侧一趟，自己则是快速启动往前冲，任由斯文·本德想要拉住他，但梅西一点都不减速，因为他很清楚，如果斯文·本德拉拽的时间太长，他就完全可以顺势倒地。

　　前面胡梅尔斯弯下腰，卡住了位置，京多安和苏博蒂奇也靠过来了，可梅西却一点都不害怕，一双眼睛就盯着前面的胡梅尔斯，他很清楚，在禁区前沿这一片区域，他们不敢轻易犯规，因为托特纳姆热刺队内有多名任意球高手，尤其是皮尔洛。

　　果然，胡梅尔斯觉得不能再让梅西前压了，尤其是当他看到梅西的眼神，他觉得阿根廷人随时都可能会起脚，所以他在顷刻间做出了判断，那就是上抢。

　　一条防线就好像是一个个零部件，当胡梅尔斯上抢，斯文·本德第一时间就插向胡梅尔斯的身后，准备为他补位，可就在斯文·本德一上去，梅西仿佛早有准备，扣球避开了上抢的胡梅尔斯，带球切向斯文·本德的身后。

　　所有人都被梅西的这个举动吓了一跳，这个小个子球员灵活得跟鬼魅一样，京多安第一时间堵向了斯文·本德的防区，而斯文·本德也第一时间转身，可他这一转身，梅西却突然再用左脚将球一扣，扣向了斯文·本德左侧。

　　斯文·本德的左侧就是梅西的右侧，胡梅尔斯已经转过身，想要冲过来断球，但梅西左脚将球扣过斯文·本德，右脚却立即抢在了胡梅尔斯之前，将皮球停向左脚，并且用身体挡住了胡梅尔斯，而这时候他已经到了禁区，出现在了斯文·本德的身后。

　　整个过程就发生在一霎间间，白鹿巷球场的现场解说员甚至都来不及多说，只是在话筒里大声的喊着，“梅西～～～～”

　　全场所有的托特纳姆热刺球迷都从座位上站了起来，他们几乎都屏住呼吸，看着球场上所发生的一切，他们看到梅西在扣过胡梅尔斯之后，又抢在了苏博蒂奇赌博式的出脚断球之前，左脚迎着皮球一捅。

　　地滚球，速度快，角度刁钻，左下角，球进！

　　魏登费勒倒在小禁区内的动作，让人感受到他此时此刻的无可奈何，但更让人感到惊叹的是，梅西在如此狭小的区域里面，腾挪闪转，利用魔术般的脚法，硬是带球从多特蒙德的铜墙铁壁之中杀出了一条血路。

　　五个人，足足五个人，梅西在连过对方五名球员之后，从防守最为密集的中路，取得进球！

　　2：0！

　　整座白鹿巷球场彻彻底底疯狂了！

　　几乎全场所有的托特纳姆热刺球迷都疯狂的欢呼，呼喊着梅西，而坐在主队教练席里的叶秋更是一下子冲出了座位，双手握拳呼喝，以表示自己对梅西这一粒精彩进球的赞赏！

　　多特蒙德所有人都愣住了，他们自问做出了最好最合适的选择，他们自问没有出现什么太大的疏漏，可为什么就是无法阻止梅西呢？为什么对方就能够带着球，在如此密集的防守区域里面，硬生生的找到一条通往球门的道路呢？

　　此时此刻，面对梅西这一脚连过五人的进球，他们感到沮丧，感到自己被彻底的击败了！

　　大禁区里的梅西就好像是完成了一次很稀松平常的进球一样，没有多少兴奋，站在原地，面对着疯狂扑过来的队友，他只是笑着跟队友们击掌拥抱庆祝，看起来非常的淡定，跟身旁一个个茸拉着头，跟斗败了的公鸡一般的多特蒙德球员形成了强烈的对比。

　　但就是在这种情况下，叶秋走到了场边，主队教练区跟球场就只有两条线的距离，他高举右手，做了一个向前冲的手势，这是在告诉所有的球员，不要放松，继续给我攻，猛攻！

　　这是一个猛攻的手势，所有人都感受到了叶秋心中的想法，那就是趁着多特蒙德立足未稳，一口气吞掉对手，将他们干掉，直接在上半场就结束战斗！

　　……

　　……

　　毫无疑问，多特蒙德并不是一支容易气馁的球队，相反的，他们的意志力非常惊人，这也是叶秋要求球员猛攻的原因，他不想给多特蒙德翻身的机会，所以要狂攻到底。

　　连丢两球之后，多特蒙德也展现出了他们的血性，克洛普下达了反扑的要求，放手一搏，彻底放开了手脚，没有任何限制，反正对他们来说，输两球是输，输四球也是输，放手一搏说不定反而效果会更好。

　　但多特蒙德一放开之后，依旧还是回到了自己所熟悉的那种前场逼抢和压迫的战术里面去，这是一套已经深入到他们骨髓里面去的打法，深深的刻印在他们的脑海里，所以他们一放开手脚，立即恢复到自己最擅长的打法当中去。

　　托特纳姆热刺则是有意识的想要将多特蒙德拉出来打，虽然叶秋说要猛攻，但猛攻不代表一定要将对手压得死死的，只要能够取得进球，只要能够一次次的攻破对方的球门，那何必一定要压着对手打呢？

　　很快，多特蒙德就为自己的赌博式玩命付出代价。

　　皮尔洛斜传找到了内马尔，但巴西人想要突破未果，回传给博格巴，后者再分给回撤拿球的梅西，梅西得球后转身带球往前冲，吸引了防守球员的注意力后，斜传大禁区前沿右侧的里贝里。

　　里贝里停球的时候故意直接一个挑球，将皮球挑过施梅尔策后，在大禁区点球点附近一带，直接左脚抽射，皮球一个落地反弹，魏登费勒鞭长莫及，3：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“弗兰克～～～～～”

　　“～～～～～～里贝里！！！！”

　　整座白鹿巷球场顿时爆出了一阵雷鸣般的呼喊声，现场解说员喊了里贝里的名字，所有的球迷齐声接了下去，形成了一次非常完美的互动，而里贝里进球后则是快速的冲出球场，高高跃起，握拳呼喝。

　　这一下多特蒙德个个都仿佛被抽空了力气似的，根本就不知道应该怎么做了！

　　事实上，他们逐渐意识到，在威斯特法伦球场的上半场，那更多的是一种巧合，可一而不可再的巧合，因为那时候托特纳姆热刺在一座自己并不熟悉的球场，遭遇到主队多特蒙德开场后的疯狂抢攻，这使得他们很快就陷入了被动。

　　而且不得不承认，托特纳姆热刺第一次遭遇到多特蒙德的时候，球员对这支球队的这种战术打法和风格都没有做好充分的思想准备，所以一上来对方这么疯狂的逼抢，他们就有些吃不消。

　　可这也只是一个过程，当他们熟悉并适应了多特蒙德的这种打法，那他们就会发现，其实没有什么好可怕的，因为他们自己也很擅长于这种高强度压迫和逼抢，甚至在这些方面他们可以做得比多特蒙德还要好，还要出色。

　　到了这一场比赛，一开始球队就摆明车马要猛攻，叶秋的态度就是从一开始就把节奏控制在自己的手中，再用自己娴熟的控球和传接球配合，调动多特蒙德，让他们跑，看到底是德国人跑得快，还是皮球跑得快。

　　这也是叶秋对自己球队实力的一份自信，他坚信自己的球队有那种在多特蒙德疯狂逼抢和压迫下，都能够顺利控制住皮球的技术能力，所以他就敢采取这种打法，甚至敢于在前面摆出了没有中锋的无锋战术。

　　结果，上半场三个进球，全都是来自梅西和里贝里的进球！

　　在看到托特纳姆热刺打入第三球后，克洛普转过身，冲着教练席一阵咆哮，但因为现场托特纳姆热刺球迷所制造的声浪太大了，根本就没能听清楚到底克洛普在喊什么，可从他的表情不难看出，他对球队现状的不满。

　　他早就预感到客场挑战托特纳姆热刺的比赛不会轻松，相反的，这会是一场非常非常艰难的比赛，可他怎么也不会想到，比赛的走势会是这样，对手的实力太强了，强到他和他的球队几乎就没有什么反抗的能力。

　　这一场比赛他也有意识的要掐住皮尔洛这个点，可问题是，托特纳姆热刺面对他们的这种逼抢显得很从容，他们将整体战术阵型拉开，两名边后卫更靠前一些，为两名中卫拉出了足够的活动空间。

　　于是蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和皮尔洛之间就形成了后场的一个三角控球区域，再加上两名边后卫紧贴着两条边路活动，前场博格巴和比达尔积极回撤接应皮尔洛，整个托特纳姆热刺的中后场充满着跑位和穿插接应，根本很难防得住。

　　克洛普现在算是真正的体会到了托特纳姆热刺的可怕，以及这支球队超强的攻击力了！

　　……

　　……

　　上半场3：0，托特纳姆热刺取得领先，多特蒙德对此显然没有太过有效的解决办法，克洛普经过了第三个进球之后，也逐渐意识到，压上并不是一个很好很明智的选择，因为托特纳姆热刺不怕你压上。

　　所以下半场似乎又回到了稳守的老路里面去了，比赛再度陷入了僵持阶段。

　　但到了第六十七分钟的时候，托特纳姆热刺再度抓住了一次机会，梅西妙传内马尔，巴西人突入禁区后挑传后点，比达尔后插上，右侧立柱前俯冲头球，再度攻破了多特蒙德的球门，4：0！

　　这一粒进球彻底宣判了多特蒙德的死刑，哪怕是克洛普都不得不接受这样的一场失败。

　　最终，比分也被锁定在了4：0，托特纳姆热刺凭借着梅西的梅开二度，里贝里和比达尔的进球，4：0击败了来访的多特蒙德，提前以小组第一的身份出线，这也是欧洲小组赛当中，第一支提前出线的球队。

　　托特纳姆热刺主场四球完败多特蒙德，立即在全世界引起了轩然大波，几乎所有媒体都在震惊托特纳姆热刺的强势，这支球队在死亡之组几乎没有遭遇到任何对手，所向披靡的豪取四连胜，并且打出了一轮惊人的进攻风暴。

　　克鲁伊夫就亲自撰文点评这一场比赛，认为托特纳姆热刺在两周前就摸透了多特蒙德的套路和实力，克洛普最大的失误就在于，他认为双方第一场较量的上半场是一种必然，但事实证明，那是一次偶然。

　　“如果不是托特纳姆热刺考虑到周末还要迎战曼城，在比赛最后二十多分钟里留力的话，估计这一场比赛多特蒙德很有可能会遭遇到一个耻辱性的比分！”

　　克洛普在赛后接受媒体采访的时候也表示，托特纳姆热刺很好的给多特蒙德上了一课，“他们让我们更加清楚的看到自己的实力和不足，但我不认为我们的欧冠将止步于此，相反的，我相信我们能够从小组出线。”

　　而在接受采访的时候，克洛普也对叶秋用了一次激将法，他在接受媒体采访的时候一再表示，他相信叶秋一定会在客场挑战尤文图斯的时候拼尽全力。

　　叶秋在接受采访的时候却拒绝承诺尽遣主力，而是表示自己将根据球队的情况而安排球员出场比赛，原因也很简单，在欧冠小组赛第五轮的时候，托特纳姆热刺前后将遭遇客场挑战阿森纳和主场迎战西汉姆联的比赛。

　　应该说，这两个伦敦死敌都不是省油的灯，叶秋不可能为了两场根本不重要的欧冠小组赛而放弃这么重要的两场比赛，否则的话，一旦日后失去联赛冠军，那他将后悔莫及。

　　这也是叶秋为什么一定要主场拿下多特蒙德的原因，只有拿下这一场，接下来的赛程才会轻松，否则的话，球队将很难在两条战线上同时面临强大竞争对手。

　　哪怕是以托特纳姆热刺的实力，都不敢说自己能够在曼城、阿森纳、西汉姆联、多特蒙德和尤文图斯这样的强队当中连续作战，而叶秋也相信，没有任何球队有这种把握，哪怕他的实力和阵容再强。

　　事实上，从欧冠小组赛结束后，托特纳姆热刺北上曼彻斯特，客场挑战曼城队。

　　曼奇尼的球队本赛季在欧冠小组赛的表现可谓是糟糕至极，第四轮再度打平，两平两负的战绩让曼城几乎失去了小组赛晋级资格，所以曼奇尼将所有的筹码和赌注都压在了英超联赛上面，因此在这一场比赛中几乎摆出了铁桶一般的防守反击阵势。

　　最终，双方在城市球场打成了1：1平局。

　　刚刚跟多特蒙德血拼了一场的托特纳姆热刺，这一次明显表现有些下滑，虽然攻破了曼城的铜墙铁壁，但也被曼城利用一次反击抓住了机会，而如果单纯的从数据和场面来看，托特纳姆热刺取得了压倒性的胜利。

　　可有的时候，足球比赛看的是那现实的比分，而不是过程。

　　打完曼城队之后，托特纳姆热刺终于可以歇一口气了，因为联赛第十一轮和第十二轮之间有一周的空歇期，所以叶秋直接给球队放假一天，所有人都好好的休息休息，调整身心，然后开始备战做客酋长球场的这一场比赛。

　　比赛还没有开打，但双方主教练的口水战却已经拉响了。

　　温格率先挑衅，他认为阿森纳有机会在酋长球场击败托特纳姆热刺，因为连续的多线作战已经让这支球队很难保持巅峰状态。

　　但叶秋却给予了反击，认为阿森纳现在的实力连争夺联赛前四的资格都没有，或许他们应该为保住联赛前十而战，因为他们目前排在第八位。

　　而对于本赛季的酋长球场之行，叶秋也显得信心十足，预测比赛结果的时候他直接张开了右手手掌，表示自己认为有可能进阿森纳五个球。

　　这一番言论也立即受到了温格的反击，以及阿森纳死忠的炮轰。


第762章 挖角温格

　　相信很多人都曾经看过一部电影，点球成金，布拉德·皮特主演。

　　这部电影所讲述的故事很有意思，通过一大堆的数据统计来签约一些不被认可的球员，用最小的成本去打造一支最具有竞争力的球队，这创意听起来棒极了！

　　可实际上真的是这样子吗？

　　不是的，道理很简单，如果数据真的可以取代活生生的人，很好的推演一场比赛的话，那所有的职业竞技运动将彻底失去悬念，可事实证明，从各项数据诞生以来，职业竞技运动并没有因此而失去悬念，反而好像充满了越来越多的谜团。

　　穆恩体育服务公司旗下的OPTA数据中心专门就以出售数据为主业，他们不停的推陈出新，不停的在细化各式各样的数据，例如所谓的间接助攻，也就是进球之前的倒数第二脚传球。

　　这项数据来从美国橄榄球大联盟那边学过来的，他们的数据里就有一个所谓的间接助攻。

　　还有像威胁球，这是一项很复杂的数据，它包括那些帮助队友完成一次门框范围内射门的传球，或者是带球跑动拉出空档后自己打门，都被算入威胁球。

　　后来又诞生了所谓的间接威胁球，和关键传球，尤其是后者，其实关键传球跟威胁球表面上看是一样的，可实际上又有些不同，前者也同样非常复杂，甚至没有办法拥有非常完善准确的定义，只能说，关键球就是创造出一次射门机会的传球。

　　它跟助攻的区别就在于，助攻是球进了，而关键传球不在乎进没进球。

　　那么，问题就来了，那么多的数据，那么多类型，怎么去区别？

　　又有谁能够准确的用一整套数据来定义一支球队的战术风格呢？

　　答案是，没有！

　　还记得，叶秋曾经跟米兰实验室的梅埃尔塞曼和的米凯利是两位教授进行过一次深入的讨论，而这两位教授也非常坦诚的承认，AC米兰的米兰实验室之所以如此风光，一个很重要的原因就在于，媒体和球迷一厢情愿的炒作。

　　“你知道，我们生活在一个看起来很理性，可实际上却很感性的世界里。”

　　“所有的人都害怕承认自己无知，都千方百计的想要去解释那些他们所无法解释的事物。”

　　“当年AC米兰那么老迈的阵容，却拿到了如此高的辉煌，所有球迷对此的感觉是不可能，因为这跟足球常理相悖，于是他们就要尝试着去了解，去探讨，去研究这里面到底发生了什么事情，于是神秘莫测的米兰实验室就成为了他们最大的理由。”

　　可实际上，米兰实验室所提供的永远都只是辅助，真正决定球队夺冠的还是球员的职业精神和顽强的比赛精神，这也是为什么AC米兰在夺得欧冠之后，敢于削弱米兰实验室的原因所在，因为他们很清楚，这个实验室没有很多人所想的那么重要。

　　或者应该说，它确实是很重要，但没有很多球迷心中那种重要到神圣的地步。

　　那么托特纳姆热刺的西奥博尔德研究中心呢？

　　答案也是如此，它们很重要，但再重要，他们也都只是辅助，而不可能取代活生生的人，在球场上所发挥出来的作用！

　　所以说，数据不能说一无是处，但关键是看你如何去看待它，如何去运用它。

　　之前南安普敦的马修·勒蒂西埃跟叶秋提起过，他们想要去找两名中场，能够给防线提供保护，但同时还要具备稳定出球能力的球员，因为阿德里安塞的战术就是快速推进到前场，尽可能多的在前场解决战斗。

　　他们原本是想要租借托特纳姆热刺的巴西后腰桑德罗和尼克·鲍威尔，但叶秋却向阿德里安塞提出了一个建议，那就是尼克·鲍威尔可以租借，但桑德罗不行，不过他却推荐了另外一名球员，本菲卡的内曼贾·马蒂奇。

　　内曼贾·马蒂奇，这名球员并不陌生，他曾经效力过切尔西，后来被当作引进大卫·路易斯的添头，转会去了本菲卡，得到了不少的机会，表现也还算可以。

　　而根据叶秋从球探系统所得到的数据，马蒂奇的抢断、拦截和跑动距离都让人满意，但真正说服阿德里安塞的却是他的位置热点图，他几乎非常完美的嵌入了阿德里安塞所需要的这名拖后防守球员的覆盖区域。

　　更重要的是，他能够提供拖后位置稳定的出球和对防线的保护。

　　事实证明，如今的南安普敦高居英超联赛的第五位，阿德里安塞的球队本赛季打出了非常令人惊讶的攻势足球，以马蒂奇和尼克·鲍威尔组成的双后腰，加上前面的库蒂尼奥和卢卡斯·莫拉，再辅以施内德林、科克、拉拉纳、兰伯特、威尔·休斯等实力派球星，南安普敦的整体战斗力非常惊人。

　　可以说，赛季虽然才进行了三分之一，但马修·勒蒂西埃和阿德里安塞对托特纳姆热刺当初的这一整套数据分析几乎佩服得五体投地，他们不得不承认，那就是在数据分析领域，托特纳姆热刺绝对是职业足坛的领先者。

　　从这一个例子中，不难发现托特纳姆热刺对数据运用的娴熟和准确，但叶秋却比任何人都清楚，分析小组所作的一切数据分析，都是建立在球队的战术风格的基础上。

　　也就是说，它得先确定战术风格，确定战术理念和思路，再去进行针对性的数据分析。

　　就好象阿德里安塞，他需要的是一个能够在稳定出现在后场，为防线提供保护，同时又能够提供稳定后场出球的防守后腰，如果你提供的是一个菲尔·琼斯这种，或者是比达尔这种不停奔跑的覆盖型球员，那根本不可能成功。

　　这不是球员的实力问题，而是适不适合的问题。

　　同样的道理，在一场足球比赛之前，对阵双方的数据分析只能够为主教练提供辅助和参考，而不可能成为主教练决策的依据。

　　原因很简单，一场球赛就跟做人是一样的，除了黑和白，它还有中间地带，球赛除了胜与负，除了进球和失球外，还有很多中间弹性地带，但数据所提供给你的，只是冰冷的黑与白，没有半点模糊，可一场足球比赛却不是这么回事。

　　就好象托特纳姆热刺和阿森纳，任何人只要感兴趣，都可以轻易的从报纸和媒体的评论和分析当中，得到一些两队的数据，他们就会吃惊的发现，不管是前场进攻，中场组织和后场防守，阿森纳都输给托特纳姆热刺。

　　以现代足球战术最重要的中场来说，阿森纳本赛季的三中场卡索拉、阿尔特塔和威尔谢尔，这一套中场组合的场均威胁传球4.6个，也就是说，他们在九十分钟的比赛里，平均为球队创造4.6次射门机会。

　　可托特纳姆热刺呢？拉姆塞、皮尔洛和比达尔，这一套中场组合场均威胁传球达到6.88个，哪怕是把皮尔洛换成博格巴，也达到了5.67个，照样压过阿森纳。

　　而且要知道，托特纳姆热刺所主张和倡导的可不是中场控球流派，而是快速简洁的通过中场，到前场去制造威胁，所以在托特纳姆热刺里，威胁传球次数最多的是梅西，然后是里贝里和哈扎德。

　　在防守领域，托特纳姆热刺的这一套组合场均抢断是12个，如果把皮尔洛换成博格巴的话，能够达到13.21个，而阿森纳的这一套中场场均抢断只有7个，大幅度落后于托特纳姆热刺。

　　或者这么说还不够，那就加上场均跑动距离、拦截、传球次数和成功率等等，阿森纳除了在传球次数和成功率上，可以跟托特纳姆热刺相提并论外，其他的全部落后于对手。

　　所有人看到这里的时候，都一定会产生一种印象，阿森纳怎么可能赢呢？

　　可实际上，在酋长球场的这一场北伦敦德比战的前面二十分钟里，托特纳姆热刺处于劣势，而阿森纳甚至有过一次单刀球的机会，但却被切赫反应神速的飞身扑出。

　　这就是数据所无法解释的，因为它根本没有办法告诉你，为什么阿森纳的球员这一场比赛突然跟打了鸡血一样，那么能跑，那么能传，那么能抢。

　　可是呢，很吊诡的一幕却出现了。

　　当比赛进行到第二十三分钟的时候，托特纳姆热刺打出了一次快速的反击，比达尔斜传给梅西，后者快速带球推进，到了阿森纳的大禁区前沿，面对的是维尔马伦，梅西扣球内切后左脚直塞大禁区。

　　德罗巴从大禁区弧顶斜插右侧，默特萨克被他死死的挡在了身后，在小禁区前沿，德罗巴转身将球停住，用身体顶了默特萨克一下，转身向左，左脚将皮球往前一送。

　　皮球滚过了科斯切尔尼，落在了球门左侧，里贝里后插上轻松一推，球进啦！

　　让整座酋长球场的所有阿森纳球迷都目瞪口呆，他们明明控制了优势，如果以数据来分析，他们绝对应该领先，甚至是取得进球，可偏偏他们攻了二十多分钟，球没进一个，可托特纳姆热刺一反击，球就进了！

　　但很快，他们发现，情况好像完全变了样啦！

　　当托特纳姆热刺打入第一球后，比赛重新开始，阿森纳犹如发疯一般的冲着托特纳姆热刺猛攻，可蒂亚戈·席尔瓦一脚斜长传，里贝里紧贴着左路拿球，面对萨尼亚，连续的一对一突破，但始终没能甩开萨尼亚，被迫回敲。

　　拉姆塞停球后，带向中路，大禁区前沿竟然没有人防守他，威尔士人直接把腿怒射，一脚四十五度斜向，距离球门大概有三十米左右的远射，直接就洞穿了阿森纳的球门，2：0！

　　没有人知道到底发生了什么事情，也没有人知道这到底是什么情况，所有人唯一清楚的一点就是，阿森纳完了，又一次倒在了托特纳姆热刺的脚下！

　　看台上的阿森纳球迷也都彻底失去了呼喊的心情，他们任由极少数的托特纳姆热刺的球迷，在看台上，用纸卡拼凑成阿拉伯数字，当拉姆塞超级远射进球后，纸卡上的数字从1变成了2，而很多托特纳姆热刺球迷都在高喊着3。

　　这是在提醒球场里的球员们，距离主教练设定的进球目标还有三球！

　　或许，在很多托特纳姆热刺的球迷眼里，这已经不是一场足球比赛了，而是一场进球游戏。

　　而事实证明，最终托特纳姆热刺确实进了五个球，而阿森纳也进了一个。

　　5：1，托特纳姆热刺再一次客场完败阿森纳，可有趣的地方就在于，如果你纵观整场比赛的数据，你就会发现，阿森纳不应该输得这么惨，甚至他们和托特纳姆热刺最起码也是旗鼓相当，为什么会变成这样呢？

　　答案很简单，数据，很多时候都带有强烈的欺骗性和马后炮属性。

　　当真了，你就输啦！

　　……

　　……

　　有人说，年纪越大就越固执越倔强。

　　弗格森是这样，温格也还是这样。

　　当全世界所有人都在质疑我的时候，我就偏偏要用我的这一套方法去证明给你们看！

　　这应该就是现在温格心里头的真实想法，哪怕这看起来已经有点不符合当下的潮流和局势了，但你不能说，这是一种愚蠢，只能说，每一个人所看重的东西不一样。

　　在参加完了新闻发布会后，叶秋和温格就各自散去了，但没多久，叶秋就在酋长球场的主队教练席再一次找到了温格，他就一个人坐在那里，默默的看着球场上忙碌的工作人员，默默的看着那并不遥远的远方已经冷清了的看台。

　　或者，只有这一刻，他看起来才像是一个六十三岁的孤独老人。

　　“我们做一笔交易吧！”叶秋走过去，笑着提议道。

　　温格早看到他走出球员通道了，哼哼一笑，没做声，他跟叶秋也当了快十年邻居了，熟悉得不得了，所以他很清楚，叶秋这是专程来看看他的。

　　比赛场上他们是不死不休的对手，可比赛结束了，他们就是好友。

　　“你现在是不是在觉得，自己对这样一个老人太残忍了？”温格抬起头问。

　　“放屁！”叶秋笑骂了一句，“我是想要说，你恐怕也很难留住威尔谢尔了，把他卖给我吧！”

　　“滚！”温格直接从座位上站了起来，这是他的本能反应，因为他现在就剩下这么一块宝贝疙瘩了，如果再被人挖走，那他真是死了的心都有了。

　　但很快，温格就意识到，阿森纳跟托特纳姆热刺之间有互不挖角协议，叶秋肯定不会这么下作，冒着颜面尽失的风险去强行挖角威尔谢尔，否则的话，日后谁还相信他？

　　“别那么激动，我可以给出足够多的诚意！”叶秋笑呵呵的说，“三千万欧元！”

　　对于一个已经伤了一年多时间，而且到现在也才二十岁的年轻小将，叶秋给出三千万欧元，确实是一个相当惊人，甚至可以说是离谱的价格，要知道，当初鲁尼之所以高价，是因为他是前锋，而威尔谢尔却是中场。

　　再者说，如今的威尔谢尔根本没有达到当年鲁尼的那种高度，所以身价不可能这么高。

　　“你耍我呢？”温格又坐了回去，心情本来就不好，被叶秋这么一说，有点生气。

　　但叶秋却是一脸很认真的表情，“你点头，我就付钱！”

　　这一下温格就没法说了，都到这份上了，叶秋肯定是认真的。

　　看到温格犹豫了，叶秋呵呵一笑，他其实也觉得，以这么高的价格买下威尔谢尔太夸张了，而他之所以肯说出这种话，就是判断温格一定舍不得卖。

　　当然，如果温格肯卖，他也肯买！

　　“你知道吗？如果按照你现在的这种方式继续坚持下去，你的理念和想法，基本上是不可能实现的，威尔谢尔继续留在阿森纳，到头来也只不过是一种浪费，甚至他到最后可能会变成一个普通人，远远达不到你所寄以的高度。”

　　“但是在我们托特纳姆热刺就不同了，皮尔洛即将老去，虽然我们目前有博格巴和埃里克森，桑德罗和菲尔·琼斯也都很不错，还有一个库蒂尼奥，但我相信，威尔谢尔会得到很好的发展。”

　　温格对威尔谢尔寄以厚望的一个很重要的原因就在于，他从威尔谢尔的身上看到了一种趋势，一种英格兰球员融入欧洲大陆体系所孕育出来的全新趋势。

　　“以他现在的情况，去你们那边也是坐板凳！”温格一听就了解叶秋的想法了。

　　其实叶秋很多想法跟他是一样的，例如叶秋对拉姆塞的改造，威尔士人本赛季彻底奠定了自己一线球星的地位，只要继续保持这个进步势头，早晚能够跻身顶级中场，他就是一个全能的技术细化后的传统英式B2B球员。

　　还有一个就是博格巴，这名球员很受叶秋看重，成为了本赛季英超崛起的一枚新星，在很多比赛中都表现得相当出色，逐渐进入了中场轮换，甚至有取代皮尔洛，成为托特纳姆热刺中场主力的可能性。

　　另外就是租借在南安普敦的尼克·鲍威尔，这名球员号称皮尔洛二世，在圣徒的表现是一点都不逊色于博格巴，在皮尔洛老去后，未来也不排除他回归球队，直接补进皮尔洛的位置，成为球队的中场主力。

　　“我有钱，我喜欢拿三千万欧元买一个替补放板凳上，怎么也不像你们，钱都放银行里发霉！”叶秋笑呵呵的在温格的身旁坐下来，翘起了二郎腿，一副悠悠哉哉的样子。

　　有的时候他觉得温格其实并不适合当一名主教练，因为他这个人太和气了，不适合那种你死我活的角力场，这就导致他的球队身上永远都看不到那种，我就算是死，都要把你咬下一块肉来的那种血性。

　　“我听说，现在阿森纳的球迷都喊着让你下课！”叶秋倒是想到了一个很好的岗位，很适合温格，“我说，如果你真下课了，干脆也别干主教练了，来西奥博尔德，进入实践中心，专门帮我们负责年轻球员培养，怎么样？”

　　温格听了之后呵呵一笑，这家伙也太那个啥了，挖角都挖到死敌头上来了，自己怎么说也是阿森纳的主教练，去托特纳姆热刺当一个小职员？

　　“好啊，我考虑考虑！”温格回答道。

　　叶秋听后呵呵一笑，温格说是考虑，但那是客气话，当真你就输啦！

　　这家伙看似一团和气，实际上骨子里傲得要命，哪里可能接受？


第763章 发疯的节奏

　　自从有了你，世界变得好美丽……

　　这句歌词对于过去一个赛季的尤文图斯来说，无疑是很贴切的。

　　歌词里面的你，无疑代表着的就是他们在2011年搬进去的新球场，这让他们在无缘欧洲赛事的情况下，第一年就从这座新球场增加了超过三千万欧元的净收入，这几乎代表着一名欧洲一线球星的加盟。

　　新球场有了立竿见影的效果，球队和球迷也都开始不满足于现状，于是他们就开始想要追求成绩，而作为一支传统的意甲豪门球队，曾经是意甲欧战标杆的尤文图斯，他们自然将自己的振兴希望寄托在欧战上，因为没有人比他们更加清楚欧战的巨大利益。

　　新赛季，他们给阿莱西奥制定下来的目标是小组赛出线，但谁都没有想到，抽签结果却将老妇人和托特纳姆热刺、多特蒙德这两支欧洲风头最火的球队放到了同一个小组，这对于走在复兴道路上的尤文图斯来说，绝对不是一件好事。

　　小组打完四轮比赛，托特纳姆热刺一枝独秀，四连胜从小组中提前出线，对于尤文图斯来说，最后一轮客场死磕多特蒙德固然是生死之战，但如果能够趁着托特纳姆热刺已经提前出线的契机，在自己的主场拿下对手，这也未尝不是一件好事。

　　而上半场第二十五分钟，博努奇的进球仿佛让所有的老妇人们都看到了希望。

　　事实证明，托特纳姆热刺在强敌阿森纳和西汉姆联环伺的情况下，叶秋不可能为这样一场已经毫无意义，充其量只能说价值几十万欧元的欧冠奖金的比赛而倾尽全力，所以这一场比赛叶秋安排了大量的替补阵容出战。

　　托特纳姆热刺的板凳厚度实力一点都不弱，但客场作战，面对的又是意甲联赛的卫冕冠军尤文图斯，托特纳姆热刺的这一批板凳球员终究还是出现了毗漏，一次角球盯人失误，纳斯塔西奇漏掉了博努奇，托特纳姆热刺丢球了。

　　客场挑战意甲球队，落后一球，这样的局势对于托特纳姆热刺而言，无疑是非常艰苦的一件事，所有人都在新阿尔卑球场拼尽全力，努力的寻找机会，但尤文图斯的防守做得太好了，压根就没有给托特纳姆热刺丝毫的机会。

　　从上半场到下半场，尤文图斯整体看起来就好像是不会放松警惕的机器，所有人都各司其职，都站住各自的位置，没有出现丝毫的毗漏。

　　时间跳过了七十分钟，尤文图斯开始进行换人调整了，阿莱西奥看起来是已经对比赛稳操胜券了，认为自己在主场拿下这支托特纳姆热刺二队是没有问题的，甚至连看台上很多尤文图斯球迷都已经开始在提前庆祝了。

　　一旦这一场比赛拿下来，他们将在小组出线形势上比多特蒙德占据更好的主动权优势，只要最后一轮客场不输，那他们就能够拿到晋级权，杀入淘汰赛。

　　而要知道，意大利的球队一向都很擅长打淘汰赛，也就是电话门后的这几个赛季，意甲整体实力沦落后才出现了欧战低迷，所以尤文图斯球迷认为，只要杀入淘汰赛，再进一步的希望并不小。

　　可随着时间的推进，他们逐渐意识到不对劲，因为托特纳姆热刺的球员似乎并没有因此而感到气馁，他们还是在跑，还是在冲，还是在耐心的寻找着机会，哪怕是上半场犯下致命失误的小将纳斯塔西奇也在内斯塔的帮助下，很快稳定了下来。

　　“还不肯放弃吗？”阿莱西奥嘴角一扬，他倒是觉得这一群小将们斗志可嘉。

　　虽然是一群替补和小将，但这支托特纳姆热刺的实力并不差。

　　前场是哈扎德、内马尔搭档卡瓦尼的组合，中场是博格巴、桑德罗和菲尔·琼斯搭档，后场则是卢克·肖、纳斯塔西奇、内斯塔和阿斯皮利奎塔，门将是吉文。

　　就这样一套阵容摆出来，放到欧洲几大联赛中去打，拼个靠前排名问题不大，由此可见托特纳姆热刺的板凳阵容有多雄厚，而且哪怕这一套阵容充斥着大量的年轻球员，但要技术有技术，要跑动有跑动，要对抗也有对抗，一对一更是令人头疼。

　　如果不是尤文图斯的整体防守做得更好的话，要干掉这支球队也不容易！

　　想到了这里，阿莱西奥笑了一笑，这一场比赛马尔基西奥和阿萨莫阿表现得不错，中场给托特纳姆热刺施加了很大的压力，下一场比赛打多特蒙德，一定还是让他们上。

　　可就在阿莱西奥的想法刚一落地，尤文图斯在场上出现了一次传球失误，乔文科要传给武齐尼奇，球却被断掉，托特纳姆热刺打出反击，皮球来到了桑德罗的脚下。

　　巴西后腰停球，立即传给边路的阿斯皮利奎塔，避开了尤文图斯的前场逼抢。

　　尤文图斯的前场反抢更多的只是干扰性质，抢不到，立即把整体回撤到半场，紧守三十米区域，静待托特纳姆热刺攻上来，再断球再反击，这也是尤文图斯本场比赛的基调。

　　球来回倒脚后，又落在了桑德罗的脚下，巴西后腰看到前面的博格巴往回撤，举手要球，立即将皮球往前踢，来到了尤文图斯三十米区域前沿。

　　“小心身后！”菲尔·琼斯快速往前冲的时候，注意到了博格巴身后的马尔基西奥，提醒了队友一句，毕竟博格巴是背对着进攻方向，看不到马尔基西奥。

　　博格巴一脚踩住了皮球，身体后仰，让马尔基西奥在他身后停了下来，然后就看到法国人左右脚连续拉球，整个人就绕着马尔基西奥转了半圈，活脱脱就是齐达内的马赛回旋！

　　法国小将的这个马赛回旋不仅仅是马尔基西奥吓了一跳，看台上的尤文图斯球迷们吓了一跳，甚至连球场上自己的队友们也都被吓了一跳，菲尔·琼斯都傻眼了，这家伙反应也太快了，而且这身体这柔韧性，更重要的是，这种球感，太变态了！

　　就看到博格巴绕过了马尔基西奥后，往前趟了一步，调整了一下，旁边的阿萨莫阿第一时间冲过来，明显是要阻止他，但博格巴追上皮球，在距离球门还有二十五米左右的地方，直接拔开右脚就是一记怒射。

　　博格巴的这一脚远射非常聪明，打穿了尤文图斯的防线后，在小禁区前沿有一个落地反弹的过程，门将布冯尽管做出了飞身扑救，但却无法阻止皮球入网，1：1！

　　进球后博格巴快速的冲出球场，冲到了托特纳姆热刺球迷所在的角落处，等到所有的队友都冲上来后，这个小子突然一个转身，摆出了机关枪扫射的动作，张大嘴巴一扫，身后追上来的几名队友顿时一个个倒在了球场上。

　　这个充满着喜感的庆祝动作让看台上的托特纳姆热刺球迷兴奋不已，这一群小将的表现确实是太好了，太令人期待了，加以时日，他们一定能够成为球队的顶梁柱。

　　……

　　……

　　凭借着博格巴的进球，托特纳姆热刺客场1：1战平了尤文图斯，这也导致了死亡之组的最后悬念留到了第六回合的比赛，因为五轮战罢，除了托特纳姆热刺四胜一平之外，尤文图斯排在第二位，积八分，而多特蒙德比尤文图斯少一分，拿到了七分，位列第三。

　　倒霉的法甲卫冕冠军蒙彼利埃五战全败，一分都没有拿到，这也让法国球迷和媒体都倍感失望，但他们也都非常清楚，蒙彼利埃面对托特纳姆热刺、尤文图斯和多特蒙德，实力还是很难有机会爆冷的。

　　最后一轮托特纳姆热刺主场迎战蒙彼利埃，多特蒙德主场迎战尤文图斯，前一场比赛已经彻底失去了悬念，如无意外，叶秋也还是将尽遣替补和年轻球员出战，而后一场比赛则是决定两支球队谁将晋级淘汰赛，谁将前往欧联杯。

　　连续拿下对手，托特纳姆热刺的表现也赢得了媒体的一致肯定。

　　三天前打阿森纳，德罗巴表现出彩，科特迪瓦人彻底将默特萨克打成了筛子，将阿森纳整条防线搅得是地覆天翻，而如今打尤文图斯，博格巴大放异彩，打入关键性一球，让托特纳姆热刺从客场全身而退。

　　很多媒体在点评托特纳姆热刺的时候，都一致认定，本赛季的托特纳姆热刺最大的进步就在于球队板凳厚度的提升，尤其是以博格巴、桑德罗、菲尔·琼斯和埃里克森等一批小将的快速成熟和崛起，他们都具备在球队充当轮换角色，分担主力球员的比赛压力。

　　四天之后，白鹿巷球场迎来了西汉姆联。

　　上半场拉涅利的球队死死的守到了最后，可在上半场补时阶段，凯尔·沃克右路一脚标志性的传中球，卡瓦尼禁区内抢点，洞穿了西汉姆联的球门，1：0！

　　下半场先是皮尔洛助攻梅西再下一城后，里贝里左路突破传中，卡瓦尼中路停球转身后爆射，上演了梅开二度，3：0！

　　不过到了第八十四分钟的时候，迪马利亚的助攻，帮助法尔考打入了一球。

　　最终，托特纳姆热刺主场3：1击败了西汉姆联，再度拿下了三分。

　　四天后，十一月二十八日，英超联赛第十四轮，托特纳姆热刺主场迎来了利物浦。

　　这又是一场苦战，托特纳姆热刺凭借着上半场第七分钟和第十六分钟，里贝里和梅西的进球，取得了领先，可是下半场利物浦反客为主，发动了疯狂的进攻，将托特纳姆热刺压制得有些狼狈，并且凭借着比利亚的进球，扳回了一分。

　　但这一场比赛取代受伤的蒂亚戈·席尔瓦首发的内斯塔表现出色，托特纳姆热刺的后防线除了那个丢球外，其余时间都守得固若金汤。

　　最终，2：1，托特纳姆热刺险胜利物浦。

　　三天后，十二月一日，英超第十五轮，托特纳姆热刺客场凭借着桑德罗和卡瓦尼的梅开二度，3：0完胜富勒姆，拿下了本赛季十五场英超联赛中的十三场胜利，但这一场比赛最大的亮点却是轮换上场的博格巴，法国中场奉献了两次助攻和一次间接助攻，当选全场最佳。

　　周中，主场迎战法甲冠军蒙彼利埃，叶秋再度排出了全替补和年轻阵容出战，主场4：1完胜蒙彼利埃，内马尔上演梅开二度，哈扎德和博格巴先后进球，其中博格巴还有一次助攻。

　　而小组的关键一战，多特蒙德凭借着莱万多夫斯基关键时刻的绝杀，击败了尤文图斯，顺利以小组第二名出线，晋级淘汰赛，而尤文图斯则是遗憾的被迫前往欧联杯。

　　周六，英超联赛第十六轮，托特纳姆热刺客场1：0小胜埃弗顿，为球队打入制胜一球的是梅西，而在打完这一场比赛之后，托特纳姆热刺离开伦敦，飞往日本东京，参加国际足联的世俱杯赛。

　　作为新料的欧冠冠军，托特纳姆热刺搭乘的卡塔尔航空公司的专机抵达日本成田机场时，整座机场至少有近千名球迷前来迎接球队，其中甚至有很多日本女孩子，氛围非常狂热，哪怕他们都很清楚，托特纳姆热刺看起来更像是一支中国人的球队。

　　托特纳姆热刺还是按照俱乐部原订的计划，在成田机场跟前来接机的球迷进行了一系列互动，但作为球队的主教练，叶秋却躲得远远的，因为让球队参加类似的互动，实际上是为了帮助彼得·凯尼恩在日本的一系列商业运作。

　　随着托特纳姆热刺实行全球区域商业运作体系，日本很多赞助商都对托特纳姆热刺表达出了浓郁的兴趣，其中甚至包括著名的索尼，而对于日本财团送上来的钱，托特纳姆热刺当然不会拒绝，所以刚落地就展示一下亲民，还是有必要的。

　　球队抵达日本第二天，迎来了墨西哥的蒙特雷队，这是中北美洲的冠军，但托特纳姆热刺轻轻松松4：0完胜对手，顺利晋级决赛，如果不是国际足联强硬规定一定要尽遣主力，恐怕梅西和里贝里等人都不会出现在首发阵容里。

　　三天后，世俱杯决赛，托特纳姆热刺1：0击败南美解放者杯冠军科林蒂安，顺利捧获了市局杯赛的冠军，这也是托特纳姆热刺阔别两年之后，再度收获这一座冠军奖杯，而三座世俱杯也让托特纳姆热刺成为了捧杯次数最多的球队。

　　三百六十万欧元左右的夺冠奖金，托特纳姆热刺到手之后，叶秋大手一挥，将其中一百六十万欧元全部发给一线队球员，根据球队的奖金结构，分别发给每一名球员，包括那些没有在世俱杯上出场过的球员，这一举动让返回伦敦的卡塔尔航空公司的专机上顿时一阵欢呼。

　　所有人都开始在心里头盘算着，自己这一趟最起码能够捞到几万欧元的收入。

　　“别高兴，也别太兴奋了！”叶秋在机舱里笑着安抚所有的球员，“我们刚刚跟日本两家赞助商达成了合作协议，并且跟其他四家达成了意向，这是一个非常好的开始，而我也相信，大家都看到了，球队目前的势头相当不错！”

　　机舱里所有球员都坐得乱七八糟的，有些人兴奋的双脚都翘到半空中去了，但听到叶秋说道这里时，顿时都一个个坐正了，因为他们清楚，接下来才是叶秋要说的关键。

　　“我跟彼得·凯尼恩先生，和罗恩·古尔利先生商量过了！”叶秋分别指了指在他身后的彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利，他们两人是托特纳姆热刺的两大巨头，其中彼得·凯尼恩还是英足总两大副主席和欧足联的执委。

　　“本赛季如果我们成功卫冕英超联赛，夺冠奖金将达到一千万欧元！”

　　叶秋这话让整座机舱里的大多数人都目瞪口呆，一千万欧元，根据球员对球队的贡献程度，综合考虑球员出场次数、表现等各方面因素去进行发放，但最起码至少都能够拿到十几万欧元的奖金。

　　“如果我们本赛季再拿到欧冠的话，夺冠奖金将达到一千五百万欧元，而如果你们有本事，再同时拿到这两座冠军的话，三千万欧元，如果能够再多一座国内杯赛冠军，我再加五百万！”

　　机舱里的所有球员听了之后都是一阵欢呼，这笔奖金实在是太丰厚了。

　　“头，要是能同时拿到四座冠军呢？”里贝里好像学生一样，举手提问。

　　叶秋呵呵一笑，“如果你们同时拿到英超、欧冠、联赛杯和足总杯，五千万欧元，不打折！”

　　“哇呜，头万岁！！！”

　　“托特纳姆热刺万岁！！！”

　　五千万欧元啊，这是要发疯的节奏！！

　　按照这笔奖金去分，每一个人都至少能够分到过百万欧元，像梅西和里贝里这样的当家球星，更是可以拿到几百万，相当于是他们一个赛季的薪水收入了，对于卢克·肖等球员来说，更是比他们的薪水还要高。

　　叶秋也不做亏本生意，他很清楚，如果球队能够延续上个赛季的巅峰辉煌，对于托特纳姆热刺来说，收入绝对不仅仅是这五千万欧元。

　　这一次的日本之行，托特纳姆热刺借着英超和欧冠双冠王的势头，一口气拿下了两份赞助，总金额达到一千一百万欧元，对于托特纳姆热刺来说，拿到越多的冠军，球队就越有份量从赞助商手中得到更大的利益。

　　如果能够拿到四冠王，想一想，英超历史上从来没有人拿到过四冠王，如果托特纳姆热刺拿到了，那将带来何等惊人的震撼？


第764章 教育性处罚

　　很明显，巨额奖金没有办法给托特纳姆热刺带来好运气。

　　经过了连续的长途跋涉，短短不到一周时间来回飞跃了大半个地球，参加了两场比赛，托特纳姆热刺的体能受到了巨大的挑战，而等北伦敦球队回到英格兰后，立即马不停蹄的前往客场参加联赛杯八强淘汰赛的比赛，客场挑战阿斯顿维拉。

　　结果这一场比赛托特纳姆热刺以半主力半替补阵容出战，却客场0：1告负，四冠王的美梦宣告破灭，这也让球队上下显得非常的郁闷，小将博格巴在关键时刻的一次禁区内的抽射，打中了立柱，出了底线，这让法国小将不停的挥舞双拳，满嘴牢骚抱怨。

　　而备受争议的一幕就出现在，当队友菲尔·琼斯上前去安慰他的时候，他却一巴掌甩开了菲尔·琼斯的手，这让同样是火爆脾气的菲尔·琼斯很不满，两人在球场上争吵了几句，甚至还相互顶牛，差点大打出手。

　　赛后叶秋主动接受媒体采访时表示，两名球员都为球队失利而心情不佳，在这种情况下火气太大，出现一些出格的动作也是情有可原的。

　　“我个人认为，这是他们求胜欲望强烈的一个很好的表现，纵观整场比赛，我们表现得更好，但阿斯顿维拉很侥幸，开场没多久就进球了，而我们只能带着遗憾离开维拉公园球场。”

　　“对于博格巴和菲尔·琼斯之间的争执，我认为没有必要过份解读，他们都是非常优秀，非常有潜力的球员，我坚信他们之间没有任何的问题。”

　　到底都是年轻球员，有时候难免会控制不住脾气，而不管是博格巴还是菲尔·琼斯，叶秋非常欣赏他们的一点就是他们对失败的那种愤怒，他们痛恨失败，所以每一场比赛都会拼尽全力，尤其是菲尔·琼斯。

　　英格兰人越来越有大将风范，他在中场进可攻退可守，而且经过了托特纳姆热刺的改造之后，技术提升也很大，已经不再是当年的那位糙哥了，越来越在球队中占据更重要的份量，至少他现在就懂得在队友失落的时候上前去给予安慰。

　　这一件事博格巴处理得不好，最起码他没有任何理由将自己最后时刻打门偏出怪罪于其他人，尤其是对表现出善意的菲尔·琼斯，所以叶秋在赛后的更衣室里就批评了博格巴的做法。

　　三天后，托特纳姆热刺主场8：0狂徒斯托克城队，一雪联赛杯惨遭淘汰的耻辱。

　　值得一提的是，这一场比赛梅西没有进球，托特纳姆热刺的八个进球分别由七名球员打入，而替补上场的菲尔·琼斯更是上演了梅开二度的戏码，赢得了满堂喝彩，但另外一名球员博格巴却是连大名单都没有进。

　　这也让外界很多媒体都纷纷炒作，认为这是叶秋将博格巴打入冷宫的节奏，因为后者在联赛杯的比赛中，对菲尔·琼斯的举动确实是很不恰当，这对于一向都很重视球队团结的叶秋来说，绝对是一大忌讳。

　　博格巴犯了这个忌讳，而且得罪的还是英格兰本土球员菲尔·琼斯，被打入冷宫的可能性很大，最起码很多记者都评论，他在叶秋心目中的出场顺位已经落到了菲尔·琼斯和桑德罗之后，反倒是菲尔·琼斯，快速往前提升。

　　但博格巴凭借着过去在托特纳姆热刺的出色表现，一点都不用担心没有球队感兴趣，尤其是本赛季以来的出彩表现，让他赢得了很多豪门球队的关注，媒体甚至帮忙罗列出了包括曼联、皇家马德里、尤文图斯、拜仁慕尼黑、巴塞罗那、纽卡斯尔等球队作为参考对象。

　　一时间，关于博格巴被叶秋打入冷宫，很可能放弃的消息喧嚣尘上，但托特纳姆热刺只是通过官方网站进行辟谣，叶秋也没有出面维护自己的爱徒，这也被看作是可能放人的迹象。

　　保守估计，博格巴目前的身价，以他的年龄和天赋，至少三千万欧元以上。

　　……

　　……

　　一场雪后的伦敦，连续几天都是白茫茫的一片，积雪难融。

　　透过窗户看去，家家户户的屋顶都还是厚厚的积雪，份外夺目。

　　安托伊内坐在家里餐厅的窗户前，看着外面白茫茫的世界，妻子在厨房里忙着早餐。

　　“他还没有下来，要不要去催催他？”妻子在里面关心的询问着。

　　安托伊内回过神来，他知道妻子口中的他一定是自己的小儿子保罗·博格巴，摇头，“算了，他会下来的！”总不可能在房间里躲一辈子吧！

　　“昨晚上里瓦还专程打电话来问，听说法国那边的报纸也在疯狂的报道，有人说他要回法国去了！”妻子拿着烤好的面包和牛奶走出厨房，放在餐桌上后，深深的叹了一口气。

　　博格巴的两个哥哥都已经长大了，如今都居住在法国，但他们更喜欢打乒乓球，只是因为弟弟的关系才会关注一下足球，反倒是博格巴的舅舅里瓦·图雷，他是一名车头彻底的死忠球迷，如今他是法国一所小学的后勤人员，闲来没事就看看报纸，关心一下外甥。

　　“我怎么不知道？”安托伊内有些不满，那些记者就是惟恐天下不乱，就喜欢炒作。

　　如果要说博格巴从小到大，对他影响最大的两个人，一个就是他的舅舅，从小就帮助他迷上了足球，还有一个就是他父亲，虽然他父亲自己也曾经组建过一支非洲球员组成的业余球队，但他却在博格巴很小的时候，坚持让他接受正规的职业足球训练，所以在博格巴六岁的时候，就将他送入了一支专业的青训球队去接受专业培训。

　　没有他们，就不可能有今天的博格巴！

　　“或者，我们打一个电话给叶秋先生，解释一下，这孩子从小就这种性格！”母亲有些忧虑，毕竟孩子还小，性格方面还没有成熟，她就怕博格巴跟俱乐部闹得太僵了，到最后难以挽回。

　　最近有一个叫做拉伊奥拉的经纪人经常跟博格巴联系，希望代理博格巴的经纪人业务，而博格巴目前也在跟托特纳姆热刺谈续约，说起来这还是托特纳姆热刺主动提起的，毕竟博格巴现在表现相当不错，为了留住这名球员，球队也给出了诚意。

　　所有的事情在这么短的时间内一下子都爆发出来，总让人觉得担心。

　　安托伊内也同样担心，他一直都很成熟很冷静，也很理智，所以他隐约能够猜到，叶秋现在所作的一切都是为了教育一下自己的儿子，毕竟他的举措确实是不恰当，既得罪了队友，也影响到了球队的内部团结。

　　这算是一种教育性的惩罚，安托伊内对此也是很认同的，毕竟过去这一段时间，儿子表现出色之后，脾气似乎也在跟着涨，说到底还是太年轻了，不懂得什么叫做谦虚，也不懂得什么时候应该收敛一下自己。

　　所以，叶秋这时候给他一点教训，一点打击，这是好事。

　　可就怕自己的儿子想歪了，要是万一再被人一挑唆，一个不小心就走上歧路怎么办？

　　有多少希望之星因为离开原球队，最终急速陨落？

　　而且他们一家人从法国来到伦敦也已经五六年了，他们早就习惯了这里的一切，他们有了自己的房子，有了家，托特纳姆热刺对他们也算是非常照顾，安托伊内不希望改变这一切，尤其是他非常清楚叶秋对博格巴的重视和看好。

　　“我现在就怕叶秋先生不了解他，别看这孩子平时有点脾气，可这是他装出来的，他心里挺脆弱，挺自卑的，要是万一受到打击，那……”母亲一脸忧心忡忡的说。

　　博格巴虽然出生于法国巴黎的郊区，但他却是几内亚后裔，这让他从小就有点融不进法国人的世界，从小就腼腆寡言，这让他沉迷于足球，可也因为这样，没少挨老师骂，每一次挨骂他就哭，闹着不上学，甚至后来十来岁了，学足球的时候，挨教练骂了，也还是如此。

　　原本他们都以为，来到托特纳姆热刺之后，被强制学了文化课程，明白了一些道理，整个人看起来也懂事了，开朗了很多，这种情况会好一些，可没有想到，这一转眼，他又开始闹了，现在连早晨的训练课都不去了。

　　以前挨骂了就不去上课，现在是挨骂了就不去训练，一个模样！

　　安托伊内很清楚，这是自己的儿子必须要经历的一次考验，因为他不可能永远都这样下去，那他又怎么成长，怎么进步？怎么成为一名出色的球星？

　　哪一名球星不是在毁誉参半，不是在一些球迷和记者的指责和骂声中成熟的？

　　“他下来了！”听到下楼的砰砰声，安托伊内对着妻子说，“什么都别说，假装不知道！”

　　这也是他教育儿子的一种方式！

　　正说着，博格巴高大的身影就走进了餐厅，他长得比父亲还要高出小半个头。

　　“保罗，早晨不用训练吗？”安托伊内假装在随意的看着报纸。

　　博格巴抓起了两块面包，沾了点沙拉酱，吃了起来，“今天天才日，也要训练，不过我打算晚点去。”

　　“哦！”安托伊内听了之后，什么都没多说。

　　博格巴有点怕自己的父亲，倒不是说安托伊内很凶，而是因为父亲很少发脾气，可一旦自己做错事，父亲总会给他一个狠狠的教训。

　　不过，等他看到父亲没有生气的迹象时，他倒是有些侥幸，难道忽悠过去了？

　　“对了，你舅舅来电话了！”安托伊内突然说道，像是突然想起。

　　“是吗？他说什么？什么时候来伦敦看我们？”博格巴对舅舅还是非常亲热的。

　　“估计过几天吧，他可能会来跟我们一起过圣诞节，还说打算参加你们的圣诞狂欢节，另外你还记得鲁瓦西昂布里吗？”

　　“记得，我六岁就在那里接受培训。”博格巴回答道。

　　“对！”安托伊内也是呵呵笑，这是他这一辈子做得最正确的一件事，那就是将自己的儿子送入了鲁瓦西昂布里，“他们现在很火，很多法国孩子跟家长都想要到他们那里去学习踢球，我听里瓦说，那里的场地已经变了，有一块正规场地和两块小场地，配套设施也很完善。”

　　“是吗？”博格巴腼腆的一笑，还记得他童年在那里踢球的时候，那里可是什么都没有，就一块乱蓬蓬的草地，不过那已经是周边地区最正规的专业足球俱乐部了。

　　“塔蒂主席说，他们都是因为你才去的！”

　　“因为我？”博格巴有些惊讶，他都离开那里好多年了。

　　“是的，你如今在托特纳姆热刺踢球，你在欧冠表现出色，在英超联赛也打上很多场主力，你还在击败法甲冠军球队的比赛中表现出色，参加了世俱杯，随着球队拿到了欧冠和英超冠军，你是那些小孩子们的偶像和榜样，所以那些孩子以及他们的家长，都希望孩子能够像你一样，于是就送去了鲁瓦西昂布里。”

　　博格巴有些沉默，他倒是不清楚这些事情，但或许是真的，就好象他从小就因为喜欢马赛的球星，而渴望加盟马赛一样，他最讨厌的就是巴黎圣日耳曼，原因也很奇怪，因为他曾经输给过巴黎圣日耳曼的青年队，那一群赢了球就狂妄自大的家伙。

　　不知道为什么，想到这里的时候，博格巴突然间想起，自己当年输球的时候曾经在心里告诉过自己，长大以后，无论如何都绝不像那些狂妄自大的家伙，赢了球就嚣张得不可一世。

　　但现在呢？扪心自问，他有没有变得骄傲呢？

　　当他拍开菲尔·琼斯的手的那一刻，他心里头不是在怪罪着自己的队友吗？他不是在把输球的责任都推卸到队友身上吗？难道这不是另外一种骄傲的体现形式吗？

　　看到儿子不说话，安托伊内吃着面包，喝着牛奶，“里瓦说，塔蒂主席托他找你要一件纪念品，就是你穿着托特纳姆热刺球衣训练和比赛的照片以及照片上留下你的亲笔签名，他希望用你的照片来激励那些学球的小孩子。”

　　博格巴沉默不语，其实他的性格不差，只不过他还太年轻了，有的时候难以处理年少成名所带来的一大堆的事情，例如很多时候，队内一些年轻队友夸他表现出色的时候，他总是不知道应该如何应对，无法做到坦然。

　　这种性格也让他的出彩表现很难做到长期持续，因为每当他表现出色，受到关注之后，他下一次登场的时候脑子里就总想着如何不让喜欢他的人失望，可越是这样想，他发现自己越容易迷失，表现得就越糟糕。

　　球队的心理学专家告诉他，这是很正常的心理历程，他需要学会如何去适应外部环境所带来的刺激，同时也应该学会如何在球迷和媒体的争议和赞美当中，管理和调整自己的身体状态，这是一名成熟的职业球员，甚至是一名成熟的成年人都应该具备的。

　　“我去训练了！”吃完面包，博格巴喝光了母亲送上来的牛奶，站起来说道。

　　没多久，就听到他从外面开走了他的宝马X6。

　　安托伊内和妻子就靠着窗户，看着儿子开车离开，妻子的眼神里充满了忧虑，但安托伊内却冲着她笑了笑，他知道，博格巴懂得怎么去处理，也必须要学会怎么去处理这种事情。

　　可就在博格巴抵达西奥博尔德的时候，球队已经结束了早晨的训练课，罗兰德·谢帕斯告诉他，经过叶秋和毛罗·塔索蒂协商后，两人都觉得他无故缺席训练课，必须给予一些处罚，他将遭遇内部禁赛两场，也就是说，他将缺席球队最关键的圣诞节魔鬼赛程的前两场比赛。

　　“你是团队的一份子，保罗，你必须要学会遵守球队的规则和纪律！”罗兰德·谢帕斯拍了拍博格巴的肩膀，“相信我，主教练这么做是为你好，他不是要处罚你，而是希望你从这些事情当中吸取经验教训。”

　　博格巴咬牙点头，他就站在训练场旁边，看着队友们一个个的走过去，很多人都没有看他，很明显，因为他之前的举动让他们感到不满，那是一个将输球的责任都推卸在队友身上的，很不负责任的行为。

　　“想要听听我的意见吗？”德罗巴是最后一个走过博格巴身前的人。

　　或许因为他们都是非洲后裔，而德罗巴以前也在法甲联赛效力，还差一点加盟了马赛，所以两人的关系比较亲近，博格巴淡淡的表情，没说话。

　　“遇到这种事情谁都会不高兴的，但这种时候一定别让经纪人出面，那会把事情搞砸的，最好自己亲自来，头的办公室总是开着门，他可能只是需要你一句道歉，而所有的队友也是如此，你要重新融入这个团队，那就必须要真诚的道歉。”

　　说到最后，德罗巴呵呵一笑，“这是我自己的经验，我相信对你会有点帮助！”说完后，他就朝着博格巴的胸前捶了一圈，以示鼓励后，朝着更衣室走了过去。

　　博格巴则是站在原地，转过身，看向二楼叶秋的办公室，开着窗户，不知道他在不在，心里头则是在犹豫着，自己要不要走出这一步。

　　或许，这一步对别人来说，很容易，也很简单，可对他来说，却很难！


第765章 难搞的年轻人

　　叩～叩～叩～

　　敲门的声音让坐在电脑前面，跟远在厦门的一双儿女聊QQ的叶秋抬起头，喊了一声，“请进！”，然后就冲着电脑摄像头里面的女儿和儿子摆了一副鬼脸，道别后就关掉了。

　　进来的是菲尔·琼斯，二十岁的英格兰本土小将，过去一段时间表现得很抢眼。

　　“菲尔，坐！”叶秋指了指自己办公桌对面的椅子，笑着说道。

　　“谢谢，头！”菲尔·琼斯关上门后走过来，拉开办公桌前的椅子坐了下来，但他却不敢像叶秋那样靠后，他看起来有点拘谨，因为他不清楚叶秋找他来到底是什么意思。

　　就在上午训练课结束后，罗兰德·谢帕斯就宣布了教练组对博格巴的处罚，法国小将因为缺席上午的训练课，被教练组处以内部禁赛两场的处罚，而这个处罚出来后，下午叶秋就约见菲尔·琼斯，这让英格兰人有些忐忑。

　　是不是还因为联赛杯的事情？

　　“菲尔，最近感觉怎么样？”叶秋笑着问道，一点都没有秋后算帐的迹象。

　　“很好，头，我连续几场比赛都出场，我觉得收获很大！”菲尔·琼斯笑得有点勉强，但语气却很真诚，因为他在对阵斯托克城队的比赛中，替补上场后上演了梅开二度。

　　有时候想一想，他自己都觉得不敢相信，都搞不懂为什么自己就那样进球了。

　　那种感觉就好像不是自己去进球，而是皮球自己撞上来后弹进球门的，总而言之，他到现在为止，都还搞不大清楚自己到底为什么能够进球，而毛罗·塔索蒂告诉他，等到他什么时候搞懂了，那证明他实现了职业生涯的一次飞跃。

　　有的人一辈子都没有办法搞懂，一辈子都浑浑噩噩的在踢球，好一场坏一场，但有的人生来就懂，所以他们看起来非常的稳定，非常的成熟，职业生涯稳稳的向上爬坡，进步明显。

　　“连续出场对年轻人来说非常重要，哪怕是替补上场，说实话，我对你最近这一段时间的表现非常满意，不是因为你的梅开二度，而是我觉得，你在球场上确实表现得很出色，不管是进攻还是防守！”

　　菲尔·琼斯听了之后，第一次放开来笑，因为他知道叶秋这么说是认真的，“谢谢头！”

　　还记得，菲尔·琼斯刚刚来到托特纳姆热刺的时候，他的技术并不好，传接球能力也不强，而且当时他看起来是勇猛有余，但细腻不足，有点像是猛张飞，到处乱闯乱撞，有时候搅得自己球队的阵势是一团糟，每每想起来，菲尔·琼斯都觉得尴尬。

　　但他的训练非常刻苦，他知道自己除了基本功外，其他什么都达不到托特纳姆热刺的要求，所以他就练，疯狂的练，下定决心一定要练出来，结果他现在技术涨了，一脚触球能力涨啦，甚至连球场上阅读比赛的能力和融入球队攻防的意识也都跟着涨啦。

　　原本他更倾向于打中卫，但叶秋却将他安排在中场，甚至中场也不打后腰，而是打中前卫，菲尔·琼斯自己也还曾经为此闹过一段矛盾，觉得自己怎么就打中前卫呢？

　　可事实证明，叶秋和教练组当初对他的定位和选择是对的。

　　如今他在中前卫是越打越娴熟，不仅仅只是技术和意识涨了，更重要的是，他开始学会如何去进行比赛，如何在球场上定位自己，如何去跟队友进行配合与接应，这使得他在中场表现得越来越好。

　　用叶秋当年跟他说的话就是，只要他在中前卫打出来，日后退到后腰，甚至是退到中卫，他都能够游刃有余，但如果他在中前卫打不出来，那就算把他固定在中卫位置上，他也就是一名莽夫。

　　从现在回头去看，菲尔·琼斯不得不承认，叶秋是对的，他很好的塑造了自己，并且帮助自己完成了职业生涯的规划，不停的在取得进步。

　　“菲尔，你知道，球队已经通知你的经纪人了，我们准备跟你谈一谈续约！”

　　菲尔·琼斯点头，“我昨天有听到经纪人说了，头，请你放心，我希望能够继续留在球队！”

　　“很好，这也是我今天找你来谈的一个目的，我希望你能够明白我对你的想法和要求！”

　　菲尔·琼斯点头，表示自己正在听着。

　　“你知道吗？当初我之所以选择你，就是因为我看中你的可塑性很强，你的身上有一股气质，属于英格兰球员的那股顽强的、不服输的气质，而我就在想，技术、传球、意识这些都可以后天培养，但是一个人的性格却很难，于是我就决定引进你！”

　　当年托特纳姆热刺得到菲尔·琼斯并没有花费多少，但如今，这名英格兰国脚已经是英国本土最炙手可热的新星了，凭借着他在托特纳姆热刺的出彩表现，最起码两千万欧元是没得跑，但托特纳姆热刺明显没打算卖。

　　不仅仅是菲尔·琼斯，队内很多年轻小将叶秋都不打算动，因为这是他留给毛罗·塔索蒂以及后来接班人的一批瑰宝，只要有这一批年轻小将在，托特纳姆热刺这一杆大旗就倒不了，至少未来十年内，靠这一群人，托特纳姆热刺依旧可以横扫欧罗巴。

　　“我非常高兴看到你能够走到今天！”叶秋笑着对菲尔·琼斯的努力和进步做出肯定。

　　菲尔·琼斯不住的点头，“我也非常感谢头，感谢球队。”

　　叶秋一笑，从办公椅上站了起来，走出了办公桌的区域，“这一次我跟管理层谈过，我们打算为你开出五万英镑的周薪，签五年，而里面还会有一些条款，保证你将来在球队中发挥更大作用时，球队会在薪水和奖金方面给你足够的提升。”

　　续约是托特纳姆热刺主动谈起的，否则菲尔·琼斯的合同还长，而如今菲尔·琼斯的周薪才两万五千英镑，一下子就涨到了五万英镑，等于是翻了一倍，这也几乎证明了托特纳姆热刺对他的重视和肯定。

　　当然，如果要跟梅西顶薪十五万英镑的周薪相比，菲尔·琼斯现在还差太远，可问题是，全队也就只有梅西达到十五万英镑，里贝里都只有十四万五千英镑的周薪。

　　托特纳姆热刺的薪水结构其实划分得很清楚，所有人都可以清楚的知道自己的定位，而一旦你表现出色，或者是你持续一段时间的出色发挥，球队就会考虑给你提升薪水结构，就好象升级一样。

　　最高的薪水无疑就是梅西和里贝里这两大超级巨星，他们是队内的头号球星，薪水最高，商业收入也是最高，一年收入最起码在三千万欧元以上。

　　第二档收入主要是球队的几名核心主力球员，例如蒂亚戈·席尔瓦、皮尔洛、卡瓦尼、切赫等人，他们的薪水在十万英镑左右的周薪，但每年也都有相当不错的商业收入，因此整体收入水平在职业球员里也都算是高收入行列了。

　　第三档就是从五万英镑到九万英镑的周薪，目前包括拉姆塞、比达尔、孔帕尼、凯尔·沃克、马塞洛、哈扎德和内马尔等人，但如果拉姆塞、比达尔、孔帕尼等人再续约的话，估计将直接进入第二档收入水平。

　　第四档就是一些青训小将和刚刚加入球队的年轻新秀，收入一般在一万到五万英镑之间，这部分球员基本上在一线队站稳了脚跟，但薪水比较低，商业收入也有，但也不高，相反的，如果他们肯努力，球队表现出色，奖金方面反而会比较丰厚。

　　当然，还有一个档次就是一些青年队和预备队的小将，他们的薪水基本上都在一万英镑以下，绝大部分希望之星的周薪在一千英镑左右。

　　菲尔·琼斯原本属于第四档，但如今提升到了第三档，而一旦他继续延续目前的出色表现，为球队做出更大贡献的话，那么未来两三年内，如果再续约，基本上要么就是第三档顶薪，要么就是第二档，这些都是可以预期的。

　　“谢谢头！”菲尔·琼斯冲着叶秋点头致谢。

　　叶秋一笑，他正好走到了菲尔·琼斯的身旁，英格兰人要站起来，但他却示意不用。

　　“其实，我今天找你来，还有另外一件事，那就是我希望你能够在更衣室里发挥更多更好的作用，你明白我的意思吗？”

　　叶秋所掌管的托特纳姆热刺的更衣室有一个特点，那就是人人平等，哪怕是从青年队刚刚提拔起来的小将，都跟超级巨星地位是平等的，没有谁比谁低下，也没有谁比谁高贵。

　　人人平等的结果就是更衣室里任何一名球员都没有特权。

　　但一线队的人员多达二十五人，如果加上为一线队比赛的球员，经常都达到三十人左右，这些人来自五湖四海，有着不同的宗教信仰，不同的生活习惯，不同的教育背景，不同的人生目标，他们在人人平等的更衣室里面生活和比赛，不可避免就一定会出现一些问题。

　　这就需要另外一种类型的球员的出现，那就是更衣室的润滑剂。

　　例如里贝里，法国人的外向性格让他在更衣室里很吃香，而马塞洛、菲尔·琼斯等人的性格也很外向，这就使得他们能够在更衣室里拥有更多的话语权，例如里贝里可以决定球队大巴车到底应该唱什么歌，而其他人总是服从。

　　这是一种经过长时间，自然而然演变出来的一种结果，就好象里贝里每一次登上大巴车，都会大喊一句，今天想听什么歌，大部分人都会说，你决定吧，然后就是里贝里的事情了。

　　但里贝里在更衣室里除了这样的一种权力外，他没有任何特权。

　　叶秋注意到一个很有趣的现象，菲尔·琼斯在年轻球员的圈子里很吃香，这也跟菲尔·琼斯的性格有一定的关系，而且他还是本土球员，因此叶秋当然希望他发挥更多更大的作用。

　　“我明白，谢谢你，头！”菲尔·琼斯知道，这也是叶秋对他的倚重和栽培。

　　要知道，通常在更衣室里发挥巨大作用的人，往往都是球队的队长，例如里贝里就是球队的副队长之一，这是一种很自然而然就形成的观念，叶秋让所有人投票，他当选了，没有人意外，不当选才意外。

　　所以叶秋这么鼓励他，就是要重点栽培他。

　　“以后你在处理更衣室里跟队友之间的关系的时候，应该用一种更高的视野来看待问题，每一个队友都有自己不同的过去，不同的经历，不同的信仰，不同的性格，你需要让自己更有包容心，要懂得去尊重和原谅。”

　　记仇是一名优秀管理者的大忌，原因很简单，记仇会让你有了预设的立场，那你看待问题的时候就会出现一些偏颇，处理问题的时候就难以做到公平和公正，这是优秀管理者的大忌。

　　“我们图书馆里有很多管理类的书，多去看看，有帮助的！”叶秋拍拍菲尔·琼斯的肩膀，笑着鼓励道，他一向都很积极鼓励自己的球员和俱乐部的员工去进修和自我增值。

　　“我知道了，谢谢头！”菲尔·琼斯再度道谢。

　　叶秋笑了笑，“那没什么事情了，你去休息吧！”

　　“好！”菲尔·琼斯站了起来，转身就走。

　　送走了菲尔·琼斯，叶秋却想起了另外一名球员，博格巴，这小子性格很难搞，这一次自己给他两场禁赛，也不知道他能不能够接受？

　　但问题是，如果博格巴缺席球队的训练课，教练组不给他一点颜色瞧瞧的话，那不就等同于是给了他特权？那日后更衣室里谁还会服众？

　　“现在的年轻人啊……”叶秋想起了桑德罗，这个巴西人也难搞，他最酷爱的就是弹吉他，有事没事就拿着一把吉他在那边瞎弹，你要是弹得好听，那还无所谓，可问题是你弹得太难听了，还弹，这不要人命吗？

　　球队那么多人，每一个都有各自不同的性格，不同的喜好，而作为一名主教练，其实很大的一部分精力都是投入在更衣室的管理当中，只要搞定了更衣室，球队才能够稳定的发挥出水平，才有战斗力。

　　……

　　……

　　一年一度的圣诞狂欢声势浩荡的在托特纳姆区盛大召开。

　　随着斯特拉特福德球场的改造工程进展顺利，半年后托特纳姆热刺将南下伦敦市中心，而到时候白鹿巷球场将被改造成田径运动场，托特纳姆热刺跟伦敦市政府关于白鹿巷球场的租赁和改造问题最终没能达成一致。

　　但圣诞狂欢节将继续留在托特纳姆区，而这一个已经举办多年，并且在全世界球迷心中都已经产生了一定影响力的活动，目前已经被诺森伯兰郡议会和哈林盖区议会列入了开发计划当中，日后将受到重点扶持。

　　而随着越来越多的球迷和游客的参与，随着越来越多赞助商们的重视和加盟，使得圣诞狂欢节的影响力也是越来越大，日后哪怕是托特纳姆热刺南下伦敦市中心，这一个狂欢节将依旧冠名托特纳姆热刺，球队也还将继续充当管理者和组织者的角色。

　　本赛季托特纳姆热刺因为参加世俱杯的缘故，比英超其他球队少赛了一轮，到目前为止就打了十七场比赛，十五战两平，拿到了四十七分，位列英超积分榜领头羊的位置。

　　排名第二的球队是贝尼特斯的利物浦，十八战十五胜一平两负，积四十六分，落后托特纳姆热刺一分，而弗格森的曼联拿到了四十三分，曼城和切尔西都是三十九分，而南安普敦、纽卡斯尔、西汉姆联都是三十分。

　　在参加了圣诞狂欢节后，第二天，托特纳姆热刺客场挑战黑猫桑德兰，结果这一场比赛托特纳姆热刺让所有人都目瞪口呆，客场7：1狂胜桑德兰，梅西上演了帽子戏法，同时还有两次精妙的助攻，托特纳姆热刺上下表现得非常抢眼。

　　这让所有人都感到震惊，因为上一场大胜斯托克城队后，本轮再度大胜桑德兰，托特纳姆热刺的表现让人充满了惊叹，尤其是两轮打入了十五球，这份攻击力太惊人了。

　　可短短三天之后，托特纳姆热刺回到主场迎来了目前排在英超倒数第二位的降级热门球队雷丁，虽然托特纳姆热刺进行轮换，但依旧还是主场5：1狂胜雷丁，德罗巴首发出场，并且有三次助攻，上演了助攻帽子戏法，雷丁的整条防线拿他是一点办法都没有。

　　梅西一传一射，哈扎德梅开二度，比达尔连续两轮进球，拉姆塞也有一球入账。

　　三轮联赛进二十球丢两球，所有人都惊讶的看到，托特纳姆热刺的枪管正滚烫着，甚至有很多人都拿着板凳，买好了花生，就等着看兰伯特的阿斯顿维拉如何撞上托特纳姆热刺还在冒烟的枪口，要知道，这支球队在联赛杯淘汰了托特纳姆热刺。

　　用叶秋的说法，有仇必报，所有人都坚信，这一场比赛托特纳姆热刺只要发挥得好，客场干掉阿斯顿维拉问题不大。

　　但让人有些惊讶的是，半场比赛过后，托特纳姆热刺反客为主，拿到了63%的控球率，但却始终没能攻破阿斯顿维拉的球门。

　　难道真的如兰伯特所说，托特纳姆热刺的进球状态都在前三轮消耗殆尽了？


第766章 圆满解决

　　兰伯特现在有一种被玩弄了的感觉！

　　这种玩弄比被人玩弄了肉体还要凄惨，因为就在三分钟之前，他仿佛还看到了幸运女神穿着性感的比基尼对着他招手，抛着媚眼和红唇飞吻，可三分钟之后，他却看到，原来那不是幸运女神，而是一个腿毛老长，胡须老黑的恶心男神。

　　他真的死了的心都有啦！

　　上半场的0：0让他一度看到了希望，最起码也要在主场保住尊严不是？

　　在英超，对于阿斯顿维拉这样的球队，主场打托特纳姆热刺，保平了都能够声名大噪，所以兰伯特在中场休息的时候一口气换掉了两名球员，都是在加强针对性防守，他希望用换人来保证球队下半场继续采取那种积极奔跑的压迫性战术。

　　可问题是，下半场才过了十五分钟，先是凯尔·沃克右路传中球，助攻禁区内的卡瓦尼大力抽射破门，只有是梅西接到里贝里左路斜传后，晃过防守球员破门。

　　两个进球就发生在三分钟之间，阿斯顿维拉一下子就被托特纳姆热刺给攻陷了！

　　之后，兰伯特发现，所有的一切都乱了套啦，他开始失去了对比赛场上球员的控制，彻底乱了，乱到他都不知道比赛要怎么继续下去，因为他只有一次换人名额，能换吗？

　　兰伯特没动手，没换人，而很快，七十三分钟和七十九分钟的时候，梅西连续进球，上演了帽子戏法，将比分改写为4：0！

　　完了，一切都完了！

　　兰伯特充满沮丧的坐在维拉公园的主队教练席里，摘下了眼镜，掏出眼镜布，轻轻的擦拭着，其实他对于球队目前的现状是有足够心理准备的，可之前惨败给了穆里尼奥的切尔西，如今又惨败给了托特纳姆热刺，他真的很沮丧。

　　兰伯特是靠着在诺维奇的出色执教来到阿斯顿维拉的，而他来到维拉公园之后，开始启用有潜质的年轻球员，开始对球队的战术进行大刀阔斧的改革，因为他很清楚，阿斯顿维拉上个赛季差点降级，一方面是球员结构老化，还有一点就是战术打法太落伍了。

　　自从托特纳姆热刺崛起之后，越来越多的欧洲大陆派的打法进入了英超联赛，利物浦转型成了欧洲压迫战术流派，贝尼特斯对利物浦进行了随心所欲的改造，而且他让利物浦恢复到了具备争夺英超冠军的实力水平。

　　正如莱因克尔所说的，利物浦现在最欠缺的是经验和底气。

　　大陆流派的强势崛起已经成为了英超联赛的主流，如果你再继续过去的那种传统英格兰打法，你一定会被淘汰，所以纵观过去几个赛季，英式打法的球队表现越来越糟糕。

　　本赛季，女王公园巡游者、雷丁、桑德兰等球队都在积分榜上排名靠后，而这些都是传统英式打法的球队，这就足以证明一切。

　　兰伯特非常清楚，自己的改革是对的，改革方向和方法也是对的，甚至连俱乐部主席勒纳都非常支持他的这种改革，可问题是，在这种伤筋动骨的改革背后，球队的成绩一定会受到影响，甚至有可能会沦落到要为保级而战。

　　压力太大太大了！

　　兰伯特有些疲累，但顽强一向都是苏格兰人的特质，就好象弗格森和莫耶斯那样，兰伯特也同样具备苏格兰人的顽强不服输的气质，他不会甘心就此接受失败的。

　　就在苏格兰人吐出了一口恶气，接受了目前的局势，并走出主队教练席的时候，托特纳姆热刺已经胜券在握的进行换人，叶秋这一次也换上了一名小将，被内部禁赛了两场比赛的保罗·博格巴。

　　兰伯特有些羡慕的看着站在场边跳着双腿准备上场的法国小将，他不仅仅只是羡慕博格巴的天赋和实力，同时也在羡慕叶秋为托特纳姆热刺所建立起来的一整套良好的新陈代谢机制，这让主教练在培养年轻球员的环境变得很宽松。

　　虽然在联赛杯中，阿斯顿维拉淘汰了托特纳姆热刺的替补和青年队，但那一场比赛打得非常艰难，兰伯特也觉得那是一场侥幸，如果再打一场，阿斯顿维拉没有多少胜算，从这一点就可以看出托特纳姆热刺的板凳厚度。

　　当你有了一整套良好的运转机制，你就会发现，所有的一切都变得好轻松，好顺利。

　　而兰伯特的阿斯顿维拉，目前根本没有这样的运转机制，他所要做的就是为阿斯顿维拉建立这样的一套机制，但这非常非常困难。

　　在兰伯特羡慕的时候，博格巴换下了拉姆塞，两人在场边拥抱了之后，法国小将再一次踏上了英超赛场，被禁赛两场后，他看起来就好像是一头饿疯了的老虎，一上场就拼命的追着球跑，积极的往前回撤，参与到球队的进攻与防守当中去。

　　尤其是当他一次回撤到大禁区前沿，放铲断球后，却发现断下来的皮球又落到了对方进攻球员的脚下时，博格巴从地上爬起来，快速的追上去，又是一个倒地放铲，再度将球断下来，但这一次主裁判却吹犯规。

　　法国人一脸无辜的张开双臂，满头大汗，气喘吁吁的往回走，没有多纠缠，但球队的队长蒂亚戈·席尔瓦却走上去，跟主裁判进行交涉，他指着博格巴对裁判说，“我觉得那是一次非常精准的铲球动作，完全没有必要吹罚犯规！”

　　但主裁判却示意自己看得很清楚，博格巴的动作有点太大了，他应该学着收敛点。

　　蒂亚戈·席尔瓦往回走，阿斯顿维拉得到了一次前场任意球，他们需要准备时间，而当他走过博格巴身旁的时候，拍了拍法国小将的肩膀，将他拉近了，“我们大比分领先了，主裁判有点照顾主队，别把这次判罚放在心上，找机会，再干他们一球！”

　　说完，蒂亚戈·席尔瓦再用力的拍拍博格巴的肩膀后，才退回到禁区里。

　　博格巴这一刻才感受到什么是团队，所谓的团队，就是当你受到委屈，受到冤枉的时候，有人会为你出头，有人能够明白你的这种感受，他们愿意跟你一起分担幸福和快乐，也愿意陪你一起承担痛苦是挫折。

　　是的，或许他们很多人都不喜欢博格巴对菲尔·琼斯所作的事情，但只要走上球场，他们就是一个团队，他们就必须要团结在一起，才能够干掉对手！

　　想到了这里，博格巴也开始明白，为什么自己的作为会被队友们所排斥，因为他们把他看作是团队中的一份子，但是在球队输球之后，他却冲着队友发脾气，这被看作是推卸责任的一种行为，是他将自己排斥于球队整体之外。

　　想明白了这一点，博格巴却突然有一种整个人都轻松了的感觉，就好象一个困扰了他很久的问题突然间被解开了，整个人都因此变得轻松了起来。

　　阿斯顿维拉的球员在四球落后的情况下，士气也落到了最低谷，很多人甚至都已经彻底失去了比赛的信心，他们都在期盼着到底比赛还有多长时间才结束，他们还要坚持多久才能够结束这种地狱般的煎熬？

　　这让他们好不容易得到的前场定位球机会，就这样被轻而易举的浪费掉了，但托特纳姆热刺却很快重新掌握了比赛的主动权，并且很快就再度发起了一波攻势，杀入到了阿斯顿维拉的禁区内，但却被破坏出了大禁区。

　　博格巴从后面冲上来，在距离球门还有二十五米左右的地方，抬起自己的左脚，将皮球卸下来，这一脚停球停得很妙，正好就在他面前，往前一步，左脚踩定，右脚抡起直接就是一记怒射，皮球犹如一道离弦利箭般，穿透了阿斯顿维拉的防线，直挂球门右上角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“博格巴！替补上场的博格巴，一脚来自禁区外二十五米左右的惊人远射，世界波！！！！”

　　“太令人惊讶了，博格巴上场之后表现得非常活跃，他看起来渴望参加比赛的欲望非常强烈，他明显是想要用这一粒进球来告诉叶秋，让我上场吧！让我有更多参加比赛的机会吧！”

　　在天空电视台解说员的嘶吼声中，博格巴却没有如其他人所想象中的那样冲出球场庆祝，而是站在原地，他明显是不知道自己要怎么庆祝，难道还是像以前那样，冲出球场外去庆祝？那要是没有队友跟上，怎么办？

　　他们还会不会跟自己一起庆祝进球呢？

　　就在博格巴不知所措的时候，却看到一条白色身影快速的跑了过来，赫然是同样作为中场，但这一场比赛却获得首发资格的菲尔·琼斯，英格兰人来到了博格巴面前后，笑着张开双臂，涨红着的脸上满是高兴的表情。

　　只是一刹那，博格巴就清楚的意识到，这是一个积极的和解信号，同时也是队友在给他台阶，于是就迎了上去，也张开双臂，抱住了菲尔·琼斯，而后他发现，几乎全场所有的队友，包括切赫都从后面跑过来，一个个都在为他庆祝着进球。

　　“对不起，菲尔！”博格巴在队友们都各自散去之后，他还跟菲尔·琼斯勾肩搭背着，在英格兰人面前，低声的说着，他明显并不擅长道歉，说得有些僵硬，但诚意却到了。

　　“我也要说对不起，但最好咱俩谁都别说！”菲尔·琼斯回过头，冲着博格巴，露出了满嘴白牙，笑呵呵的说道。

　　这时候英格兰人的脑子里在浮现着叶秋跟他说过的话，想要当一名领导者，就一定不能记仇，要有一颗宽容大度的胸怀，所以当他看到博格巴进球后，只是犹豫了一下，就走上来了，因为他离博格巴最近。

　　毫无疑问，庆祝进球，就是化解双方彼此矛盾最好的时机！

　　叶秋在场边看到这一幕后，深深的松了一口气，这些年轻人还真不是一般的难搞，就好象博格巴，如果菲尔·琼斯不主动释出善意的话，以法国人的性格，估计他这一辈子都不会说出对不起，两人的和解也不知道要等到何年何月。

　　博格巴是叶秋很看重的一名小将，菲尔·琼斯也同样是叶秋看重的小将，所以他不认为让他们两人形同陌路是一件好事，所以他就找到了菲尔·琼斯，因为他觉得，英格兰人的性格更加外向，更适合充当释放善意的一方。

　　很吃亏吗？

　　或许吧，菲尔·琼斯在这件事情上的处理或许让自己吃了一点亏，但问题是，他却凭借这一次的举动得到了更衣室所有队友的尊重，也让叶秋对他更加欣赏。

　　“现在的年轻人性子都很倔，想要他们说一句对不起，真不容易！”毛罗·塔索蒂在叶秋身旁呵呵笑道，他将叶秋所作的一切都看在眼里，这也让他好好的上了一课，最起码他很清楚，管理一支球队的背后是个大学问，而叶秋又让他学会了一招。

　　有的时候管理一支球队就好像管理一个家庭一样，你没有办法去较真谁对谁错，也没有必要一定要分出一个谁输谁赢，因为对错输赢这本身就是对立，你硬要分出一个所以然来，其实到最后只会造成更加严重的对立。

　　假设，在这一次的事件当中，叶秋要求博格巴道歉，法国小将说不定会服软，但代价却是他的离心，以及他跟队友之间永远都无法抹平的恩怨。

　　所以叶秋就反过来，让菲尔·琼斯主动释出善意，再让博格巴服软道歉，如此一来，菲尔·琼斯和博格巴都得到了收获，而整件事情也就因此而得到了解决。

　　更衣室就是一个小家庭，不是法庭，没必要分出你死我活，是非对错，要的是包容和尊重！

　　“还差一点！”叶秋摇了摇头，笑道。

　　看到毛罗·塔索蒂有些费解，叶秋才呵呵一笑，“等到这小子什么时候找上我，并且主动在更衣室里对所有人道歉，这件事情才算是圆满解决了！”

　　毛罗·塔索蒂一听，顿时恍然大悟，不过既然博格巴跟菲尔·琼斯和解了，最重要的症结已经化开了，那么相信最后的这一步，应该也很快就能够搞定了。

　　事实证明，确实是很快！

　　在打完了阿斯顿维拉之后，替补上场的博格巴打入了这一脚世界杯，让他受到了无数媒体和记者的赞誉，这名法国小将越来越出色，表现出来的实力也是越来越强，而潜力更是相当惊人，被看作是叶秋栽培出来的又一枚未来的璀璨巨星。

　　而在博格巴表现出色的情况下，他在第二天一早，球队训练基地之前，遇到了相熟的记者采访时，他第一次正面对所有的转会传闻给予了否认，并表示自己将很快跟托特纳姆热刺达成续约协议。

　　“我不理解为什么有人会觉得我应该离开托特纳姆热刺，在这里，我有最好的主教练，最优秀的队友，以及最出色的团队，我为什么要离开？更重要的是，我非常非常喜欢托特纳姆热刺，我希望在这里继续我的职业生涯！”

　　“我能够明白一些人的想法，是的，我做错了一些事情，并且为此而付出了代价，但更重要的是，我学会了很多东西，短短不到十天的时间里，我明白了很多道理，我知道我必须要留在托特纳姆热刺，不是因为合同，而是因为我的感情告诉我，必须这么做！”

　　博格巴算是提前来到训练基地，他来了之后，直接上了二楼的主教练办公室，敲开了叶秋的门，虽然毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯等人都在，但他还是当众道歉，并且表示愿意当众跟队友道歉，而叶秋则是板着脸训了几句，就让他走了。

　　这也让博格巴感到轻松，如果现在叶秋对他嘻嘻笑笑的，他反而会觉得不习惯，觉得忐忑。

　　在早晨训练课之前，博格巴当着队友和工作人员的面，跟所有人道歉，除了因为自己无故缺席训练课外，还因为自己对菲尔·琼斯的不理智的举动，而菲尔·琼斯和队友们也都接受博格巴的道歉。

　　当天下午，博格巴的经纪人出现在了白鹿巷球场，而当天傍晚时分，托特纳姆热刺官方网站正式推送最新消息，球队续约保罗·博格巴五年，这也正式告诉全世界，所有的挖角都可以告一段落了，博格巴将继续留在托特纳姆热刺。

　　很快，第二天媒体就报道了这件事情，并且披露了一部分细节，例如博格巴的周薪也是五万英镑，跟菲尔·琼斯一个级别，但他们的合同当中都有根据表现提升薪酬待遇的条款。

　　因为两名球员年纪相仿，位置相近，再加上周薪跟合同待遇也都相同，因此很多人就将他们看作是托特纳姆热刺未来的中场双子星。

　　但媒体更加关注的还是即将到来的国际足联金球奖。

　　根据国际足联之前对外宣布的三人候选名单里面，托特纳姆热刺一口气包了其中两名球员，分别是梅西和里贝里，而另外一个是皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这也被看作是托特纳姆热刺和皇家马德里之间的对决。

　　要知道，在过去的几年，欧洲足坛的造星运动当中，最成功的就是这两支球队。

　　皇家马德里成功的推出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这块品牌，而托特纳姆热刺则是努力打造梅西和里贝里这两大巨星，其中梅西的品牌价值足足超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多五千万，达到一亿五千万欧元，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的品牌价值是九千六百万欧元。

　　里贝里稍稍逊色，但也有七千五百万欧元的品牌价值。

　　由此可见，国际足联金球奖的最终三人名单里，取得恰恰就是当今足坛最具影响力，也是最有品牌价值的前三名。


第767章 玩钱的高手

　　每到FIFA金球奖颁奖典礼的时候，苏黎世总会变得特别热闹，尤其是到了颁奖典礼当天，歌剧院更是里里外外到处都是远道而来的球迷，他们来到这里的愿望也很简单，那就是见一见那些当红的或者是已经退役了的球星们。

　　一个个名人在组委会的安排下，走上了红地毯，引起了在场所有记者和球迷的尖叫欢呼。

　　例如瘦身成功的罗纳尔多，越来越帅的贝肯鲍尔，老当益壮的斯科拉里，虽然已经退居幕后，但声名却依旧如雷贯耳的克鲁伊夫……无数名人都会出现在这一条长长的红地毯上。

　　但这一个晚上最大的惊喜，当属巴塞罗那的前主帅瓜迪奥拉。

　　自从离开巴塞罗那帅位之后，瓜迪奥拉一直都刻意保持跟媒体之间的距离，哪怕很多人都惊讶的发现，他经常出现在英超联赛的看台上，几乎每一场托特纳姆热刺的主场比赛他都会到现场，但偶尔也会去看曼联、曼城和利物浦的比赛。

　　可让所有记者都感到失望的是，每一次瓜迪奥拉都犹如神出鬼没一般，没有人能够抓住他的踪迹，所以除了一张照片外，报纸上什么都得不到。

　　这一次他出现在颁奖典礼现场，很重要的一个原因就在于他入围了年度最佳教练的候选名单，这也被看作是竞逐最激烈的一个奖项，因为博斯克拿到了欧洲杯，叶秋拿到了英超和欧冠的双冠王，穆里尼奥虽然是意甲亚军，但葡萄牙人的盛名一直都很大，而瓜迪奥拉也入了这个候选名单。

　　“你好，佩普！”一名来自加泰罗尼亚地区的记者等到瓜迪奥拉走近之后，立即用加泰罗尼亚语呼喊了一声，刚刚他就是用这声呼唤留下了克鲁伊夫，得到了几句回答。

　　果然，在听到加泰罗尼亚语后，瓜迪奥拉朝着记者走近了一些，停了下来。

　　“半年多了，我们都很少有机会看到你，最近过得好吗？”记者笑着问。

　　瓜迪奥拉带着呵呵笑容，“很好，感到很轻松，感觉好像重新回到了生活！”

　　记者也是一笑，“之前有消息说，你可能会在下一个赛季执教曼联，是真的吗？”

　　瓜迪奥拉在决定来参加这一场盛会的时候就已经预料到了，这是一个绕不开的话题，摇了摇头道：“我现在还没有办法说什么，曼联确实是我考虑的其中一个目标，但是我不排除其他的可能性。”

　　“例如托特纳姆热刺？”这名记者笑着问道，因为按照有关媒体统计，瓜迪奥拉观看托特纳姆热刺的比赛次数最多，所以也有人披露，他可能会去托特纳姆热刺接叶秋的班。

　　两人都是少帅，瓜迪奥拉虽然才执教巴塞罗那短短四年时间，但是他却给这支巴塞罗那留下了非常深刻的印记，而且他本人对足球的那一份理解能力，对足球战术的思考，都很受专业人士的肯定，而瓜迪奥拉也曾经多次推崇托特纳姆热刺的战术。

　　“不不不，我不认为我现在适合托特纳姆热刺！”瓜迪奥拉笑着摇头，“他们已经有一群非常优秀的教练们，我不认为我能够干得比他们出色。”

　　“但有很多人都知道，你几乎每一场比赛都去到白鹿巷球场。”

　　“是的！”瓜迪奥拉点头，“我经常去看托特纳姆热刺的比赛，因为我发现，这支球队，甚至英超的很多球队都很值得我们去研究和学习。”

　　就在瓜迪奥拉说到这里的时候，却看到博斯克从后面走了上来，热情的跟瓜迪奥拉拥抱了一下，两人笑着说了几句话后，瓜迪奥拉重新回到了记者的面前，他永远都还是那么有风度。

　　“其实，如果我们仔细去观察就很容易发现，现在英超联赛的战术更加丰富多彩，毫不客气的说，现在的英超联赛是最精彩的联赛，每一轮比赛都有很多不同风格类型的球队之间的较量，这不仅仅在普通球迷眼中非常有观赏性，在专业人士眼里，也充满了专业性。”

　　“这么说来，你还是考虑去英超？”记者问道。

　　瓜迪奥拉摇头一笑，“暂时应该不考虑吧！”

　　“最后一个问题！”这名加泰罗尼亚记者举着录音笔，“如何看待今年FIFA金球奖没有巴塞罗那和西班牙球员的身影？你觉得这公平吗？尤其是伊涅斯塔跟哈维！”

　　瓜迪奥拉笑了一笑，“其实所谓的评选没有什么公平不公平的，伊涅斯塔跟哈维都是中场球员，这本身就注定了他们想要赢得这些大奖肯定更加困难。”

　　“与此同时，我们必须要清楚，在过去的一个赛季里，托特纳姆热刺表现得非常非常出色，而梅西和里贝里是这支球队当中最亮眼的超级巨星，我认为他们入围这一座奖项的前三名，没有丝毫的问题。”

　　“至于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我认为他是当今足坛最全面的得分手！”

　　瓜迪奥拉回答完了最后这个问题之后，朝着加泰罗尼亚记者点头一笑后，转身就走想了歌剧院的入口，而等到他走完了红地毯后，却发现身后传来了一阵雷鸣般的尖叫声。

　　回过头去一看，却看到叶秋带着梅西、里贝里、皮尔洛等托特纳姆热刺球员前后脚抵达会场，一群人都是穿着笔挺的范思哲的西服，一出现后立即引爆了整个现场的气氛，而叶秋也注意到了前面的瓜迪奥拉，笑着加快了步伐。

　　关于瓜迪奥拉是否去曼联的消息，叶秋早就已经知道了，西班牙人基本上不会考虑曼联，一个很重要的原因在于，他希望去拜仁慕尼黑，正如叶秋和克鲁伊夫都曾经说过的，纵观整个欧洲足坛，德甲和荷兰是最具备打出全攻全守的两个国家，而瓜迪奥拉希望去德甲感受一下德国的这种独特的足球文化。

　　如今的瓜迪奥拉最重要的其实并不是拿多少荣誉，而是如何继续提升自己的执教水平，他还年轻，他需要不停的去学习更多的东西。

　　“看着年度最佳教练奖，却拿不到，是什么感觉？”叶秋走近了之后，笑着问。

　　“等一下你就知道啦！”瓜迪奥拉笑着差点没给叶秋一拳。

　　其实，今年的年度最佳教练奖基本上是属于叶秋和博斯克之间的竞争，瓜迪奥拉和穆里尼奥更像是陪太子读书，基本上这一座奖项不管是从年度荣誉，还是从执教成就来看，他们俩都没有跟这两大热门竞争的优势，这也是叶秋调侃他的原因。

　　叶秋和托特纳姆热刺上下走近了歌剧院后，整个会场都已经非常热闹了，但颁奖仪式还没到时间，于是有很多人都散落在会场各处，一边交谈，一边消磨着时间。

　　“恭喜你，叶秋先生！”弗洛伦蒂诺就在大门附近，看到叶秋和瓜迪奥拉走进来后，他就跟身旁的人告罪了一声，迎了上来，“好久不见了，佩普！”

　　“你好，佩雷斯先生！”叶秋笑着打招呼，瓜迪奥拉也跟弗洛伦蒂诺打了一声招呼。

　　基本上这位皇家马德里的主席是属于那种你很难痛恨他的类型，很多球迷不知道，将他形容为不懂球，或者是将他描述为足球大鳄，实际上这些都是错误的。

　　严格来说，弗洛伦蒂诺最大的特点就是非常有个人魅力，非常的长袖善舞，这样的人怎么可能得罪人？怎么可能会干芝麻绿豆的琐碎小事？你真觉得，以他这种地位和影响力的人，会为了某一名球员上与不上，而大费周章？

　　如果弗洛伦蒂诺真的是一个这样的人，那他根本不可能在当今欧洲足坛有如此出色的关系网络，能够让他不停的挖角那么多球星，汇聚到皇家马德里。

　　说到底，实际上这是大家对足球的理解不同。

　　有人认为，足球就是一场足球比赛，一切都为比赛服务；但也有人认为，足球不仅仅只是足球比赛，它还包括更多，包含了更多的领域和内容，例如商业品牌以及俱乐部形象。

　　你专注于足球比赛，对不起，那你充其量就是一个主教练的视野。

　　“权威的体育经济机构最新出来的榜单，球员价值榜前五里面，你们占据了三个，前十里面你们拿到了五个席位，非常非常了不起的成就！”弗洛伦蒂诺不无钦佩的说。

　　排在第一位的是梅西，一亿五千万欧元，第二的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，九千六百万欧元，第三是里贝里，七千五百万，第四是伊涅斯塔，六千八百万，第五是卡瓦尼，六千万，而尾随其后分别是鲁尼、法尔考、内马尔、阿奎罗、蒂亚戈·席尔瓦。

　　其中，蒂亚戈·席尔瓦是目前身价最高的中卫，价值达到五千万欧元，而价值最高的中场球员是比达尔，四千六百万欧元，而根据这一份榜单所罗列出来的价值前六十的球员里面，托特纳姆热刺总共入围了十二名球员，达到了五分之一。

　　除了入围前十的五名球员外，比达尔、拉姆塞、切赫、孔帕尼、马塞洛、哈扎德和卢卡斯·莫拉都入选了这一份榜单，其中身价最低的是拉姆塞，也达到了三千一百五十万欧元。

　　从这一点就不难看出托特纳姆热刺在打造球星品牌价值，以及经营球星品牌方面的实力，这一点哪怕是以商业运作能力著称的皇家马德里都大大不如托特纳姆热刺。

　　另外还需要考虑的一点就是，在这一份榜单里面，还有另外十一名球员是曾经效力于托特纳姆热刺，其中就包括半年前刚转会巴塞罗那的阿尔维斯，也就是说，六十名最有价值的球员里面，有二十三名球员是托特纳姆热刺栽培或者是打造出来的。

　　这对于托特纳姆热刺而言，绝对是一次非常大的肯定。

　　“你们皇家马德里也不错！”叶秋客气的说着，皇马虽然不错，但跟托特纳姆热刺比起来，还是逊色了一些，而且他们很多球员的身价都偏低，例如哈维·阿隆索，就在榜单中垫底，但这也是因为西班牙中场年龄偏老有关系。

　　就好象哈扎德，表现是很抢眼，但身价不可能高到那种程度，主要的一个原因就是他年轻。

　　这是一份价值排行榜，而不是一份球员实力排行榜，所以包括哈扎德、内马尔、卢卡斯·莫拉等球员都有着相当高的价值，而这一份榜单也偏向于中前场进攻球员。

　　“我们缺一名强力中锋！”弗洛伦蒂诺笑呵呵的说。

　　目前皇马的中锋是伊瓜因，这名阿根廷人表现还是很不错的，但皇家马德里的管理层却不是很喜欢他，一个很重要的原因就在于，他没有多少商业价值，而且他还是弗洛伦蒂诺前任卡尔德隆引进来的球员。

　　叶秋听了之后就有些了解了，这是要提出挖角的前兆。

　　“我听说，卡瓦尼的续约遇到了一些问题。”

　　“这你也知道？”叶秋有点好笑，看来皇家马德里确实是做足了准备功夫。

　　这也难怪，弗洛伦蒂诺要么不出手，一出手就一定要命中，这是西班牙人最感到骄傲的一份手段和能耐，而且放眼全欧洲，能够像皇家马德里这样烧钱的球队真的没有，一来是他们有钱，二来是他们会赚钱，还有一点就是，西甲的税率很低。

　　2009年，西班牙税务部一度将外籍球员的个人所得税提升到跟本土球员一样的43%，但是具体实行时间是2011年一月，而且不对之前签署的合同进行追溯。

　　但目前英超的税率高达50%！

　　从这一点算，在引进球星方面，西甲球队比欧洲其他球队还是有一点优势。

　　皇家马德里想要挖角托特纳姆热刺，这都已经不是一天两天的事情了，早在弗洛伦蒂诺上台之前，他就想要得到梅西，但那时候的托特纳姆热刺野心勃勃，叶秋将梅西放在最关键的位置上，不可能放他离队。

　　而到了后来，梅西身价太高了，如今想要得到他，没有掏出血本是不可能的，而且托特纳姆热刺也不可能轻易放走梅西，再加上引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，皇家马德里本着一山不容二虎的理念，放弃了梅西，转而关注卡瓦尼。

　　理由也很简单，引进卡瓦尼，组建克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡瓦尼和加雷斯·贝尔的黄金三叉戟，这绝对是当今足坛最锋利最具品牌价值的三叉戟。

　　要说，卡瓦尼的身价也不菲，强行挖角的话，以卡瓦尼六千万欧元的价值，皇家马德里得掏出多少钱才能够说服托特纳姆热刺放人？

　　正如有人帮着托特纳姆热刺算了一笔账，想要买梅西，就必须要支付两亿五千万欧元的转会费，如果再加上薪水和税款以及其他费用，总支出至少要达到将近六亿欧元才能够承担，所以，这不是随便任何人都能够完成的交易。

　　经济学里面有这么一句话，“今天的钱永远都比明天的钱更加值钱”。

　　这句话的意思是说，在高通胀时代，有钱就得赶紧花，而对于弗洛伦蒂诺和皇家马德里这样的人和球队来说，今天花出去多少钱，明天可以很容易的赚回来更多。

　　正如弗洛伦蒂诺所说的，金钱买得到的球星永远都是最便宜的，因为你根本买不到最贵的那一个！

　　弗洛伦蒂诺面对叶秋的调侃也不动怒，呵呵一笑，“你应该知道我是怎么知道的，而且我相信你也一定非常了解我的诚意！”

　　“你这个算盘真的是敲得很响，我考虑一下！”叶秋对着弗洛伦蒂诺点头道。

　　很多球迷都看不懂这里面的弯弯绕，实际上这里面学问非常大，远远超过无数球迷所想象的那样，难道真以为这只是球星的交易？

　　错啦！

　　皇家马德里在2006年跟西班牙一家电视台签署了一份转播合同，七年十一亿欧元，2014年到期，而且这还只是西甲联赛，不包括欧冠和杯赛。

　　而在经历了卡尔德隆时期的低迷与黑暗后，弗洛伦蒂诺重新执掌皇家马德里之后，立即给这支球队带来了巨大的改变，整块皇马品牌焕然一新。

　　如今，坐拥着众多的超级巨星，球队的足球风格也是那么的高富帅，因此不管从任何一个角度来看，签入更多的巨星，能够让皇马在即将到来的转播权谈判当中，争取到更多的筹码，甚至有消息透露，皇马的心理价位是一年两亿欧元。

　　疯狂吗？

　　也许吧，但这是非常现实的一笔交易！

　　那么回过头来看，引进卡瓦尼这一类的超级巨星，哪怕你花掉一个亿，所带来的巨大的品牌效应，以及巨星惊人天价所带来的市场效应，你还会觉得皇马亏吗？

　　任何人都不得不承认一件事，弗洛伦蒂诺绝对是一个玩钱的高手，他从来都不做亏本的买卖，而皇家马德里这个特殊的平台，恰恰就将他的这种能力发挥得淋漓尽致。

　　说实在话，托特纳姆热刺现在要说商业，超过了皇家马德里，要说造星，也超过皇家马德里，但整体收入还是比皇家马德里差，原因在哪里？

　　伯纳乌球场的上座率，每年惊人的会员费收入，以及令人仰望的转播费收入差距。

　　哪怕英超接下来夺冠奖金将接近一亿，但人家皇马可是看着两亿欧元走的，就算是跟尤文图斯和AC米兰比，也还是差不少，尤文图斯是一亿五千万欧元，AC米兰也达到一亿两千五百万欧元。

　　从这一点上看，英超的球队除了那些烧钱的大土豪们，否则要涨薪，怎么也玩不过西超双雄，人家一年多出来的一个亿就足以烧死你！

　　当然，有得必有失，西超双雄和尤文图斯、AC米兰的巨额转播权收入的背后，却是意甲和西甲联赛中下游球队的入不敷出，陷入严重的债务危机当中，这一点英超球队反而处境更加宽松，尤其是在本赛季开始限薪和限债之后。

　　同样的道理，球员是选择西甲的高薪，还是选择英超的高曝光率，这就得看他们自己选。

　　正所谓萝卜白菜，各有所爱，叶秋一向都觉得，这个世界是很公平的。


第768章 尽情的挖吧！

　　今年的颁奖典礼对于托特纳姆热刺来说，有得有失。

　　FIFA金球奖第四次落到了梅西的手中，这也成就了阿根廷巨星的惊人影响力，同时也将把梅西的足坛地位推到了一个全新的高度。

　　但叶秋却在跟博斯克的竞争当中，输掉了年度最佳教练奖，虽然叶秋也拿到过好多次，但凭借着英超联赛冠军和欧冠冠军这两座最具份量的俱乐部赛事荣誉，最终还是无法匹敌博斯克的欧洲杯冠军，这也不得不说是一次遗憾。

　　当然，叶秋相信，这算不上是黑幕，更多的是一种取舍。

　　在年度最佳阵容的评选当中，托特纳姆热刺也是彻底完败，一改过去风光无限锋头变得有些惨淡，只有三名球员入选最佳阵容，分别是左后卫马塞洛，右边锋梅西和中锋卡瓦尼，其他的位置基本上都被西甲球员给包圆了。

　　门将是卡西利亚斯，后防线马塞洛、拉莫斯、皮克和阿尔维斯，中场是伊涅斯塔、哈维·阿隆索跟哈维，前场则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡瓦尼和梅西。

　　其中西班牙球员的出色表现，更多的还是靠着他们在欧洲杯赛场上的出色表现，而阿尔维斯的入选更多的还是依靠他在托特纳姆热刺的发挥，因此也有人认为，不能因此就说托特纳姆热刺让人失望。

　　在金球奖颁奖典礼结束后，英国媒体都纷纷撰文，认为托特纳姆热刺继续统治欧洲职业足坛，梅西也将继续维持他世界足坛超级巨星的地位。

　　每日邮报的英国头号名记克雷格·布朗非常罕见的再度于自己的专栏中撰文点评这一事件，而有意思的是，他仅有的两次撰写跟足球相关的专栏，都是关于托特纳姆热刺，这使得很多人都怀疑，他是不是成为了托特纳姆热刺的死忠。

　　在自己的专栏当中，克雷格·布朗再度提供给所有人一个不一样的视角，跟所有的足球专业人士的角度和看法不同，他认为，梅西和托特纳姆热刺将很难被阻止。

　　“我曾经跟我的好朋友马丁·萨缪尔提出过一个这样的问题，我问，为什么托特纳姆热刺能够保持这样的辉煌？他们的巅峰帝国是在什么样的基础上建立起来的？”

　　“我认为这很不合理，因为一直以来，足球所讲究的都是长期的系统性的经营和建设，但要说历史，托特纳姆热刺的崛起也不过才短短不到六七年的时间，就算再加上利维时期，那也不过才十来年，为什么能够将一支英格兰原本处于中下游的球队，打造成一支最顶尖的豪门贵族？”

　　“要说财力，据我所知，叶秋一向奉行健康财政，目前托特纳姆热刺虽然有负债，但一来利息超低，二来风险完全可控，而且他们有着庞大的现金流，但与此同时，他们对球队却始终坚持薪水结构建设，所以财力方面，别跟西超双雄比，就算比曼城等球队，都完全没有优势，可为什么他们能够留得住球员？而阿森纳却不行？”

　　“很多人喜欢谈战术，谈理念，谈攻势足球，那我们再来看，巴塞罗那有着超强的足球理念，并且为这一套理念坚持了十几年，他们有着其他球队所无法达到的默契高度，而皇家马德里的足球理念就是华丽的攻势足球，最顶尖的超级巨星，他们的足球也充满了魅力。”

　　“要说高位防守，如今都泛滥成灾了，中前场压迫和逼抢也不新鲜了，甚至一脚出球也都没什么值得炫耀的了，可为什么，托特纳姆热刺就是如此特别呢？如此与众不同呢？”

　　“哈哈，我好骄傲，因为马丁·萨缪尔，那个该死的胖子被我给问倒了，他哑口无言了！”

　　“昨天，我们报社的总编跟我说，写一写梅西吧，为你的偶像写一篇专栏，但我觉得，其实梅西的现象没有什么好值得大书特书的，造成他连续拿到金球奖，原因很简单，自从国际足联跟法国足球把两大奖项合并之后，金球奖最重视的就是球员的名气和影响力，而不是在那一年的专业表现。”

　　“站在一个理性的角度来看，伊涅斯塔有理由认为这里面有黑幕，但这是评选的规则，所有人都在规则里进行，而只要金球奖继续重视影响力，忽略专业表现，那么进攻得分手继续垄断这个头衔将不会是意外。”

　　“如果要说特别一点的，我认为是托特纳姆热刺的积极运作！”

　　“我们必须要清楚的知道，当下的职业足坛，球星资源过度集中，所有球迷、记者媒体的视线都是聚集在最顶尖的球队和球星身上，所以我们看，托特纳姆热刺随便一名球员挑出来，名气和影响力都要比中下游球队的当家球星要名头响亮。”

　　“在这种情况下，世界足球先生合并了欧洲足球先生，使得原本两大重量级的个人奖项合二为一，这又造成了另外一种资源集中，于是就促成了现在的这种局面，那就是强者越强，弱者越弱。”

　　“我之所以提到托特纳姆热刺，是因为我发现一个很有趣的现象，那就是他们的商业部门很擅长于商业运作，很多人都错误的以为，他们将所有资源都倾注在梅西和里贝里身上，这本身有点道理，可问题是，他们忘记了一点，辐射效应！”

　　“梅西和里贝里毫无疑问是当今顶级巨星，他们就好像是托特纳姆热刺的火车头，但问题是，他们想要成功，就需要队友，他们想要进球，就得有人给他们传球，谁给他们传球谁就能够借助梅西和里贝里的影响力和知名度蹿红。”

　　“所以，梅西和里贝里带动了卡瓦尼、内马尔、比达尔、拉姆塞、哈扎德、蒂亚戈·席尔瓦、皮尔洛等一批第二梯队的球星，接着再以第一和第二梯队的球星来带动第三梯队的球星，使得整个托特纳姆热刺的球星体系形成了一种高端、中端和低端的品牌方阵。”

　　“这是一个非常非常了不起的创新，因为我们看皇家马德里和曼联，他们实际上在这一方面的运作都还是集中在当家球星身上，所以曼联过去这几年，在卖掉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，品牌经营陷入了瓶颈，因为鲁尼接不上班，球队有那种力量，但没地方用！”

　　“可托特纳姆热刺将不会出现这样的问题，可以预见，梅西和里贝里任何一个人离队，马上，第二梯队的球星里面，将有一个人迅速崛起，取而代之，因为他本身就有扎实的基础，只要球队觉得他合适，为他倾注大量的资源，那他就能够成功！”

　　“在看到了罗纳尔迪尼奥、里贝里、德罗巴等丑男们的成功之后，还有人觉得，一定得是帅哥才能够吃香走红吗？”

　　“而在托特纳姆热刺，哪怕是最底层的球员，例如新加盟的阿斯皮利奎塔，有消息说，托特纳姆热刺在过去半年时间里，为他签署了三份赞助合同，两份来自西班牙，一份来自葡萄牙，一年能够为阿斯皮利奎塔带来一百多万欧元的收入分成。”

　　“对于赞助商而言，阿斯皮利奎塔知名度不如一线球星，但他的赞助费用便宜，形象契合，更重要的是，他们可以使用托特纳姆热刺的品牌，而品牌背后是托特纳姆热刺独特的俱乐部文化，这就很说明问题了，这一块品牌的价值是靠着梅西、里贝里等超级巨星们所带动起来的，这就是一种辐射！”

　　“上述的这些都只是在商业层面上，足球层面呢？”

　　“马丁·萨缪尔曾经说过，托特纳姆热刺的足球是世界上最具弹性的足球。”

　　“什么叫做弹性？”

　　“首先他必须要有非常严谨的，超强的整体理念，如果是那种松松垮垮的结构，根本不可能具备弹性，但与此同时，他又不能够死板，要懂得变通，拥有宽松的自由度，能够根据外力来改变自己的结构和形态。”

　　“巴塞罗那和皇家马德里所代表着的是两种极端足球，巴塞罗那强调的是超强的足球理念跟磨合度，这是一种近似于封闭的足球，而皇家马德里不同，他们强调的是超强的引援能力，靠不停的引进个人能力超群的巨星，再给这群巨星们球场上的自由发挥环境，而主教练要做的就是在保证巨星自由发挥的前提下，适当的将球队糅合成一个整体。”

　　“很难说到底是巴塞罗那的理念比较好，还是皇家马德里的思路比较有优势，但我们可以很清楚的看到，他们都有优势和短板，例如巴塞罗那，他们就有点压制球员的个性和自由发挥的欲望，而皇家马德里的整体性就大大不如巴塞罗那。”

　　“但托特纳姆热刺从叶秋接手球队之后，一直以来就走一条中间路线，既坚持整体性，又强调自由发挥，很多人觉得，这不可能，因为它们本身就是一种矛盾，就好象你不可能一方面要求梅西像比达尔那样疯狂奔跑覆盖拦截，同时还要能够继续保持在进攻端的出色表现，一次次的往前冲刺和带球突破一样，他不可能做到的。”

　　“但叶秋却提出了另外一种思路，他告诉你，有可能，前提是，适度。”

　　“叶秋为托特纳姆热刺摸索出了一条很有特色的中庸路线，重视整体，同时兼顾自由发挥，如果说左侧是整体性，右侧是自由发挥，那他就在左边画一条线，右边也画一条线，球队的战术就在这两条底线中间来回摆动前进。”

　　“有的时候，我们不得不承认，这是一个充满着创造性和包容性的思维，就连穆里尼奥都说，叶秋的球队在继承了先前一系列战术理念的基础上，进一步完成了整合跟进步，在整体性和自由度两个方面，都取得了重大的突破。”

　　克雷格·布朗在专栏的最后也指出，“能够战胜托特纳姆热刺的，已经不可能是外来力量，因为从目前来看，最接近托特纳姆热刺的两支球队，巴塞罗那和皇家马德里都还在两个极端当中徘徊，而拜仁慕尼黑、多特蒙德、曼城等球队短期内或许可以战胜托特纳姆热刺，但要瓦解这个帝国，还有相当漫长的路要走。”

　　“所以，能够击败托特纳姆热刺的只有他们自己，球员离队或老去，管理层愚蠢的颠覆叶秋所打造出来的这一套体系，否则的话，未来很多年内，托特纳姆热刺还将是欧洲足坛最强大的球队，依旧是所有冠军最有力的争夺者！”

　　克雷格·布朗的专栏立即在英国乃至全世界的球迷当中引发了巨大的反响，甚至有很多的非托特纳姆热刺球迷都高度肯定这篇专栏，很多人都认为，只有叶秋这种背景和文化的人才能够整合出这样的一支球队，因为他来自奉行中庸之道的中国。

　　也有很多球迷认为，这一篇专栏将让托特纳姆热刺的竞争者们清楚的意识到，只有挖角才能够摧毁托特纳姆热刺帝国，“所以，土豪们，挥舞着你们手中的欧元，尽情的挖吧！”

　　但很快，托特纳姆热刺球迷就做出了反击，他们认为，以球队的人才储备和底蕴，那些土豪球队是挖不倒托特纳姆热刺的城墙的。

　　当然，也有一部分球迷会担心，毕竟叶秋退役的心思已经很明确了，而一旦叶秋退役，托特纳姆热刺会不会迎来大变革？接班人是否能够压制得住队内的这一群球星？这也是托特纳姆热刺未来的一道隐患。

　　……

　　……

　　当国际足联的颁奖仪式结束后，很快，全世界媒体都纷纷转移了目标，将炒作的焦点对准了托特纳姆热刺的不败纪录，因为托特纳姆热刺已经追平了阿比让含羞草的一百零八场不败纪录。

　　截止到上个赛季结束，托特纳姆热刺的不败纪录是八十八场，而本赛季进行到目前为止是二十一轮，但因为托特纳姆热刺参加世俱杯的关系，所以中间少赛了一轮，所以追平了阿比让含羞草的不败纪录。

　　一月十二日晚上，客场挑战女王公园巡游者队的这一场比赛，就成为了托特纳姆热刺打破这一尘封多年，当时号称被不可能打破的传奇记录的关键一战。

　　从一月一日到十二日，托特纳姆热刺的主力阵容足足获得了十一天的休整时间，虽然中间经历了一场足总杯的比赛，但叶秋全部安排年轻阵容出战，托特纳姆热刺客场3：0击败了考文垂，顺利晋级下一轮。

　　十一天的休整其实也就相当于是一个冬歇期，叶秋也还是按照以往的经验，先是给球员放假休息，之后进行体能调整和储备训练，这种训练强度比较大，目的就是针对下半赛季所进行的体能储备，而后又给球员放假，归队后再进行调整和恢复性训练。

　　对于所谓的不败纪录，叶秋在客场挑战女王公园巡游者队的时候就明确表态，他一点都不重视，相对来说，他更加重视的是球队在下半赛季的表现。

　　“每一个赛季的冬歇期往往都是最困难的调整期，我已经明确告诉我的球员，我们不需要执着于所谓的不败纪录，因为那对我们毫无意义，我们更加重视的是赛季后我们能够收获到什么，这才是关键！”

　　事实上，托特纳姆热刺根本就没有针对不败纪录给出任何刺激性奖励，相反的，对于联赛冠军和欧冠冠军，球队给出的奖励力度是惊人的，全世界都在震惊着托特纳姆热刺的巨额奖金，而所有的球员也都对奖金志在必得。

　　但有的时候，斗志和精神力量还得屈服于客观事实，那就是经历过一段高强度的体能储备和调整训练之后，球员的身体明显变得很疲乏，在英超第二十二轮的比赛中，客场跟女王公园巡游者0：0打成了平局。

　　这明显不是一个值得大肆庆祝的比分，哪怕托特纳姆热刺控球率高达61%，哪怕整场比赛托特纳姆热刺几乎将女王公园巡游者压得几乎喘不过气，但最终还是没能攻破对方的球门。

　　主场拿到一分，去年十月份救火女王公园巡游者队的雷德克纳普笑得合不拢嘴，表示这一场比赛将给球队带来激励，同时也祝贺托特纳姆热刺创造了惊人的历史纪录，认为这是一支前无古人，后也将很难再有来者的传奇球队。

　　扣上高帽，却无法掩盖托特纳姆热刺状态的低迷，四天之后，所有英超球队都停摆歇息，但托特纳姆热刺却迎来了一场十七轮的补赛，结果在第八十五分钟，靠着孔帕尼的头球，1：0小胜劳德鲁普的斯旺西。

　　连续两场比赛，托特纳姆热刺都表现得很低迷，尤其是面对副班长女王公园巡游者队的这一场比赛，全场比赛错漏百出，证明很多球员都严重不在状态，而打斯旺西的时候，如果不是孔帕尼关键时刻利用皮尔洛的任意球破门，恐怕还将是0：0！

　　对于球队最近一段时间的表现，叶秋表示一切都在控制之内，最起码球队没有丧失掉领头羊的位置，而且他也表示，冬歇期赛程的惊人状态之后，球队需要好好休息休息，喘一口气。

　　但赛程不会因为托特纳姆热刺而停摆，打完斯旺西的三天后，托特纳姆热刺主场迎来了曼联，但弗格森的球队一开场就让人大吃一惊，范佩西开场后仅仅五分钟就借助本泽马的一次助攻，敲开了托特纳姆热刺的球门！

　　1：0，弗格森兴奋的冲出了客队教练席，高举双臂，不停的狂呼，一派胜券在握的架势！


第769章 压哨进球

　　正如贝肯鲍尔所说的，优秀的战术能够帮助主教练提高赢球的概率。

　　弗格森在范佩西进球的那一刻，就清醒的意识到，这一场比赛曼联有戏，这是因为所有的一切都在他赛前的计划当中，甚至包括范佩西的进球。

　　而事实上，接下来的比赛结果也都没有出乎他的意料之外，蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛、皮尔洛、卡瓦尼和梅西都因为各式各样的原因，或者是有伤，或者是状态不佳而缺席这一场比赛，但托特纳姆热刺依旧还是表现出了超强的整体实力。

　　叶秋中场休息并没有进行太大的调整，但整场比赛，托特纳姆热刺拿到了57%的控球率，得到了二十三脚射门，其中有八脚射正球门，但德赫亚做出了几次世界级的扑救，表现得非常出色，力保曼联的球门不失。

　　至于曼联的进攻，全场比赛到目前为止只有四次起脚机会，两次射正，取得一个进球，这不得不说是一件非常令人遗憾的事情，因为如果按照数据和场面来看，托特纳姆热刺都应该取胜，但这就是足球！

　　“补时时间出来了，四分钟，我们还有四分多钟的时间！”

　　白鹿巷球场的现场解说员在球场的广播里，大声的呼喊着，“我们还有四分多钟，按照我们的攻击力，我们甚至还可以逆转曼联，所以，托特纳姆热刺的战士们，不要放弃！”

　　在解说员的呼喊声中，来自看台上的呼喊声也犹如雷鸣，很明显，托特纳姆热刺的球迷无法接受球队在主场输球的事实，哪怕球队最近一段时间的状态低迷更多的是出于整个赛季考虑下所进行的调整，但这一战如果输了，不仅仅是输掉主场不败战绩，也输掉了一百多场的不败战绩，更是输给了头号死敌曼联。

　　“所有的托特纳姆热刺的球迷们，请从你们的座位上站起来好吗？”现场解说员大声的呼喊，“你们看一看，球场上，我们的球员还没有放弃，他们还在努力，他们需要我们的支持，请你们站起来，用你们的声音，一起为我们的球员加油，好吗？”

　　“好！！！”一时间，看台上传出了一阵震耳欲聋的喊声。

　　就看到在短短不到几秒钟的时间里，三万多名球迷聚集的看台，几乎清一色都站立了起来，无数的球迷更是手拉着手，大声的跟随着球场广播里所放出来的队歌，在高歌，在鼓励球员，告诉他们，不到最后一分钟，最后一秒钟，绝不轻言放弃！

　　时间缓缓的跳入了九十分钟，开始全面进入补时阶段了，曼联依旧还是稳扎稳打的采取固守本方半场的防守，弗格森这一场比赛的态度就是守，因为他非常清楚，只有守住了，才能够最终击败托特纳姆热刺。

　　开场后抢攻偷袭得手，这不过是小阴谋，真正帮助曼联拿到胜利的还是死守。

　　但是，随着比赛时间的临近，托特纳姆热刺的攻势越来越猛，曼联的防线也是越来越危险。

　　“曼联一定要死撑到底，比赛就剩下最后三分钟了，只要他们守到最后，那么他们将击垮托特纳姆热刺，他们将从白鹿巷球场带走三分，这三分说不定将改写本赛季的英超夺冠历程，将改变英超本赛季的格局。”

　　天空电视台的解说员理查德·基斯心情也是非常的紧张，“在过去的两三年里，托特纳姆热刺保持了一百多场的不败，如今，这一份不败战绩将可能终结于曼联之手，正好就应了弗格森赛前的那一句话，曼联将成为托特纳姆热刺最痛恨的死敌！”

　　在理查德·基斯说着的时候，时间又过去了一些，“剩下两分钟了，托特纳姆热刺现在几乎达到了90%以上的控球时间，曼联大部分都是直接解围出去，不让托特纳姆热刺靠近球门，比赛基本上已经没有多少悬念了，托特纳姆热刺没有有效的攻破曼联球门的方法。”

　　“这是托特纳姆热刺的主教练叶秋，看起来很着急，这也将是他本赛季的第一场失利！”电视直播镜头给到了场边，叶秋明显在着急的冲着球场上的球员挥舞着手臂，表达着自己的不满，“他似乎对球队的表现很不满。”

　　“不过也难怪，缺少了皮尔洛在中场的组织和调度，桑德罗虽然帮助球队很好的压制了曼联的中场，并且有效的分配了球权，但在整体调度上，他跟皮尔洛的差距真不是一个级别，所以这一场比赛托特纳姆热刺的节奏明显被曼联给拉快了起来。”

　　“叶秋的球队一向都讲究快慢结合，但这一场比赛托特纳姆热刺总是打得很快，快上快下，这种节奏曼联已经熟悉并习惯了，毕竟经过了九十分钟的比赛，他们都熟悉了托特纳姆热刺的这种节奏，并且在防守上也做得相当出色。”

　　“就剩下最后一分钟啦，托特纳姆热刺开始后场倒脚，比赛马上就要结束了，他们放弃啦！”

　　理查德·基斯开始大声的呼喊，“让我们恭喜曼联，他们将成为打破托特纳姆热刺一百多场不败战绩的英雄，甚至他们很有希望凭借着这一场比赛，扭转英超夺冠局势！”

　　在理查德·基斯呼喊着的同时，比赛场上很明显看到托特纳姆热刺开始后场倒脚了，拉姆塞回撤到中线附近一带拿球，想要越过中线，曼联的前场三叉戟中一字排开，正好都在中线一带，而本泽马正好对着拉姆塞。

　　威尔士人尝试着想要往前带球，但看到本泽马立即近身，曼联明显也不希望托特纳姆热刺长传去找替补上场的德罗巴，后者在高点上还是很有控制力的。

　　等到本泽马一靠近，拉姆塞一扣，转身，将球回传给身后的内斯塔。

　　内斯塔跟孔帕尼两名球员拉得很开，前者接球后，看到曼联的三叉戟开始有意识的进入托特纳姆热刺的半场，这也是曼联聪明的地方，虽然你已经开始后场倒脚了，但我还是要适当的压一压你，就剩下不到一分钟时间了，最好在你半场熬过去。

　　不过曼联的三叉戟也没有压得很靠上，只是在中圈弧区一带。

　　内斯塔看到三叉戟上来了，曼联的整体防线也适当的往前压，这是一种平时训练自然而然养成的良好协作习惯，所以他心里头清楚，就剩下四十多秒时间了，不能再犹豫了，立即将球踢到左边，给了卢克·肖。

　　卢克·肖得球后，停到了自己的前面，转身快速的追上去，越过了中圈，而鲁尼则是从一旁快速的冲过来，想要去防守卢克·肖。

　　可就在鲁尼靠近的时候，却看到前面的内马尔往回撤，接应卢克·肖，顺便将右后卫拉斐尔给带了出来，而卢克·肖给内马尔的传球，巴西人几乎不停球直接扫向中路。

　　就看到桑德罗往前冲，正面对着进攻方向往前一捅，皮球拐了一个方向，从原来的横传变成了直塞，来到了德罗巴脚下，科特迪瓦人不等皮球停在脚下，背对着进攻方向，将皮球往身后一拨，这一拨让以为他要停球的费迪南德都吓了一大跳。

　　身后？？

　　“里贝里！！！！！”理查德·基斯整个人都惊呼了起来。

　　不仅仅是他，整座白鹿巷球场的所有人都吓了一大跳，就看到里贝里快速的转移到了德罗巴的身后，面对着这一脚原本是要拨给内马尔的球，自己快速的启动，往前冲。

　　维迪奇则是死死的跟着里贝里，因为他非常清楚，被过就危险了。

　　“托特纳姆热刺的最后一次进攻！”理查德·基斯语速非常快，他甚至已经来不及多说了。

　　里贝里几乎是在大禁区左侧边线接到的皮球，维迪奇就在他的身后，但法国人不接球，顺势往前轻轻一捅，让皮球避开了维迪奇后，自己则是咬紧牙关，发出了一声怒吼后，再度提速往前冲。

　　在这种体能已经接近枯竭的情况下，还能够冲刺，里贝里靠的就是自己的斗志和意志，而这种冲刺已经远远没有他巅峰状态下的冲刺速度了，只能勉强保证他冲开了维迪奇的防守，就仅仅只是拉出了一丁点的缝隙。

　　这一丝缝隙根本不足以让他打门，因为在这个角度，打门的角度已经被维迪奇和德赫亚彻底给封死了，所以里贝里没有其他的选择，他只能一个欺骗性的动作，看似要直接拔脚怒射，让维迪奇抬起脚来，但实际上，他的抽射却是碰到皮球的侧面，变成了一次带着强烈旋转的横传球。

　　里贝里传完这一脚球后，整个人歪倒在了禁区里，而维迪奇则是抬起脚，使得皮球从他的脚下穿过去，几乎是贴着小禁区前沿，越过了左路的埃夫拉，以及回撤的克莱维利，落到了小禁区右侧。

　　如果说，埃夫拉已经彻底失去了位置的话，那么克莱维利的滑铲也是最后一搏，因为里贝里的这一脚传球太突然了，太让人惊讶了，没有人意料得到，所以传出来后，效果非常惊人，那就是埃夫拉和克莱维利都没能触到球。

　　比达尔，从后面冲上来的比达尔位置最好，皮球的运行路线非常适合他右脚发力直接打门，而门将德赫亚所在的位置几乎是靠近球门左侧立柱，整个球门的大半个空间都让出来了，他只要将皮球压下来，打入这一片区域，那几乎就是十拿九稳的必进球。

　　智利中场也非常清楚，他在顷刻间就做出了反应，而他也很清楚的看到，里贝里的传球带着非常强烈的旋转，因此对射门这支脚击中皮球的部位非常有考究，一个控制不好，很容易会变成高射炮。

　　比达尔在托特纳姆热刺曾经接受过这类的精细训练，穆伦斯汀和莫尼兹就有一项训练专门是对这种细节上的考究，而这些在这种情况下终于发挥出了效果。

　　就看到比达尔摆起了右腿，迎着里贝里的这一脚传中球，直接就是一记抽射，皮球接触到了比达尔的右脚内脚背后，拐了一个方向，以极快的速度，笔直的钻进了德赫亚把守的球门，而这时候西班牙门将还在左侧立柱附近。

　　整个过程就发生在眨眼之间，谁都没有想到，情况一瞬间就发生了变化。

　　甚至连这一场比赛的主裁判克里斯·富瓦都有些目瞪口呆，他一路跟着托特纳姆热刺的球路快速的往前跑，但还是没有托特纳姆热刺的速度快，等他跑到大禁区前沿的时候，比达尔的射门已经进球了。

　　只是一个恍惚，克里斯·富瓦就高举右手，吹响了进球有效的哨声！

　　顷刻间，整座白鹿巷球场几乎爆出了一股震耳欲聋的欢呼声，所有人都在声嘶力竭的呐喊，都在高呼着比达尔的名字，都在为那个已经兴奋得冲出了球场，甚至已经脱去了球衣，疯狂的沿着球场狂奔的智利人。

　　这一脚射门价值千金，它不仅仅是保住了托特纳姆热刺的主场不败，同时也保住了托特纳姆热刺的不败纪录，更保住了托特纳姆热刺的这一份血性和勇气！

　　“我们都错了！”理查德·基斯不无唏嘘的摇头叹道，“我们都以为托特纳姆热刺开始倒脚，是准备要服输了，相信曼联的球员也是这么猜想，但事实证明，托特纳姆热刺哪怕是到最后时刻，哪怕已经在所有人都觉得不可能的情况下，他们依旧还是在坚持着想要进球！”

　　电视直播镜头扫过了狂奔庆祝的托特纳姆热刺上下，每一名球员，甚至连替补席上的球员都冲入了球场，都在跟队友们在场边大肆的庆祝着，而主教练叶秋更是沿着整条边路狂奔庆祝，不停的冲着看台上的球迷们挥手。

　　“曼联最终还是没能够创造奇迹，或者这样的结果会让很多人感到失望，但我们必须要承认，从这一场比赛来看，曼联确实不具备击败托特纳姆热刺的实力，因为整场比赛占据压倒性优势的是托特纳姆热刺！”

　　理查德·基斯也是一脸的遗憾，“智利国脚比达尔彻底攻破了曼联的球门，也击溃了曼联的坚持和执着，他们在这一场比赛中坚持到了最后，但是最终还是功亏一篑，就是因为比达尔的这一脚进球！”

　　“但我们必须要看到，这一脚进球并非是比达尔一个人的杰作，相反的，从后场到前场，依旧还是托特纳姆热刺标志性的一脚触球，快速的传递，没有间断，到了前场之后，托特纳姆热刺彻底撕开了曼联的防线！”

　　“或许，这里面有曼联球员麻痹大意，以为已经稳操胜券的原因，但更重要的是，托特纳姆热刺上下那一股决不放弃的精神和斗志，值得肯定和赞扬，我们都不得不承认，他们确实更配得上这一场比赛的胜利。”

　　“曼联最终被逼平，这更像是对弗格森这一场比赛偏向于保守的战术思路的一次惩罚！”

　　托特纳姆热刺最后时刻进球，整座白鹿巷球场都炸锅了，所有的球迷都疯狂的在看台上庆祝着，鼓声如雷，掌声轰鸣，而球场里的球员们则是凑在了一起，疯狂的庆祝进球。

　　是的，托特纳姆热刺在过去一段时间里确实是状态低迷，但不管任何时候，任何情况下，托特那米热刺的球员都不会放弃希望，都不会放弃战斗精神，因为这是托特纳姆热刺的文化，因为他们深信，只要自己坚持到底，就一定会迎来希望，迎来光明！

　　比赛表面上还有十来秒，但实际上已经没有再继续的必要了，因为托特纳姆热刺的庆祝就已经超出了比赛的时间，所以主裁判克里斯·富瓦在充分考虑和商量之后，最终决定比赛就此结束，托特纳姆热刺凭借着比达尔第九十三分钟的关键进球，主场1：1战平了曼联。

　　这也是托特纳姆热刺本赛季二十三轮英超联赛中的第四场平局。

　　十九胜四平零负，托特纳姆热刺拿到了六十一分，位列英超榜首。

　　排在第二位的是本轮5：0打破诺维奇的利物浦，贝尼特斯的球队是十九胜两平两负，拿到了五十九分，位列英超积分榜第二位，曼联则是五十六分，曼城五十一分，切尔西拿到了四十五分，而纽卡斯尔则是拿到了四十一分，再往后就是南安普敦和西汉姆联。

　　从本赛季的英超积分榜来看，托特纳姆热刺夺冠的最大竞争对手就是利物浦和曼联，曼城从某种程度上来讲，也已经不具备挑战联赛冠军的实力了。

　　至于阿森纳，温格的球队这一轮，客场0：2输给了切尔西，枪手如今已经逐渐沦陷为英超中游球队，目前排在英超积分榜的第九位，但少赛一轮，不过已经没有人相信阿森纳还能够挑战英超冠军了。

　　而在熬过了这一轮之后，托特纳姆热刺再度迎来了两周的调整时间，因为周末迎来了足总杯第四轮比赛，托特纳姆热刺客场挑战利兹联，叶秋依旧还是以全替补和年轻球员阵容出战，2：1击败了利兹联，晋级下一轮。

　　有了两周的休整时间，叶秋和教练组也开始进一步加强球队的体能储备和状态调整，因为足总杯结束后，球队立马迎来了连续两个客场。


第770章 计划赶不上变化

　　有的时候一支球队就跟人一样，哪怕是到了最困难的时候，只要你一口气，一咬牙，撑过去，你就会发现，前面是一片海阔天空，再回头去看，所谓的困难其实也没有什么。

　　熬过了一月份的大部分赛程，托特纳姆热刺迎来了连续的两个客场，这两个客场表现都不理想，都是1：0，对手分别是诺维奇和西布罗姆维奇，但难能可贵的是，都拿得很稳当。

　　“这一定让所有希望看到我们输球的人都恨不能捶爆自己的胸口！”

　　对于外界很多人的想法，叶秋觉得理解不能，因为不管你表现怎么样，反正总有那么一群人在骂你，好也骂，不好也骂，真是没有办法，难不成要让他们进入托特纳姆热刺的管理层，让所有的一切都围绕着他们来运转？

　　“那最好别是一个女人！”罗兰德·谢帕斯带着恶趣味的笑了起来。

　　女人捶爆胸口，这一副形象立即随着荷兰罗胖子的声音浮现在所有人的脑海里，顿时都心照不宣的哈哈大笑，而这时候谁有接上了一句，“万一是个飞机场呢？”

　　“捶断肋骨，保险还不给赔！”罗胖子一副我是流氓我怕谁的架势，反正在场的都是男人。

　　一阵玩笑过后，所有人也都开始进入正题，这一次的会议主要还是集中在二月份的赛程上，今年的二月份就没有国家队的比赛任务，所以托特纳姆热刺的情况会相对比较宽松一些。

　　“我们二月份和三月份将迎来欧冠十六强淘汰赛，其中我们会在联赛中接连遭遇纽卡斯尔、西汉姆联、阿森纳和利物浦，其中西汉姆联和利物浦都是客场，而中间将夹杂着两场对阵AC米兰的淘汰赛，先客后主。”

　　欧冠十六强淘汰赛的赛程是按照小组赛的成绩来分的，托特纳姆热刺是以小组第一名的身份出线，所以在赛程上就占据了一定的优势，先打客场再打主场，而AC米兰是小组第二名出线，先主后客对他们比较不利。

　　当然，这也是很难说的，如果AC米兰能够在主场一口气吞掉托特纳姆热刺，那情况就完全不同了，不过谁都知道，这种可能性微乎其微。

　　连续遭遇强敌，同时又迎来欧冠赛事，这恰恰就是叶秋最不愿意看到的，不过这也是没有办法的事情，毕竟如果你要坚持作战，以目前英超联赛的竞争程度来看，你就一定不可避免的会遇到这种魔鬼赛程。

　　这也是叶秋在一月份要尽快把握时间，调整好球队体能储备和球员状态的原因，等到进入二月份，尤其是二月下旬，那根本就来不及了。

　　“目前球队的情况怎么样？”叶秋看向了彼得·勃兰特。

　　这位研究中心的主管立即接过叶秋的话，“计划进展顺利，我们昨天打完西布罗姆维奇，跟迎来纽卡斯尔之间，有一周的赛程，另外在纽卡斯尔和西汉姆联之间，有一场足总杯的比赛，所以，我们会充分利用这一段时间来进行调整和恢复性训练。”

　　这也是外界对英超赛程密集的一种错误的印象，之所以会觉得赛程很密集，主要是因为你每一场比赛都要争，联赛、欧冠和杯赛，每一条战线都不放过，那你肯定会觉得很密集。

　　反过来，像托特纳姆热刺，坚持以替补和年轻球员打杯赛，足总杯的比赛往往被安排在周末，就好象本赛季的足总杯第五轮，托特纳姆热刺要客场挑战曼城，叶秋这一场比赛也打算安排替补和青年队参加，因为这一场比赛的三天前，球队要做客圣西罗球场。

　　英超的赛程安排上，一月份和二月上旬往往都是侧重于国内的杯赛，例如联赛杯和足总杯，如果你能够好好利用这一段赛程调整球队的状态和体能储备，那实际上也就相当于一个冬歇期。

　　不过，对于球员来说，没有冬歇期更重要的还是心理因素，毕竟其他联赛都有冬歇期，尤其是从德甲转会过来的球员，例如比达尔，刚开始的时候就很不适应冬歇期，心理上产生一种抗拒，但慢慢的也就适应了。

　　“阿莱格里的球队本赛季在意甲表现得不是很好，我认为，他很可能会在排兵布阵上，更多的考虑欧冠赛事，而且你也知道，他一点都不喜欢我们！”毛罗·塔索蒂在彼得·勃兰特说完后，呵呵一笑说道。

　　叶秋明白毛罗·塔索蒂所指的，当初皮尔洛离开AC米兰，可谓是被阿莱格里亲自送走的，当时阿莱格里认为重伤之后的皮尔洛已经很难再回到他的巅峰时期，而且也不适合他对AC米兰的技术定位，所以他要送走皮尔洛。

　　那时候的AC米兰刚刚终结了国际米兰的联赛冠军，阿莱格里压下了穆里尼奥，正是如日中天的时候，所以加利亚尼也决定送走皮尔洛，可谁能够想到，皮尔洛在转投托特纳姆热刺之后，竟然打出了自己职业生涯的第二春。

　　严格来说，在托特纳姆热刺，皮尔洛的表现要比他在AC米兰的巅峰时期更加抢眼，原因很简单，那就是在托特纳姆热刺，他周围有一群出类拔萃的天才队友，而托特纳姆热刺也取得了他在AC米兰时期所没能取得的成绩和高度。

　　还有一点就是内斯塔，这名老将也是去年夏季自由转会来到托特纳姆热刺，他本赛季并不是主力球员，但出场次数不少，多次出场后表现都还算稳健，看起来状态保持得很不错。

　　所以在阿莱格里的印象当中，托特纳姆热刺似乎有意要跟他打对台，他送走的球员，托特纳姆热刺都收下，而且都还表现得很不错，根本不是阿莱格里所说的那种已经老得跑不动的过气球星，这让目前在意甲处境不佳的阿莱格里心头大恨。

　　当初在抽到托特纳姆热刺的时候，阿莱格里就大呼好签，说要好好跟托特纳姆热刺斗斗。

　　“我们目前在英超联赛的情况也不容乐观，利物浦和曼联都追得很紧，尤其是利物浦，这支球队本赛季的进攻能力仅次于我们，防守也得到了大幅度的提升，虽然欧战不理想，但他们能够集中所有精力打好联赛。”

　　毛罗·塔索蒂也觉得，现在球队的压力确实是很大，因为赛事太繁重了。

　　英超联赛目前为止，表面上看是一百多场不败，可实际上在不败战绩的背后，球队却是每一场比赛都如履薄冰，叶秋说不重视纪录，可球员的心里头却很重视，因为这对他们来说，将是改写他们一辈子的事情。

　　有的时候想想，还不如干脆输一场来得痛快，但问题也不是没有，那就是一旦你输球，会不会引发一连串的连锁反应？托特纳姆热刺上下这一股力拼到底的血性，会不会就此散掉？

　　“我现在真的有一种被绑架了的感觉！”叶秋呵呵苦笑。

　　不败纪录表面上看很风光，实际上带来的却是压力，而且球队被这一份不败战绩给绑架了，有了它，你就不可能轻言输球，每一场比赛都要去争。

　　从心理学上来考虑，输一场能够卸去这样的压力，但谁敢保证没有后遗症？

　　“所以，我们只能走一步，算一步！”叶秋对此也很没有办法。

　　“但是客场打AC米兰这一场很关键，所以主场打纽卡斯尔，我们还是进行轮换吧！”

　　叶秋的提议让整个教练室里的所有人都陷入了深思，但很快，绝大部分人都点头，毕竟他们都很清楚，英超联赛是持久战，目前托特纳姆热刺和利物浦之间虽然只有两分的差距，但短时间内恐怕很难分出胜负，所以先打好欧冠才是正经。

　　得到在场所有人的同意之后，叶秋让毛罗·塔索蒂开始准备计划，他打算在这一场比赛中轮换七名球员，虽然力度有点大，但只要客场拿下AC米兰，赛程将会轻松很多。

　　……

　　……

　　这一边，托特纳姆热刺刚刚拟定了计划，接下来几天里也都还是按照计划在执行，但有道是，人算不如天算，叶秋怎么也想不到，在一周之后，英超联赛的第二十六轮，利物浦却意外的客场爆冷，输给了南安普敦。

　　比赛是在南安普敦的圣玛丽球场举行，阿德里安塞在实力处于劣势的情况下，却利用自己的主场，打出了一波抢攻，而令人感到意外的是，比赛才刚刚开始不到三分钟，南安普敦就利用卢卡斯·莫拉在边路的一次连过对方两名球员后的传中。

　　禁区内英格兰中锋罗德里格斯头球摆渡，后插上的库蒂尼奥小禁区前沿抽射破门，1：0！

　　这一粒进球彻底改写了比赛的过程，让所有人都感到目瞪口呆的是，南安普敦很快就利用这一领先优势，控制了比赛，让利物浦上下都有些措不及防。

　　上半场进行到第三十三分钟的时候，兰伯特三十米外的一脚任意球制造了禁区内的一片混乱，卢卡斯·莫拉得球后晃过防守球员推射破门，2：0！

　　出色的表现让南安普敦几乎带着两球领先结束上半场，但利物浦在关键时刻，利用杰拉德的摆渡，斯图里奇在上半场补时阶段进球破门，1：2！

　　下半场后双方开始调整，领先之后的南安普敦开始放慢节奏，施内德林、尼克·鲍威尔和马蒂奇组成的三中场有效的压制着利物浦的中场，而利物浦虽然表面上占据了上风，但却始终没能打出有威胁的破门。

　　到了第七十七分钟，尼克·鲍威尔快速后插上的一脚犀利的直塞球，精准的撕开了利物浦的防线，禁区内卢卡斯·莫拉得球后顺势推射，再度破门，3：1！

　　这个比分最终保持到了终场结束，卢卡斯·莫拉梅开二度，库蒂尼奥进球，帮助南安普敦3：1完成了对利物浦的狙击。

　　这个比分让所有人都感到震惊，因为谁都没有想到，贝尼特斯的利物浦竟然会被南安普敦爆冷，但这却是一条千真万确的消息，所以当远在伦敦的叶秋听到这个消息的时候，第一个反应就是，改变计划。

　　第二天，他早早来到西奥博尔德后，立即召开了教练组会议，临时改变计划，因为他非常清楚，“我们必须要拉开跟利物浦的积分差距，奠定夺冠优势！”

　　目前托特纳姆热刺领先利物浦两分，但是如果拿下纽卡斯尔，领先就变成了五分，这已经是一个相对保险的领先优势了，最起码允许托特纳姆热刺犯一次错误。

　　两分的话，确实是很危险，因为你只要不小心输一场，对手就会后来居上，但如果扩大到五分，那就安全多了，最起码有一个缓冲的机会，调整的时间。

　　“你的意思是，尽全力？”毛罗·塔索蒂对叶秋的这种突然改变也不奇怪。

　　足球联赛每一场比赛的结果都导致整个积分榜的形势瞬息万变，如果你死死抱着计划不改变，那到最后你可能会错失良机。

　　“但是客场打AC米兰……”罗兰德·谢帕斯提醒道。

　　叶秋点了点头，“拼一拼，反正我们还有一个主场！”

　　……

　　……

　　随着托特纳姆热刺计划的改变，球员并不清楚到底叶秋是怎么安排的，因为托特纳姆热刺的首发阵容一向都是到比赛前才开始公布的，所以没有人知道叶秋临时改变了计划。

　　毕竟，纽卡斯尔也算是英超一支有名的强队了，安切洛蒂的球队也表现出了不错的实力。

　　尽全力出战的托特纳姆热刺从比赛一开始就主导了场上局势，梅西在第十五分钟就率先为托特纳姆热刺敲开了纽卡斯尔的球门，但安切洛蒂的球队也一点都不甘示弱，穆萨·西索科的一次下底回敲，伊布拉希莫维奇禁区内力抗内斯塔抽射破门，1：1！

　　这一粒进球充分体现出了伊布拉希莫维奇的个人能力，以及安切洛蒂一向以来最被人所津津乐道的，那就是他对战术细节的安排，穆萨·西索科的下底回敲，以及伊布拉希莫维奇的跟上，一定都是精心准备的，是一场有预谋的杰作。

　　虽然被追平了比分，但是托特纳姆热刺依旧保持着对纽卡斯尔的主动权和优势，而到了中场休息的时候，叶秋更是罕见的对球队下达了必杀令，要求一定必须得拿下纽卡斯尔。

　　开玩笑，临时改变计划，放弃了精心准备了的一周的安排，如果还是没能拉开积分，那对叶秋和托特纳姆热刺来说，都是一件非常危险的事情。

　　下半场重新再战，托特纳姆热刺没有换人，但纽卡斯尔严防死守，一直死战到第七十八分钟，梅西才再度敲开了纽卡斯尔的球门，最终2：1击败了纽卡斯尔，拿下了三分。

　　这一战可谓是一场苦战，安切洛蒂的球队实力并不差，尤其是安切洛蒂本身的足球理念对进攻和防守都很重视，别看他好像玩进攻的，实际上这厮是玩死守起家的，包括在尤文图斯时期都是严防死守，所以他的防守造诣相当不错。

　　“我原本还以为你会想要放弃这一场比赛！”安切洛蒂在比赛结束后，反倒笑呵呵的迎上了叶秋，他看得出来，叶秋心情不是很好。

　　来自纽卡斯尔的压力，让叶秋整场比赛都不敢换下梅西和里贝里，也不敢拿下比达尔和拉姆塞，导致托特纳姆热刺所有人都被拖着，活活耗了九十分钟。

　　所以安切洛蒂相信，此时此刻还坐在看台上的阿莱格里一定会想要谢谢他，因为他帮助AC米兰拖住了托特纳姆热刺，而三天后做客圣西罗球场，他倒是觉得，这一场比赛托特纳姆热刺很难全身而退。

　　主要原因，还是这一场拼得太凶了！

　　“本来是打算轮换的，但听说你放言要击败我们，所以我改变主意了！”叶秋笑着回应道。

　　安切洛蒂摇了摇那已经白发苍苍的头，“我看是因为利物浦被南安普敦爆冷了吧？”

　　看到叶秋没说话，安切洛蒂心中知道，自己猜对了。

　　客场打AC米兰虽然重要，但是主场拿下纽卡斯尔，将联赛领先优势扩大到五分，更加重要，只要客场不输得太惨，回到主场，托特纳姆热刺优势还将非常明显，谁敢说托特纳姆热刺主场干不掉AC米兰？

　　对于这一点，安切洛蒂也很无奈，他觉得南安普敦不仅仅宰了利物浦，同时也让纽卡斯尔失去了一次进入前四的机会，因为曼城这一场比赛也输了。

　　有时候想一想，这场游戏还真是有趣得紧！

　　“你还是小心点，阿莱格里不简单！”安切洛蒂笑着提醒道。

　　叶秋含笑不语，实际上他也知道，但有的时候他作为一名主教练，做出一些选择的时候，并不是说要保证球队拿下所有的比赛，而是保证球队在合适的时候做出合适的选择，毕竟谁都不敢保证自己的选择是否能够帮助球队取胜。

　　送走了安切洛蒂之后，叶秋原本带着笑容的脸上变得僵硬了，失去了刚才的轻松，因为他非常清楚，安切洛蒂说得没错，哪怕托特纳姆热刺的板凳厚度很雄厚，但面对的可是全力作战的AC米兰，绝对不容小觑。

　　所以，他可以预见，三天后的圣西罗之行，将非常非常艰难！


第771章 天外飞仙

　　“蒙托利沃直塞，帕奇尼传球，博阿滕大力抽射，角度打得太正，被切赫扑住了！”

　　“AC米兰卷土重来，沙拉维摆脱防守球员后大力抽射，太偏了！”

　　“来啦，来啊，AC米兰的进攻，来自左路的传中，帕奇尼禁区内射门，孔帕尼用身体将球挡出，到了禁区外，博阿滕跟上，一脚远射，切赫，切赫如有神助的用指尖将皮球扑出，太惊人了，他拯救了托特纳姆热刺！”

　　“又是AC米兰的一次进攻，给了博阿滕，又是一脚射门，再度偏出！”

　　对阵AC米兰的前面十分钟，比赛仿佛变成了AC米兰的进攻游戏，借助主场之利，再加上托特纳姆热刺并没有尽遣主力阵容首发，所以AC米兰积极的拉响了一波抢攻号角，对托特纳姆热刺的球门发起了一波接一波的狂轰滥炸。

　　但切赫在托特纳姆热刺的球门前却稳如泰山，表现得非常稳健，屡屡发挥出了世界顶级门将的实力，力保托特纳姆热刺球门不失。

　　可当比赛进行到第三十分钟，锋线球员沙拉维传球助攻，博阿滕跟上劲射，终于还是洞穿了切赫的球门，1：0，主队领先！

　　进球之后，整个圣西罗球场都变成了AC米兰欢庆的舞台，所有人都兴高采烈的欢呼喝彩，至少，对于他们来说，能够一球领先于托特纳姆热刺，这也算是相当不错的一份成绩了。

　　阿莱格里保持着冷静，他不停的在提醒着球员，对阵托特纳姆热刺不能大意。

　　在紧随其后，AC米兰开始打得更有目的性，他们不再像开场那样抢攻，而是有意识的先守好自己的球门，再慢慢的图谋托特纳姆热刺的球门，而托特纳姆热刺则是借此机会主动的找回了自己的节奏，并尝试着打出一些进攻。

　　但第四十二分钟，蒙托利沃后场长传，蒂亚戈·席尔瓦出现了冒顶，帕奇尼单刀球突入禁区，在距离球门只有十四米的情况下，推射想要去找左侧立柱，但切赫再一次惊人的做出了飞扑，将球硬生生拨了出去，撞到左侧立柱滚出了底线。

　　这让所有人都惊出了一身冷汗，如果没有切赫，托特纳姆热刺上半场至少要丢三个球。

　　叶秋站在场边，脸色也是非常难堪，因为他非常清楚，球队这一场比赛的表现很糟糕，尤其是失去了皮尔洛的中场，在AC米兰的几名强力中场的压制下，明显失去了原有的节奏和秩序，使得场面上看起来有些混乱。

　　这种情况哪怕是到了下半场，都还是没能得到很好的改善。

　　拉姆塞、博格巴和比达尔的中场组合虽然在力量和对抗上都不逊色于AC米兰，但在组织和梳理中场上，却难以达到托特纳姆热刺的要求，主要原因在于，博格巴并不适合打拖后组织，所以叶秋很多时候不得不让拉姆塞回撤驰援，但如此一来，中场就受到了遏制。

　　托特纳姆热刺的这种情况，主队教练席前的阿莱格里看得很清楚，他亲自到了白鹿巷球场，观看了托特纳姆热刺跟纽卡斯尔的整场比赛，整个过程他都看得一清二楚，还别说，他真有一种把自己的前任安切洛蒂抱起来亲的冲动。

　　九十分钟，纽卡斯尔足足拖了托特纳姆热刺九十分钟，就算托特纳姆热刺那一群球员是铁人，都受不了连续两场如此高强度的比赛，所以可以清楚的看到，托特纳姆热刺球员表现得并不兴奋，例如里贝里和比达尔。

　　他们都表现得很勤奋，但看起来状态不佳，至少没有发挥出平时应有的实力。

　　其实从叶秋在右路安排阿斯皮利奎塔上场，就不难猜测这一场比赛他主要的目标还是守，所以阿莱格里开场后就大胆的压出来攻，还别说，真的就压制了托特纳姆热刺。

　　比赛进行了六十多分钟，托特纳姆热刺还没有换人的迹象，阿莱格里却率先做出了一次调整，拿下了前锋沙拉维，换上了中场弗拉米尼。

　　如此一来，AC米兰就有了五名中场，分别是蒙塔里、博阿滕、安布罗西尼、蒙托利沃和弗拉米尼，除了蒙托利沃外，每一个中场都是野兽级别的，可见阿莱格里这一场比赛是精心为托特纳姆热刺准备的。

　　又或者，他已经准备好久了，毕竟早在上个赛季的时候他就已经提出了著名的铁牢笼，只是到了本赛季才刚好应验。

　　时间一分一秒的过去，叶秋却依然不为所动，他依旧还是站在那边，动也不动。

　　就在这时候，右路哈扎德一次快速的强行突破到了底线，被AC米兰的球员挡出了底线，托特纳姆热刺获得了一次角球的机会，而这时候叶秋立即反应了过来。

　　“怎么样？怎么样？”叶秋着急的回过头去。

　　很快，罗兰德就从身后跑了过来，带着分析小组的结论，“我们有两个可以利用的点，德罗巴或孔帕尼抢小禁区找萨帕塔，或者里贝里或比达尔在大禁区弧顶左侧远射。”

　　很快，罗兰德又补充了一句，“里贝里本场比赛有两脚禁区外远射，都打高了！”

　　后面这一句明显是在提醒叶秋，里贝里今天的脚头似乎不是很好，状态不是很出彩。

　　叶秋一听之后，点点头，走到了场边，冲着球场上的球员鼓掌，高声喊着，“二号战术！”

　　“二号战术！”

　　“二号战术！！”

　　球场上球员们立即相互传达，而托特纳姆热刺很快就将队内所有高球的球员都冲到了AC米兰的禁区里，这摆明了就是要靠这一次角球来争取破门得分的机会。

　　“二号战术是什么？”阿莱格里听得懂英文，但他却听不懂托特纳姆热刺的内部暗语，什么二号战术？他哪里知道二号战术是什么样子的？

　　但是看到德罗巴、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦、博格巴等球员都一股脑的冲入了大禁区，那么多高大个站在那里，那股震慑力还真不是一般的强大，而德罗巴和孔帕尼都是针对前点，这让阿莱格里走到场边，大声的呼喊，“小心点，注意力集中，别漏人啦！”

　　让人有些不敢相信的是，哈扎德出现在了角球区，他是想要取代皮尔洛来罚角球吗？

　　比达尔、马塞洛和阿斯皮利奎塔则是拖在很后面，明显是防着AC米兰守住角球后的反击，这三名球员也基本上不参与角球进攻了。

　　这时候AC米兰的大禁区都彻底变成了角力场，所有红黑军团的球员都聚精会神的盯着托特纳姆热刺的球员，就怕一个不小心漏掉了一个，尤其是那几个重点关注的对象。

　　孔帕尼？德罗巴？还是蒂亚戈·席尔瓦？

　　在顷刻间，所有的AC米兰防守球员都在猜测着，但就在蒂亚戈·席尔瓦率先从中路斜向右侧，往禁区外跑的时候，所有的AC米兰球员的注意力都被吸引了，他们第一个反应就是，会是他吗？

　　于是立即有球员跟上蒂亚戈·席尔瓦，但也没有人分得清楚到底是谁，但很快，德罗巴往前冲，看起来像是要去接球，这顿时又将萨帕塔等人的注意力给吸引了过去。

　　蒂亚戈·席尔瓦和德罗巴几乎是同时移动，而两人的移动又带动了AC米兰防守球员的注意力，也给了哈扎德一个发球信号，几乎就是在同一时间，哈扎德将皮球踢出，竟然是一个战术角球，而皮球去的方向正好是从禁区外跑过来的拉姆塞。

　　一时间，所有人都傻眼了，拉姆塞所在的这个位置没有防守球员，很好起脚传中，难道要去找孔帕尼？

　　“小心高点！”AC米兰队内不知道是谁喊了一声。

　　拉姆塞一停，没有丝毫犹豫，右脚直接搓出了弧线球。

　　这一脚弧线球有点高，也有点飘，但落点却是非常精准，而这时候AC米兰所有的防守球员都集中在禁区里和大禁区右侧，主要目标是博格巴和孔帕尼，以及外围的德罗巴和拉姆塞等人，却忽略了大禁区外弧区左侧的里贝里。

　　就看到里贝里抬着头，看着拉姆塞的这一脚传中球，落点都是球队提前就计划好了的，正好是在大禁区线前后，非常的精准，误差绝对可以用厘米来计算，而里贝里则是只需要考虑自己的位置，判断了球的落势后，双手握拳，左脚直接就是一记大力抽射。

　　天外飞仙！！！！！！

　　就看到里贝里大力抽射之后，皮球立即犹如炮弹一般，直接挂进了球门右上角，阿比亚蒂尽管想要做出扑救，但却发现根本来不及，等到他反应过来，皮球已经挂入了球门线。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“世界波！一脚伟大的世界波！！！！！！”

　　“来自弗兰克·里贝里的世界波！！！！！”

　　伴随着电视台直播解说员的呼喊声，里贝里快速的冲出球场，冲向了为他传出了这一脚好球的拉姆塞，两人在场边紧紧的抱在了一起，而法国刀疤脸更是兴奋的对着看台上的托特纳姆热刺球迷使劲的挥舞着手臂，示意他们让欢呼声来得更加猛烈一些！

　　“非常非常精彩的战术角球配合，托特纳姆热刺利用跑位来掩护里贝里，这一场比赛已经有两脚远射都高出的里贝里，这一次没有让人失望，关键时刻，他展现出了超级巨星的价值，他的客场进球价值千金，帮助托特纳姆热刺保住了希望！”

　　“1：1，现在的情况对AC米兰反而有些不利，就看阿莱格里怎么做出调整！”

　　刚刚拿下了一名前锋，换上了一名中场的阿莱格里还是显得太急躁，多少有点毛躁，毕竟在被扳平之后，他很难再拿下一名中场或者是后卫，换上一名前锋，因为那是自相矛盾的调整，只会让球队变得有些无所适从。

　　可如果不那么做，比赛还怎么继续下去？

　　叶秋在场边握拳庆祝，同时也紧紧的拥抱周围的助手，所谓的二号战术就是天外飞仙，就是利用禁区内球员的来回跑动，掩护真实的战略目的，那就是利用一名脚法精准的球员，将皮球送到大禁区外，再由队友来完成最后一击。

　　这样的配合要是打成功了，基本上就是很有威胁的一脚远射，例如里贝里，或者是后面插上来的比达尔，两人在大禁区外的远射都非常有威胁，而这一次奏效的是里贝里，而且是一次完成得非常漂亮的天外飞仙！

　　“为什么一定要是里贝里？”罗兰德有些弄不懂叶秋的想法。

　　后者呵呵大笑，却没有开口，而一旁的毛罗·塔索蒂则是笑着帮忙解释。

　　“里贝里有过两脚经验，所在的区域也很适合他起脚，相对来说，他更清楚如何从这个位置上去打门，至于比达尔，他的远射能力也确实是不错，还有博格巴，但问题在于，在这一片球场，在这一场比赛里，有了两次远射经验的里贝里更有把握一些。”

　　罗兰德一听，觉得这是歪理，立即摇头道：“那要是再打一脚高射炮呢？”

　　叶秋和毛罗·塔索蒂对视了一眼，都哈哈大笑了起来，意大利人回道：“那没办法了，就当我们倒霉不走运！”

　　“感觉你们就好像是拿球队所有人在赌博！”罗兰德撇了撇嘴，这两个家伙哪里有半点战术大师的感觉，简直就是两条赌棍！

　　叶秋一听之后，摇头笑道：“罗兰德，有的时候战术就是要赌博，你要是没有放手一搏的勇气，你不可能笑到最后，换一句话来说，你觉得瓜迪奥拉和穆里尼奥最缺的是什么？”

　　不等罗兰德·谢帕斯回答，叶秋自己就回答了，“勇气！”

　　瓜迪奥拉和穆里尼奥都是属于那种千方百计想要把球队的所有一切都控制在自己掌握之中的人，所以他们的足球看起来充满着机械味道，甚至他们会千方百计的压制球星的自由发挥欲望，而说到底，这就是功利！

　　功利不代表保守，毕竟没有人会说瓜迪奥拉的足球很保守，但他也确实是很功利。

　　不过换一个角度来说，第一次独当一面，面对的就是巴塞罗那这样的顶尖豪门，而且瓜迪奥拉还是在不被看好，更多的是出于政治需要的情况下接手球队，他要是不功利一点，那也确实是有点强人所难，毕竟他的生存环境也不好。

　　但关键在于看以后，就好象穆里尼奥，他在波尔图的时候打功利足球，大家都觉得可以接受，到了切尔西还打功利足球，大家也还是可以接受，但你到了国际米兰，还是继续这么踢，没有任何变样，那大家就会觉得厌烦，觉得你没有进取心，没有求变的雄心。

　　有的时候，变需要的是勇气，而对于某一些人来说，他们缺乏这种勇气！

　　或许，对于穆里尼奥，只有在非常恶劣的环境下，才能够迫使他去改变自己的这种理念。

　　至于瓜迪奥拉，他现在已经主动做出改变，并且正在重新寻找自己未来的道路。

　　叶秋教训完罗兰德·谢帕斯后，侧过头去，正好看到阿莱格里看过来，他假装没看到，立即做了一个庆祝的动作，“打完，收工！”

　　这一场比赛他的追求就是不丢两个球以上，客场拿到一个进球，只要做到这一点，回到主场再慢慢收拾AC米兰，他有非常大的自信能够干掉对手。

　　当然，从现状来看，如果能够保持1：1的平局，那也相当不错！

　　……

　　……

　　“所有人都知道，我们在过去的几场比赛里，都打得非常辛苦，但是我相信，经过了那么多场艰苦卓绝的比赛的锻炼，我们每一名球员都有一种，只要我们想要，我们就能够达成目标的感觉，这是过去这一个多月的艰难赛程所给予我们的收获！”

　　在客场1：1战平了AC米兰之后，叶秋在新闻发布会上对这一场比赛进行了总结。

　　“我们这一次所对阵的是意大利最强大的球队之一的AC米兰，一个非常难缠的对手，他们在比赛中给我们带来了巨大的困难，但是我在中场休息的时候就告诉我的球员，没关系，放开手脚跟他们拼，因为我们还有一个主场！”

　　“白鹿巷球场是我们最坚固的堡垒，那里有最优秀最狂热的球迷，而我们总能够在那里踢出最好看的托特纳姆热刺的足球！”

　　“我不知道1：1的比分对我们来说到底是好，还是不好，因为这得看情况，但是我不认为我们有必要去计较这种细微的差距，因为我们将在主场击败对手，毫无悬念的击败对手，然后光明正大的拿到晋级权！”

　　对于叶秋这番说好听点是霸气，说不好听点是盛气凌人的言论，阿莱格里当场就给予了反击，他认为这一场比赛AC米兰表现得更好，托特纳姆热刺能够扳平比分，并且守到最后，那是他们走运。

　　但叶秋立即给予反驳，他认为AC米兰确实是表现得更加理想，“但是他们早早就想要结束比赛，1：0领先的时候就想着保平，结果他们为此而付出了代价，而我们却奋战到最后，在平局之后，射门次数最多，控球时间最长，创造出机会最多的还是我们托特纳姆热刺！”

　　“所以，我不觉得我们拿到平局是走运，相反的，走运的是我们的对手！”

　　阿莱格里没话说了，因为这一场比赛中他确实是犯下了巨大的错误，他悔不当初，就不该有那点心思，可如今，被叶秋当面戳穿，他心里头也咬牙切齿的恨上了叶秋。

　　最好就是在他的主场，狠狠的干掉他们！

　　阿莱格里心里这样想着。


第772章 今晚，热刺将轰然倒地！

　　里贝里的这一脚天外飞仙，在客场打完AC米兰后，受到了全世界媒体的一片赞誉，法国刀疤脸的这一脚射门为托特纳姆热刺彻底打开了局面，而这一脚射门也体现出了他顶级巨星的价值，那就是关键时刻能够带领球队拿到理想的成绩。

　　于是，十六强淘汰赛首回合比赛结束之后，里贝里的天外飞仙引起了全世界媒体的狂欢，纷纷将这一脚射门跟齐达内在欧冠决赛中所上演的那一脚天外飞仙媲美，虽然从含金量上无法跟决赛进球相比，但漂亮程度却一点都不逊色。

　　托特纳姆热刺客场1：1战平AC米兰，这个结果让托特纳姆热刺处在了一个更有希望晋级的位置，而巧合的是，曼联首回合比赛客场挑战皇家马德里，也同样是1：1。

　　英超的两支球队晋级的希望非常大，而著名博彩公司必赢在欧冠十六强淘汰赛首回合结束后，为各队开出来的夺冠赔率来看，托特纳姆热刺无疑还是遥遥领先，以3.30的赔率排在所有豪门的第一位，这也再度证明了托特纳姆热刺实力当世第一。

　　紧随托特纳姆热刺之后，巴塞罗那、皇家马德里、拜仁慕尼黑和多特蒙德分别位列第二到第五位，曼联则是以15.00落到了第六位，谁让他们倒霉的抽到了皇家马德里呢？

　　从夺冠的赔率，也基本上都可以看到当下欧洲几大豪强球队的实力分布，意甲的尤文图斯排在了第七位，算是意甲球队当中排名最高的，而AC米兰则是排在了倒数第四位，赔率高达81.00，从这一点也可以看出几乎绝大部分球迷都不看好这支球队。

　　可能是受到了十六强淘汰赛首回合比赛的影响，从米兰返回到伦敦之后，叶秋安排了替补阵容北上曼彻斯特，客场挑战曼城队，结果客场1：0爆冷击败了尽遣主力出战的曼城。

　　内马尔为托特纳姆热刺打入了唯一的一粒进球，帮助球队顺利晋级八强淘汰赛。

　　叶秋对这场比赛曼城的糟糕表现感到有些讶异，而在比赛结束之后，曼彻斯特晚报也独家披露，曼奇尼已经失去了对曼城更衣室的控制，距离下课的时间已经不远了。

　　曼城在上个赛季的表现确实是令人印象深刻，但本赛季开始之后，曼城却没能延续上一个赛季的辉煌，而是出现了不小的滑坡，再加上曼奇尼本身在欧冠赛场上无法带领球队实现小组赛的突破，自身能力也备受诟病。

　　在这种情况下，球队越来越多的矛盾和问题就浮出了水面。

　　有消息称，曼城最属意的主教练是前巴塞罗那主帅瓜迪奥拉，这名主教练最近频频跟英超联赛挂钩，而且在过去的半年多时间里，他时常出现在英超各大赛场上，对英超联赛并不陌生，也显露出了接掌英超联赛的野心和想法。

　　不过瓜迪奥拉之前被盛传将接棒弗格森，尽管本人已经否认，可谁知道会不会呢？

　　除了瓜迪奥拉之外，有消息说，目前跟皇家马德里处于矛盾当中的主教练佩莱格里尼可能会在今夏离队，而曼城也想要将这名在西甲联赛带队成绩出色，球风也具有一定观赏性的主教练带到城市球场。

　　但想要得到佩莱格里尼，还得看看皇家马德里挖角纽卡斯尔的安切洛蒂的进展如何，一旦皇家马德里挖角成功，那么佩莱格里尼很可能会转投曼城。

　　除了上述的这几支球队外，还有一支球队的帅位目前正受到外界的关注，那就是弗格森将铁定退役后，曼联的帅位将由谁来接掌，虽然最大热门依旧是瓜迪奥拉，但在西班牙人已经否认的情况下，莫耶斯成为了最大热门人选。

　　但也有相对稳定点的，托特纳姆热刺就不用说了，叶秋虽说要退役，但他已经明确表示，自己将做好所有的安排，而且从很多消息渠道都逐渐显示出了，首席助理教练毛罗·塔索蒂将接掌球队的消息。

　　根据媒体披露出来的消息，以及托特纳姆热刺球员接受采访时所透露的只字片语中，外界对毛罗·塔索蒂的能力还是非常肯定的，这名教练是目前托特纳姆热刺整个战术体系的缔造者之一，也是叶秋的头号助手，有着典型的意大利人雄厚的战术底蕴，再加上一群出色的助手团队，使得毛罗·塔索蒂接班成为理所当然。

　　至少弗格森就曾经公开表示，叶秋在这一点上做得比他要好得多，因为他辛辛苦苦提拔出来的几名助手，最终都没能接过他的班，但叶秋重点栽培的毛罗·塔索蒂却在这一方面干得很好，他对这名意大利少帅印象也很深刻。

　　帅位相对牢固的还有利物浦的贝尼特斯，以及西汉姆联的拉涅利，前者目前稳稳占据联赛亚军，成绩不错，就是欧战成绩稍稍差一些，但贝尼特斯却表示，球队将在下一个赛季实现欧战突破，至于拉涅利，他所率领的西汉姆联成绩也还算可以。

　　而今年夏季被寄以厚望上台的穆里尼奥，本赛季切尔西想要争夺联赛前四，希望还是要落在曼城的身上，这也是曼城之所以始终支持曼奇尼的原因，他们不希望因为过早的换帅而影响到球队的成绩，进而失去下一个赛季的欧冠资格。

　　如今的英超联赛可谓是强队云集，球星荟萃，稍微一个不小心，谁都有可能滑落到一个万劫不覆的境地，这也是弗格森对莫耶斯接掌球队感到犹豫的一点。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺替补队在足总杯中客场爆冷击败了曼城队，切尔西却在联赛杯决赛中5：0横扫英乙联赛的布拉德福德，拿下了联赛杯冠军，这也是穆里尼奥重返英超联赛后所拿到的第一座冠军奖杯，虽然鸡肋，但也是一大鼓励。

　　穆里尼奥赛后就进一步鼓舞球队，要借助这一股士气，在联赛中冲入前四。

　　经过了一周的休整，托特纳姆热刺客场挑战西汉姆联。

　　有人说，西汉姆联对托特纳姆热刺的恨将延续一百年，因为铁锤帮的球迷只要看看自己的厄普顿公园球场，再看看四公里外那一座美轮美奂的斯特拉特福德球场，心情这一落差，仇恨也就因此油然而生。

　　很多西汉姆联的死忠球迷用着Facebook和微博微信等叶子科技的社交工具，并在上面组建群落，呼吁要抵制叶秋和托特纳姆热刺，他们最常用的口号就是，“我们要让我们子子孙孙们知道，是托特纳姆热刺那帮强盗，霸占了我们的新球场！”

　　西汉姆联的球迷确实是有足够的理由去这么看待问题，因为伦敦奥运会的初衷就是要改造伦敦东部，西汉姆联恰恰就处在伦敦东部，而如果没有托特纳姆热刺横插一杠的话，斯特拉特福德球场最终也会落在西汉姆联之手。

　　这对于铁锤帮来说，简直就是空手套白狼的好戏码！

　　可问题是，现在王子和公主双宿双飞的大团圆结局没有出现，他们中间突然冒出了一个第三者，于是西汉姆联的球迷自然是恨上了托特纳姆热刺。

　　甚至还有媒体调侃说，西汉姆联的球迷对冠军有多渴望，对托特纳姆热刺就有多恨。

　　而要知道，这支球队历史上还从来没有拿到过英超联赛冠军，他们历史中最巅峰的就是在1965年拿到过一座欧洲优胜者杯冠军，而在国内赛事里，他们最辉煌的就是三座几十年前的足总杯冠军，仅此而已。

　　可以想象得到，西汉姆联对托特纳姆热刺的恨，已经不仅仅只是因为一座球场，而是因为他们不仅仅失去了球场，失去了变成高富帅的阶梯，还因为他们突然间觉得，寒碜的自己身边多出了一个光鲜亮丽的邻居，这让他们又嫉妒又痛恨。

　　你在北伦敦好好的，何必南下到东伦敦跟我们这群屌丝抢饭吃呢？还要脸吗？

　　因为两支球队之间有这样的深仇大恨，所以每一个赛季的托特纳姆热刺跟西汉姆联之间的对决，往往都是非常的火爆，尤其是做客厄普顿公园球场的时候，总会出现一些幺蛾子，所以每一场德比战都要让伦敦警察局大大的头疼一回。

　　不过从整体战绩和实力上看，托特纳姆热刺还是有很大的优势，所以过去几年整体对战成绩，托特纳姆热刺几乎占据了压倒性优势，这一场也不例外。

　　开场仅仅十三分钟，梅西就帮助托特纳姆热刺进球，但到了第三十五分钟，前托特纳姆热刺中锋卡罗尔就为西汉姆联扳平了比分，可到了下半场，卡瓦尼和梅西的先后进球，最终帮助托特纳姆热刺3：1击败了西汉姆联。

　　拉涅利的球队现在确实是遇到了不小的麻烦，球队新陈代谢出现了问题，例如埃托奥、卢西奥、卡瓦略等老将都已经出现了不堪重负的情况，尤其是卢西奥和卡瓦略，这对曾经帮助西汉姆联差点杀入联赛前四的中卫组合，如今都已经是垂垂老矣了。

　　这也跟当初西汉姆联组队的时候，没有考虑过长远配置有一定的关系，当时的铁锤帮更多的是考虑名气，所以引进了卢西奥和卡瓦略等老将，但却忽略了一点，等到球队中前场整合出战斗力了，后防线却出现了问题。

　　打完西汉姆联，再歇一周，托特纳姆热刺迎来了主场对阵阿森纳的比赛。

　　在实力和战斗力都压倒对手的情况下，托特纳姆热刺毫无悬念的2：0击败了阿森纳。

　　托特纳姆热刺继续着在英超赛场上所向披靡，但贝尼特斯的利物浦也毫不逊色，他们在过去的两轮比赛中，分别以5：0干掉斯旺西，4：0完胜维冈竞技，两轮拿下了九个进球，零失球的骄人战绩，紧紧追着托特纳姆热刺。

　　五分的差距根本无法阻止红军对联赛冠军的饥渴，而失去了欧冠之后，贝尼特斯的球队将尽全力争夺英超联赛，一周一赛让利物浦可以更加专注于联赛，静待托特纳姆热刺犯错。

　　但托特纳姆热刺也不是完全没有机会，二十八轮打完阿森纳后，二十九轮就迎来了利物浦，可问题却是，中间隔着一场跟AC米兰的欧冠十六强淘汰赛的死磕。

　　……

　　……

　　阿莱格里率队抵达伦敦的时候，他感到自己的肩上所寄托着的不仅仅是AC米兰球迷的希望，同时也是无数足球界专业人士的期望，这让他感到很有使命感。

　　首回合的比赛，AC米兰对托特纳姆热刺的防守做得相当到位，丢球更多的还是应该被看作是定位球防守的失误，只是里贝里的那一脚天外飞仙太惊艳了，掩盖掉了托特纳姆热刺的狼狈和不堪，否则的话，这一场比赛AC米兰早已干掉托特纳姆热刺了。

　　球迷们或许还沉浸在托特纳姆热刺不可战胜的往昔辉煌当中，但是专业人士却看得出来，托特纳姆热刺目前的战线铺得太开了，想要在联赛、欧冠和杯赛当中齐头并进，叶秋的野心太大，球队的阵容和实力却跟不上，再加上一些伤病和疲劳情况，使得托特纳姆热刺很多时候都很难应付一些魔鬼赛程。

　　还有一点，那就是英超联赛的竞争太激烈了，托特纳姆热刺连续遭遇纽卡斯尔、西汉姆联、阿森纳和利物浦这样的夺冠对手，中间还要再打两场欧冠，这绝对是任何球队的一场噩梦。

　　这一次，阿莱格里野心勃勃，他想要用两回合比赛，让所有人都瞧瞧，托特纳姆热刺并非是不可战胜，而他们所鼓催的叶秋，也有遭遇惨败的一天，他要一雪前耻。

　　哪怕是到了现在，两周时间过去了，可还是有很多的球迷和媒体在拿他第一回合的失误来挖苦和讽刺他，这让他心里头对叶秋非常痛恨，因为就是叶秋揭开了他的伤疤。

　　这一场比赛对他来说，不仅仅是要带领AC米兰晋级，更重要的是，他要光明正大的击败叶秋，就在他最自以为荣的白鹿巷球场！

　　首回合1：1，这对于对阵的双方来说，都是一个两难的选择题，因为你猜不透对方到底是存什么心思，你也不清楚到底对方开场会打什么样的战术，整场比赛会以什么样的布局出现，所有的一切都只能靠猜。

　　但是阿莱格里却有自己的想法，他觉得单纯的想要在白鹿巷球场防守，那是行不通的，对于AC米兰来说，主场送给了托特纳姆热刺一个客场进球，那么他们也一定要在客场抢到一个客场进球，这样才比较保险。

　　而且一旦客场先拿到一个进球，也能够在比赛中占据主动权。

　　当然，也不能太冒险，所以这一场比赛阿莱格里排出了451阵型，依旧还是排出了五名中场的配置，但却在首发战术上有所调整。

　　“开场之后我们要抢攻，客场打托特纳姆热刺，守一定守不住，必须要加上进攻威胁才能够遏制托特纳姆热刺，所以开场后要抢一枪！”

　　阿莱格里在赛前的更衣室里安排最后的首发战术安排，这一场比赛他还是基本上沿袭了双方首回合的比赛，毕竟这一套阵容对托特纳姆热刺已经有过一场比赛的经验了。

　　“开场之后，我们要适当抢攻，积极的利用皮尔洛单后腰这一点，博阿滕和尼昂都压到锋线上去，重点就是要切断对方双中卫跟皮尔洛之间的联系，打乱他们开场后的部署，压一压他们开场的锐气，别让他们打出有威胁进攻。”

　　更衣室里所有人都认真的听着阿莱格里的分析，经过了首回合的比赛之后，他们都发现，阿莱格里的这一套对阵托特纳姆热刺还是很有效的。

　　这也间接引证了另外一点，那就是所有的意大利主教练几乎都是战术大师。

　　“开场抢攻只是我们遏制托特纳姆热刺的一种方式，一旦时机差不多，如果我们能够取得一个客场进球的话，那我们采取首回合的打法，缩回来，博阿滕要回到我们的右路，帮助弗拉米尼守住右路，然后再伺机反击！”

　　阿莱格里的布置还是非常有针对性的，尤其是考虑到托特纳姆热刺是主场作战，一味的防守根本不可能守得住，所以反过来开场抢攻，可能会起到出其不意的效果，而他也不是那种喜欢把脑袋挂在腰间晃的莽夫，他也知道，打托特纳姆热刺不能蛮干，得智取。

　　说到底，他还是很了解皮尔洛的，他很清楚意大利老将现在的缺陷，也很清楚，首回合托特纳姆热刺失去皮尔洛后，整个中场组织陷入了麻烦当中，这一场关键战役，叶秋一定会安排皮尔洛首发。

　　至少，皮尔洛在打阿森纳的时候就没有出场亮相，目的也一定是为这一战准备。

　　让尼昂、博阿滕和沙拉维同时出现在锋线上，这一招很冒险，但却能够有效的切断皮尔洛和双中卫之间的联系，而且如果能够让博阿滕来缠住皮尔洛，让托特纳姆热刺中场失去秩序，那AC米兰这一场比赛的机会就会大得多。

　　说到底，这还是要利用托特纳姆热刺的单后腰来做文章！

　　而阿莱格里倒也没有顾头不顾腚，只看着托特纳姆热刺的单后腰问题，却忽略了自身安布罗西尼需要保护，所以他让弗拉米尼主要保护安布罗西尼。

　　“各位！”分析完赛前战术后，阿莱格里进行最后的总动员，“今晚白鹿巷球场这一战，举世瞩目，无数球迷都在盯着你们，他们都希望你们能够在今天晚上，完成一项壮举，那就是干掉托特纳姆热刺！”

　　“我有信心，今晚，托特纳姆热刺将轰然倒地！”


第773章 溜着你玩！

　　叶秋站在主队教练员指挥区里，看着球场上所进行着的比赛，虽然才刚刚开始了不到二十秒钟，但他却已经清楚的看到，这一场比赛不简单。

　　他一直都相信，能够在意大利混到主教练位置上的，战术能力都不差，而能够在那么多战术人才当中脱颖而出，并且成功执教AC米兰这种顶尖豪门球队的主教练，战术能力更是出类拔萃，这一点他是从不怀疑的。

　　阿莱格里的战术能力很出色，从开场的布局就能够清楚的发现。

　　其实他还是基本沿袭了双方第一回合的比赛打法，但更重要的是，他吸取了第一场比赛的经验教训，也在一些细节上进行了调整，例如他将博阿滕的位置前提到跟沙拉维和尼昂同一水平线上。

　　或许有人看到这里就会觉得，博阿滕去打前锋了，可问题却恰恰出现在这里，他并不像是打前锋，一旦失去球权，他的位置就出现在皮尔洛的面前，同时，沙拉维和尼昂都跟他处在同一水平线上，整个米兰的前中后就保持得比较紧凑，非常有弹性。

　　因为一旦他们断球成功，以沙拉维和尼昂的速度，尤其是沙拉维的带球，他们都可以在最短的时间内穿透托特纳姆热刺的防线形成威胁，博阿滕也将能够在攻守转换的一刻，成为AC米兰前场最有威胁的攻击点。

　　从这一点排兵布阵来看，阿莱格里确实是表现得相当出色，哪怕是在意大利的主教练当中，他都是出类拔萃的，而且他不仅仅只是防守，进攻方面也相当不错，执教水平不低。

　　当然，问题也不是没有，哪怕阿莱格里能力再好再出色，但问题也相当明显，那就是中场。

　　应该说，巅峰时期，AC米兰的中场那是在整个欧洲都是所向披靡的，尤其是安切洛蒂时期的四个十号，那一套中场堪称是华丽丽的世界顶级，甚至还因此而造就了一些悲剧。

　　例如目前AC米兰的场上队长安布罗西尼，这名出道时很有阿尔贝蒂尼风范的意大利中场，在抢眼了一段之后，因为伤病而渐入低谷，好不容易等到他复苏了，AC米兰却迎来了中场人才井喷，使得他不得不改变自己的风格。

　　就好象叶秋常常在说的，你中场要有一个皮尔洛，那就得配备一名加图索，这是一套固定组合，因为皮尔洛坐镇中场缺乏防守，就得有一个类似于加图索这样的球员来填补这种空缺，所以这两名角色和职能都非常明显的球员，成为了AC米兰的绝对主力。

　　而更加全面，但看起来更加平庸的安布罗西尼，就成为了打酱油的角色，于是为了上场，他就得加强自己的防守，再加上训练和比赛任务和职责的改变，他的传球和拿球也就退化了一些，但基本上都还是保持在水平线上。

　　随着皮尔洛、加图索、范博梅尔等人的离开，AC米兰的中场逐渐失去威胁，安布罗西尼上位，坐镇中场，但这名球员不能说没有优点，但缺点明显比优点多一些，一个非常要命的地方就是他年纪大了。

　　安布罗西尼和皮尔洛不是同一种类型的中场，皮尔洛年纪大了，但他的战术威胁依旧还是那么明显，甚至更强，当然，他的缺点也更加暴露和突出，所以全世界都知道，打托特纳姆热刺最靠谱的还是掐着皮尔洛打。

　　但安布罗西尼这种类型的球员，年纪一大，表现就大打折扣，所以阿莱格里想要继续加强中场的想法非常强烈，因为他自己也很清楚，如果安布罗西尼再年轻个十岁，这一套阵容将发挥比现在至少高出一截的战斗力。

　　但这个世界上没有如果，所以他还得在中场上做文章。

　　就好象叶秋，托特纳姆热刺中场现在对皮尔洛挺倚重的，但皮尔洛发挥出威胁的基础是，叶秋将属于加图索和西多夫的职责，分摊到了两名中前卫的身上，所以这两名球员得是那种覆盖区域能力很强的球员，库蒂尼奥这一点就不如埃里克森，所以巴西人被租借去了南安普敦，而博格巴、菲尔·琼斯、桑德罗等球员就受宠吃香。

　　而叶秋也一直都在栽培队内的几名年轻小将，他希望能够将这几名球员栽培出来，只要有一名球员具备取代皮尔洛的能力和迹象，叶秋就拿下皮尔洛，整个托特纳姆热刺的中场实力将再往上提升大一截，因为现在皮尔洛这个点欠缺托特纳姆热刺所需要的机动能力。

　　试想一下，全场所有的点都在游弋，都在移动，但皮尔洛这个点却相对比较固定区域，这就好像当年叶秋要卖掉范尼一样，卖了，只要找到合适的替代者，球队实力将提升一大截。

　　但到目前为止，叶秋还没有看到有谁具备取代皮尔洛的迹象，他多次尝试博格巴、桑德罗和菲尔·琼斯等人，也考察了尼克·鲍威尔和威尔·休斯，但问题也都还是存在，要么就是太猛，要么就是太年轻了。

　　一套阵容的组合配套是要考虑全局的，就好象托特纳姆热刺，拉姆塞和比达尔都是猛将，勇猛有余，但冷静和理智不足，所以就需要一个皮尔洛。

　　同样的道理，博格巴、菲尔·琼斯和桑德罗未来如何，暂时没办法确定，但目前来看，他们都是属于猛将，因此一旦拿下皮尔洛，用他们首发，问题就暴露得很明显，整个中场就失去了冷静和理智，变得无序。

　　托特纳姆热刺现在的问题很清楚，也很直接明白，那就是皮尔洛！

　　意大利中场的这份状态和实力能够维持多久，这不仅仅是无数专业人士的忧虑，同时也是叶秋的忧虑，因为一旦皮尔洛状态大幅度下滑，或者是遭受一次伤病，那托特纳姆热刺的处境就变得很被动。

　　本赛季研究中心就重点盯着皮尔洛的伤情，虽然托特纳姆热刺不是没有皮尔洛就踢不下去，但有皮尔洛和没有皮尔洛的托特纳姆热刺，战斗力上还是有不小差距的。

　　有的时候叶秋也清楚，自己错过了不少球员，例如亚亚·图雷和莫德里奇，其中莫德里奇虽然不适合当时的托特纳姆热刺，但却很适合现在的托特纳姆热刺，而亚亚·图雷就不用说了，还有一个就是卢卡斯·雷瓦，要说改造的话，他比桑德罗更适合被改造。

　　另外要说引援，转会去了利物浦的哈维·马丁内斯，这名球员也相当不错，可惜，现在的利物浦打死都不会卖掉这名当家后腰。

　　叶秋倒不是在后悔，因为他很清楚，当时有当时的环境和情况，不能因为现在遇到问题，就悔不当初，因为你在当初那种环境下做出的选择没有错。

　　还有，卖掉亚亚·图雷、法布雷加斯和大卫·席尔瓦，引进比达尔和皮尔洛也没有错，因为球队中场改造之后，整个强度和韧性都得到了大幅度的提升，如果是以前的那一套中场组合，在遇到最近两个赛季的这种魔鬼赛程，恐怕早趴下了。

　　法布雷加斯和大卫·席尔瓦能够提供给球队每一场比赛达到十二公里的跑动覆盖？

　　所以，改是进步，改了之后再遇到问题，最好的方法是去思考如何解决问题，而不是想要倒退，这也就是叶秋现在交给彼得·德维瑟尔去办的一件事，他想要引进一名最起码能够提供给球队出色的机动能力，大范围的跑动覆盖，以及稳定的出球成功率的中场。

　　目前彼得·德维瑟尔正安排球探，考察顿涅茨克矿工队的巴西中场费尔南迪尼奥。

　　这名球员跟皮尔洛不是一个类型的中场，但很多方面都具备在托特纳姆热刺打上比赛的实力，而且他的机动能力和防守能力都让叶秋挺看重的，比较大的缺点就是贵以及年龄。

　　叶秋一直都觉得球员有缺点不是问题，关键是有没有改进的空间和时间。

　　就好象安布罗西尼，如果他在世纪初的那几年，能够获得一个稳定的出场和环境，那他一定不会是现在这种技术特点，但因为他出现在AC米兰，组织有皮尔洛，防守有加图索，没你什么事，那你就去打酱油吧，专门做好衔接，当好你的全能中场吧。

　　切尔西之前的中场埃辛也是一样，巴拉克和马克莱莱等人在的时候，他不需要站位，不需要出球，所以就覆盖，于是就成为了狂奔的加纳水牛，可一旦球队有这种需要，他也有这种意识，于是就适当转型，后来他的出球能力就大幅度提升了，跑动也变得聪明多啦。

　　费尔南迪尼奥年龄比较大，本赛季结束后就二十八岁了，又是巴西球员，叶秋有点担心。

　　但不管怎么样，引进一名强力的中场势在必行！

　　……

　　……

　　阿莱格里的首发战术确实很有特点，但是托特纳姆热刺的开场却并不着急，叶秋所采取的策略是稳中求进，因为他觉得阿莱格里会想要先进攻。

　　这就要提到第一回合比赛结束后，叶秋故意在新闻发布会上跟阿莱格里打对台，而后也在媒体上拉响口水战，就是要打击阿莱格里，让他心生怨气，再加上首回合占据的优势，他认为阿莱格里会抢攻。

　　从开场的首发和战术来看，阿莱格里确实是想要抢攻，但托特纳姆热刺从开球后仅仅八秒钟，就把皮球从AC米兰的脚下夺回来，安布罗西尼的一脚斜传出了边线，球权易手。

　　有句话说得好，失去了，想要再夺回来，没那么容易！

　　托特纳姆热刺这一场比赛开局求稳，但叶秋一开场看到阿莱格里的排兵布阵后就意识到自己猜对了，于是就让球员保持控球，放慢节奏来踢。

　　你不是要快吗？那我就放慢一点，溜着你玩！

　　当托特纳姆热刺想要刷控球率的时候，他们也可以刷出相当高的控球率，尤其是在开场后八秒钟夺回球权，到比赛第六分钟，中间AC米兰几乎没有接触过几次皮球，唯一又被蒙托利沃给传出边线去了。

　　这就造成了一个很有趣的现象，也给场上的AC米兰球员提供了一个难题，要往前攻，还是退守？

　　阿莱格里也很为难，因为他知道自己要抢攻，要争取客场进球，但现在他既拿不到球，也打不出有威胁的进攻，就这么让他退，他不甘心，球员也不甘心，可如果不退，万一出现疏漏，那很容易被托特纳姆热刺打穿防线。

　　有得必有失，当你既不敢把防线前压，又想要保持前场逼抢，那我也不前压，我就在本方半场倒脚控球寻找机会，你要抢就上来，但要小心，你上来了，防线不敢上来，那中场覆盖区域就大啦。

　　为什么AC米兰不敢上来？

　　因为他们得提防着别让托特纳姆热刺有机会渗透过去，打击他们的防线身后！

　　比赛刚刚开始的时候，AC米兰还不敢压上来抢，阿莱格里明显也是有意压制中前场球员的上抢欲望，但随着比赛的推进，随着沉闷的逐渐进行，AC米兰的球员逐渐缺乏耐心。

　　博阿滕打居中前锋，目的就是要加强前场逼抢和压迫，可现在却让他缩回来，任由托特纳姆热刺的中后场顺利控球，这让他接受不了，所以他渐渐的就扩大了自己的活动范围。

　　加纳人一动，尼昂和沙拉维也就跟着动，因为他们三名球员是互动的，必须要保持行动一致性，这样才能够给托特纳姆热刺的中后场施加压力。

　　阿莱格里在场边也看到了这种情况，但他采取的态度是放任。

　　这就好像是一对情侣冷战，躺在一张床上，却是背对着背，谁都不搭理谁，怎么办？

　　总得有一个人先试探一下，或者先开腔，或者是假装不小心碰一碰对方，试探一下吧？如果对方也软化了态度，那顺水推舟的，直接就和解了吧！

　　如今阿莱格里所作的事情就是要试一试托特纳姆热刺的态度，谁让他倒霉催的，主场给了托特纳姆热刺一个客场进球？

　　AC米兰主动走出这一步，场面立即就活了，双方开始有了真正的进攻想法，节奏也开始加快，尤其是红黑军团中前场的逼抢力度也在加大。

　　叶秋侧过头去，看了看白鹿巷球场的记分牌上的时间，摇了摇头，“才二十三分钟！”

　　一旁的毛罗·塔索蒂也是一脸苦笑，他出自AC米兰，对这支球队有感情，但他现在是托特纳姆热刺的助理教练，了解叶秋的全盘计划，所以他就很清楚，阿莱格里的这种试探没有多少效果，只会在叶秋面前暴露出他的底牌和软肋。

　　“如果换作是我，我最起码也得再等个十五分钟！”毛罗·塔索蒂所想要的是上半场最后一段时间的强力进攻，然后直接将攻势保持到上半场结束。

　　叶秋也是这么想，如果局势继续这么僵持下去，他会在三十五分钟之后下达强攻命令。

　　“或许，他控制不住球员的急躁！”叶秋叹道。

　　毛罗·塔索蒂点了点头，有的时候主教练或许能够比较明智，也比较能够了解球场上所发生的一切，可问题是，你到底是站在场边看的，比赛却是要球场里的球员去踢，如果你发现球场内球员变得急躁了，你控制不住了，你也只能顺水推舟。

　　有的时候主教练能做的真的不多，就是因势利导而已。

　　AC米兰压上来了，但叶秋却没有急着动，现在就好像是一两次试探，你要是现在反应过来，阿莱格里立马又缩回去，所以托特纳姆热刺现在不能动，还得继续坚持稳定战术，让AC米兰尝点甜头，再上来一些，让问题暴露得更加明显一点。

　　很快，蒙托利沃的一脚直传球，找到了沙拉维，但却因为后插上进攻梯队的不给力，尤其是边后卫不敢压上来，导致沙拉维在前面带球后被蒂亚戈·席尔瓦给断掉，白白错过了一次杀入托特纳姆热刺三十米区域的拿球机会。

　　但托特纳姆热刺很快就活了过来，叶秋注意到了一点，那就是当AC米兰的前场压上去的时候，后防线拖在后面，中场覆盖的区域就变得很大，而这时候弗拉米尼就需要覆盖整个右侧和中路协防安布罗西尼的职责。

　　也就是说，他要一个人干两个人的活，覆盖掉整个右半场区域。

　　叶秋很快就对球队的进攻路线做出了调整，托特纳姆热刺很快就从左路发动了一次进攻，马塞洛带球越过半场后，传给了拉姆塞，拉姆塞再传给从前面回撤的卡瓦尼，而乌拉圭人则是不停球传去左路，给快速后插上的马塞洛。

　　因为弗拉米尼看到卡瓦尼回撤，就想要去协防安布罗西尼，左路就空了出来，马塞洛接球后正面冲击阿巴特所在的区域，将意大利右后卫给拉出来，再传球给从左肋切入禁区的里贝里，但这一脚球给得不怎么好，萨帕塔提前将球解围了出去。

　　里贝里白白冲刺了一趟，但回过头来，却冲着马塞洛竖起了大拇指，托特纳姆热刺的这一次配合进行得很好，就是最后一传的时机掌握得差了一点。

　　但是很快，有了第一次，托特纳姆热刺很快就来了第二次，毕竟控球权是掌握在托特纳姆热刺手中，他们想要怎么攻就怎么攻，而这一次，托特纳姆热刺进行得更加彻底和坚决！


第774章 阿囧

　　“托特纳姆热刺拿球准备进攻……孔帕尼传给皮尔洛，再传马塞洛。”

　　“马塞洛往前带球，横传拉姆塞，自己往前冲，拉姆塞回敲，二过一配合，到了前场。”

　　“传给了卡瓦尼，卡瓦尼做墙，回敲大禁区前沿，里贝里横传，梅西得球！”

　　“到了禁区，萨帕塔挡住梅西，一晃，过去啦，直接起脚，球进啦！！！！！”

　　“梅西，梅西进球啦！！！！！！”

　　“上半场第三十一分钟，托特纳姆热刺率先敲开了AC米兰的球门，来自梅西位于大禁区线附近一带的一脚射门，阿根廷人晃过了萨帕塔，直接起脚抽射，皮球应声入网！”

　　“1：0！托特纳姆热刺暂时取得了领先！！！”

　　白鹿巷球场的现场解说员还在大声的喊着【GOAL】，整座球场所有的球迷都在梅西欢呼，而梅西则是跟里贝里一起抱着，两人并肩的冲出了球场，在场边大肆庆贺着进球。

　　“AC米兰为自己的失误付出了代价，托特纳姆热刺刚才已经有过一次从左路发起的进攻，也同样是利用这种娴熟的一脚触球传递，将AC米兰的防线拉开，但红黑军团的球员却没有吸取经验教训，所以这一次，托特纳姆热刺就用进球来给他们一次惨痛的教训！”

　　随着电视直播的慢镜头回放，可以很清楚的看到，从后场倒前场，全部都是一脚传递，没有丝毫的拖泥带水，而AC米兰的球员虽然防守的时候站住了位置，但关键时刻还是露出了一些问题，主要还是集中在中场右侧。

　　弗拉米尼在这片区域内要同时完成两个职责，一个就是保护右后卫阿巴特，这就需要他在托特纳姆热刺带球从左侧进攻的时候，他需要站在边线区域，但与此同时，他还需要协防安布罗西尼，避免意大利中场陷入单兵作战，而安布罗西尼的位置基本都在中路。

　　从刚才托特纳姆热刺的连续两次进攻，都可以很清楚的看到，就是马塞洛、皮尔洛、拉姆塞、里贝里等人从中路到左路之间的来回推敲前进，不停的拉扯AC米兰的防守，到了前场，将弗拉米尼拉到左路后，横敲到中路，再由里贝里传安布罗西尼身后找右路内切的梅西。

　　整个过程就像是提前布置好了的一样，AC米兰的防线简直就跟纸糊的一般。

　　“梅西的这一脚打门非常精准，角度极佳，再加上他一晃过萨帕塔就直接起脚，阿比亚蒂的视线受到了阻碍，没能第一时间反应过来，使得皮球直接挂入死角，这是一记精彩绝伦的进球，来自里奥·梅西！”

　　叶秋在看到梅西进球之后，笑着为爱徒鼓掌，这一粒进球恰恰就是告诉阿莱格里，别总是盯着我的单后腰看，也要顾虑一下自己的中场问题，别顾头不顾腚！

　　其实严格来说，全能型球员会越来越吃香，这是现代足球发展趋势所导致的，所以叶秋当初放弃了法布雷加斯和大卫·席尔瓦，实际上就有这一方面的考虑，因为有他们在，托特纳姆热刺就一定要配备一名专职防守者。

　　全能球员的好处就在于，哪怕你看起来有很多弱点，可实际上对手可以利用的机会不多，甚至是没有，这就等于让你看起来没有弱点。

　　或许有人会说，全能型球员总是一个人身兼多项职责，难道没有问题吗？

　　这就要看主教练的分配了！

　　就好象阿莱格里，这一场比赛他给弗拉米尼分配的任务太重了，要他同时身兼右边路的保护和中路的协防，这对于一名球员来说，压力太大了，尤其是在球队无法控制比赛局势的情况下，托特纳姆热刺只需要将弗拉米尼拉到左边路，再横传中路，就能够直接打击安布罗西尼这一个点。

　　托特纳姆热刺的比达尔和拉姆塞的职责也很多，但这里面就涉及到一种分配。

　　假设同样的情况，对方要进攻托特纳姆热刺的右路，比达尔会拉到边路去，皮尔洛也会适当的往右侧靠，但这时候拉姆塞甚至是卡瓦尼，一定会回撤中场中路来防守，变成一个中前卫，帮助皮尔洛协防保护。

　　还有，波浪防线所导致的，当对方进攻右路，凯尔·沃克回撤，蒂亚戈·席尔瓦的位置就靠前，他跟皮尔洛之间的距离就近，这就使得他能够有效的为皮尔洛提供支持和保护，至于对手过掉凯尔·沃克后传中，那还有孔帕尼和控制小禁区的门将切赫。

　　AC米兰现在这一条防线和中场，一个很大的问题就在于组合很机械，还是沿袭着过去的那种职能搭配，而且球员彼此间的协防保护，以及跑位移动能力都不强，这就很致命了。

　　就好象这一次，托特纳姆热刺刚刚进了一球之后，叶秋还是跟过去一样，大手一挥，继续压上进攻，争取一口气吞掉AC米兰，而阿莱格里的球队则是不得不退守到大禁区前沿。

　　一次进攻再度杀入到大禁区，梅克斯头球解围出了三十米区域，但是蒂亚戈·席尔瓦压上去，头球将皮球给顶回去，但皮球落在了蒙托利沃的脚下，后者胸部停球后，看到前面有机会立即往前带球。

　　比达尔斜刺里杀出来，在蒙托利沃要将皮球传给博阿滕的时候，直接将皮球给拦截了下来，断球的时候顺便一个急停，转过身，重新带球冲向了AC米兰的大禁区。

　　这时候的AC米兰整个中场正在从防守转移向进攻，但突然间又丢球，托特纳姆热刺断球的一刹那再度打出反击，这让AC米兰上下措手不及，防线还好点，但中场却已经全部失去了位置，安布罗西尼最近，第一时间跑向了大禁区弧顶。

　　比达尔带了两步后，直接一脚快速贴地传球给到了梅西的脚下，阿根廷人从右侧快速切向中路，停球，推送，一气呵成，皮球从梅西脚下，在安布罗西尼到位之前，斜传到了大禁区左侧的萨帕塔和阿巴特的中间。

　　萨帕塔快速往左侧移动，想要去断球，但里贝里却从左路高速内切，抢在萨帕塔之前，将球的运行轨迹硬生生掉转了个方向，而里贝里则是跟萨帕塔擦身而过。

　　米兰中卫这时候有两个选择，一个就是出手拉倒里贝里，但这是非常严重的犯规，而且还是在禁区里，红牌加点球，这是逃不掉的，第二个选择就是寄望于身后梅克斯能够及早为他补位，堵住里贝里的起脚打门。

　　他在电光石火之间，选择了第二种，但倒霉的是，梅克斯没能第一时间冲过来堵截，里贝里停球后直接起脚，右脚大力抽射，皮球拐了一道弧线后，挂入了球门右上角，2：0！

　　托特纳姆热刺所有的球迷都乐疯了，一个个都冲出了座位，冲着球场上的球员呐喊喝彩，短短不到五分钟的时间里，连进对方两球，这是要将AC米兰往死里打的节奏啊！

　　如果说，开场之后，所有人对这一场比赛的感觉是沉闷，是缺乏激情，缺乏速度的话，那么到了现在，再也没有人怀疑这一场比赛的精彩了，或许开场的沉闷只不过是高潮之前的一次铺垫，一次低谷而已。

　　“托特纳姆热刺打疯了！”

　　直播解说员不无唏嘘的摇头叹道，AC米兰的开场做得还是不错的，让人看到了首回合的一点迹象，但是随着比赛的进行，AC米兰好像越变越糟糕，越变越让人看不懂。

　　“两球领先，又有一个客场进球在手，托特纳姆热刺现在已经半只脚踩进了八强淘汰赛的圈子里，而如果AC米兰想要晋级的话，还需要两个进球才行，但这难度不是一般的大！”

　　阿莱格里对这样的处境感到遗憾，但更多的是一种无奈，因为他发现，自己看似抓住了托特纳姆热刺的软肋，可实际上自己的软肋也被托特纳姆热刺抓得死死的。

　　当他自以为聪明的想要把博阿滕派上前场，去压制皮尔洛的时候，AC米兰的中场却也因此而暴露出了覆盖不足的问题，使得托特纳姆热刺能够有效的加以打击。

　　坦白说，对于自己球队中场的软肋和不足，阿莱格里也不是完全不懂，他一再强调要引进中场就是因为他知道中场的问题，但现在摆在他手里的资源就是这样，他还得继续这么排兵布阵，他没有办法。

　　所以赛前更衣室里，他一再强调，偷袭得手之后，球队就要立即换回451战术，博阿滕要回到中场积极参与防守，而尼昂也要回到右路，主动保护边路，这是因为他一直都看得非常清楚，只是他在寄望于托特纳姆热刺看不清楚，或者说抓不住这个漏洞。

　　这不得不让他想起了前辈们常常在说的一句话，当你在比赛之前，对某一件事情感到很担心的时候，基本上这一件事情都会在比赛中发生，因为你别总把你的敌人当成瞎子。

　　想到了这里，阿莱格里眉头顿时皱起，整个额头不满了皱纹，两条眉毛也像八字一样撇开，整个人看起来很有喜感，这也造成了很多中国球迷调侃的称呼他为阿囧。

　　……

　　……

　　上半场关键时刻连丢两球，这对AC米兰的打击非常大，尤其是对于很多米兰的球员，他们很清醒的意识到，这一场比赛根本就不是他们所想象中的那样。

　　双方首回合的比赛，他们觉得托特纳姆热刺实力并不强，但却没有考虑到，托特纳姆热刺之所以糟糕，是因为他们接连遭遇强敌，可如今，托特纳姆热刺尽全力迎战米兰，力争从淘汰赛中晋级，展现出了自己全部的攻击火力。

　　于是，米兰上下都有点犯懵了！

　　中场休息的时候，阿莱格里不得不主动做出调整，他很清楚的意识到，自己和球队在上半场犯下的最大的失误就在于他渴望进球，开场后所布置的战术，很明显就是告诉球员要抢攻，这导致很多球员的心态从一开始就没有放下来。

　　打托特纳姆热刺，能急躁吗？不先考虑防守，行吗？

　　所以中场休息的时候，阿莱格里做出了调整，将博阿滕拉回到了中场，将尼昂安排到了右路，沙拉维挡在前面，球队的阵型变成了451战术，进一步加强中场。

　　如此一来，AC米兰的防守也就得到了提升，但进攻端上的威胁，尤其是对托特纳姆热刺中后场的压迫和逼抢也基本上就变成了一种形式，而没能取得效果。

　　AC米兰这一调整，对于托特纳姆热刺的进攻还是起到了一定的遏制作用，所以托特纳姆热刺到了下半场，发现上半场的那一套走不通了，于是也开始慢下来，耐心的在寻找机会。

　　一直到下半场第六十一分钟的时候，梅西右路跟卡瓦尼二过一后，沿着大禁区带球，横传给了拉姆塞，威尔士人给出了一脚直塞球，里贝里在阿巴特和萨帕塔面前停球后转身，突然加速带球突破，硬生生在两名防守球员中间，挤出了一条通道，杀入禁区后突然左脚抽射。

　　皮球从阿比亚蒂左侧滚入了球门，3：0！

　　AC米兰的门将气得转身一脚将皮球大力的抽向了球网，再回过头来，冲着前面的队友一阵怒喝，他不明白，为什么会这样？为什么两个人还被对方给挤过来？难道他们两个人还挡不住一个里贝里吗？

　　萨帕塔和阿巴特都是茸拉着头，他们明显出现了分歧，也就是说，在里贝里带球转身启动的时候，他们之间对对方都出现了误判，这使得他们两人竟然都没有想过要去阻止里贝里，而是在想着，或许队友会阻止。

　　有的时候这种误判真的很要命，尤其是在欧冠这种级别的赛场上！

　　但是，里贝里停球后转身，带球快速冲开两名球员的防守，整个过程确实是相当精彩，而后面对阿比亚蒂的冷静搓射，也把握住了关键机会，为自己上演了梅开二度！

　　托特纳姆热刺三球领先，在还有半个小时的情况下，比赛已经没有多少悬念了。

　　但也就是在这种情况下，阿莱格里终于还是做出了放手一搏的决定，分别换上了蒙塔里，拿下了安布罗西尼，换上了博扬，拿下了弗拉米尼，继续加强球队的进攻，最起码也要在客场争一个进球，扳回点颜面，保住豪门球队的尊严。

　　于是场面突然为之一变，AC米兰大举压上，而托特纳姆热刺则是不得不被迫退守，原因很简单，加上左路的康斯坦特，AC米兰竟然在前面摆出了五名进攻球员，这明显已经不是什么冷静理智的变阵了，而是意气之争。

　　说穿了，阿莱格里已经没招了！

　　托特纳姆热刺退守的时候也是非常坚决，卡瓦尼更是几乎回到了本方禁区内和底线前参与防守，而叶秋也很快做出了换人，用桑德罗换下了皮尔洛，这也是一次加强防守的信号。

　　当比赛进行到第八十二分钟的时候，AC米兰都已经拼疯掉了，在前场投入了巨大的兵力，目的也就只有一个，那就是进球。

　　但有的时候事情是这样，你越着急就越乱。

　　梅西、拉姆塞和比达尔组成了三角逼抢，将想要带球突破的蒙塔里断下来之后，球虽然落到了蒙托利沃的脚下，但比达尔很快就再度完成了对蒙托利沃的断球，而后斜传到了右路给了凯尔·沃克。

　　这时候球还在托特纳姆热刺的三十米区域前沿一带，凯尔·沃克速度非常快，带球一路狂奔的冲向了AC米兰的腹地，而这时候米兰的两名中卫也在快速的回防。

　　但凯尔·沃克不等他们反应过来，刚刚进入米兰的三十米区域后，右脚搓出了一脚低平球传中，皮球绕过了梅克斯和萨帕塔，在米兰的大禁区前沿落地后反弹，而从后面一路冲上来的里贝里一停，就入了大禁区。

　　萨帕塔和梅克斯都已经被里贝里给甩在身后了，阿比亚蒂尽管刚刚才抱怨了自己的队友，但这一刻他却不敢弃门出击，而是等到里贝里冲过来后，一双眼睛盯着里贝里的动作，在判断着里贝里是要推近角还是搓远角？

　　在阿比亚蒂犹豫着的时候，里贝里在小禁区前沿左脚一搓，直接就搓了一个远角，而阿比亚蒂明显猝不及防，他做出了封堵近角的飞身扑救，整个场面看起来很狼狈不堪。

　　4：0！！！

　　上演了帽子戏法的里贝里快速的冲向了AC米兰的球门，将球门线里的皮球捞起来，转身一路跑向了白鹿巷球场的看台，冲到场边，双手高举着皮球，对着看台上的球迷一阵呼喊，宣泄着上演了帽子戏法后的惊喜和激动。

　　而这时候，看台上有很多托特纳姆热刺球迷都在高声喊着，让里贝里将皮球给抛上去，结果法国刀疤脸还真的就在队友冲上来的时候，双手摆出了一副抛界外球的架势，将皮球抛上了看台去，引起了看台上球迷的一阵疯抢。

　　所有的托特纳姆热刺球员都冲上来了，一个个都紧紧抱住了里贝里，祝贺这位托特纳姆热刺的边锋上演了帽子戏法，而这也是里贝里即将迎来自己三十岁生日时最好的一份礼物。

　　三十岁了，不知不觉，他已经开始进入了职业生涯的暮年！

　　没有人会怀疑里贝里的实力，也没有人会觉得，他是球队至关重要的核心一员，因为第一回合就是他的天外飞仙，拯救了托特纳姆热刺。

　　而如今，第二回合，他用帽子戏法和一次助攻，淘汰了AC米兰！


第775章 温布利球场见！

　　“我说话算话吧？”

　　当叶秋走进了白鹿巷球场的新闻发布会场，他笑着询问现场所有记者的问题，让阿莱格里感到很尴尬，因为这个问题引起了哄堂大笑，这让意大利人觉得太失面子了。

　　但是很快，叶秋就来到了他的身旁，主动的笑着朝阿莱格里伸出了手，后者犹豫了一下，也伸出手，跟叶秋握在了一起。

　　两人各自坐回到了自己的位置后，新闻发布会正式开始。

　　第一个问题是来自英国的泰晤士报，这也都基本上成为了他们的专利，谁让他们跟托特纳姆热刺关系最亲近也最密切呢，而他们的问题是，叶秋如何评价里贝里这一场比赛的表现。

　　“他应该拿到金球奖！”叶秋笑呵呵的为自己的得意弟子点赞，“如果是我可以决定的话！”

　　一阵玩笑之后，叶秋表示，“AC米兰是一支非常有实力的球队，阿莱格里的开场给我们带来了很大的麻烦，让我们一时不知道应该怎么去发动进攻，但是后来我觉得，他们有点急躁，而我们则是抓住了一些机会。”

　　“说实话，我也没有足够的把握能够在主场以这么大的优势拿下AC米兰，但这一场比赛我们的球员明显表现出了强烈的取胜欲望，而且我们更加冷静理智，所以我们抓住了一些机会，但AC米兰也告诉了我们一件事，那就是我们只有在全力以赴的情况，才有机会击败对手，这就是我们在十六强淘汰赛两回合比赛所吸取到的经验教训！”

　　同样的问题，阿莱格里的看法则是，托特纳姆热刺的进攻非常出色，而且他们的运气更好一些，“有的时候一个进球就有可能改变一切，而梅西的进球就改变了所有的一切！”

　　对于自己在比赛最后时刻的放手一搏，但却导致球队再丢球，阿莱格里表示很正常，因为比赛到了那种时候，输三球和输四球已经没有争辩的意义了，但如果能够进一个球，那意义就很不一样了。

　　叶秋则是在随后表示，自己对比赛中球员的表现非常满意，因为这一场比赛是在强敌环伺的情况下艰难取得的，能够完成如此出色的一场比赛，他相信自己的球队已经做好了充分的准备。

　　“我知道有很多人会觉得，我们上个赛季赢得了很多奖杯，我们这支球队赢得了很多的荣誉，我们应该已经失去了对奖杯，对荣誉的饥渴，但通过最近这一段时间以来的表现，我相信所有人都会清醒的意识到，我们不是一支容易满足的球队。”

　　“我一直都觉得，不管是在足球场上也好，还是在其他领域也好，建设永远都要比破坏来得艰难，而我经常告诉我的球员，不要害怕困难，因为我们一直都是行走在一条挑战和克服困难的道路上。”

　　“如果我们想要更加轻松一些，那我们肯定有更多的办法，而不会像今天这样，所以我们托特纳姆热刺的传统就是不断的去挑战困难，坚持我们对足球的这一份热情，坚持我们自己的足球理念，坚持我们的目标和方向！”

　　“或许，在很多人很多球队眼里，我们已经拿到了足够多的荣誉，已经拿到了足够我们后半生骄傲自得的冠军数量，但在我们托特纳姆热刺，没有人会因此而感到满足，因为我们总是在对自己提出更多更高的要求，而那些很容易满足于现状的人，将不可能出现在托特纳姆热刺！”

　　叶秋的这一番话让在场很多记者都有些感慨，但也有记者提出问题，“这算是托特纳姆热刺对欧冠冠军、联赛冠军和足总杯冠军发起冲刺的宣言吗？”

　　对于这个问题，叶秋自信的笑着点头，“我们从一开始就说过，不会放弃任何一场比赛，自然也就包括决赛！”

　　……

　　……

　　对于叶秋的这一番宣言，不管是外界的媒体还是托特纳姆热刺的球迷都非常欢迎，在托特纳姆热刺以总比分5：1淘汰了AC米兰，顺利的晋级八强淘汰赛后，几乎全世界都将托特纳姆热刺列为夺冠头号热门。

　　反倒是英超另外一支杀入十六强淘汰赛的球队曼联，弗格森的球队在客场1：1战平皇家马德里的情况下，主场1：2告负，最终以总比分2：3被皇家马德里淘汰出了欧冠赛场，这也让欧冠八强里面就只剩下托特纳姆热刺一支英超独苗。

　　这也再度引起了英超球迷和英国媒体对这一现象的反思，到底是托特纳姆热刺太强了？还是其他的球队太弱了？又或者是什么原因促成了托特纳姆热刺在英超和欧冠两条战线当中都能够保持如此惊人的竞争力？

　　卫报的首席名记希恩·英格尔专门为此撰写了一篇文章，非常详实的介绍了托特纳姆热刺的运转情况，他认为，托特纳姆热刺本赛季的表现比起上个赛季明显更加出色，尤其是球场上的那份统治力，让人更加信服。

　　这仰赖于托特纳姆热刺一批年轻球员的崛起和成熟，例如拉姆塞，本赛季的威尔士中场就很好的证明了自己的中场价值，表现相当惊艳，而另外一名小将博格巴也成为了本赛季托特纳姆热刺最大的发现。

　　除此之外，菲尔·琼斯一如既往的勇猛和充满激情，桑德罗在后腰位置上的表现也是越来越成熟，越来越有大将风范，而前场和后场在引进了德罗巴和内斯塔这两员老将之后，既起到了球队板凳厚度的提升，也发挥了以老带新的作用。

　　“在客场挑战曼城的足总杯比赛中，我们惊讶的发现，瓦拉内和纳斯塔西奇的中卫组合非常稳健的冻结了曼城以阿奎罗为首的进攻，其中瓦拉内的表现最惊艳，让我们仿佛看到了年轻时候的内斯塔。”

　　“据我们所了解到的情况，托特纳姆热刺在平时的比赛和训练中，就很有意识的发挥老将的带头作用，而瓦拉内在接受采访时也表示，内斯塔给了他很多帮助和意见，这就可以证明内斯塔在这支球队当中的作用。”

　　在希恩·英格尔的这一篇报道当中还专门提到了托特纳姆热刺的那个神秘的部门，西奥博尔德研究中心，这个机构掌控着托特纳姆热刺球员出场比赛的许可证，同时也存在着很多在球迷眼里非常神秘的部门，例如战术图书馆。

　　希恩·英格尔在报道当中高度评价托特纳姆热刺的这个研究机构，认为就是研究中心的存在，使得托特纳姆热刺对球员伤病的预防达到了一个非常高的水平，而且研究中心在比赛分析和球员培养上也发挥着至关重要的作用。

　　对于具体的作用和运作，希恩·英格尔自己都不清楚，只是根据自己所听到的，或者是托特纳姆热刺所泄露的一些旁枝末节，撰写了这一篇报道，但这在很多的球迷看来，都已经算是非常劲爆的内幕消息了。

　　要知道，在过去的几个赛季里，英超球队当中，受到伤病影响最小的球队里，托特纳姆热刺一直都是占据第一位的，可见这支球队对球员伤病的防护水平之高。

　　在希恩·英格尔看来，托特纳姆热刺之所以能够取得今时今日的成就，跟叶秋入主球队后就斥巨资打造的西奥博尔德训练基地功不可没。

　　“毫不客气的说，西奥博尔德是当今足坛超一流的顶级训练基地，几乎所有在这一座训练基地中接受训练的球员和新秀，都对里面的一切赞不绝口，而我们也不得不重新回过头去，反思当年，叶秋投入如此大手笔去打造西奥博尔德时所受到的争议。”

　　“叶秋在托特纳姆热刺所带动的改革浪潮已经不仅仅只是影响到他们自身，曼城已经启动了五星级训练基地和青训配套设施的建设，西汉姆联也将打造一座顶级的训练基地，纽卡斯尔也同样致力于继续加强青训和训练基地的完善。”

　　“再加上原本青训和软硬件就相当不错的曼联、利物浦、切尔西和阿森纳，英超联赛的球队正在逐渐将盲目投资转变为理性投资。”

　　“还记得，在本赛季初，英超主席峰会设定了限薪限债条款，里面就有一条很值得重视的条款，那就是对青训的投入将抵充球队的负债，这一条款将改变英格兰青训的现状。”

　　在报道的最后，希恩·英格尔对于本赛季英超联赛只有托特纳姆热刺一支球队杀入欧冠八强的局面并不感到奇怪，他认为这是托特纳姆热刺过去几年来所坚持下来的结果，但他也认为远没有必要为此而感到忧虑，因为英超依旧是欧洲联赛最具活力和竞争力的联赛。

　　不过也不是所有人都像希恩·英格尔那样理性去看待问题，因为本赛季的欧冠决赛将被安排在伦敦的温布利球场举行，而所有的英国球迷都希望，到时候有英超球队出现在温布利大球场，甚至是英超球队囊括了决赛权。

　　但是很叫人感到遗憾的是，如今只有一支托特纳姆热刺，而且对于很多排外的英国球迷来说，托特纳姆热刺跟曼联不同，这是一支国际化球队，也是一支中国人的球队，一直以来都不被一些英国本土死忠球迷所欣赏。

　　可如今，他们却不得不将本土捧杯的希望寄托在托特纳姆热刺的身上，这让他们非常无奈。

　　但对于绝大部分的英国球迷来说，或许他们有很强烈的本土情结，但那么多年过去了，他们也都早已接受了托特纳姆热刺的强大，尤其是在上个赛季之后，托特纳姆热刺成为唯一一支杀入欧冠淘汰赛的英超球队，这就使得很多英国本土球迷都转而支持托特纳姆热刺。

　　有了上个赛季的暖场后，本赛季托特纳姆热刺受到了更多英国本土球迷的支持，哪怕是那些排外的本土球迷，都希望叶秋能够率领托特纳姆热刺夺冠，将欧冠奖杯留在伦敦！

　　在欧冠十六强淘汰赛结束后的第二天，欧足联在瑞士尼翁的总部举行抽签仪式，结果托特纳姆热刺这一场抽签当中，抽到了皇家马德里，西甲的卫冕冠军，这也让所有人都感到哗然，因为本赛季的欧冠赛场上，托特纳姆热刺已经将五大联赛的冠军球队都碰了个遍。

　　这是要做死托特纳姆热刺？做死英超？

　　同在一个半区的是多特蒙德遭遇马拉加的比赛，这也被很多人看作是欧足联要用西德双雄来堵截托特纳姆热刺，阻止托特纳姆热刺再度卫冕欧冠冠军，其中多特蒙德是在小组赛后再度遭遇托特纳姆热刺。

　　毕竟，欧足联对欧冠一直以来所信奉的原则就是轮流坐庄，他们虽然不愿意过于明显的参与其中，尤其是当比赛中出现一些争议的误判还无法阻止托特纳姆热刺的时候，抽签无疑就成为了非常有力的手段。

　　跟很多媒体和球迷认为要做死托特纳姆热刺相反的是，很有意思的一幕出现在了博彩公司给出的赔率上，托特纳姆热刺最终的夺冠赔率上升到了2.5，不跌反升，从这一点也不难看出全世界球迷对这支球队的看好和欣赏程度。

　　反过来，跟托特纳姆热刺不再同一个区的巴塞罗那则是拿到了3.0的夺冠赔率，拜仁慕尼黑则是5.0，很明显，在另外一个半区的两支豪门球队当中，球迷们更加支持巴塞罗那。

　　皇家马德里和多特蒙德的赔率则是落到了第四和第五，分别只有9.0和7.0，其中皇家马德里在八强淘汰赛就遭遇到托特纳姆热刺，被看作是难逃被淘汰的命运。

　　在抽签结果一公布，叶秋就率先接受托特纳姆热刺官方网站的采访，并且对球队的这一次抽签大为高兴，认为这将让托特纳姆热刺好好的享受跟强队较量的乐趣。

　　“很多人对抽签持悲观的态度，我个人认为大可不必，因为一场足球比赛发挥决定性因素的还是对阵双方球员的临场发挥，而我很有信心，能够跟球队上下所有人一起，前往温布利球场！”

　　“所以，对于所有的托特纳姆热刺和英格兰球迷们，我只有一句话，准备好决赛的球票，我们温布利球场见！”

　　叶秋的言论无疑很霸气，也很痛快，但却无法掩盖球迷心中的忐忑和不安，因为球队目前的处境并不十分理想，双线作战，但双线都遭遇到劲敌。

　　打完欧冠十六强淘汰赛的两回合比赛后，托特纳姆热刺回到英超联赛，客场挑战利物浦。

　　贝尼特斯的球队可谓是养精蓄锐，静待托特纳姆热刺，双方在安菲尔德球场打得是难分难解，叶秋在这一场比赛中对球队进行了不小的轮换，尤其是几名跟AC米兰打满全场的球员都被叶秋安排替补。

　　苏亚雷斯在上半场第二十一分钟就率先接到马塔的助攻，为利物浦首开纪录。

　　但托特纳姆热刺在上半场补时阶段，博格巴接到哈扎德的一脚助攻，为托特纳姆热刺扳平了比分，双方重新回到了起跑线。

　　而下半场，内马尔一次带球过人入禁区被拉倒，主裁判拒绝判罚点球，但从回放来看，卡拉格这是一个非常明显的犯规动作，无可争议的点球。

　　但很快，托特纳姆热刺就利用一次头球摆渡，德罗巴助攻博格巴再度破门得分。

　　可到了第六十六分钟的时候，小将卢克·肖断球失误，比利亚单刀破门，2：2！

　　最终，安菲尔德的这一场巅峰之战，以托特纳姆热刺2：2战平利物浦结束。

　　比赛结束后，双方的联赛积分排名依旧是五分，而曼联这一场也是客场2：2平西汉姆联，拉涅利的球队可谓是强队的梦魇，但穆里尼奥的切尔西和曼奇尼的曼城，以及安切洛蒂的纽卡斯尔却是先后取胜，南安普敦和阿森纳都是0：0平局。

　　一周后，托特纳姆热刺坐镇主场迎来富勒姆，凭借着孔帕尼、皮尔洛、拉姆塞和梅西的进球，托特纳姆热刺4：0击败了富勒姆。

　　但利物浦这一轮在客场3：1击败了南安普敦，报了之前惨遭圣徒狙击的羞辱，继续保持着对托特纳姆热刺的压力。

　　一周后，足总杯八强淘汰赛，托特纳姆热刺客场5：0狂胜巴恩斯利，这一战德罗巴上演了帽子戏法，博格巴一传一射，托特纳姆热刺的这一群替补和年轻球员都表现出了非常高的水准，帮助球队顺利晋级半决赛。

　　但托特纳姆热刺在半决赛遭遇到的对手是贝尼特斯的利物浦，将做客安菲尔德球场，而且这一场半决赛将被安排在欧冠八强淘汰赛第二回合的比赛之后进行。

　　三月份的最后一场比赛，托特纳姆热刺客场挑战斯旺西，叶秋的球队3：0从客场拿回了一场胜利，这也让托特纳姆热刺的不败纪录延续到了一百一十九场。

　　传奇还在延续，到底托特纳姆热刺能够在英超联赛中走多远，这是谁都不知道的事情，但显而易见的是，托特纳姆热刺本赛季将遭遇到非常困难的局面。

　　而这也是三线作战所带来的巨大压力！

　　对于这一点，叶秋和托特纳姆热刺上下都有了充分的思想准备，他们也都非常清楚三线作战的难处，但现在的他们没有回头路走，也不应该瞻前顾后，而是应该奋勇向前。

　　能往前多走一步，那都是一种胜利！


第776章 合法性

　　进入四月份，又到了每月例会的时间了。

　　但这一次的例会有些不同，因为叶秋将托特纳姆热刺行政部门的几大主管统统叫到了西奥博尔德，让竞技部门和行政部门的管理高层都坐在一起开会，这也就加大了这一次会议的不同寻常，所有人都嗅到了一些特殊的气息。

　　按照每月例会的惯例，还是先进行总结，而在叶秋的授意下，首席运营官罗恩·古尔利率先就球队上个月的经营情况和财政情况进行了汇报，其中叶秋重点要求他详细介绍了一下斯特拉特福德球场的工程进展。

　　这一座球场的改造工程已经进行了六个月时间了，目前主体工程已经基本上完成，接下来就是装修和设施的安排布置，工期甚至比原来预期的还要提前，不得不说，来自中国的施工队这一次可大出风头了。

　　工期比人家短，造价比人家便宜，质量也比人家过硬，简直就是无可挑剔。

　　当然，施工能够如此顺利，还要得益于另外一个原因，那就是托特纳姆热刺的资金很充裕。

　　“我刚刚还在跟彼得开玩笑，如果我们能够杀入欧冠决赛，说不定可以安排一些会员球迷去斯特拉特福德球场，就用我们那个巨大的LED电视屏幕现场直播欧冠决赛，让他们感受感受那种震撼和氛围！”

　　罗恩·古尔利的提议倒是得到了在场不少人的出声支持，这个提议不错，很好的暖场建议，比什么在下个赛季前邀请强队来打热身赛要有意思得多。

　　“等我们杀入了决赛，还有，等新球场都搞定了再说！”叶秋也是笑着中止了这个话题。

　　对于这种建立在两个甚至是多个假设性条件上的话题，他没有多少兴趣。

　　紧随罗恩·古尔利之后，毛罗·塔索蒂作为竞技部门的高层也总结了一下上一个月球队的表现情况，主要还是集中在英超和欧冠赛场上，英超联赛目前的局势还很不明朗，虽然托特纳姆热刺有五分优势，但还是不能够放松。

　　至于欧冠，杀入八强淘汰赛后，遇到了皇家马德里，这也是一支非常难缠的球队。

　　还有一点是毛罗·塔索蒂特别提出的，那就是球队要小心一种麻痹大意、轻敌松懈的情绪，尤其是在球队英超联赛表现出色的情况下，这种情绪更加需要警惕。

　　接着就是里克林克作为青训部门的主管说了几句，简单介绍了一下青训的情况。

　　本赛季托特纳姆热刺的青年队参加欧洲青年冠军联赛，表现不错，目前也杀入了八强淘汰赛，这支球队的风格也一直延续着托特纳姆热刺对整体的富有创造力的攻势足球理念的传承，队内涌现出来的多名小将，例如贾努扎伊，实际上球迷都不陌生，他在杯赛出场过多次。

　　但是比较值得提到的一点就是，这支托特纳姆热刺的青年队球风非常开放，但跟目前的一线队不是很一致，他们更加倾向于细腻的脚下技术和创造力的发挥，这使得他们的比赛非常好看，每一场比赛都吸引了无数球迷来到西奥博尔德观战。

　　甚至有人说，托特纳姆热刺的青年队比一线队还要受欢迎。

　　这也是欧洲青年冠军联赛的一个有趣现象，更重视技术和自由发挥，也更倾向于开放的对攻战，所以大比分的比赛比比皆是，而这项赛事也受到了球迷和媒体的更多关注。

　　毛罗·塔索蒂则是目前这支青年队的主教练，他的执教也受到了很多球迷的肯定。

　　在一众高层们说完之后，叶秋则是表示自己有些话想要说，于是西奥博尔德一线队训练大楼会议厅变得寂静，二十多名托特纳姆热刺高层都沉默了下来。

　　“正如我以前就跟大家提到过的，如果没有意外的话，下一个赛季会是我执教的最后一个赛季，所以有很多事情，很多工作，我们需要提前进行准备！”

　　叶秋的开场白并没有带来更多的感伤和离别，他虽然不再担任球队的主教练，但他依旧还是球队的主席和老板，他依旧是托特纳姆热刺的唯一所有者，他还是跟在场所有人一起工作，一起努力，只是他不再担任一线工作了。

　　对于这个决定，在场所有人基本上也都已经知道了，也接受了。

　　“首先是后继者的问题！”叶秋坐在椅子上，他不需要打草稿，跟在场这些很多都跟他一起奋斗了六七年的同事，他不需要客气到去打草稿，哪怕说错话了也没关系，擦了重新说就是。

　　“毛罗，毫无疑问将成为托特纳姆热刺的下一任主教练，这一点已经得到了竞技部、行政部和大部分人士的认同和支持，虽然还没到正式宣布的时机，但是我们内部必须要有这样的一层共识。”

　　叶秋的话得到了在场所有人的点头认同，托特纳姆热刺是一家专业化管理的足球俱乐部，不会做那种随随便便临时起意的事情，挑选毛罗·塔索蒂也是从很多方面做出的考虑，例如从足球专业领域，以及从球迷反馈情况，甚至是从商业角度，都有考虑。

　　作为一名伟大的职业球员，毛罗·塔索蒂长期在AC米兰担任助理教练，来到托特纳姆热刺后声名大噪，所有人都知道，托特纳姆热刺目前的整套战术体系里面，他居功至伟，叶秋退下来后，由他顶上去，那是再理想不过的了。

　　“在这里，我必须要强调一点，球迷往往很容易被蒙蔽，被欺骗，但我们管理层必须要保持冷静和理智，客观的去看待可能会出现的问题。”

　　顿了一顿之后，叶秋笑了一笑，“就好象巴塞罗那，从瓜迪奥拉换成了比拉诺瓦，从专业角度来看，有问题吗？没有任何问题，比拉诺瓦未必比瓜迪奥拉差，但为什么巴塞罗那的竞争力下滑了呢？为什么巴塞罗那的球员给人一种跟瓜迪奥拉时期完全不同的情况呢？”

　　“还有！”这个问题是叶秋要提到的一个重点的问题，也是所有巅峰球队出现主教练接班之后，都会产生的一个重要问题，“我们再看曼联，我敢说，弗格森一旦退役，曼联将出现巨大的动荡，弗格森对曼联的影响越深刻，这种动荡就越大！”

　　“利物浦在八十年代横扫英格兰和欧洲，在两次巨大的惨案之后，都没有影响到这支球队在英格兰的统治力，但为什么索内斯，这位前利物浦伟大球星上台执教后，红军帝国却在一夜之间崩塌？”

　　听着叶秋的这一番话，在场很多人都在思考这个问题，而叶秋也曾经跟弗格森以及很多欧洲足坛的名宿和元老们探讨过这个问题，甚至叶秋跟达格利什讨论过这个问题，那就是为什么利物浦之前的几次接班，跟索内斯的这一次接班会产生如此大的不同呢？

　　毫无疑问，两次惨案打散了利物浦队内的凝聚力，但是达格利什留下来的这一套阵容，包括约翰·巴恩斯，包括伊恩·拉什等人都正值当打之年，而这些球员当时都是欧洲赫赫有名的顶级球星，有他们在，再加上利物浦当时的地位，不应该出现这种动荡。

　　有人说，是索内斯太激进了，他迫切的想要改变利物浦的一切，他野心勃勃的想要在利物浦的身上打下自己的印记，就好象他球员时代一样，而他的想法和改变的方向是对的，但太着急，也太鲁莽了，最终付出了最惨痛的代价。

　　如果从整个欧洲足坛的历史来看，索内斯绝对算是最败家最坑爹的主教练之一了。

　　“合法性，这就是巴塞罗那的比拉诺瓦、曼联弗格森的接班人，以及当初索内斯所遇到的问题，他们缺乏接掌帅位的合法性！”叶秋说出了自己想要说的重点。

　　一个国家的执政党需要合法性，一支球队的主教练也同样需要合法性。

　　就好象穆里尼奥在第一次入主斯坦福桥球场的时候，他受到了铺天盖地的质疑，球迷和媒体都带着有色眼镜对他的一举一动进行挑刺，将他的失误放大无数倍来进行指责，但这一次二进宫，他所遇到的争议就小了很多，原因也就是合法性。

　　叶秋刚刚辞职，管理层迫不及待的宣布穆里尼奥上台，所有球迷都不干，因为叶秋做得太出色了，造成了球迷太拥护叶秋，开始质疑管理层逼走叶秋，选择穆里尼奥的决定，所以这时候穆里尼奥缺乏球迷的认同，也就缺乏一种合法性。

　　缺乏这种合法性后，你不管做什么，都不会得到球迷的喜爱，你赢球了，他们觉得应该，那是前任的功劳，你输球，他们就会开始炮轰你，觉得你太无能了，主教练应该负责。

　　但二进宫就不同啦，之前的几任主教练都干得不怎么样，可穆里尼奥在国际米兰却干得相当不错，因此对于很多球迷来说，穆里尼奥就拿到了一种接掌切尔西的合法性。

　　当年利物浦所遇到的情况也是如此。

　　正如约翰·巴恩斯所说的，当年索内斯刚刚上台的时候，球迷并不喜欢他，也不接受他，因为达格利什干得太棒了，而作为主教练，索内斯就必须要承担起球队的兴衰荣辱，而因为他缺乏合法性，所以一旦输球，球迷只会将炮火对准了索内斯，而不是球员。

　　那么这样做的后果是什么？

　　那就是，有很多的球员都因为自己表现糟糕也不会受到球迷、媒体和管理层的指责，于是他们就会开始松懈，开始懈怠，反正表现糟糕了也不会有人骂我，怕什么？

　　这是一种人性，是一个人在潜意识里都会做出的一些决定！

　　“我想要说的是，在这种情况下，一名主教练的执教水平的高与低已经变得不重要了，重要的是，不管他做什么都一定是失败者！”

　　这也就是瓜迪奥拉最终为什么还是拒绝弗格森的原因，答案很简单，哪怕是他去了曼联，到最后都还是难逃失败的下场，因为他的前任太辉煌了，而他缺乏接班的合法性。

　　“同样的事情，同样的领导人更迭，在全世界有非常非常多的案例，有成功也有失败，但我今天想要说的是，我们必须要成功，因为一旦失败，我们过去几年来所辛辛苦苦建立起来的这一切，都会化为乌有，我们还得从头再来！”

　　叶秋的话就是给在场所有人的一个警醒，应该说，谁来接他叶秋的班，都不是一件好差事，相反的，这一定是一件苦差事，如果托特纳姆热刺的管理层没有意识到这一点，而盲目的对叶秋的接班人寄以太高太盲目的期望，到头来只会造成失败。

　　毛罗·塔索蒂坐在叶秋的身旁，他现在是竞技部门的头把交椅，仅次于叶秋，而他也没有想到，叶秋会为他进行这样深入透彻的考虑，或许这不仅仅只是为了他，还为了托特纳姆热刺，可这些本身就已经足以让毛罗·塔索蒂感动。

　　他必须要承认，足球俱乐部在很多管理层的交接班上，还远远达不到那些大公司的专业程度，甚至很多时候他们都很缺乏耐性，也缺乏深入思考和分析问题的意愿，对于很多足球俱乐部的管理者来说，主教练就好象是一个插座。

　　试一下，能插进球就用，不能插就换一个，很简单，而且很方便。

　　但很明显，叶秋思考问题的角度并不是这样，他会更加全面，更加专业，更加深入的去分析和看待问题，甚至会尝试着去解决问题。

　　弗格森最近开始骄傲的说，他为他的接班人留下了一套富有夺冠经验的球队，他认为接班人上来后，可以在最短的时间内，只需要加强球队的局部就具备对联赛冠军发起冲击，这样可以将权力交接所带来的阵痛降到最低。

　　但弗格森所看到的问题仅仅只是表面，他只看到球队的阵容，却没有看到人心。

　　他站在老特拉福德球场的边上，他做的一切一切，哪怕是错的，球迷都不会归咎于他，而会将问题指责给那些表现糟糕的球员，可如果换了另外一个主教练，他们需要重新在曼联球迷面前证明自己，而他们所做的一切，哪怕是对的，但球员却搞砸了，球迷都会归咎于这名主教练有问题，否则为什么弗格森当初如何如何。

　　这种阵痛可短可长，但不管怎么样，对球队的影响都是足以致命的。

　　所以现在叶秋不仅仅是要在球队阵容结构上，为毛罗·塔索蒂的接班打造最宽松的环境，但同时也要在其他方面，包括人心，给予毛罗·塔索蒂最好的环境。

　　“罗伯特！”叶秋看向了新闻主管罗伯特·米尔森，这位托特纳姆热刺的三大巨头之一，听到叶秋的喊声后，点了点头，“从下一个赛季开始，所有主教练的活动，包括赛前和赛后的新闻发布会，全部由毛罗负责！”

　　“收到！”罗伯特·米尔森举起右手，示意自己明白，然后朝着毛罗·塔索蒂一笑，示意他不用操心，这没有什么大不了的。

　　“另外还注意在新闻宣传和推广上对球迷进行引导，你应该明白我的意思和要求！”

　　叶秋不希望在一年后，毛罗·塔索蒂接班的时候，还听到有任何质疑和怀疑的声音，但也不能过分夸大，而是应该实事求是的客观的去看待一些问题，引导球迷去支持毛罗·塔索蒂。

　　“了解！”罗伯特·米尔森笑着点头。

　　现在的托特纳姆热刺拥有非常强大的新闻公关能力，因为他们跟很多英国和欧洲的报社都建立起了非常良好的合作关系，所以只要托特纳姆热刺给予毛罗·塔索蒂支持，在媒体方面，将不会出现什么太大的问题。

　　当然，如果球队的成绩太糟糕，那就另当别论。

　　但是以目前托特纳姆热刺的这一套阵容来看，球队成绩太糟糕，基本撇除了球员实力问题，那一定是球员的精神状态出现了问题，所以这一方面就需要未雨绸缪。

　　例如叶秋在过去一段时间，就将每周跟球员沟通交流的事情交给了毛罗·塔索蒂去负责，这是一种逐步交接的方式，而也因为这样，所以外界越来越捕捉到了毛罗·塔索蒂接班的强烈信号。

　　“对不起，彼得！”叶秋看向了彼得·德维瑟尔，他是球探部门的主管，“我经过了深思熟虑之后，还是决定放弃费尔南迪尼奥，他太老了，不适合我们！”

　　德维瑟尔点头，他很清楚叶秋和毛罗·塔索蒂的要求。

　　“我想再一次重申一点，我们托特纳姆热刺所讲究和强调的是开拓进取，不是站在原地，依葫芦画瓢，因为我们要非常清楚足球的特殊性，它不可能出现两个完全一模一样的球员，所以我们不可能保持一成不变。”

　　“从过去到现在，我们几乎每一年都在变，有的时候进行伤筋动骨的改变，有的时候是对细节的改进和修补，因为我们很清楚，只要我们停下来，对手马上就能够克制我们。”

　　“当年我们打中前场压迫和逼抢，打高位防守，这才多长时间，全欧洲只要是强队都在打这一套，都烂大街了，还新鲜吗？”

　　所以，对于叶秋、毛罗·塔索蒂和托特纳姆热刺的技术人员来说，接下来的重点不是去寻找第二个皮尔洛来接班，因为这个世界上不可能有第二个一模一样的皮尔洛。

　　包括托特纳姆热刺租借在南安普敦的尼克·鲍威尔，他都已经开始变质了。


第777章 不如，打包了？

　　南安普敦这支球队本赛季确实是太夺目了。

　　之所以这么说，一个很重要的原因在于，他们强强对话的表现太好了。

　　3：1干掉曼城，3：1干掉利物浦，2：1干掉切尔西，2：0干掉纽卡斯尔，虽然这几场比赛都是发生在主场，但南安普敦的客场表现也相当不错，两回合打曼联都将弗格森的球队逼得非常狼狈，打阿森纳也都表现精彩。

　　阿德里安塞的球队到目前为止的强强对话中，表现非常惊艳，但很遗憾的是，他们在其他的一些场次里平局和输球比较多，倒在弱队身上的次数反而比倒在强队身上的次数要多。

　　这也不得不说是南安普敦到目前为止最大的一个症结。

　　三月份的最后一场比赛，南安普敦主场迎战穆里尼奥的切尔西，卢卡斯·莫拉首开纪录，但特里利用一个角球机会扳回比分，之后双方你来我往的，谁都没能再度取得进球，但南安普敦始终占据场上优势。

　　一直到了下半场，尼克·鲍威尔一次后插上接应库蒂尼奥的传球后，左脚一停，跟兰帕德拉开了一定的距离后，右脚直接大力抽射，皮球越过了二十米的距离，钻进了塞萨尔的球门，而且是左下死角，帮助南安普敦主场2：1击败了切尔西。

　　这一战，让十八岁的尼克·鲍威尔声名大噪，皮尔洛二世的名头让他成为了受到了如雷般的掌声和潮水般的赞誉，但就在这一场比赛结束后，南安普敦主席马修·勒蒂西埃给叶秋打来了一通电话。

　　“他一点都不像皮尔洛，他的位置感还很欠缺，更重要的是，如果让他靠后，这简直就是在扼杀他在进攻端的能力和威胁，他不应该成为皮尔洛，而应该成为一个比我更加出色，也更加全面的球员！”

　　像勒蒂西埃？

　　这个问题以前确实是没有人提过，但托特纳姆热刺内部对尼克·鲍威尔的培养也并非是完全按照皮尔洛的模板来进行的，因为他还年轻，才十八岁，还有远大而光明的前景。

　　随着他本赛季在英超联赛的出场机会增多，尼克·鲍威尔也逐渐显露出了一些优势。

　　例如他出球线路很清晰明确，脚下技术很细腻，球感非常好，尤其是停球的那一下，给人的感觉相当不错，这也被看作是托特纳姆热刺青训出品的一个象征，那就是非常重视技术的栽培和雕琢。

　　以前在托特纳姆热刺，尼克·鲍威尔因为身体发育的关系，出场基本上都是顶替靠后的皮尔洛的位置，这发挥出他的控球和组织的能力，而且在媒体的宣传下，造成了很多人，甚至包括他本人，都有意识的想要朝着皮尔洛去靠拢。

　　但本赛季去了南安普敦之后，他逐渐的出现了一些变化，原因也很简单，能够给球队提供稳定出球和防线保护，以及活动范围很大的马蒂奇拖在后面，尼克·鲍威尔就能够更加放心的往前，更多的参与到球队的进攻当中去，这就激发出了他的进攻潜能。

　　打切尔西的这一粒进球，确实是很有勒蒂西埃的影子，但叶秋也不希望他变成勒蒂西埃。

　　倒不是说勒蒂西埃能力不强，前南安普敦主教练斯特拉坎曾经说过，人们提起南安普敦，一定会想起泰坦尼克号跟马修·勒蒂西埃，但船可以越造越好，但永远不可能再出现另外一个勒蒂西埃。

　　这话说得非常有道理，永远不可能有第二个勒蒂西埃，也永远不可能有第二个皮尔洛，所以尼克·鲍威尔不管怎么样，都只会成为尼克·鲍威尔自己。

　　而且勒蒂西埃的职业生涯之所以不是很高，一个很重要的原因在于他的位置和球风都需要周围的队友围绕着他来进行，这就使得他只能在南安普敦这样的球队发挥出自己的能力，而到了国家队，就明显不行。

　　类似于勒蒂西埃这样的球员有很多，不能因为他们没有在顶级豪门效力就扼杀他们的能力和影响力，只能说，有的人适合在豪门，而有的人不适合。

　　叶秋非常看好尼克·鲍威尔，所以他当场就告诉勒蒂西埃，尼克·鲍威尔不会成为第二个勒蒂西埃，但他很感兴趣的想要知道，在勒蒂西埃这位南安普敦主席兼传奇球星的言传身教下，在皮尔洛熏陶下踢了一年组织后腰的尼克·鲍威尔，最终能够演变成什么样子。

　　所以叶秋当场就承诺，未来两个赛季，尼克·鲍威尔将继续租借南安普敦，但托特纳姆热刺的球探和教练组将随时跟踪这名年轻小将的情况和进展。

　　对于中场，尤其是掌控大局的中场，最起码也得等到二十岁以后才能够进入稳定提升期，在那之前，更多的还是在进行自我摸索和定位。

　　在托特纳姆热刺这样的球队当中，竞争的压力很难给尼克·鲍威尔这种摸索的机会，所以倒不如干脆直接在南安普敦，一旦表现出色，球队再将他召回，加以重用。

　　至于球队的另外几名年轻球员，例如博格巴和菲尔·琼斯，主要的原因就在于，他们都不是属于那种掌控大局的类型，他们都算是中场自由人，进攻和防守都能干，也都干得不错的类型，所以叶秋用他们，基本上都是打中前卫位置。

　　但尼克·鲍威尔不同，他如果打出来，基本上就是属于掌控中场类型的球员，但托特纳姆热刺不可能将球队的中场交给这样一个初出茅庐的年轻小子去冒险和学习，所以租借是最好的选择。

　　不过叶秋还是在挂了勒蒂西埃的电话后，亲自给尼克·鲍威尔打去电话，对他表示了肯定和鼓励，同时承诺，球队将在今年夏季跟他重新签署一份合同，预订他在球队的未来，并且就他未来的发展前景跟他进行了沟通。

　　可以预见的是，尼克·鲍威尔日后就算回到托特纳姆热刺，恐怕也不会是皮尔洛这种类型，如果按照目前的趋势来看，应该算是哈维化的兰帕德吧。

　　所以，皮尔洛的问题又摆在了叶秋的桌面上。

　　“我之所以不想要费尔南迪尼奥，一个很大的考虑就是年龄，而且他的身价也太高了！”

　　开完了四月份的例会后，叶秋带着彼得·德维瑟尔、博比·哈姆斯、毛罗·塔索蒂等一众助手回到了自己的办公室，所有人坐下来谈论关于皮尔洛接班人的事情。

　　费尔南迪尼奥本赛季结束后二十八岁，严格来说，这个年龄不算低，但基本上他的技术特点和风格都已经成型了，来到托特纳姆热刺之后，确实对球队的中场有很强的补充作用，他也属于攻守兼备的类型，脚下技术也不错，能防守能出球，符合叶秋的要求。

　　但问题是，顿涅茨克矿工对他的定价太高了，面对托特纳姆热刺的开价，他们的要求是四千万英镑，这简直就是一个非常非常离谱的价格，叶秋怎么可能接受？

　　用四千万英镑去引进一个二十八岁的中场球员，关键是这名球员的可塑造性已经没了，这不是叶秋的风格，也不是托特纳姆热刺的引援风格。

　　而且还有一个隐患，那就是以巴西人一贯的尿性，谁知道三十岁以后会怎么样？

　　“那你基本上也可以放弃皇家社会的伊利亚拉门迪，皇家社会对他的定价是四千万欧元！”彼得·德维瑟尔呵呵一笑，这是在调侃叶秋，因为这家伙明明说过，搬进新球场后可以大手笔的花钱引援的，结果还是过去那个吝啬鬼。

　　当然，叶秋的吝啬主要是体现在他很重视球队的经营和引援的性价比，这也是所有健康经营的球队都需要坚持的，但在一些该花的钱上，叶秋一向都是不吝啬的。

　　或许，他不叫做吝啬，叫做精明！

　　“这年头的欧洲足坛都是怎么啦？一个九零年的小将，才踢了一年好球，身价都上四千万啦！”叶秋很是无可奈何的摇头，虽然伊利亚拉门迪的四千万欧元和费尔南迪尼奥的四千万英镑还差一些，但也够恐怖的啦。

　　毛罗·塔索蒂在一旁听了之后，失笑道：“谁让英超给人的感觉和印象就是土豪呢？”

　　“转会泽尼特的维特塞尔要价也高，而且他的薪水很高，我们恐怕无法承担，另外拜仁慕尼黑的托尼·克洛斯转会意愿不大……”

　　叶秋不等彼得·德维瑟尔说完，直接就打断他，“诶，我说彼得，你能不能来点有建设性的？咱们可不是土豪，砸不起这些巨星级的人物！”

　　在2012年的夏季，泽尼特从本菲卡引进了比利时中场维特塞尔，花了四千万欧元，这让当时整个欧洲足坛都吓了一大跳，这家伙什么来头，值这个价？

　　至于托尼·克洛斯，要得到他，就得让拜仁慕尼黑得到一笔巨款，最起码也是四千万欧元以上，所以不管从哪一个角度来看，托特纳姆热刺都不适合去做这样的交易。

　　有钱是一回事，但有钱也不代表一定要这样花，对吧？

　　彼得·德维瑟尔呵呵一笑，这才交出了手中的一份文件，“这个人都很符合你的要求，身价不高，攻守兼备，有稳定的出球率，而且应该都很符合你的要求，更重要的是，年龄不高，九零年，可塑性很强。”

　　叶秋接过来翻开，很认真的从头到尾看了一遍，再转交给了毛罗·塔索蒂和博比·哈姆斯，然后他们就围着叶秋的办公桌，登录俱乐部的球探系统，直接观看了彼得·德维瑟尔上传的球员录像和资料。

　　“博比，感觉怎么样？”叶秋问道。

　　博比·哈姆斯那胖嘟嘟的体态呵呵笑着，“这名球员我都有所了解，是属于那种控制能力很强的中场球员，刚出道的时候就非常抢眼，大局观、控制节奏、梳理中场和后插上进攻都非常出色，还有一脚精准的大范围长传，非常难得的一名球员，技术和身体都很不错。”

　　“但出道闪光之后，这名球员更为难得的是表现稳步提升的同时，进步也非常明显，一步一个台阶，到现在防守水平提高了很多，但至少从目前来看，防守还是他的一个软肋，不过从传球视野和后插上，以及比赛情况来看，都非常出色。”

　　“典型的控制型全能中场！”叶秋笑着说道。

　　博比·哈姆斯听后笑了起来，他发现叶秋现在所追求的其实跟当年米歇尔斯的追求很类似，都是追求那种非常全能的中场，攻守兼备，技术和身体对抗融为一身，这样的球员组合在一起，中场非常有韧性。

　　所不同的是，叶秋现在的足球要比米歇尔斯时期要细，跑动更多，节奏也更快。

　　正如很多人都说的，足球战术是螺旋式上升的发展趋势，肯定会有所继承，但也会有所突破和改进，不可能是一成不变的照搬，如果将米歇尔斯的那一套战术和那一批球员拿到现在，根本不可能夺冠。

　　“毛罗，你觉得呢？”叶秋问向毛罗·塔索蒂。

　　意大利人一笑，他很清楚，叶秋之所以不要费尔南迪尼奥，就是为了给他留下一套稳定的阵容，尤其是中场，托特纳姆热刺的这一套战术体系里面，中场球员太重要了。

　　所以本赛季拉姆塞、比达尔、博格巴、菲尔·琼斯等人都非常年轻，而且毛罗·塔索蒂在他们心目中地位都很高，日后毛罗·塔索蒂接手，这些人如果服从管束，托特纳姆热刺的成绩就差不了。

　　“这名球员的球商很高，控制和组织调度能力比范博梅尔和科库还要出色，但防守就差很多，目前来看，攻比守出色，但相信这样的一名高球商球员，进步的步伐不会慢，我认为，哪怕是价格贵一些，我们都应该引进来！”

　　彼得·德维瑟尔听了之后，也笑了起来，“如果要引进这名球员呢，我倒是可以直接参与操作，不过我这里还有另外一个人选，你们再看看，八八年的。”

　　毛罗·塔索蒂一看立即笑骂，“彼得，你现在就像是拧不紧的水龙头，一滴一滴的挤出来！”

　　玩笑归玩笑，但彼得·德维瑟尔所推荐的这名球员，实际上在场的都非常熟悉，也不陌生，所以叶秋就只是随便看了一下后就转交给了毛罗·塔索蒂和博比·哈姆斯，但他们也没有很认真的去看，因为这名球员太熟悉了。

　　“两名球员的身价差不多，一千五百万欧元左右，你们考虑一下！”彼得·德维瑟尔笑呵呵的说着，这两人才是他重点推荐给叶秋和毛罗·塔索蒂的人选。

　　看到叶秋看向了自己，毛罗·塔索蒂有些苦笑，“两人的特点看似差不多，实际上并不相同，我暂时也很难分清楚，不过你之前的预算不是三千万欧元吗？”

　　说到这里的时候，毛罗·塔索蒂停顿了一下，看看叶秋，“不如，打包了？”

　　意大利人这话一说完，在场几个人顿时一阵哄堂大笑，尤其是博比·哈姆斯和彼得·德维瑟尔，两个荷兰老头都笑得合不拢嘴，这个意大利人也是一个人贩子。

　　不过可以预见，如果这两名球员都打包了，而且都打出跟预期差不多的水平，那托特纳姆热刺的这一套中场在未来十年内，都将是欧洲最强势的超级中场。

　　……

　　……

　　开完了月度例会后，叶秋开始投入主场迎战皇家马德里的比赛。

　　佩莱格里尼的球队本赛季在西甲联赛和欧冠赛场上的表现都相当出色，坐拥着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、加雷斯·贝尔、大卫·席尔瓦等首屈一指的巨星级球员，皇家马德里的攻击力足以让整个欧洲的所有竞争对手都感到胆寒。

　　可以说，放眼当下欧洲足坛，佩莱格里尼的皇家马德里是除了托特纳姆热刺以外，球风最好看的球队，而且他还在上个赛季带领皇马拿到了一座联赛冠军，可就算是如此，目前皇马也还是将下个赛季的主教练锁定在安切洛蒂身上。

　　不得不说，这对佩莱格里尼确实是不够尊重，但智利工程师也不缺乏去处，他目前最大的想法就是率领皇马征战欧冠，然后夏季接过曼城的帅位。

　　有一句话说得很对，你现在的工作是做给下一任老板看的，所以佩莱格里尼在皇马从西班牙来到伦敦之前，他接受媒体采访的时候就表示，自己面对托特纳姆热刺将不会采取防守战术，而是会坚持皇家马德里一贯的作风。

　　“如果托特纳姆热刺想要进攻，那就进攻吧，我很乐意看到一场对攻战！”

　　但如今皇马上下的士气并不理想，首回合主场惨遭曼联逼平，所有人都以为皇马要完了，于是外界就传出了皇马跟安切洛蒂之间的联系，可谁都没有想到，第二回合佩莱格里尼的球队却客场2：1干掉了曼联。

　　所以有很多人都担心，佩莱格里尼能否在这一场关键的大战之前，调整好球员的士气和状态，最重要的是要能够稳定住球队内部的团结，这才能够帮助皇马从客场全身而退，否则的话，白鹿巷球场将成为他们的噩梦。

　　但有一点是无可争议的，那就是托特纳姆热刺和皇马的两回合对决，是欧冠八强淘汰赛中最受全世界球迷瞩目的焦点战役，两队的一举一动，都被球迷和媒体盯得紧紧的。

　　因为他们相信，这会是一场精彩绝伦的比赛！


第778章 再装就打雷啦！

　　“打托特纳姆热刺一定不能急，这是他们的白鹿巷球场，开场后一定会大举抢攻，这已经成为了托特纳姆热刺的标志性开局，所以我们开局之后，要非常重视球权的掌控，不能轻易把球交给对手，而是要耐心的将球控制下来。”

　　“这就需要我们每一个人在球场上都保持百分之一百的专注和冷静！”

　　“我相信，只要做到这一点，只要熬过这一段开局，那我们基本上就成功了一半！”

　　这是佩莱格里尼在开打之前，更衣室里面跟皇家马德里的球员说的话。

　　此时此刻，坐在客队教练席里面，智利工程师不知道球场上那一群，身穿蓝色球衣的皇马球员们，到底还记不记得他刚才所说的话，他唯一能够做的就是祈祷，希望他们能够记住。

　　托特纳姆热刺是一支非常可怕的球队，如果你不能够保持专注和冷静，你会死得很惨，而且对于皇家马德里来说，如果无法争取到控球权，那也会死得惨不忍睹，所以开局非常重要。

　　“再叮嘱他们一句，让他们别轻易浪费球权，耐心控住球，别想一口吃掉对手，还有，让拉莫斯和佩佩专心点，保持冷静！”佩莱格里尼对身旁的助手鲁本·库西拉斯说道。

　　后者很快就走到了场边，大声的提醒着球场上的球员。

　　但是很快，主裁判一声哨响马比赛开始，率先开球的皇家马德里由伊瓜因将球踢给加雷斯·贝尔，后者回敲给了大卫·席尔瓦，大卫·席尔瓦一脚分球给到了左路的巴尔加斯脚下。

　　巴尔加斯看到前面已经拉到中线附近的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多举手要球，立即将球推送到了葡萄牙人的脚下，因为托特纳姆热刺的卡瓦尼、梅西和里贝里等人都已经顶上来了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多背靠着边线接球，他一接，比达尔第一时间就站到了他的面前。

　　葡萄牙巨星很喜欢挑战强者，他很清楚，比达尔是过去这两个赛季欧洲蹿红得最快的中场球星，号称是欧洲足坛最全面，但同时在进攻和防守两端都表现得最出色的中场球星。

　　一对一，吃掉这样的一名球星，一定很过瘾！

　　在接球的一刹那，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对自己的速度和冲击力有着非比寻常的自信，立即右脚将球一扣，自己转身往底线快速的冲上去，而比达尔也第一时间贴近克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的手上有一个明显的拉拽动作。

　　这是所有防守球员在防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，甚至是防守其他人都会有的小动作，葡萄牙人早就已经习惯了，所以他反过来用自己的右手去推他，但却不小心推到了他的脸，但智利中场却没有因此而倒地。

　　刚过中线，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度就起来啦，但这时候前面的托特纳姆热刺右后卫凯尔·沃克站住了位置，身旁的比达尔死活都贴着他，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常冷静，他观察着自己跟凯尔·沃克之间的距离。

　　差不多的时候，他就将球提前往凯尔·沃克的左侧，也就是靠近边线这一侧捅，想要直接一个人球分过，过掉凯尔·沃克，顺便甩开那个狗皮膏药一般粘人的比达尔。

　　想法是好想法，但问题就在于捅球的时候有些偏了，球出了底线，哪怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常快的绕出边线，将球给踢回来，乍一看好像没出界，但凯尔·沃克第一时间冲着主裁判申诉，而边裁也示意出界。

　　配合着的是场边看台上的托特纳姆热刺球迷，他们齐齐发出了开场以来的第一次哗然声，就是在讽刺和挖苦克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，示意他已经出界了！

　　别装啦，再装就打雷啦！

　　佩莱格里尼看到开场后短短不到二十秒，球员就主动将皮球送给对手，这让他直接冲出了客队教练席，站在场边，一副很是无可奈何的样子，因为他明明很清楚的告诉他们，开场后要耐心的保住控球权，为什么这么着急想要进攻？

　　打托特纳姆热刺能急吗？

　　佩莱格里尼双手插在腰间，大口的喘着气，明显是在压着心中的火头。

　　凯尔·沃克在场边开球，他的位置正好就在主队教练席的附近，叶秋走了出来，“放回后场，别太着急，慢慢来，我们有的是时间！”

　　凯尔·沃克看了叶秋一眼，将皮球抛回后场给了蒂亚戈·席尔瓦，自己跑向底线去接应蒂亚戈·席尔瓦的回敲，因为伊瓜因就在干扰着托特纳姆热刺的防线。

　　重新得到皮球后，凯尔·沃克并不着急，慢慢的往前带，因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多距离他还很远，不会对他进行紧逼，所以他慢慢带，带到了中线附近一带，葡萄牙人才有了一个象征性的紧逼，但凯尔·沃克很快将皮球传给了蒂亚戈·席尔瓦。

　　从右路到中路到左路，马塞洛贴着边线接球的时候，皮球已经过了半场。

　　对于这样的推进套路，对手不陌生，托特纳姆热刺也是驾轻就熟。

　　皮球过了半场后就好办得多了，很快，托特纳姆热刺就得到了一次机会，马塞洛直塞去找里贝里，后者沿着左路停球后转身过人，但这一次过人后节奏没把握好，里贝里匆忙间一脚斜传，处理得太匆忙了，球被皇家马德里的中卫佩佩拿到了。

　　但前场的卡瓦尼第一时间逼上去，佩佩一调整，直接又是一个低平球长传，转移到了前场，要去找伊瓜因，但这一次是蒂亚戈·席尔瓦将球顶回给孔帕尼，皮球又落到了托特纳姆热刺脚下。

　　刚才那一次进攻有点着急，这一次托特纳姆热刺没有继续加快速度，而是看到伊瓜因在前场想要逼抢，于是皮尔洛和比达尔都回撤，几名球员连续一脚传递，溜着伊瓜因玩了一阵，后者气喘吁吁的来回跑了一圈后，又回到了中圈去了。

　　前场逼抢和压迫靠的是团队作战，一个人上就等于是被对手溜猴。

　　随着中场的回撤，托特纳姆热刺开始有意识的要打出威胁进攻，比达尔右路拿球传给了梅西，阿根廷人内切后再传拉姆塞，威尔士人不停球推送给了前面的里贝里。

　　里贝里出现在了阿韦洛亚和拉莫斯的中间，作势要带球突破，却突然分球给了后插上的马塞洛，巴西左后卫跟上后大禁区左侧一脚低平球传到中路，找卡瓦尼，但这一次拉莫斯反应非常快，提前将球解围了出去。

　　皮球依旧还是落在了托特纳姆热刺的脚下，交给了皮尔洛，重新组织，重新准备攻势。

　　皇家马德里则是开始有意识的加强一下中前场的逼抢，整个防线也都开始压上，双方都非常重视中线一带的逼抢和压迫。

　　这时候直播镜头捕捉到了场边两位主教练都在指挥着球队，叶秋双手做着一个夹击的动作，而佩莱格里尼明显是要球员放慢下来，处理球别那么快，要保持冷静。

　　但皇马的球员怎么可能慢下来，球一旦到了中场，大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索跟赫迪拉立即同时受到托特纳姆热刺的逼抢，使得他们的中场总是不得不快速将球处理出去，或者是往前送出一些毫无把握的传球，或者是把球传给身后。

　　卡瓦尼对皇马防线的逼抢力度也很大，尤其是开场之后，所以皮球一旦落到佩佩和拉莫斯的脚下，他们只能第一时间发动长传，但这种传球的成功率几乎为零。

　　渐渐的，托特纳姆热刺将防线推进过了中线，再度发动了一次很有威胁的攻势，冲入到了皇家马德里的半场，但这一次梅西的射门被卡西利亚斯飞身扑出，而后佩佩追上去，一个大脚将球解围出去。

　　连续的进攻给了皇家马德里很大的压力，虽然比赛才刚刚过去三分钟，但局势却很清楚的显示着，托特纳姆热刺几乎占据了场上的压倒性优势，而皇家马德里因为处理球的关系，使得他们很难把握得住皮球，很难组织起有威胁的攻势。

　　好不容易有了一次反击，加雷斯·贝尔高速往前冲，争下了球后，转身往中路带，想要传给后插上的大卫·席尔瓦，再由西班牙人来进行分球和直塞，但回防到位的拉姆塞一个放铲，半中途将皮球铲给了孔帕尼，后者直接一个大脚将球往前踢。

　　孔帕尼的球不高，弧线压得很低，前面里贝里直接将球停给了中路的梅西。

　　梅西停球后转过身，开始加速带球往前冲，哈维·阿隆索拖在最后，他紧紧跟着梅西。

　　要说哈维·阿隆索经验非常丰富，他很清楚梅西是左脚将，最有威胁的还是左脚，所以他靠近梅西防守的时候就是锁定梅西的左侧，将阿根廷人逼向右边线。

　　梅西起初也是快速的从中路斜向右侧带球，可当两人进入到了皇家马德里的三十米区域后，梅西右脚突然间一个急停扣球，让哈维·阿隆索一个始料未及，整个人失去了重心，差点栽倒，而梅西则是快速的切入哈维·阿隆索的左侧，往前带球。

　　这就是梅西最聪明的地方，刚刚被逼着往右路，作为左脚将的他很被动，可如今他一个急扣变向，变成了内切，他的左脚立即变得有利了，反而占据了主动权。

　　在这种情况下，哈维·阿隆索已经不可能再追得上梅西了，所以几乎是在一瞬间，佩佩上前挡在了弧区，可梅西突然一个分球向右，传到了佩佩的身后，就看到卡瓦尼从点球点左侧快速的冲向右侧。

　　原本卡瓦尼是在拉莫斯和佩佩中间，可如今佩佩上抢了，卡瓦尼自然是跑向右侧，拉莫斯只能跟在卡瓦尼的左侧防守他，这个防守站位本身就是很被动，而梅西传给卡瓦尼的球力度不大，速度也不快，卡瓦尼追上去之后，甚至不需要停球，右脚直接抽一个远角。

　　卡瓦尼的这一脚射门也打得很聪明，卡西利亚斯反应够快，他封堵了球门右侧立柱的射门角度，而拉莫斯也很担心卡瓦尼直接射门，所以他拼命的加快速度要去堵近角，所以卡瓦尼选择难度最大的，打远角。

　　这一抽，力度不大，因为球速和力度不是关键，在已经没有防守球员的情况下，角度才是进球与否的关键，所以卡瓦尼的这一脚射门取的是巧，而不是力。

　　卡西利亚斯反应非常快，飞身做出扑救，想要单拳将球扑出去，但很可惜，还是差一点点，卡瓦尼的进球冲进了球门线，撞上了左侧内边网。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第五分钟，开场仅仅五分钟，托特纳姆热刺率先攻破了皇家马德里的球门！！！！”

　　“来自里奥·梅西的助攻，乌拉圭中锋卡瓦尼进球，1：0！！！！”

　　整座白鹿巷球场顿时沸腾了起来，所有人都不敢相信，进球会来得这么快，来得这么突然，就好象一下子，甚至可能很对晚一点找到座位的球迷都还没有完全进入比赛状态，球就进啦，这到底是什么样的节奏？

　　卡瓦尼兴奋的冲出了球场，他一路狂奔冲到了球迷看台下方，他非常清楚，自己正在跟俱乐部谈续约，更多的进球，更加出色的表现，能够为他争取到更好的筹码，而就算是不行，他也希望通过精彩的表现来争取到其他豪门球队对他的青睐。

　　梅西和里贝里等人都快速的冲上来，这一次的反击托特纳姆热刺投入的兵力其实不大，就三个人，里贝里停球给梅西，后者往前带，过掉哈维·阿隆索后助攻卡瓦尼，进球非常非常简单，但却非常非常要命！

　　看到托特纳姆热刺的球员在场边抱成了一团，球场上的皇家马德里的球员则是一个个显得非常郁闷，因为开场后就惨遭丢球，这对他们绝对是一次惨痛的打击。

　　佩莱格里尼在场边比任何人都要郁闷，他一再提醒球员，开场后不能着急，打托特纳姆热刺绝对不能急，可问题是，没有人听他的。

　　或许在皇家马德里的球员眼中，佩莱格里尼已经是一个马上就要离队的前主帅，说话的份量是大打折扣，而且在过去的很多年里，皇家马德里一直都给人一种球队阵容非常强大，但表现出来的实力却非常弱小的感觉。

　　这就造成了皇家马德里的球员始终有着一种焦急想要证明自己的情绪，从连续多年的欧冠十六强，到如今虽然打破了这个魔咒，但皇家马德里每一个赛季的高额投入，都是对球队球员的一股压力，让他们迫切想要证明自己的实力和价值。

　　相反的，托特纳姆热刺的经验太丰富了，连续多年都打欧冠，队内每一名球员的欧冠赛场经验非常丰富，而且他们的战术执行力非常出色，叶秋怎么说，他们就怎么打，没有半点犹豫和质疑。

　　就好象叶秋在赛前就说，必须要拿下中场对抗，必须要在中场压制皇家马德里，甚至他要求中场球员拉姆塞和比达尔放弃参与进攻，而是全力压制哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦的出球，而皮尔洛的回撤也很深，更多的是参与到球队的后场出球。

　　这样一来，托特纳姆热刺的进攻更多的是从边路来发起，也就是马塞洛和凯尔·沃克这一侧，这就摆明出了一种态度，我就是料准了你的两名边锋不参与前场逼抢，你咬我？

　　皇家马德里的攻击力确实是非常出色，但现代的足球战术讲究的是平衡，是中前场压迫，而类似于皇家马德里这种边路球员基本上不盯人的球队，就一定得抓好后防线的防守。

　　如果是叶秋的话，基本上就会考虑将哈维·阿隆索拉回来，回撤得更深一些，将球队彻底打成扁平状，通过中场来回穿插跑动，持球时将边后卫压上去，双中卫拉开，跟中场形成有力的控球阵势。

　　只要运作得当，这样的配置可以保证皇家马德里的防守得到一定程度的改善，但对双中卫的出球能力要求也很大，以拉莫斯和佩佩的能力来看，问题不大。

　　可佩莱格里尼更多的还是坚持四后卫打法，中场摆上一个赫迪拉，看起来像是要平衡中场配置，但问题是，你两名边锋不参与防守，那你边路的防守压力始终都会非常大，尤其是当对方拥有出色的边路进攻球员，以及出色的中路接应点的时候。

　　在托特纳姆热刺打入第一球的时候，佩莱格里尼要求球员冷静，球队先耐心控球，但托特纳姆热刺却受到叶秋的安排，不管三七二十一，我进球了，我现在气势正旺，直接冲上去，压着皇家马德里就是一顿胖揍。

　　皇家马德里很快就为他们的边路付出了代价。

　　凯尔·沃克往前参与进攻，到了皇家马德里球门前三十米区域，得到了比达尔的分球，这时候皇家马德里基本上已经退到了三十米区域内参加防守，前面只有三名得分手，而凯尔·沃克这一侧没有人防守，巴尔加斯距离太远了，鞭长莫及。

　　英格兰右后卫一停，看了看情况，他注意到卡瓦尼正准备冲向禁区，乌拉圭中锋的身旁左右是拉莫斯和佩佩，两人是寸步不离的盯着卡瓦尼，但凯尔·沃克跟卡瓦尼之间配合过多次，直接右脚抡起，山寨了贝克汉姆的圆月弯刀的一脚四十五度斜传禁区。

　　卡瓦尼快速的往前冲，他判断着球的落点，同时还使劲的用身体干扰着佩佩，不让葡萄牙人起跳，在葡萄牙人要起跳的之前，手还有一个隐晦的拉拽球衣的动作。


第779章 要干架吗？

　　佩佩太郁闷了！

　　自己和拉莫斯一左一右的夹着卡瓦尼，要说身高，他跟卡瓦尼差不多，但球是从右路来的，他的位置比卡瓦尼更加有利得多，从防守的角度来看，只要他顶到了，直接解围了，这球也就没有什么威胁了。

　　要偏偏就在他要起跳的时候，身后的球衣却被人突然间用力的拉了一下，这人还特别贱，拉了就放，让还没有起跳的他因此就停滞了一下，跳起来后却跳不高。

　　来自右路凯尔·沃克的传球越过了佩佩的头球，但佩佩看起来像是冒顶了一样，没有顶到，只能眼睁睁的看着皮球越过去，卡瓦尼高高跃起，迎着皮球一蹭，顶了一个近角，皮球落地反弹后，撞入了卡西利亚斯身后的球门，2：0！

　　“球进啦！！！！！！”

　　“第十二分钟，托特纳姆热刺再下一城，2：0！还是乌拉圭中锋卡瓦尼的进球！！！”

　　在托特纳姆热刺进球之后，卡瓦尼兴奋的冲出了球场，一个帅气的滑跪动作，惹得看台上无数托特纳姆热刺球迷的欢呼喝彩，而所有的队友都一股脑的冲上去跟他庆祝。

　　但在皇家马德里的禁区里，佩佩却使劲的拉着主裁判，示意刚才卡瓦尼有一个非常明显的拉拽球衣的动作，如果不是这个动作让他跳不起来，他早就顶到这个球啦。

　　但是主裁判却笑着摇头，表示自己没有看到，而且类似这样的小动作非常多，如果要深究的话，恐怕在场的每一名球员都会有，就好象佩佩，他难道在防守的时候就没有小动作？

　　不是没有，而是很多，只不过有的时候主裁判的执法尺度得把握一个平衡！

　　当然，卡瓦尼的这一个小动作确实是太恶心人了，在人家起跳的时候拉球衣，而且时机掌握得恰到好处，让佩佩直接跳不起来，这也太恶心了，而如果他再拉久一些，或者明显一些的话，主裁判也会吹，但现在这样子只能说这家伙太狡猾了，不过也难怪，他是南美球员嘛！

　　皇家马德里有足够多的理由对这个进球感到不满，但很遗憾，有的时候这种小动作的骚扰也是属于足球比赛中的一部分，但凡是职业球员，都免不了会有一些小动作。

　　比赛进行到十几分钟，托特纳姆热刺两球领先，这对皇家马德里来说是一次惨痛的打击，但对托特纳姆热刺而言，这样的开局却是非常完美的开局，但叶秋在场边看起来似乎还是很不满意，继续挥手示意球队对皇家马德里保持压力。

　　从大局上来看，如果这时候托特纳姆热刺松懈警惕，那么皇家马德里将可能会死灰复燃，连丢两球的皇家马德里如果迫切的想要找回自己的状态和节奏，他们打出来的攻势将非常犀利，而且一旦节奏被他们纳入自己的控制范围，以哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦的组织和创造机会的能力，托特纳姆热刺将非常被动。

　　所以叶秋觉得球队不能放松，还是要继续对皇家马德里施加压力，让这支西甲豪门球队无法快速反弹，就算是要放缓节奏和压迫，那也得先熬过进球后这一段时间再说。

　　因为，通常进球后五分钟，局势很容易改写，这不是没有根据的。

　　随着托特纳姆热刺继续保持逼抢和压迫力度，皇家马德里还是没能挣脱开场后所延续的被动局面，这让他们显得很不耐烦，尤其是哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦被遏制，皇马的中场缺乏组织性，更多的通过长传来进行球路推进。

　　可问题是，托特纳姆热刺的防高球能力一点都不差，这让皇家马德里感到很郁闷，因为他们发现不管是走地面渗透，还是走高球长传，都很不理想。

　　托特纳姆热刺的这股压力一直延续到了二十分钟之后，叶秋才提醒球队开始适当放松压迫和逼抢力度，而皇家马德里顿时感到压力一松，针对哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦的逼抢也松了一些，他们的中场开始有更多的拿球时间。

　　这也是非常正常的一件事，因为没有任何球队能够保持九十分钟的高强度逼抢和压迫，都是有紧有松，因为球员需要合理的调整自己的体能，否则很难坚持整场比赛。

　　随着中场拿球机会的增多，皇家马德里开始尝试打出威胁，托特纳姆热刺则是将防线退回到己方的三十米区域，很明显是在进行适当的收缩，保持防守阵型的紧凑性。

　　佩莱格里尼对自己遇到这样的一支球队感到很头疼，压出来能攻，退回来能守，这样的球队谁不头疼，谁不为怎么击败他们费尽脑汁？

　　球场上皇家马德里的球员好不容易迎来了转机，开始尝试要打出进攻。

　　哈维·阿隆索一脚长传，精准的落到了托特纳姆热刺的防线身后，但蒂亚戈·席尔瓦的速度比伊瓜因还要快，抢在阿根廷人之前一脚解围，将球大脚踢回了中场，但还是落在了皇家马德里的脚下，大卫·席尔瓦很快一脚穿透性很强的直塞球，斜传左侧。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和凯尔·沃克在边路拼着速度，所有人都吃惊的发现，凯尔·沃克的速度一点都不输给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他死死的将克里斯亚诺·罗纳尔多压在边线，当两人冲到了托特纳姆热刺禁区左侧的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球，凯尔·沃克直接一个放铲，将球破坏出了边线。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很无可奈何的走出球场，到边界线想要去捡球发界外球，但从地上爬起来的凯尔·沃克却顺脚将皮球踢了一下，滚远去了。

　　这是一个很有意识的想要延缓皇家马德里发界外球的动作，因为托特纳姆热刺的防线还在准备着，一旦发出快速界外球，很可能会造成禁区内的一片混乱。

　　可克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不满了，走上去推了凯尔·沃克一下。

　　这个动作就在叶秋的眼皮子底下发生，叶秋大声的呼喊了一声，“嘿，你干嘛呢？”

　　很多托特纳姆热刺的教练组和替补球员也都觉得不满，自己的队友被人推了一把，那还得了？而不远处的蒂亚戈·席尔瓦看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多推了自己的队友，第一时间凶神恶煞的冲上来，那架势简直看起来就像是要打架。

　　托特纳姆热刺队长那表情挺吓人的，发起狠来还真有那么一股恶相，远处皇家马德里的球员也顿时慌了，顿时一个个都冲上来，生怕自己队内的头号球星在前面一个人吃亏，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的好友佩佩，早已怒火中烧的葡萄牙中卫更是快步往前冲。

　　叶秋也被蒂亚戈·席尔瓦的架势吓了一跳，赶紧就要喊住自己的队长，生怕蒂亚戈·席尔瓦头脑发热，一下子就惹出大祸来，心里头则是纳闷，平时蒂亚戈·席尔瓦很冷静，怎么今天这样？难道被惹毛了？

　　等到蒂亚戈·席尔瓦靠近克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和早已到位的主裁判后，却看到巴西中卫好像学过变脸一样，露出了一张笑脸，冲着主裁判和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多解释。

　　“拜托，这只是一件很正常的事情，好吗？别那么小题大做，也别伤了和气，OK？”

　　之后他又用葡萄牙语跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说了几句，葡萄牙人也回了几句，最后蒂亚戈·席尔瓦拍拍葡萄牙人的肩膀，看起来已经没事了，而这时候，佩佩才凶神恶煞的赶过来，但却不知道自己满腔的怒火要冲谁发！

　　看到佩佩气喘吁吁的站在那里，满眼怒气的瞪着托特纳姆热刺的球员，不得不悻悻的往回走时，毛罗·塔索蒂率先失笑了起来，“这个贼小子，聪明！”

　　叶秋也反应了过来，呵呵一笑，“有点小聪明罢了！”但语气里却没有隐藏自己对蒂亚戈·席尔瓦的满意，因为他处理得太妙了！

　　负责电视台直播的嘉宾显然也看出了点门道，哈哈大笑，“托特纳姆热刺这一群球员太狡猾，也太鬼精了，他们都有着非常非常丰富的欧战经验，而且有着丰富的比赛经验，对主裁判的执法尺度和对手的心理状况摸得是一清二楚。”

　　“刚才蒂亚戈·席尔瓦一脸怒气冲冲的样子，任何人看了都觉得是要冲上去揍克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，所以皇家马德里这边的球员就紧张了，再加上两球落后，战术被遏制，很多球员心里头都有火，但没处发，所以佩佩和拉莫斯都冲上来了。”

　　“要干架吗？那就干吧，球场上输你两球，我就揍下你两颗门牙！”解说员哈哈笑着。

　　“可蒂亚戈·席尔瓦太逗了，一靠近主裁判，他就摆出笑脸，来充当和事佬，甚至他也跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和解，完全不像刚才那凶神恶煞的样子，可皇家马德里球员的火气却被点燃了，这一下就没什么招啦，太郁闷了！”

　　“还有，我们看刚才，卡瓦尼和佩佩争顶，从回放来看，卡瓦尼确实是手上有动作，可人家做得很隐秘，一拉就松，不拖泥带水，而且时机掌握得恰到好处，你主裁判就算看到了也未必会吹，因为我一拉就松啦，可吹可不吹，佩佩就郁闷了，我要起跳却被他拉了，你还不吹？是不是故意偏袒主队？”

　　说到这里的时候，解说员一阵哈哈大笑，“托特纳姆热刺主场作战，有一定的优势，而且他们经验太丰富了，球员也太狡猾了，很清楚怎么适应主裁判的执法，怎么去影响对手的情绪。”

　　“这足球比赛说是斗技术斗战术斗实力，实际上归根结底还是斗人心，心一乱，比赛就很难打出自己的实力和状态！”

　　比赛重新开始，但是皇家马德里和托特纳姆热刺却好像受到了影响，双方的状态好像被打乱了一样，重新开始后都打得有些乱，尤其是皇家马德里，显得很着急。

　　叶秋在场边很快就做出了指示，皮尔洛再度回撤到几乎跟两名中卫持平的位置，中前场也适当回缩，尤其是当皇马拿球的时候，托特纳姆热刺开始更多的回撤到本方半场，保持阵型紧凑，冻结皇家马德里的进攻，尤其是中场。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔都是属于那种需要冲刺空间，才能够发挥出自己最大威胁的球员，而托特纳姆热刺这一退，就等于是限制住了他们的进攻空间，转成了局部区域的阵地战，两名球员都不擅长，发挥不出平时的威胁和锐气。

　　再加上托特纳姆热刺对皇马两名组织中场的压制，使得皇马的进攻战术打得很差，没有打出平时那股摧枯拉朽的如潮攻势，反而有些放不开手脚，失误频频。

　　而只要一出现失误，托特纳姆热刺就有机会。

　　当比达尔回撤跟大卫·席尔瓦拼抢，最终将西班牙人的脚下球捅掉的时候，皮球落到了皮尔洛的脚下，意大利中场顺势往前一送，出现在中路的梅西背身拿球。

　　哈维·阿隆索第一时间贴上去，但梅西停球后转身加速，斜插右侧，摆脱了哈维·阿隆索后，一记精准的直塞球。

　　梅西的这一脚传球给得很好，但距离有点远，如果佩佩注意力集中更好一些的话，及早做出反应，那他完全能够将球破坏出去，但他明显有些走神，等到他意识到危险的时候，想要去大脚破坏已经来不及了。

　　如果这时候他干脆不去抢球，而是跟着卡瓦尼跑，以佩佩的速度，一定不至于让卡瓦尼如此轻而易举的反越位成功，可要命的是，佩佩走神之后，反应过来，第一下就是离开位置去抢球，结果球没抢到，反倒失去了位置，被卡瓦尼形成了一个反越位。

　　距离球门足足三十米，卡瓦尼一路带球狂屠，巴尔加斯跟在他身旁穷追不舍，佩佩也很快转身追上，但就在冲到大禁区前沿的时候，卡瓦尼觉得不能再往前了，直接大力抽射，皮球犹如一道闪电般的钻进了卡西利亚斯的球门！

　　三十四分钟，三个进球，帽子戏法！！！！

　　进球之后，卡瓦尼站在原地，双手指天，嘴里发出了一声怪叫，跟所有冲上来的队友一个个的拥抱庆祝，他们将乌拉圭中锋围在中间，庆祝他的这个精彩的上半场。

　　半个小时之间，连续打入皇家马德里三个进球，上演帽子戏法，卡瓦尼这一场比赛的状态简直就是要发疯了，而更重要的是，托特纳姆热刺这一场比赛的进攻看起来更多的还是围绕着梅西和卡瓦尼来进行。

　　左路的里贝里受到了阿韦洛亚的限制，这一场比赛法国人的表现比较一般，没有发挥出平时的威胁，这也跟阿韦洛亚对他的跟踪防守有一定的关系，但就算是这样，里贝里还是很好的发挥出了牵制和拉扯的作用。

　　而卡瓦尼这一场比赛则是要发疯了，状态好到爆表，半个小时就上演了帽子戏法！

　　佩莱格里尼看起来非常的沮丧，他回到了教练席里端坐，明显有些意兴阑珊，因为他发现，球员一点都不听他的，因为所有人都知道，他马上就要走人了。

　　如果这一场比赛球员肯听他的，从开场就遵照他赛前安排的战术去打，他不敢说一定能赢，但最起码一定不会像现在这样惨，半个小时被人进三球，这是要被人狂屠的节奏。

　　可以想象得到，明天所有的媒体和报纸都会怎么写，到时候一定是所有的媒体大肆攻击皇家马德里，攻击他佩莱格里尼，这是一个不可避免的结果。

　　比赛进行到现在，球员明显失去了冷静，很多人尤其是佩佩，明显已经头脑发昏了，甚至佩莱格里尼都在考虑，要不要中场休息的时候把他换下来，以免他出现什么问题。

　　叶秋则是笑呵呵的走到场边，冲着庆祝进球的球员鼓掌，同时他也要求球队继续保持这种耐性十足的打法，让皇家马德里压上来攻，反正他们的中前场压迫力度并不大，对托特纳姆热刺的中后场威胁也不明显。

　　“这一战之后，卡瓦尼恐怕是要身价暴涨了！”毛罗·塔索蒂则是在思考另外一个问题。

　　关于卡瓦尼的续约问题，从上个赛季后半段就开始了，但是双方一直都在薪水等方面的问题上谈不拢，毕竟托特纳姆热刺很难给出外面那些球队，尤其是皇家马德里那种动辄二十五万甚至三十万英镑的周薪，那太离谱了。

　　如果卡瓦尼继续保持过去的表现，那或许能够让他降一降价，可如今皇家马德里、纽卡斯尔和曼城都想要得到他，都开出了非常高的周薪，如今再加上他本人这一场比赛上演帽子戏法，人气再度爆棚，手中的谈判筹码更多更大。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺将非常被动，要么再一次打破球队的薪水结构，但要知道，托特纳姆热刺的这一套薪水结构是一年前才建立起来的，很多球员才刚刚续约，现在再打破，势必将引起队内的反感。

　　可如果不打破，卡瓦尼的薪水要求不可能得到满足，因为别人给他的是两倍于托特纳姆热刺的周薪，如果说，纽卡斯尔和曼城在商业开发上不如托特纳姆热刺的话，那去皇家马德里就能够最大限度的弥补这一方面的差距。

　　所以，毛罗·塔索蒂说得很对，卡瓦尼现在表现得越好，托特纳姆热刺就越被动！


第780章 霸气侧漏

　　每一个人都有自己的童年，每一个童年都有梦想。

　　弗洛伦蒂诺也有自己的童年梦想，因为他跟父亲都是皇马的资深会员，所以他从小就看着伯纳乌时期的皇家马德里成长的，那时候的皇家马德里群星荟萃，巨星如云，打出来的足球也是当时世界上最漂亮的足球。

　　这一个印象在弗洛伦蒂诺的心中留下了难以磨灭的印记，等到他事业有成，成为了西班牙乃至欧洲都赫赫有名的建筑业大亨之后，他开始想要去寻求自己儿时的梦想。

　　皇家马德里的主席，这不仅仅能够圆他儿时的梦，还能够将他的名望推到一个更高的境界。

　　那是作为一个建筑公司管理者，哪怕做得再好都不可能得到的影响力！

　　弗洛伦蒂诺野心勃勃的接任了皇家马德里主席的位置，并且用一笔令到全世界都为之震撼的转会，从巴塞罗那引进了菲戈，之后一年一名巨星，虽然在付出了庞大的转会资金后，但却同时为皇家马德里带来了丰厚的商业收入。

　　如果说，桑斯为皇家马德里积累了荣誉室，拿到了很多冠军，包括两座欧冠冠军，但却同时为皇家马德里留下了一笔几乎窒息的债务，当年甚至欧足联都放话，如果皇家马德里的财政得不到有效的改善，将被逐出欧冠联赛。

　　可弗洛伦蒂诺的巨星政策彻底改变了这一切，他用最短的时间，用最精明的商业操作，卸去了皇家马德里的债务负担，同时利用巨星的吸引力，将球队的商业收入提升到一个全新的高度，并率先开辟了职业足坛除了曼联之外的第二大商业帝国的基业。

　　在短短不到三四年的时间里，皇家马德里的品牌迅速蹿升，甚至已经达到了世界顶尖品牌的价值高度，但在球场上成绩却是一落千丈，尤其是齐达内加帕文政策的失败，让弗洛伦蒂诺心灰意冷，最终选择离开皇家马德里。

　　可短短三年，皇家马德里这一块金字招牌在卡尔德隆和米贾托维奇两大蛀虫的侵蚀下，彻底变得毫无价值，毫无高贵可言，于是弗洛伦蒂诺又在皇家马德里无数球迷的期盼下，犹如王者归来，在毫无竞争压力的情况下，重返皇马主席之位。

　　有人形容说，弗洛伦蒂诺就是皇家马德里的拿破仑，第一次战败后被流放厄尔巴岛，但是他很快就逃出了小岛，重返巴黎，而这一路上，所有的军队，所有的文臣武将，看到他都是纷纷倒戈，重归他麾下。

　　但也有人担心，弗洛伦蒂诺的这一次重新上台，口号是要将皇家马德里打造成二十一世纪最伟大的足球俱乐部，但他会不会落到跟拿破仑一样的命运，遭遇到自己的滑铁卢呢？

　　要说弗洛伦蒂诺接掌皇马之后，成绩也算是还可以，一座欧冠联赛冠军，三座西甲联赛冠军，但这一份成绩单别说跟伯纳乌主席和门多萨主席比，就算是跟桑斯比，那也还是有些逊色，桑斯虽然只有一座联赛冠军，但却有两座欧冠冠军。

　　而且在很多人的眼里，皇家马德里世纪初那三年的巅峰期，更多的还是靠桑斯所留下来的那一套班底在发挥效果，甚至连主教练博斯克都是桑斯委任的，这就使得银河战舰一期所拿到的荣誉，很多都被转交到了桑斯的名下。

　　这里面就又涉及到一个问题，合法性。

　　虽然弗洛伦蒂诺赢得了主席大选，可实际上他并没有赢得令人信服的成绩，尤其是第一任期，他始终都还是缺乏一种合法性，无法让所有的皇家马德里球迷和会员相信他可以做到，他可以率领皇马走向巅峰。

　　要拿到这种合法性说简单也简单，只要你能够将球队经营出色，那你就合法了。

　　第一任期的皇马虽然在商业上非常成功，但在球场上却很糟糕，尤其是后面三年，这就导致很多皇马球迷会因此往前倒推，认为前面三年的巅峰都是桑斯的遗产，进而以此来批驳弗洛伦蒂诺。

　　第二任期因为卡尔德隆和米贾托维奇的糟糕，使得弗洛伦蒂诺得到了合法性，在无可争议的情况下当选皇马主席，但这看起来更像是矮子里面挑出来的高个子，这不是弗洛伦蒂诺所想要的，他所想要的是跟伯纳乌，跟门多萨那样的伟大主席相提并论。

　　在西甲联赛，皇家马德里始终打不破巴塞罗那的统治，而在欧冠赛场上，皇家马德里又始终难以有所突破，一座西甲联赛冠军，弗洛伦蒂诺在银河战舰二期所拿到的荣誉甚至还不如他所批判的卡尔德隆，最起码人家拿到了两座西甲联赛冠军。

　　于是，弗洛伦蒂诺又开始受到争议，尤其是在皇家马德里内部，很多球迷会员都开始在讨论，到底让弗洛伦蒂诺复辟的决定是对，还是错，因为第二任期的皇家马德里并没有在成绩上改变了多少，只是商业上的成就更出色了。

　　但这是皇马球迷和会员们所想要的吗？

　　弗洛伦蒂诺坐在白鹿巷球场的商务席上，身旁坐着的是前皇家马德里的巨星齐达内，以及托特纳姆热刺的首席执行官彼得·凯尼恩和首席运营官罗恩·古尔利。

　　当看到皇家马德里上半场被托特纳姆热刺连进三球，下半场却依旧没有多少改善，反而被托特纳姆热刺打出了一次次有威胁的反击时，弗洛伦蒂诺的表情就变得很严峻，甚至有点郁郁寡欢，因为他很清楚，皇家马德里将再一次折戟欧冠。

　　客场输三个球，这基本上已经不可能再在主场逆转了，除非能够上演当年AC米兰逆转拉科鲁尼亚的奇迹，但这可能吗？

　　弗洛伦蒂诺从来都不会把希望寄托在一些虚无缥缈的因素上，所以他经营皇马的一个思想就是，球队的成绩是不可靠的，起伏很大，但商业上的收入却是非常稳定的，所以用稳定的商业收入来保证皇马每年都可以投入大笔的资金去引进高水平的球星。

　　这就形成了一种良性循环，收入越大，就越有钱去引进球星，球星越多，球队的实力就越强，但经过了上一任期之后，弗洛伦蒂诺也吸取了经验教训，那就是主教练很重要。

　　佩莱格里尼明显并不是弗洛伦蒂诺所想要的主教练，尽管给了智利工程师三年的时间，但是他还是没能打破巴塞罗那对西甲联赛的统治，这不是说智利工程师能力不足，而是他运气不好，遇到了一个逆天的巴塞罗那。

　　想要压制巴塞罗那，皇家马德里就需要一个更加出色的主教练，真正的世界顶级名帅。

　　安切洛蒂！

　　弗洛伦蒂诺的想法和选择其实都没有错，错就错在外界过早的捕捉到了信息，过早的暴露了出来，导致球队上下分心，进而将佩莱格里尼也推进了窘迫境地。

　　“看来，你们是要争取再度卫冕了！”弗洛伦蒂诺笑呵呵的看着身旁的彼得·凯尼恩说。

　　比赛输了，但他还是要保持风度，而且他是皇马主席，不可能因为输掉一场比赛就大发雷霆，就算是要发脾气，那也得在没有人看到的地方，对着自己人发，而不是对外人。

　　彼得·凯尼恩笑着摇了摇头，“很难，联赛中利物浦咬得太紧了，欧冠又充满着风险，不过说实话，我们有一个世界上最顶尖的主教练，他就是我们最大的筹码！”

　　这倒不是恭维话，叶秋在当今足坛的声望，不敢说是第一，但最起码也是最顶尖的。

　　弗洛伦蒂诺也不得不承认这一点，哪怕是安切洛蒂、穆里尼奥和瓜迪奥拉等人跟叶秋比起来，都还是要逊色一些，如果这个人不是托特纳姆热刺主席的话，不管花多大的代价，他都一定要将叶秋请到皇家马德里来。

　　但可惜，叶秋是一个他请都请不动的人！

　　“彼得，上一次我跟你提到过的事情，考虑得怎么样了？”弗洛伦蒂诺对彼得·凯尼恩的印象很好，两人从前者还在曼联的时候就是深交，当初贝克汉姆的转会还是他们两人搞定的，而弗洛伦蒂诺一直相信，彼得·凯尼恩跟自己是同一类人。

　　所不同的是，彼得·凯尼恩在更加专业的托特纳姆热刺，而自己则是要负责在会员制的皇家马德里统揽全局，所处的环境完全不同，当然，他的权力比彼得·凯尼恩要大得多。

　　大概一个月前，弗洛伦蒂诺给彼得·凯尼恩打电话，正式提出了要对卡瓦尼进行收购，征询托特纳姆热刺的意见，但彼得·凯尼恩跟叶秋谈过，卡瓦尼对球队的重要性非常大，尤其是他在前场的覆盖和奔跑，战术意义非常明显。

　　所以叶秋不考虑出售卡瓦尼，但另外一方面，叶秋也感到很为难，那就是卡瓦尼的续约。

　　从另外一个角度来看，卡瓦尼的合同还有两年，就算现在不续约，他的转会权还是控制在托特纳姆热刺的手中，但问题是，一旦球队无法满足卡瓦尼的薪水要求，球员很可能会终止续约谈判，在合同只剩下两年的情况下，再留队一年，代价将非常巨大。

　　试想一下，到了2014年，如果卡瓦尼还不在续约问题上点头的话，2015年就将自由转会离队，到那时候托特纳姆热刺将一无所有，而就算到了2014年托特纳姆热刺愿意放人，在合同还剩下一年的情况下，卡瓦尼的身价很难高得起来，最多也就是三四千万欧元。

　　通常对待这种事情，任何俱乐部的选择都是一样的，要么续约，满足球员的薪水要求，促使他留在球队，要么就是放他走人，换取一笔高额的转会费，同时在转会市场上寻找替代者。

　　托特纳姆热刺现在是做两手准备，一方面跟卡瓦尼继续谈判，叶秋的要求也很简单，不打破球队薪水结构的条件下，满足卡瓦尼的要求，甚至可以让他得到跟里贝里和梅西相同的薪水待遇，同时加大对他的商业支持力度。

　　但也必须要提到一点，在商业运作能力同样出色的皇家马德里，一旦卡瓦尼带着天价转会费降临伯纳乌，乌拉圭人的影响力将达到一个惊人的高度，到那时候商业收入也是节节攀升，再加上巨额的薪水，使得卡瓦尼对托特纳姆热刺开出的条件并不满意。

　　不过叶秋也在做第二手准备，那就是寻找卡瓦尼的替代者，不可能找到一个一模一样的，但最起码也要是那种能够在托特纳姆热刺打上比赛的，这一点叶秋就充分考虑了毛罗·塔索蒂的要求，并且也已经锁定了目标。

　　所以，现在，弗洛伦蒂诺这么一问，彼得·凯尼恩也是呵呵一笑，“你知道，弗洛伦蒂诺，我们的球员可一点都不便宜！”

　　听到彼得·凯尼恩这么一说，弗洛伦蒂诺就心知肚明是怎么回事了，“只要你们愿意谈判，转会费可以商量。”这也是弗洛伦蒂诺的一贯作风，大气守诺。

　　一旁的齐达内倒是有些无奈，因为他原本推荐的是自己看好的哈扎德，他认为托特纳姆热刺的这名边锋绝对具备成为顶级巨星的实力，但很遗憾，如今的皇家马德里已经有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔了，不需要哈扎德。

　　在中锋的选择上，安切洛蒂透露，他比较看好的是卡瓦尼，原因很简单，卡瓦尼这名中锋战术价值非常大，安切洛蒂甚至将他跟巅峰时期的德罗巴相提并论，认为两人在战术价值上几乎差不多，可见安切洛蒂对卡瓦尼的重视。

　　另外一点就是，卡瓦尼的风格跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔很像，三名球员都是那种冲击力非常非常出色的球员，由他们来组成三叉戟，中场则是专心出球和调度，这就是安切洛蒂所想要的中前场配置。

　　还有一点就是，卡瓦尼的积极防守的态度，对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔也是一种补充，可以提供给皇家马德里前场的防守和压迫，缓和一下几乎没有防守的两大边路球星，而且卡瓦尼本身也是一名冲击力非常出色的得分手。

　　卡瓦尼的实力和水平在过去的几个赛季里都已经得到了证明，托特纳姆热刺先后栽培出了范佩西、法尔考和卡瓦尼这三大中锋，北伦敦出品都已经成为了转会市场上的香饽饽，所以如今追求卡瓦尼的球队也很多，最有资格成为皇马竞争者的就是曼城和纽卡斯尔。

　　其中，纽卡斯尔的主教练就是安切洛蒂。

　　可现在随着彼得·凯尼恩和弗洛伦蒂诺的几句话，皇家马德里无疑已经走在了追求卡瓦尼的最前面，除非皇马跟托特纳姆热刺在转会费谈不拢，否则卡瓦尼最有可能的去处就是皇家马德里了。

　　而得到了弗洛伦蒂诺的这一句话后，托特纳姆热刺也应该开始寻找卡瓦尼的接替者了。

　　……

　　……

　　看台上双方高层谈得不亦乐乎，看台下的球场里，托特纳姆热刺却对皇家马德里打出了又一次充满威胁的进攻。

　　梅西右路拿球内切后斜传里贝里，这一场比赛整场都被阿韦洛亚限制的大疤脸终于有了发挥的机会，大禁区前沿左侧人球分过，过掉阿韦洛亚后低传禁区。

　　大禁区中路，卡瓦尼摆脱了佩佩的防守，近距离抢点，再度洞穿了皇家马德里的球门，4：0！

　　这一粒进球发生在下半场第七十六分钟，托特纳姆热刺以卡瓦尼的大四喜，几乎已经可以说是提前拿到了欧冠半决赛的资格，而这一场比赛，皇家马德里的两名中卫，尤其是佩佩，表现几乎可以用糟糕至极来形容。

　　卡瓦尼的四个进球分别采用了不同的进球方式，一个是接中路直塞后的巧射，一个是头球破门，一个是长途奔袭，一个是接边路传中抢点，四个进球体现出了乌拉圭中锋的全面性，尤其是他还是一名非常有战术价值的中锋。

　　叶秋和毛罗·塔索蒂并不清楚看台上双方高层的谈判，但是他们却都非常清楚，这一战将让卡瓦尼声望暴涨，想要留下乌拉圭人的难度无疑就更大了。

　　这一场比赛对于托特纳姆热刺来说，也算是一场惨胜，大比分拿下了皇家马德里，几乎可以说一只脚踩进了半决赛，而以叶秋对多特蒙德的了解和熟悉，半决赛打大黄蜂问题也不会很大，除非出现什么大变故。

　　所以，这一战，让托特纳姆热刺有很大的希望再度进入欧冠决赛，这会让托特纳姆热刺的影响力得到更进一步的提升。

　　但付出来的代价也比较惨痛，那就是叶秋非常看重的卡瓦尼将可能被迫离队。

　　满足卡瓦尼的要求，这对叶秋来说很简单，可结果却是要打破球队的薪水结构和框架，到时候彼得·凯尼恩等人会怎么看待这件事？而且将让卡瓦尼变成球队的特例，这明显不是叶秋所愿意接受的，因为今天为卡瓦尼破例，明天就得为梅西破例，那后天呢？大后天呢？

　　如此一来，托特纳姆热刺和曼城、纽卡斯尔等球队还有什么区别？

　　“走就走吧，我们不是少了谁就不行的，对吧？”叶秋冲着毛罗·塔索蒂一通苦笑。

　　毛罗·塔索蒂是最了解叶秋想法的人，他很清楚叶秋对卡瓦尼的看重，但有一句话说得好，翅膀硬了就想要飞，你要是继续将他抓在手心里，到头来他会啄伤你，倒不如干脆放他出去，让他去飞，双方彼此留下一份感情在。

　　“放心吧，我们是托特纳姆热刺，你退了，还有我顶着，没有了卡瓦尼，我们还有梅西，还有里贝里，还有其他人，托特纳姆热刺的这一杆旗，一定不会倒的！”毛罗·塔索蒂反过来试着安慰叶秋。

　　叶秋听后呵呵一笑，“毛罗，你现在才有点像主教练，就是应该这么霸气侧漏！”


第781章 杀猪刀

　　托特纳姆热刺主场4：0完胜皇家马德里，这一战让全世界球迷和媒体都为之震惊。

　　要知道，托特纳姆热刺十六强淘汰赛就打得AC米兰毫无脾气，所有人原本都以为是红黑军团实力太弱了，毕竟意甲联赛在过去的几个赛季里表现都很低迷，可所有人都没有想到的是，八强淘汰赛的第一场，托特纳姆热刺就以大比分完胜皇家马德里。

　　这是要再度卫冕欧冠的节奏吗？

　　在这一场比赛中上演了大四喜的卡瓦尼声名大噪，乌拉圭中锋在这一场比赛中的表现让全世界球迷都感到惊叹，同时也让他再度成为了媒体关注的焦点和对象。

　　在比赛的第二天，几乎所有的媒体和报纸都将这一场比赛当作是头版头条在报道，而卡瓦尼都在报道当中处于非常关键的一环，所有人都认为，是卡瓦尼出类拔萃的表现，帮助托特纳姆热刺完胜皇家马德里。

　　这一夜，乌拉圭人的星光终于盖过了梅西和里贝里！

　　但在炒作卡瓦尼的同时，很多媒体也都将以前的新闻素材搬出来重新组织，他们开始关注卡瓦尼跟托特纳姆热刺的续约，乌拉圭人的续约谈判已经进行了半年多时间了，但始终没有进展，尤其是到了本赛季的后半程，很多人都已经开始纷纷爆炒卡瓦尼要离队。

　　在合同还剩下两年的情况下，卡瓦尼要么续约，要么离队，这是职业足坛很正常的选择。

　　亲近托特纳姆热刺的媒体和报纸，以及托特纳姆热刺的球迷都希望卡瓦尼能够留队，但也有相当一部分人认为，托特纳姆热刺不应该考虑为卡瓦尼再度打破球队的薪水平衡。

　　马丁·萨缪尔就在自己的专栏里面提到，“托特纳姆热刺过去几年的强大，足以向所有人证明一件事，那就是这支球队没有谁是不可或缺的，如果要说有人是托特纳姆热刺崛起当中不可或缺的一员，那只能是主教练叶秋。”

　　“在球迷的意愿当中，他们自然是希望球队留下卡瓦尼，甚至很多人都喊得很轻松，给队内的球星们加薪，但他们却不清楚加薪的背后代表着什么。”

　　“按照卡瓦尼经纪人对俱乐部提出的要求，虽然比之前的三十万英镑周薪有所松动，降到了二十五万英镑的周薪，可问题是一旦球队答应了卡瓦尼的要求，那么作为队内的头号巨星，梅西和里贝里的薪水又该是多少？”

　　“还有，队长蒂亚戈·席尔瓦是球队的后防中坚，切赫、孔帕尼的续约也提上了日程，另外中场球员比达尔和拉姆塞以后也将陆续再签署新合同，凯尔·沃克、马塞洛、哈扎德、内马尔等人的新合同也要开始准备。”

　　“之前托特纳姆热刺提出要将球队的薪酬控制在财政收入的40-45%的合理比例当中，可如果真按照目前的这一份态势去进行的话，卡瓦尼将带动托特纳姆热刺的周薪至少达到二十万英镑级别，到时候托特纳姆热刺每年的薪水支出将超过两亿，进入英超前三！”

　　“很明显，这付出的代价太大了，一方面我们不得不承认，卡瓦尼确实是球队至关重要的一员，但他也仅仅只是球队的一部分，我们不可能为他而打破过去坚守了多年的健康财政体系，另外一方面我们也必须要清楚的看到，除非托特纳姆热刺转变成曼城、纽卡斯尔那样的球队，又或者是皇家马德里和巴塞罗那这样的球队，否则，根本不可能有人支撑得起卡瓦尼的惊人薪酬，那是完全不合理的。”

　　在专栏里面，这位跟托特纳姆热刺关系匪浅的大胖子表达出了自己的观点，“我个人认为，托特纳姆热刺应该全力挽留卡瓦尼，保证给他球队最高级别的薪水，同时利用俱乐部的商业模式帮他提升收入，可如果这还无法满足卡瓦尼，那就好聚好散吧。”

　　泰晤士报也刊登了消息，称托特纳姆热刺的首席球探彼得·德维瑟尔前往意大利热那亚，观察热那亚的意大利中锋奇罗·因莫比莱，这名年仅二十二岁的意大利中锋本赛季在热那亚出场二十次，但只有五个进球三次助攻，表现相当一般。

　　因莫比莱最大的亮点是上个赛季，他效力于意乙联赛泽曼所执教的佩斯卡拉，在号称为了进攻可以不顾一切的泽曼的调教下，因莫比莱一个赛季打入了二十八个进球，虽然是意乙联赛的进球，但对于一名年轻的中锋来说，也算是抢眼了。

　　泰晤士报对于托特纳姆热刺考察因莫比莱的事情也只是一篇报道而已，毕竟彼得·德维瑟尔考察过的球员多了，他不久前还专门去看了拜仁慕尼黑的比赛，重点考察了托马斯·穆勒和曼朱基奇，同时也去看了多特蒙德的比赛，考察了莱万多夫斯基。

　　所以，对于这一件事情，也没有人放在心上，毕竟没有人会觉得，第一个意甲赛季表现得很糟糕的因莫比莱具备为托特纳姆热刺比赛的资格，两者之间的差距真不是一般的大。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺首回合4：0击败了皇家马德里，其他的几场比赛也陆陆续续分出了胜负。

　　跟托特纳姆热刺同在一个半区的多特蒙德首回合客场0：0战平了马拉加，但克洛普的球队主场晋级的希望还是非常大，而考虑到托特纳姆热刺首回合已经占据了压倒性的胜利，因为媒体普遍猜测，托特纳姆热刺将在半决赛遭遇多特蒙德。

　　另外一个半区，拜仁慕尼黑主场2：0击败了尤文图斯，巴黎圣日耳曼主场2：2战平了巴塞罗那，这两场比赛都打得不够兴奋，比托特纳姆热刺的比赛晚一天进行，但球迷的反应普遍不高，尤其是巴塞罗那，很让人失望的一场比赛。

　　但第二回合的比赛悬念很大，除了托特纳姆热刺大比分取胜，基本上拿到了晋级权不同，其他的三支球队的第二回合比赛都充满了悬念，谁能够晋级成为了球迷和媒体关注的对象。

　　结束了欧冠的比赛，托特纳姆热刺马上就迎来了英超联赛第三十二轮的比赛。

　　这一次利物浦的比赛时间比托特纳姆热刺早一个小时，都是在星期六的晚场进行，但有趣的是，两场比赛都是平局，利物浦0：0平西汉姆联，而托特纳姆热刺2：2平埃弗顿。

　　叶秋在上半场1：1被逼平的情况下，下半场很快就扭转了局势，德罗巴的进球帮助托特纳姆热刺再度超出，可最后时刻，瓦拉内的失误造成了托特纳姆热刺失球。

　　这一场比赛两个失球都跟瓦拉内有关系，这位顶替蒂亚戈·席尔瓦首发，跟孔帕尼搭档的年轻中卫这一战表现糟糕，赛后也备受争议，在很多人看来，他似乎并不应该获得首发。

　　但叶秋在赛后接受媒体采访时却一再为瓦拉内辩护，他认为瓦拉内在整场比赛中表现都很不错，所有人不应该只是关注他的失误，而应该看看他这一场比赛里到底做了多少事情，而且他还年轻，年轻人出现失误应该得到的是体谅和原谅，而不是批评和谴责。

　　周中，经过轮换之后的托特纳姆热刺出现在伯纳乌球场，叶秋的球队继续沿用首回合比赛下半场的战术，利用中后场的控球，采取中后场收缩战术，迫使皇家马德里压出来打，再打皇马的反击。

　　面对托特纳姆热刺的这种很明智，但却让人绝望的打法，智利工程师没有太有效的方法，主场0：2输给了托特纳姆热刺，里贝里和卡瓦尼各进一球，帮助托特纳姆热刺客场拿下皇家马德里。

　　如此一来，托特纳姆热刺就以两回合总比分6：0将西甲豪门淘汰出了欧冠赛场，顺利的进军半决赛，而另外三支杀入半决赛的球队是多特蒙德、拜仁慕尼黑和巴塞罗那。

　　可托特纳姆热刺的情况并没有因为晋级半决赛而有所缓解，相反的，随着联赛收官将近，各条战线的赛事都开始紧缩，托特纳姆热刺所面临的压力也是越来越大。

　　客场挑战伯纳乌的三天后迎来足总杯，托特纳姆热刺做客安菲尔德球场，挑战利物浦。

　　考虑到跟皇家马德里的比赛，叶秋对球队的首发阵容进行了适当的轮换，但这一次球队的轮换所遭遇到的是利物浦几乎窒息的压制，球队在上半场表现得非常糟糕，更要命的是，内斯塔和纳斯塔西奇的中卫组合在苏亚雷斯、比利亚、马塔和杰拉德等人的轮番冲击下，连丢两球，托特纳姆热刺上半场就0：2告负。

　　下半场叶秋进行了换人调整，连续想要改变球队的局势，虽然通过内马尔的一脚传中球，助攻德罗巴头球破门得分，但最终球队还是1：2饮恨于安菲尔德球场。

　　这也让托特纳姆热刺上下大受打击，叶秋更是清楚的看到，在失去皮尔洛后，球队的中场确实是缺乏一名足够冷静和理智的球员，能够在任何情况下都很好的梳理中场。

　　本场比赛获得首发的桑德罗表现低迷，已经二十四岁的巴西中场虽然离开荷甲后有不小的进步，但距离独当一面，距离教练组对他的要求，还是有些远，他在这一场比赛就让托特纳姆热刺的中场完全被利物浦所压制。

　　当然，其他的几名球员表现也很一般，比较大的亮点是埃里克森，这名球员的拿球和出球都还是保持水准，只是在中场失势的情况下，埃里克森一个人也拯救不了球队。

　　主场将托特纳姆热刺淘汰出足总杯，晋级决赛，贝尼特斯显得非常兴奋，在赛后的新闻发布会上就对叶秋和托特纳姆热刺发起了反击的号角，认为足总杯的失败将是托特纳姆热刺大溃败的一个开始，利物浦将迎来联赛逆转托特纳姆热刺的转机。

　　但是在周中的英超第三十三轮的补赛当中，利物浦客场0：0战平雷丁，贝尼特斯对球队的表现非常不满，因为这将导致利物浦的联赛积分被拉开。

　　所以，在利物浦和雷丁的比赛结束后，所有人都将目光对准了晚场的切尔西主场迎战托特纳姆热刺的焦点战！

　　……

　　……

　　主裁判迈克尔·迪恩无情的吹响了比赛结束的哨声，托特纳姆热刺的攻势就仿佛在一瞬间被嘎然而止，剩下的只有斯坦福桥球场球迷松一口气的惊魂未定。

　　是的，所有的蓝军球迷此时此刻的心情一定是庆幸，因为他们为自己最后时刻能够保住平局而感到满意，因为最后这十五分钟时间里，托特纳姆热刺的攻势太猛了。

　　十五分钟，六脚射门，五次射正，从这一份数据你可以看出斯坦福桥球场最后这十五分钟的惨烈，而托特纳姆热刺五脚射正球门的机会里面，拉姆塞只把握住了其中一次，帮助托特纳姆热刺扳平了比分，那是发生在第八十二分钟的进球。

　　这一场比赛的开局，切尔西打得太顺利了，奥斯卡在第一分钟就接到了卡希尔的助攻，攻破了托特纳姆热刺的球门，但是很快，梅西就接到了皮尔洛的一脚传球，扳平了比分，双方重新回到了起跑线上。

　　穆里尼奥的球队依旧还是延续过去对阵托特纳姆热刺时候的防守战术，而叶秋的球队则是继续高举进攻大旗，双方打得如火如荼，而第三十九分钟，托雷斯的一脚助攻，帮助拉米雷斯再度攻破了托特纳姆热刺的球门，再度将比分超出。

　　之后双方一直都没有找到再度攻破对方球门的办法，托特纳姆热刺尽管在控球方面占据了优势，但也没能威胁到切尔西的球门，一直到下半场，叶秋再度调整之后，托特纳姆热刺才再度获得了一次进球机会，扳平了比分。

　　2：2，这个比分明显让人感到难受，尤其是在利物浦0：0战平对手的情况下，托特纳姆热刺原本应该趁此机会拉开双方差距的，可如今却被逼成平局，确实是够郁闷的。

　　“过去的这几场比赛，再一次证明了中场改革的必要性！”叶秋站在斯坦福桥球场的客队教练员指挥区，对着毛罗·塔索蒂，满是唏嘘的说着。

　　两年前叶秋对托特纳姆热刺的中场进行大刀阔斧式的改造，皮尔洛成为了托特纳姆热刺重新崛起的关键，这两个赛季以来，托特纳姆热刺在欧冠赛场上所向披靡，皮尔洛发挥了至关重要的作用。

　　可问题也很明显，皮尔洛马上就要三十四岁了，目前他一个人挑起了意大利和托特纳姆热刺两支球队的中场，在两大战线上齐头并进，这使得他很难再应付托特纳姆热刺的这种多线作战，但这些都不是重点，重点在于，皮尔洛踢球的速率下滑了很多。

　　年纪大了，身体状况就肯定会下滑，而身体一下滑，踢球的速率肯定没有办法再跟巅峰时候一样，甚至本赛季的皮尔洛比去年就下滑了不少。

　　要知道，别说是在讲究快节奏的英超了，就算是到了欧洲足坛，这些年来欧冠联赛最大的一个特点就是，比赛节奏越来越快，快速已经成为了所有球队的一个共识。

　　中国人有一句话，天下武功，唯快不破，就是这个道理。

　　意大利的球队这几年来在欧冠赛场上之所以表现低迷，就是因为他们太慢了，这一点阿莱格里的观点实际上是对的，而且很有远见，但他倒霉就倒霉在AC米兰无法支撑他去完成这个理念。

　　还有，像巴塞罗那，为什么这支球队没有早几年的那种犀利？

　　原因也很简单，队内的多名核心球员都年纪偏大，不管是哈维还是普约尔，他们都年龄偏大，这就使得他们在处理球的速率上出现了问题，尤其是哈维，如果巴塞罗那继续坚持以哈维为核心的这种踢法，将导致他们的整体节奏必须要去迁就哈维，那只会越来越慢。

　　这种打法在欧冠赛场上是没有任何竞争力的！

　　所以，两年前，皮尔洛是托特纳姆热刺的正确选择，但两年后的现在，他已经成为了托特纳姆热刺的阻碍，所以接下来叶秋还将找一个机会跟皮尔洛好好谈谈，双方开诚布公的谈，找到一个解决问题的办法。

　　可以预见的是，就算皮尔洛留在球队，恐怕下一个赛季他都得习惯在一些比赛当中打替补，但以皮尔洛一向自傲的性格，而且他迫切想要参加巴西世界杯，恐怕他不一定能够接受这样的安排。

　　不过叶秋也很清楚，皮尔洛是一个很成熟很聪明的人，正如他当初选择离开AC米兰是为了继续踢球一样，如果他离开托特纳姆热刺，也一定不要惊讶，因为他是为了继续踢球，为了参加世界杯才离开的。

　　这样的球员值得尊敬！

　　“还是我跟他谈谈吧！”毛罗·塔索蒂觉得自己应该挑起这个责任，“如果他愿意的话，留到2014年，完全可以直接进入教练组做事，他一直都有兴趣执教，当然，如果他拒绝，我们也应该给予尊重！”

　　都是意大利人，毛罗·塔索蒂跟皮尔洛的交情很多年了，他们私交甚笃，比较好说话，所以叶秋也答应了。

　　正所谓英雄迟暮，美人白头，岁月，还真是一把杀猪刀！


第782章 你也有今天啊！

　　一直以来，叶秋都觉得很难办，很多事情他都还是没能完全看破。

　　就好象皮尔洛这件事，他很清楚，如果这个赛季皮尔洛离开托特纳姆热刺，哪怕球队在媒体上公关得再好，球队对皮尔洛多多少少还是有一些亏欠，很容易就给人一种用完了就甩的感觉，这不是叶秋所想要的。

　　当然，托特纳姆热刺是负责任的，只是在皮尔洛的问题上，球队为了成绩的考虑，必须要做出一个艰难的抉择，是续约后适当接受轮换，还是离队去一支能够给他主力位置的球队。

　　以目前皮尔洛的实力，对托特纳姆热刺还是有很大帮助的，但叶秋下一个赛季没有办法再承诺给他主力位置，没有办法保证他在所有的关键场次当中首发，因为具体的情况还要看皮尔洛当时的状态和身体状况。

　　如果皮尔洛接受的话，叶秋甚至愿意在同等薪水的条件下跟他续约一年，然后再看情况而定，可如果皮尔洛不能答应，一定要担任球队主力，那叶秋实在是没有办法答应。

　　甚至叶秋相信，所有想要在欧冠联赛中有所作为的球队，都不可能答应这一点。

　　所以叶秋跟毛罗·塔索蒂交谈的时候，提醒毛罗·塔索蒂一定要跟皮尔洛沟通好，别出现误会，同时最好挽留皮尔洛，毕竟他要去打世界杯，留在托特纳姆热刺对他也有好处。

　　“难！做人难！人难做！难做人！”叶秋叹了一口气后，整个人就往后仰。

　　他现在是在惠灵顿医院的黄楚的办公室里，坐在那张属于妻子的座椅上，整个人往后仰到几乎半躺的倾斜度，还专门打开了按摩功能，这可是他送给妻子的一份礼物，他反倒比黄楚还要精通于使用。

　　“什么烦心事让我们的叶先生如此苦恼呢？”黄楚笑嘻嘻的走了进来，关上门。

　　“心情忐忑，不知道我的体检结果如何，你知道，我这颗心很脆弱的！”叶秋嘻皮笑脸的回答，哪怕他都已经三十多了，可在妻子面前，他还是没改过去的性格。

　　黄楚在叶秋的对面坐了下来，她刚刚去给叶秋拿体检报告了，“你啊，这颗心真的是有点脆弱，不仅仅是心，肝功能也有些问题，还有肾……”

　　“诶，我肾功能非常强悍！”叶秋打断妻子的话，这关系到男人的尊严。

　　黄楚咯咯直笑，恶狠狠的瞪了丈夫一眼，“我是说，你的肾还行，但也要注意保养，马上就要三十七了，还以为自己是年轻人啊？”

　　“哦，我三十七了就不是年轻人，那你说你们医院那个男医生把你当成二十五岁，还给你送花，还邀请你吃饭，那你现在的意思就是，你看起来比我年轻？”叶秋酸溜溜的问。

　　“就比你年轻！”黄楚对自己的样子还是很有自信的。

　　叶秋浑身一抖索，“好冷，风太大了，谁在吹？”

　　黄楚气得伸手就要在他的手上捶一下，结果这厮将手赶紧缩回去，使得黄楚砸在办公桌上，幸好这是一件封闭的办公室，否则这声响要让他们夫妻俩成为别人关注的焦点了。

　　“我是跟你说真的，你的体检报告出来了，其他的什么都好，就是肝功能有些问题，你没有喝酒，主要就是休息和睡眠，我跟你说，主教练这份工作别做了，反正你都找好了毛罗接班了，放下来，过点舒心日子！”黄楚温婉的规劝道。

　　她自己是一个医生，很清楚丈夫的问题，其实倒也不严重，毕竟叶秋每天都坚持游泳和锻炼，而且他也不是那种肥胖者，只是因为疲劳和睡眠质量太差的缘故，使得他的肝功能受到了一些损伤，疗养一阵就好了。

　　“这年头谁身上没有一些毛病？你也说了，三十七了，还以为十七啊？”叶秋倒不觉得是一个问题，这年头当主教练的，谁身上没点毛病？他这个算是好的了，看看人家穆里尼奥，身体也是一大堆毛病，头发都白成那样了，可人家照样继续执教。

　　当然，叶秋也想过要退役，压力太大了，尤其是对于现在的托特纳姆热刺，全世界无数球迷和媒体盯着，每一场比赛都要全力以赴，稍微一个不小心，或者是出一些问题，立即就是铺天盖地的指责和批评。

　　就好象昨天，被切尔西逼平，托特纳姆热刺迎来了两连平，中间还被利物浦淘汰出了足总杯，这顿时让托特纳姆热刺受到了媒体的批评和指责，认为叶秋的球队开始走下坡路了。

　　叶秋自己也不得不承认这一点，那就是最近一段时间球队的表现确实是下滑了，这一点教练组也在努力调整，研究中心也在制定方案，所有人都在努力，希望能够尽快将托特纳姆热刺的状态调整过来。

　　想到这里，叶秋又叹了一口气，“再给我一年时间，再一年！”他有点受不了妻子那埋怨的眼神，每一次看到这一种充满着关心、爱护和埋怨的眼神，他都忍不住心软。

　　结婚之后，虽然黄楚很多时间和精力都放在两个孩子身上，但她对叶秋的关心也还是一如既往，甚至坚持每隔一段时间就让叶秋去做一次体检，而且还要亲自去拿体检报告，就是为了督促叶秋爱护自己的身体。

　　这些年来叶秋的生活习惯非常健康，基本上没有什么应酬，而黄楚也在饮食方面进行合理搭配，这家伙那一张嘴刁得厉害，如果不是黄楚，换另外一个人，肯定受不了。

　　当然，这也是黄楚多年惯出来的一个大毛病，使得叶秋都不喜欢到酒店和高级餐厅吃饭，觉得那些厨师的手艺都未必记得上自家的妻子，还不如吃家常菜。

　　“你自己说的，再一年！”在这件事情上，黄楚的态度是越来越强硬了。

　　主要的原因还是当主教练太累了，压力太大。

　　黄楚的想法很简单，很单纯的一个从妻子的角度去看待问题，那就是自己的丈夫不缺钱，也不用去博什么名气，所以那些辛苦活还是交给别人去做。

　　叶秋听到妻子的话后，呵呵一笑，“一年后我退役，咱们就舒心的到处去旅游，最好是到巴西去看世界杯……”

　　没等叶秋说完，黄楚的卫生眼又扔过来了，这边刚放下托特纳姆热刺，那边又想着去看世界杯？你还真是放不下足球！

　　最后叶秋被妻子盯得讪讪笑，只好保持缄默了。

　　……

　　……

　　如果说托特纳姆热刺的情况不佳是因为在考虑皮尔洛是否留队的话，那么作为托特纳姆热刺的死敌，阿森纳最近一段时间的情况却相当不错，温格的球队迎来了四连胜。

　　问题是，这四场连胜却没有办法帮助阿森纳杀入他们梦寐以求的英超前四。

　　但是本赛季的阿森纳倒是有一项冠绝英超的数据，那就是他们领取的红牌数量达到了五张，这是英超第一，其中有两张是累积黄牌后得到的，这也成为了很多人的疑惑，因为同样是控球打法，巴塞罗那是给对手红牌，而阿森纳却是给自己红牌。

　　所以有媒体调侃，认为这是因为阿森纳的控球打得太彻底的缘故。

　　作为托特纳姆热刺的下一个比赛对手，曼城的处境最近一段时间也不好。

　　先是俱乐部管理层爆料，曼奇尼99%将下课，而虽然后来曼城2：1客场击败了曼联，但紧随其后却0：2输给了埃弗顿，而后媒体爆料，曼奇尼在赛后的更衣室里对球员大发雷霆，甚至口无遮掩的大骂球员是胆小鬼等等。

　　这个在赛后被媒体爆料了出来，于是毫无意外，曼奇尼还是追查内鬼，因为他在更衣室里的一举一动，一定得是更衣室里的人才能够透露给外界知晓。

　　而曼奇尼这边自身难保，队内也同样不平静，亚亚·图雷开始要求续约。

　　科特迪瓦人曾经在冬歇期的时候透露自己渴望重返托特纳姆热刺，因为在北伦敦他总能够跟随球队拿到冠军，这一桩新闻还曾经一度引起过托特纳姆热刺球迷和部分媒体的高兴，但紧随其后，曼城立即进行澄清，并宣布跟亚亚·图雷进行续约谈判。

　　可半年时间过去了，续约问题却始终没有谈出一个结果，双方唯一达成共识的就是周薪，继续保持上一份合同的周薪不变，但亚亚·图雷想要一份五年合同，而曼城则是同意给五年，但要求一年一签，否则只肯给三年。

　　于是就发生了亚亚·图雷的经纪人对俱乐部发出最后通牒，如果在赛季结束后还达不成共识，亚亚·图雷将宣布走人，而以亚亚·图雷的实力，根本不需要担心会没有买家。

　　甚至有一些英格兰小报还撰写了一篇新闻，认为亚亚·图雷在这个时候造反，就是受到了叶秋的怂恿，因为托特纳姆热刺也在重新考虑皮尔洛的续约问题，而如果亚亚·图雷愿意重返托特纳姆热刺，那么皮尔洛是否留队也就没有多少讨论的价值和必要了。

　　可托特纳姆热刺很快就做出了反应，否认球队曾经跟亚亚·图雷有过任何形式的接触，彼得·凯尼恩也亲自致电曼城主席穆巴拉克，再度重申托特纳姆热刺的清白，承诺托特纳姆热刺信守英超球队的互不挖角协议，不会违背承诺，私下接触对方球员。

　　可就算是如此，传闻和谣言还是满天飞。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺迎来了曼城队，结果这一场比赛的两大瞩目焦点，主队的皮尔洛和客队的亚亚·图雷都表现得非常低迷，明显是受到了外界媒体的影响。

　　但相对来说，曼城运气不错，开场后仅仅五分钟就爆冷先进球了，孔帕尼一次糟糕的失误，造成了曼城的反客为主。

　　之后曼奇尼的球队开始收缩防守，而托特纳姆热刺则是始终找不到有效的攻破对方球门的办法，甚至叶秋到中场休息的时候进行调整，可依旧还是没有效果，到了下半场，情况还是没有多少改观。

　　当比赛进行到第七十分钟，叶秋终于还是坐不住了，再度进行了调整，换下了皮尔洛，换上了哈扎德，球队直接变阵成为了4231，梅西被叶秋拉到了中场前腰的位置，充当球队的核心人物，而哈扎德和里贝里分别担纲两翼，卡瓦尼顶在前面。

　　这一次调整立即激活了梅西，后者在五分钟后，一次拉到右路跟哈扎德的配合，在大禁区右侧边缘一带，左脚外脚背低传到后点，无人防守的里贝里轻松头球命中，1：1！

　　但仅仅三分钟之后，比达尔传球，梅西甩开了汉格兰德后，在大禁区弧顶一带左脚抽射，再度破门得分，2：1，托特纳姆热刺完成了逆转。

　　曼城连丢两球后，曼奇尼也立即做出了反应，可托特纳姆热刺立即加大攻势，拉姆塞一脚直塞，梅西晃过了防守球员后直塞禁区，里贝里从左肋切入，轻松推射破门，3：1！

　　场边的叶秋到现在才松一口气，而看台上的托特纳姆热刺球迷则是在高呼着梅西，因为三个进球几乎都是梅西的杰作，哪怕是梅开二度的里贝里，都是接到了来自梅西的助攻。

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声后，所有人都松了一口气，而曼城的球员则是一个个巴不得早点离开现场，只有几名前托特纳姆热刺球员都走过来，跟叶秋和熟悉的队友们说几句话，或者是道贺什么的。

　　叶秋亲自走到了客队教练席去，跟曼奇尼客套了几句，从意大利人的脸上，可以清楚的看到他对这一场比赛的表现并不满意，很明显，他认为自己领先了七十五分钟，但最后却在短短的十分钟里，被托特纳姆热刺连进三球，他很不甘心。

　　可这就是足球！

　　在叶秋往回走的时候，却看到罗兰德·谢帕斯一脸欢笑的在跟毛罗·塔索蒂说着话，两人都是一脸的欣喜，这让叶秋有些好奇。

　　“发生什么事情了？”

　　罗胖子哈哈大笑，“利物浦平了！”

　　叶秋一听，立即也笑了起来，“该死的贝胖子，你也有今天！”

　　这一轮利物浦的对手是切尔西，贝尼特斯的球队坐镇主场，两度领先但却两度被切尔西扳平，估计这时候的西班牙胖子一定是气得当场飙血，因为最后一个进球是发生在补时第六分钟，他有一百万个理由认为，这是英足总要做掉利物浦的节奏！

　　“真想打一个电话去好好的安慰安慰他！”叶秋惟恐天下不乱的哈哈笑着。

　　托特纳姆热刺赢了，利物浦却平了，两队的积分差距拉大到了七分，托特纳姆热刺的压力也因此就得到了缓解，毕竟过去一段时间压力太大了。

　　“不过，也别高兴得太早！”毛罗·塔索蒂则是笑过之后，恢复了平时的淡然，“曼联主场3：0赢了阿斯顿维拉，范佩西本赛季的表现太抢眼了，如此一来，曼联就超过了利物浦一分，成为了英超积分榜的第二位。”

　　也就是说，托特纳姆热刺目前作为领头羊的领先优势只有六分，还是太少太少了。

　　不过得考虑另外一种情况，那就是如果托特纳姆热刺输掉两场比赛的话，除非是惊人的大比分输球，否则的话，按照净胜球决定排名的规则，托特纳姆热刺以惊人的净胜球优势，稳稳的拿到冠军。

　　如今英超打了三十四轮，联赛还剩下四轮，托特纳姆热刺输掉两场，这样的可能性几乎是很小很小，尤其是考虑到托特纳姆热刺接下来的四个对手，分别是客场打维冈竞技，主场打南安普敦，客场打斯托克城队，以及主场迎战黑猫桑德兰。

　　四支球队的实力除了南安普敦之外，都是排名中下游的球队，不过除了斯托克城队和南安普敦没有保级压力，也没有欧战资格的争夺欲望之外，维冈竞技和桑德兰都要为保级而战，这也成为了最大的悬念。

　　到了赛季收官阶段，很多时候为保级而战的球队反而会比那些强队更加难打，因为他们为了保级，将豁出去一切跟你拼命，所以这种球队往往很容易爆冷，这也是托特纳姆热刺必须要小心的一件事。

　　可不管怎么样，毫无悬念，本赛季英超联赛的冠军奖杯，至少有95%已经落到了托特纳姆热刺的怀里，而如果本赛季再拿到这座冠军奖杯的话，将是托特纳姆热刺的英超五连冠，这也将进一步捍卫托特纳姆热刺英超统治者的地位。

　　要知道，在过去百多年的历史上，从来不曾有过任何一支球队成功在英格兰顶级联赛完成四连冠，可托特纳姆热刺如今却要完成五连冠，说托特纳姆热刺在英超开创了一个时代，那都不算过份。

　　对于本赛季的英超联赛的收官，叶秋基本上也都松了一口气，四轮联赛输两轮，叶秋不认为这种可能性会发生在托特纳姆热刺身上，所以他接下来的工作重点将安排在从周中就开始的欧冠半决赛。

　　多特蒙德，这是一支被叶秋和托特纳姆热刺教练组摸透了的球队，在小组赛就惨败于托特纳姆热刺之手，而半年过去了，两队重逢于半决赛，叶秋倒是很期待克洛普所带来的惊喜。


第783章 要不要出手？

　　托特纳姆热刺是在四月二十三日的中午抵达德国多特蒙德。

　　球队依旧还是搭乘赞助商卡塔尔航空公司的专机抵达多特蒙德机场，虽然托特纳姆热刺并没有刻意提前在官方网站和手机APP中推送球队的行程和计划，但无孔不入的死忠球迷还是聚集到了多特蒙德机场迎接球队抵达。

　　当托特纳姆热刺上下走出机场通道的时候，外面聚集了很多从英国本土和世界各地，包括很多德国本土的托特纳姆热刺球迷，但很遗憾的是，他们都跟托特纳姆热刺隔着一道铁丝网，但这一点都不影响现场的尖叫声和欢呼声。

　　由于机场方面临时为托特纳姆热刺开辟了一条独立通道，方便托特纳姆热刺在不受干扰的情况下离开机场，所以这一次托特纳姆热刺并没有跟所有来到现场的球迷进行互动，但还是有很多球迷隔着铁丝网进行拍照。

　　经过电梯，从一条独立通道直接进入了守候在通道出口的大巴车，球队直奔酒店。

　　根据行程，中午休息一段时间后，球队将前往多特蒙德的主场，也就是已经改名为西格纳尔·伊杜纳公园球场的威斯特法伦球场。

　　不管怎么说，叶秋还是比较喜欢威斯特法伦球场，总觉得这么叫熟悉。

　　虽然托特纳姆热刺也在积极的寻找球场的各大赞助商，但基本上都是一些广告牌赞助商，而没有冠名赞助商，倒不是说托特纳姆热刺不考虑，而是在价格上面谈不拢。

　　按照目前彼得·凯尼恩和球队商务部对斯特拉特福德球场的评估，以这一座奥运会主场馆的背景，再加上托特纳姆热刺的影响力，这样的一座球场的冠名权绝对不可以被贱卖，内部初步估价是在五千万欧元以上。

　　而考虑到皇家马德里的伯纳乌和曼联的老特拉福德球场也基本上是在这个价位，因此托特纳姆热刺觉得还是比较符合定位的。

　　但最终托特纳姆热刺的这一座新球场跟伯纳乌和老特拉福德球场的命运是一样的，那就是太贵了，其中出价最高的是卡塔尔航空，这家公司目前是球队的胸前广告赞助商，他们开出的价码是一年三千五百万欧元，但托特纳姆热刺拒绝了这一份要求。

　　当然，这一桩交易并没有对外透露多少，托特纳姆热刺在宣传和公关上也是给足了卡塔尔航空面子，表示后者给出了十足的诚意，开价五千万欧元，但托特纳姆热刺受到球迷的压力，尤其是英国本土死忠球迷的压力，再邀请几个有名望的球迷、记者和名宿在报纸电视上抨击几句，然后俱乐部出来宣布不考虑球场冠名等等。

　　但这些都是公关战，核心问题还是价钱方面谈不拢，要不然谁会放弃一年五千万欧元的巨额赞助？

　　不过托特纳姆热刺有特殊性，斯特拉特福德球场的表面都是显示膜，广告效果非常理想，因此每年单单球场四周围那一块块巨大的显示膜的广告招商就能够为托特纳姆热刺带来无比丰厚的收益，而且继续深入经营，未来潜力巨大。

　　毕竟，斯特拉特福德球场就在奥林匹克公园，属于伦敦的地标性建筑。

　　所以，在这一些方面，托特纳姆热刺一点都不着急，彼得·凯尼恩也觉得，暂时来说，托特纳姆热刺没必要急着贱卖球场和训练基地的冠名权，而应该更多的考虑商业体系的完善。

　　在托特纳姆热刺抵达多特蒙德的酒店后，所有人都早已习惯了客场比赛的节奏，各自回到酒店去休息，准备傍晚时分到威斯特法伦球场去进行比赛前的最后一堂训练课。

　　毛罗·塔索蒂则是跟教练组和分析人员在讨论着明天晚上的比赛，而叶秋则是在房间里躺了一会儿，眯了一下，就被电话给吵醒了。

　　二十分钟后，他在房间里接待了一位老朋友。

　　……

　　……

　　“好久不见了，莱奥！”

　　叶秋刚开门，就看到莱奥·本哈克笑呵呵的站在外面，他还是那一头标志性的白发，泛着一抹银色，脸色看起来不错，就是跟胖嘟嘟的罗兰德·谢帕斯站一块，总让人觉得别扭。

　　他太瘦了！

　　“好久不见啦！”莱奥·本哈克也是笑着跟叶秋握手，很快，叶秋就将他们两个迎进了房间里，其中为了给罗胖子让路，叶秋还得缩一下才行。

　　“莱奥，怎么突然从荷兰来多特蒙德啦？”叶秋跟莱奥·本哈克和罗胖子坐下来后，笑着问道，虽然当初在阿贾克斯的初期，叶秋跟莱奥·本哈克之间有些矛盾，但后来这些事情都得到了化解，毕竟大家都是成年人，只要目标一致，没有谈不拢的事情。

　　再者说，后来莱奥·本哈克做的一些事情也让叶秋觉得，他确实是真心实意为阿贾克斯打算的，再加上他担任球队技术顾问后也很支持叶秋的工作，所以彼此和解是正常的。

　　在叶秋离开阿贾克斯后，莱奥·本哈克也离开了阿贾克斯，去波兰执教波兰国家队，后来又回到阿贾克斯干了一段时间，如今基本上都已经处于退休状态了，所以叶秋对于他这一次的来访有些讶异。

　　莱奥·本哈克呵呵一笑，“主要是想亲眼到现场看看托特纳姆热刺和多特蒙德的对决，这样一场比赛我可不愿意错过！”这也是本赛季欧洲冠军联赛半决赛最受外界瞩目的一场焦点战，而另外一场是拜仁慕尼黑对巴塞罗那。

　　不过显而易见，巴塞罗那上个赛季已经被托特纳姆热刺打得非常狼狈，如今海因克斯赛前就放下豪言，一定要击败巴塞罗那，再加上拜仁慕尼黑的状态非常好，所以这一场比赛悬念不大。

　　而托特纳姆热刺这边虽然实力占据优势，但最近一段时间托特纳姆热刺的状态不是很好，赛前克洛普就主动对托特纳姆热刺挑事，当德国媒体问起这一场比赛两支球队球员身价差距那么大的时候，他就笑着说，“我天生就是一名拳击手，我和我的球员最喜欢做的事情，那就是在球场上干掉那些比我们有钱的人！”

　　叶秋就更加离谱了，今天早上在伦敦的西奥博尔德召开赛前新闻发布会的时候，他干脆直接提前宣布了比赛的首发阵容，并且承诺不会在比赛之前进行调整，并放下狠话，“我就看那个打拳击的凭什么击败我！”

　　双方主教练的这一番针尖对麦芒，引起了全世界球迷的关注，于是这一场对决也自然而然成为了欧冠半决赛最受瞩目的一场关键战役。

　　“那次要的呢？”叶秋笑着追问道，主要是想要看球赛，就证明还有次要的问题。

　　莱奥·本哈克也是哈哈大笑，叶秋现在已经不比当年了，不管是身份还是地位，还是影响力，甚至是从他说话的语气和气势，都明显跟当年完全不同了。

　　“我听说，你们最近在考察莱万多夫斯基？”莱奥·本哈克也开门见山的问。

　　叶秋想了一想，点头道：“确实是有在考察，但是我们也考察很多其他人，例如曼朱基奇和托马斯·穆勒，意大利的因莫比莱，还有其他一些人。”

　　“这么说，卡瓦尼真的要离队了！”莱奥·本哈克也算是一条老狐狸了，见多识广不说，能够执教那么多支球队，而且基本上都还混得不错，证明这人是老油条，一点就透。

　　叶秋含笑不语，也不多说什么，因为很多事情他根本没必要回答。

　　“我直接说了吧！”莱奥·本哈克看到叶秋不说，他主动开口了，“莱万多夫斯基是我执教波兰国家队时候一手提拔起来的，当时他刚刚加盟波兰国内联赛实力不俗的波兹南莱赫队，而在那之前的两个赛季，他分别在丙级和乙级联赛效力，而且两个赛季都拿到了丙级和乙级联赛的金靴奖，是波兰国内赫赫有名的年轻天才。”

　　叶秋点了点头，对于这一点，他比莱奥·本哈克还要熟悉，因为他手里头有一份非常详细完善的莱万多夫斯基的档案，这也是托特纳姆热刺考察球员时候的一个严格要求。

　　开玩笑，出动首席球探彼得·德维瑟尔这老人家亲自到现场去看他比赛，那是无聊玩的吗？

　　“我只看了他一场比赛就决定将他招入国家队，那是波兰甲级联赛08/09赛季的首轮，他初来乍到，是球队的替补，而比赛打到六十分钟，双方是1：1平，莱万多夫斯基顶替中场球员因贾奇上场，结果四分钟后他进球了！”

　　莱奥·本哈克仿佛回到了当年那一场比赛的现场，在叙述着自己对莱万多夫斯基的第一印象，“当时他二十岁，初出茅庐，但给我的感觉却很震撼，因为他非常冷静，很少有年轻球员在如此关键的重要时刻，如此冷静的把握住机会。”

　　“事实证明，后来我的印象没有错，他在前四轮比赛当中，三场首发一次替补，进了三个球，非常出色的表现，但更加重要的是，我觉得他的学习能力和适应能力非常强，从丙级联赛带着金靴奖的光环升入乙级，马上再多金靴奖，转会到了一个陌生的环境，第一个赛季就成为主力，并打入十四个进球，成为球队的头号得分手。”

　　“在那一年，波兰联赛比莱万多夫斯基进球能力更强的只有两个，一个是二十七岁的津巴布韦外援奇尼亚马，还有一个就是波兰本土得分手，二十六岁的国脚克拉科夫，那一年也是波兹南莱赫最近几个赛季最好的排名，而第二个赛季他们就拿到了联赛冠军，莱万多夫斯基也拿到了甲级联赛的金靴奖。”

　　叶秋听着莱奥·本哈克的话，心中很认同他的判断，实际上，彼得·德维瑟尔对莱万多夫斯基最大的欣赏点就在于他超强的学习和适应能力，这就使得莱万多夫斯基的可塑造性非常非常的强，所以他才能够在年纪轻轻就适应各种不同的战术和环境。

　　当然，在多特蒙德的这几年，莱万多夫斯基的特点基本上已经体现出来了，但问题是，他才二十四岁，以他的头脑和球商，还有非常大的潜力可以挖掘，这也是托特纳姆热刺重点考察他的一个原因。

　　“他的经纪人是前波兰国脚库哈尔斯基，在他们听说彼得·德维瑟尔到现场考察他们之后，莱万多夫斯基就给我打了一通电话，而我也了解了他的情况，这就是我出现在这里的原因。”

　　叶秋默默的听着，他知道莱奥·本哈克是想要替莱万多夫斯基来了解一下托特纳姆热刺的想法和意愿，而如此看来，球员方面还是很偏向于托特纳姆热刺。

　　莱万多夫斯基的转会也是一桩很复杂的事件，尽管在过去的几年里，他为多特蒙德表现出色，立下了不少功劳，但薪水却只有一百五十万欧元的年薪，而且还是税前，这对于波兰联赛出来的年轻人来说，确实是不错了，但随着他这几年的出色表现，已经远远不够了。

　　于是双方的谈判就开始了，多特蒙德拿到了联赛冠军之后，队内几名球员也陆续离队，例如香川真司和沙辛等人，所以大黄蜂就要续约，但双方在薪水方面存在着一些争议，例如多特蒙德想要用四百万欧元搞定他，但莱万多夫斯基要求五百万欧元，但多特蒙德不同意，因为当时的顶薪是格策四百六十万欧元。

　　于是多特蒙德也觉得不划算，喊停了球员续约谈判，并且对莱万多夫斯基承诺，只要他能够找到球队，愿意为他支付两千万欧元的转会费，他就可以自由离队。

　　其实，问题的纠结还是在于，多特蒙德2012年一月份从门兴格拉德巴赫以一千七百五十万欧元的违约金买断了罗伊斯的合同，并且给予了罗伊斯高达四百万欧元的队内顶薪，而当时队内的核心球员莱万多夫斯基的薪水都不到罗伊斯的一半。

　　还有一点就是，在买断罗伊斯的合同后，多特蒙德第一时间跟格策续约，并给予四百六十万欧元的队内顶薪，而莱万多夫斯基的续约却一直耽搁，说到底还是不够重视。

　　试想一下，一年半过去了，球员的心理肯定不会平衡的，他们会想要抗争，因此就出现了两天前格策被拜仁慕尼黑直接用违约金买断的事情，很多人都说格策是叛徒，但格策叛徒的背后，实际上也跟多特蒙德的薪水结构有很大的关系，矛盾从罗伊斯转会时就埋下来了。

　　这也就是为什么叶秋死活都要坚持球队薪水体系的原因，如果打破了这个体系，多特蒙德就是托特纳姆热刺的前车之鉴，而香川真司、沙辛等多特蒙德球员之所以吃香，就是因为他们薪水太低了。

　　试想一下，如果托特纳姆热刺现在要引进莱万多夫斯基，以他在多特蒙德一百五十万欧元的薪水，球队为他支付了两千万欧元的转会费后，只要一谈判，最多六百万欧元的年薪，也就是十万英镑的周薪，跟续约前的卡瓦尼差不多。

　　再看看未来几年，如果莱万多夫斯基真打出来了，两三年后再续约的时候，最多也就是十五万英镑左右的周薪，那时候里贝里已经老了，梅西也已经再度涨薪了，球队薪水结构也还保持得很好，所以，这对托特纳姆热刺来说，非常有利。

　　以莱万多夫斯基的实力和潜力，再加上他的薪水和转会费，对托特纳姆热刺确实是非常有吸引力，而造成这一切的，就是因为多特蒙德在经营上的窘迫。

　　大黄蜂一个赛季的薪水预算在七千万欧元左右，只有托特纳姆热刺的一半还不到，所以叶秋一直都觉得，克洛普确实是非常牛，也非常不容易，而多特蒙德被人分家，那也是早晚的事情，因为他们就缺乏豪门球队的那一份财力和魄力。

　　如今的职业足坛已经不适合小本经营了，基本上都属于大资本时代，没钱的人玩不起！

　　“莱奥，我听说，在格策宣布启动解约金，转投拜仁慕尼黑之后，多特蒙德喊停了莱万多夫斯基跟拜仁慕尼黑的接触？”叶秋笑着问道。

　　莱奥·本哈克有点摸不透叶秋的想法，点了点头：“是的，一来是因为球迷情绪太激烈了，二来嘛，还因为多特蒙德不希望进一步削弱自己，加强拜仁慕尼黑，而第三，他们现在想要挽留莱万多夫斯基！”

　　拜仁慕尼黑玩这一手确实是厉害，将多特蒙德玩得团团转，先跟莱万多夫斯基达成协议，再加上莱万多夫斯基跟多特蒙德之间的协议，双方基本敲定，接着对格策启动违约金，强行挖角，等于是在一夜之间挖掉了多特蒙德的两大支柱。

　　如果现在多特蒙德还想要把球员往拜仁慕尼黑的手里头送，那就真是傻了！

　　不过站在莱万多夫斯基的立场来看，球队既然答应了让他自由选择，只要拿出两千万欧元，不管是谁，都可以自由转会，而他也确实是搞定了拜仁慕尼黑，所以哪怕现在格策被拜仁慕尼黑强行挖角了，但莱万多夫斯基肯定不希望继续留队。

　　谁都知道留队只有两种结果，要么继续履行前一份合同，一年后自由转会，但薪水只有税前一百五十万欧元，要么就是跟球队重新达成续约谈判，等于说，他之前半年多所作的一切都彻底白费劲了。

　　“如果我没有猜错的话，多特蒙德现在一定开出了条件，除了拜仁慕尼黑！”叶秋呵呵笑着说，这跟当年比达尔的转会其实非常之类似，都是因为拜仁慕尼黑的财大气粗所导致的。

　　其实这样的案例也不是没有，例如当年皇家马德里主席桑斯强行挖角瓦伦西亚的米贾托维奇，结果蝙蝠军团气得宣布永远不卖球员给皇家马德里，结果门迭塔去了意甲，比利亚去了巴塞罗那，大卫·席尔瓦和胡安·马塔都去了英超，死活就是不卖你皇马。

　　有的时候经营一家球队就跟打开门做生意一样，和气才能生财，虽然你用了某些手段，短时间内可能会得到一些利益，但从长远来看，你是亏了大本，毕竟足球俱乐部经营都是十几年几十年的事情，而且足球里面的对立情绪有时候会随着时间的积累而变得浓烈。

　　所以叶秋也常说，光明正大的阳谋造就的王道才能持久，一时得逞的小阴谋所造就的霸道，肯定不可能持续长时间，因为阴谋早晚都有被揭穿的一天。

　　现在，对于托特纳姆热刺来说，只有一个问题，要不要出手？


第784章 拳击手

　　或许是受到了赛前转会传闻的骚扰和影响，一向都以狂热气氛著称的威斯特法伦球场，这一战却给人一种哀怨的感觉，尤其是在多特蒙德球场的看台上，更是有不少球迷打出了对格策愤怒的标语，以及不少球迷所组成的谩骂声，例如叛徒、犹大和老鼠。

　　为什么是老鼠，叶秋不知道，但肯定不是什么好词。

　　虽然按照规定，格策要支付解约金条款，必须要在四月三十日之前通知多特蒙德，但在面对托特纳姆热刺这样的强大的对手之前，格策和他的经纪人却动用了解约金条款，这对多特蒙德的打击也是非常大的。

　　相反的，托特纳姆热刺方面虽然有皮尔洛和卡瓦尼的续约问题，但叶秋的威望太大，很快就压住了卡瓦尼，并且球队也宣布跟皮尔洛正式展开续约谈判，这明显是球队运作高效的一个有力证明，也激活了球队的士气。

　　在威斯特法伦球场的这一场比赛的前一天上午，托特纳姆热刺展开新闻发布会的时候，叶秋就宣布了这一场比赛的首发名单，门将是切赫，后防线是凯尔·沃克、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和马塞洛，中场则是博格巴、皮尔洛和比达尔，拉姆塞因伤缺阵，而前场三叉戟则是保持里贝里、卡瓦尼和梅西的组合。

　　叶秋之所以敢于提前宣布首发阵容，并且没有在比赛前进行任何调整，一个非常重要的原因就在于他早就已经想好了要怎么跟多特蒙德打，而大黄蜂也很清楚自己要怎么打。

　　说穿了，克洛普只有那一套阵容，那一套战术可以跟托特纳姆热刺周旋。

　　叶秋还是继续小组赛对多特蒙德时候的打法，同时也延续了八强淘汰赛对皇家马德里的战术，继续将球队三条线保持紧凑，集中兵力于中圈一带的争抢和压迫，在身后不留下过多的空间给对手去利用，同时发挥出自己娴熟的一脚出球来调动对手的跑动。

　　多特蒙德一开始就对托特纳姆热刺展开了猛烈的逼抢，克洛普的战术也很清楚，那就是从一开始就压下托特纳姆热刺，但多特蒙德的防守还是非常小心谨慎的，尤其是一旦托特纳姆热刺拿住球，他们的球员就立即在最短的时间内退回到三十米区域内。

　　托特纳姆热刺往前的进攻意愿看起来并不十分强烈，开场后也没有过去那种积极的抢攻战术，所以比赛的开局显得有些沉闷，而多特蒙德则是利用主场坚持压迫性打法，再加上他们跑动积极，使得他们在上半场的前面二十分钟里面，在控球率上反而比托特纳姆热刺多了。

　　当叶秋看到罗兰德·谢帕斯递过来的数据时，他真的有些好笑，因为现在双方的控球率是50.5%跟49.5%，虽然差距微乎其微，但问题是，多特蒙德的控球率竟然比托特纳姆热刺还要多，这简直匪夷所思啊。

　　“这一群臭小子肯定是玩怠工，给我吼一吼！”叶秋将这个伟大而又艰巨的任务交给了罗兰德·谢帕斯，罗胖子一脸哀怨的冲到场边，大声的怒喝了几句。

　　其实开场之后的这一段时间，托特纳姆热刺的防守做得相当不错，虽然多特蒙德有了三次起脚射门的机会，但没有一次射正托特纳姆热刺的球门，从这一点也可以看出多特蒙德虽然有那么一点控球优势，但还是没能很好的制造威胁。

　　托特纳姆热刺这一场比赛的策略实际上很简单，我就用紧凑队形和控球溜你，让你压出来打，然后我在打你反击，而就算打不成你反击，我也可以用控球来达到疲敌的目的，等到你体能下滑了，我再跟你慢慢玩。

　　其实多特蒙德很喜欢遇到那种高位防守的控球型球队，例如拜仁慕尼黑，两支德甲联赛的国内球队的相遇往往造就了火爆的氛围，而很奇怪的是，拜仁慕尼黑总是输给多特蒙德，原因很简单，多特蒙德的打法就是克制这种高位防守，身后留下大片空档的球队。

　　所以这一场比赛叶秋放弃高位防守，但坚持控球战术，更多的将双方争抢的主战场安排在中线一带，让多特蒙德上来打阵地战，身后没有多少漏洞，又可以发挥自己的控球优势。

　　至于前面二十分钟的控球率里，多特蒙德占据了一丁点的优势，这也不奇怪，因为现在多特蒙德有体力有冲劲，他们迫切想要在开场压下托特纳姆热刺，所以开场后托特纳姆热刺被逼得有点紧，这也是很正常的控球时间。

　　但是托特纳姆热刺却也不是一味的采取守势，而是始终将节奏控制在一个多特蒙德所不习惯的节奏里，当他们拿球的时候，托特纳姆热刺就有意识的加快节奏，让多特蒙德更多的打进攻阵地战，然后狠掐莱万多夫斯基和格策这两个点，冻结多特蒙德的防守。

　　而当多特蒙德失去球权的时候，托特纳姆热刺就放慢皮球的传递速率，利用娴熟快速的一脚触球，促使多特蒙德的球员进行更多的无球跑动去抢球。

　　这种不同的节奏变换在多特蒙德体能充沛的情况下，造成了托特纳姆热刺的控球率不高，而且多特蒙德也在有意识的想要用自己更多的跑动去打乱托特纳姆热刺的这种节奏，进而建立起属于自己的比赛节奏。

　　因此，这一场比赛的开始半个小时里，虽然彼此间球权来回转换，节奏相对还是比较快，气氛比较紧张激烈，可实际上双方谁都没能创造出很好的得分机会和威胁。

　　虽然如此，但很有意思的是，对阵双方的主教练都没有进行大局上的变动，充其量也就是在一些细节上进行局部调整和针对性安排，但在大局上都没有进行丝毫的变动。

　　实际上这一场比赛对于双方来说，都是明刀明枪对着干，彼此都比较熟悉了，毕竟小组赛打了两场，所以这一场比赛关键就看两支球队各自的实力到底如何。

　　如果多特蒙德能够在有效的少数几次进攻机会当中，把握住其中一次，或许比赛的局势就会改写，而反过来，相对而言，托特纳姆热刺的机会会更多一些，毕竟他们实力更强也更出色，所以考验的是托特纳姆热刺能否在多特蒙德的压迫下创造出机会。

　　要知道，多特蒙德的这种压迫一般会随着体能的消耗而减弱，所以在比赛之前，很多专业分析人士就说了，这一场比赛基本上开场很难再制造惊喜，真正的考验会是在下半场，也就是多特蒙德体能消耗到一定程度之后，才会有所改观。

　　而上半场的局势也似乎在延续着外界的猜测，托特纳姆热刺有条不紊的执行着球队的赛前计划，而多特蒙德则是失去了节奏控制，更多的还是用积极的奔跑和压迫来对托特纳姆热刺施加压力，所有的一切都没有太大的变化。

　　可就在所有人都以为上半场会就此结束的时候，多特蒙德打出了一次攻势，杀入到托特纳姆热刺的三十米区域，左路施梅尔策前插后接球传中，托特纳姆热刺回防到大禁区的卡瓦尼半中途将皮球顶出了大禁区。

　　皮尔洛在禁区外围停球后，很快就受到了斯文·本德的骚扰，但是意大利中场很快就将皮球稳了下来，多特蒙德前场投入了兵力在针对皮尔洛进行逼抢，莱万多夫斯基、格策等人都第一时间投入反抢，但是他们的后场却在快速的回撤。

　　皮尔洛、切赫、马塞洛、孔帕尼、切赫、凯尔·沃克，托特纳姆热刺的皮球在这几名球员彼此间来回一脚传递，多特蒙德前场虽然投入了四名球员的逼抢，但愣是没能把皮球给拦截下来，反而是一通逼抢之后，放慢了逼抢，要退回去。

　　但托特纳姆热刺更快，皮尔洛直接一脚直传，给到了中线附近的博格巴的脚下，后者转身往前带球推进，速度很快就压到了多特蒙德的三十米区域，这是在跟多特蒙德的前场比速度，而博格巴在三十米区域前，一脚斜传左侧，分给了里贝里。

　　里贝里左路拿球，面对皮什切克，一个突然加速，硬是从皮什切克的左侧，冲出了一道缝隙，左脚一个斜传转移，将皮球吊入了大禁区右侧的后点，要去找梅西。

　　梅西出脚将皮球勾住，非常轻巧的卸了下来，面对的是及时回防到位的施梅尔策。

　　就看到阿根廷人闲庭阔步的原地盘着球，施梅尔策却是弯着腰，如临大敌，不敢有丝毫的松懈，一双眼睛就盯着梅西，生怕一个不小心阿根廷人就从自己的这个位置上突破禁区了，要知道，这可是在大禁区里面。

　　施梅尔策身后的多特蒙德球员也都非常谨慎，两名后腰斯文·本德和京多安都已经回到了禁区点球点一带，及时的协防后防线，包括格策、莱万多夫斯基等人也都积极的退回到三十米区域内。

　　就在京多安生怕施梅尔策守不住梅西，扑过去要进行夹击的时候，梅西往回带，左脚又传出了一脚弧线球，要去找中路的卡瓦尼，但这时候胡梅尔斯和苏博蒂奇很稳健的卡住了位置，苏博蒂奇头球将皮球解围，禁区中路的卡瓦尼无能为力。

　　但皮球也没有跑远，比达尔从后面插上来，胸部将皮球停下来，不等格策靠近，将球分去了右路，给了凯尔·沃克，后者带球快速的往前冲，冲到大禁区右侧的时候，再度传给了梅西。

　　阿根廷人面前的是胡梅尔斯，但梅西在停球的同时，整个人快速的往底线冲过去，迫使胡梅尔斯也不得不跟着往底线冲，要去防守梅西，但梅西短距离冲刺的启动速度更快，很快就拉出了一个空位，在底线前传出了一脚斜传小禁区前沿的传中球。

　　就看到刚才被胡梅尔斯挡住的卡瓦尼这时候冲上来了，几乎没有多少犹豫，迎着来球就是一脚推射，皮球轻轻松松的推进了魏登费勒把守的球门，1：0！

　　这个进球让整座威斯特法伦球场都变得鸦雀无声了，就连看台上那一群开场后就一直在谩骂格策的球迷们，这时候都变得寂静了，因为他们都很清楚，被托特纳姆热刺攻破球门的代价是什么，而他们也都知道，被进球之后，想要再扳平，难度到底有多大。

　　托特纳姆热刺的球员在球场上大肆庆祝着，他们冲到了托特纳姆热刺球迷的聚集地。

　　在看台上，黄色的大黄蜂跟白色的托特纳姆热刺之间，颜色划分得非常清楚，可以看到托特纳姆热刺的球迷整齐划一的从座位上站起来，大声的呼喊着进球者卡瓦尼的名字，也有很多球迷在高呼着梅西，因为这一脚进球功劳最大的还是梅西。

　　相对来说，卡瓦尼的这一脚射门太轻松了，属于那种打不进难度比打进要高无数倍的那种，只要是一个射手都应该打入，所以真正的进球功臣还是梅西。

　　而这一粒发生在第三十四分钟的进球，就好象是一颗炸弹，彻底引爆了这一场比赛。

　　……

　　……

　　当多特蒙德主场先丢球后，大黄蜂开始不要命的对托特纳姆热刺发动了疯狂的抢攻和压迫，希望能够在最短的时间内将比分重新扳平，让双方回到同一条起跑线上。

　　但多特蒙德的这一种逼抢和压迫所付出的代价就是身后的防线变得很松很脆弱。

　　第四十二分钟，托特纳姆热刺断球后，蒂亚戈·席尔瓦一脚斜长传，将皮球送到了多特蒙德的右侧，就看到里贝里快速的往前冲，面对皮什切克，他冷静的在多特蒙德大禁区左侧将球停下来。

　　虽然这时候多特蒙德已经回防到位了，尤其是两名中卫，已经到了大禁区，但里贝里面对皮什切克，一个带球横向内切，硬是将皮什切克甩在了身后，切入到了大禁区弧区，在苏博蒂奇上抢的情况下，右脚直接打门。

　　皮球划过了一道弧线后，坠进了多特蒙德的球门，右上死角，这是守门员的死角！

　　2：0！

　　“多特蒙德攻得太靠上了，他们整个中前场都过份压上去，使得中前场跟后防线之间出现了脱节，托特纳姆热刺的斜长传就打这个点，里贝里接球后一对一，球就进啦！”

　　“个人得分能力非常出色，托特纳姆热刺除了最可怕的整体战术外，他们球星的个人能力也比多特蒙德要高出一个档次，这也让托特纳姆热刺不管是团队作战，还是一对一，能力都非常出色。”

　　直播镜头给到了场边，就看到兴奋于球队进球的叶秋在场边对着罗胖子做着拳击手的动作，这顿时让他受到了看台上大黄蜂球迷铺天盖地的嘘声，而多特蒙德的主教练克洛普则是干脆转过头去，假装没看到。

　　“赛前克洛普说，我们多特蒙德就是喜欢在球场上干掉那些比我们有钱，比我们出色的球队，因为我们是一群拳击手！”

　　直播解说员哈哈大笑的介绍着叶秋这个庆祝动作的典故，“如今，托特纳姆热刺两球领先，叶秋看起来已经是胜券在握了，所以他就用拳击手的庆祝动作来还击克洛普，咱俩谁更像拳击手啊？”

　　“攻能够攻得出去，守能够守得回来，能玩细腻的控球，但也不乏强壮的冲击力和力量对抗，托特纳姆热刺确实是当今足坛最全面的一支球队，尤其是本赛季他们的这套中场。”

　　“或许，唯一的一个被人诟病的不足就是皮尔洛，意大利后腰打单后腰，对防线的保护也确实是略显单薄了一些，但叶秋在接受采访的时候也说了，我不觉得这是一个缺点，因为没有人有本事打击我们这个缺点。”

　　“他还开玩笑说这就好像你在街上看到一个美女，你知道他是美女，可她不属于你，你也只能在一旁干瞪眼流口水，还能干嘛？”

　　“确实是非常霸气，但托特纳姆热刺的实力也非常出色，很好的印证了叶秋的这一番言论。”

　　随着托特纳姆热刺打入了第二个进球，多特蒙德也开始出现了失控，大黄蜂的球员明显有了一种矛盾复杂的情绪，想要攻出去，扳平比分，但又害怕失球，而如果缩回来稳住防守，他们又觉得不甘心。

　　不得不承认，克洛普在强调和训练球员的精神意志方面确实是非常出色，这使得多特蒙德的求胜欲望非常强烈，哪怕是已经连丢两球了，这支球队也还是打得很顽强，只是有些乱。

　　克洛普最大的问题也恰恰就在于，他过份的刚强，缺乏一种细腻柔和的变化。

　　这也是外界对克洛普最大的诟病，他的进攻套路太单薄，尤其是在打阵地战的时候，他缺乏有效的进攻手段，过份的依赖于莱万多夫斯基和格策这两个前场进攻点，罗伊斯虽然重要，但莱万多夫斯基和格策更加重要，尤其是莱万多夫斯基。

　　这名球员是一个很好的前场战术支点，但更重要的是，他跑动非常积极，覆盖面积很广，团队配合意识很出色，脚下技术也相当不错，单打独斗能力和团队协同作战能力都相当出色，这也是叶秋如此看好这名球员的原因。

　　毕竟，这名二十四岁的中锋球员，只要栽培得当，一定能够成为世界最顶级的中锋。

　　对于托特纳姆热刺的前场而言，失去了卡瓦尼，引进莱万多夫斯基也是一个相当不错的选择。


第785章 托特纳姆热刺时代

　　托特纳姆热刺带着2：0的领先优势进入中场休息，但在这十五分钟时间里，叶秋强调得最多的却是下半场开场后如何严防死守，这确实在托特纳姆热刺队内很少见。

　　“一旦给多特蒙德打顺了，他们就是一群不要命的疯子，一个疯子已经足以让人头疼不已了，更何况是一个大疯子带着一群小疯子，所以，最好最有效的方法就是让他们疯不起来！”

　　如果泄漏出去，叶秋这一番话肯定会惹来争议，甚至是批评，但他绝对没有歹意，他只是在提醒所有人，那是一群蛮起来就不讲理的家伙，一旦给他们得了势，别说托特纳姆热刺只领先两个球，就算给他们领先四个球都不保险。

　　上个赛季拜仁慕尼黑野心勃勃要那德甲和德国杯，结果德国杯决赛被多特蒙德狂屠，谁想得到？海因克斯的球队到最后连怎么输的都未必搞得清楚！

　　克洛普这个人中场休息喜欢给球员打气，所以多特蒙德遇到一些逆势的比赛，往往中场休息之后，充完电后，总会发一发力，下半场一开始就打出一波抢攻和压制。

　　事实证明，叶秋的小心谨慎是对的，多特蒙德下半场确实从一开始就在不停的抢攻。

　　经过了十五分钟的休息和充电之后，再加上克洛普估计在中场的时候给他们每一个人都洗了洗脑，结果他们下半场一个个都牛逼哄哄的压了上来，哪怕是托特纳姆热刺都不可避免的处在了被动局势。

　　当下半场进行到第五十三分钟的时候，多特蒙德又一次攻入到了托特纳姆热刺的大禁区前沿，罗伊斯一脚大力抽射，皮球打在了比达尔的腿上，弹入了禁区，莱万多夫斯基对着球门，身后是防守他的孔帕尼，却看到波兰人连续左右脚拉球，转过身不说，还为自己腾出了起脚打门的空间，而后右脚大力抽射，皮球直挂球门，1：2！

　　整座威斯特法伦球场彻底变得沸腾了，所有的大黄蜂球迷都在高呼着莱万多夫斯基的名字，这确实是一个相当漂亮的进球，充分体现出了莱万多夫斯基精细而又全面的技术特点，以及他在关键时刻的冷静和反应能力。

　　如果要让叶秋来评价，这个进球是他个人能力的彻底体现，脚下细腻，身体素质出色，能扛得住防守球员，还盘得住脚下球，这样的一名球员可以有很多很多种使用方式，因为他够全面，能够给球队的前场战术提供变化。

　　相比于卡瓦尼，莱万多夫斯基能够给托特纳姆热刺的前场组合带来一些变化。

　　不管是梅西还是里贝里，或者是哈扎德和内马尔，在托特纳姆热刺都是属于那种个人能力超强，但同时团队作用也非常出色的球员，卡瓦尼的存在提供了大量的前场跑动覆盖和压迫，但他跟其他队友之间的脚下配合却不够丰富。

　　这就造成了托特纳姆热刺的前场组合出现了一个问题，卡瓦尼提供了防守和跑动以及冲击力，但却成为前场进攻组合最生涩的一环，往往很多时候球在梅西和里贝里脚下都不会丢，可到了他这里就断了。

　　莱万多夫斯基头球比卡瓦尼逊色，积极的防守覆盖也不如卡瓦尼，但他比卡瓦尼优胜的地方也有，那就是他丰富多样的战术变化，以及前场支点的拿球和出球，更重要的是，他在拥有这些能力的基础上，还拥有相当出色的脚下技术和个人得分能力。

　　如果单纯从牌面上看，莱万多夫斯基取代卡瓦尼，前场压迫会有所下降，这一定需要球队在中场进行调整，但球队的进攻能力会上一个台阶，里贝里、梅西等人在前场会更加如鱼得水。

　　有得必有失，在卡瓦尼将要离队的情况下，叶秋觉得，引进莱万多夫斯基确实是一个相当不错的选择，而且关键是现在莱万多夫斯基没有其他的竞争对手，只有一个拜仁慕尼黑。

　　曼联和皇家马德里说是对莱万多夫斯基感兴趣，可实际上都没有真正付诸行动。

　　“你觉得呢？”叶秋问向身旁的毛罗·塔索蒂。

　　在莱万多夫斯基为多特蒙德偷了一球后，叶秋只是提醒球员要小心点，继续防守，而多特蒙德则是借着一个进球的势头，想要再打出一波进攻，所以现在的局势对托特纳姆热刺有些不利，但叶秋却不担心。

　　这是客场作战，两个进球在手，托特纳姆热刺有什么好担心的？

　　“如果真用他来打中锋，皮尔洛恐怕要拿下来！”毛罗·塔索蒂也是纯粹从战术层面去考虑问题，因为现在皮尔洛已经接受了球队的提议，他愿意继续留队，跟所有队友一起竞争下一个赛季的主力位置，目的就是为了巴西世界杯。

　　至于世界杯之后，他考虑继续踢球，但却打算从国家队退役，所以他可能会离队。

　　这也是没有办法的事情，托特纳姆热刺不可能提供给他主力位置的承诺，毕竟皮尔洛的这个位置太重要了，上个赛季的情况最好，但本赛季已经多次被人打击到了，所以叶秋也不得不提前进行调整和准备。

　　如果下一个赛季真的如托特纳姆热刺所愿，引进莱万多夫斯基，取代卡瓦尼的话，那么最终的结果就是中场皮尔洛这一个点将被更多的人打爆，托特纳姆热刺在英超联赛或许还可以保持强势，但在欧冠一定不可能，因为对手都会针对这一点来打。

　　“从目前来看，我们球队里没有任何人具备在后腰位置上取代皮尔洛的能力，所以我们必须要引援，这就带来了一个风险，第二个风险就在于莱万多夫斯基的到来，他确实可以提供未来五年球队锋线的稳定和进攻火力，但下一个赛季能否迅速融入球队，也是一个问题。”

　　过去这些年，德甲球员来到英超的人数越来越多，主要一个原因就是德甲球员性价比高，薪水低廉，对于财大气粗的英超球队来说，无疑是非常理想的选择，而随着英超战术环境的大陆化，这些球员来到英超也都基本上打出了身价。

　　当然，想要在短时间内快速融入一个新环境，这是有点困难的，但很多人也都表现出了实力，例如阿森纳的中卫默特萨克和波多尔斯基，托特纳姆热刺的比达尔，至于像曼城的哲科，那纯粹是因为曼城的前锋太多了，连哲科都得打替补。

　　但只要是转会，只要是战术调整，就一定会带来风险，谁都不敢保证百分百成功。

　　叶秋听了之后呵呵一笑，“那我就给你打一个铺垫，听你的，两名后腰全都引进来，卖掉桑德罗，再全力争取莱万多夫斯基，我先帮你整合一下，就算成绩差点，球迷也不会骂我！”

　　毛罗·塔索蒂有点笑不出来，因为叶秋这是为他将来接班做准备。

　　按照叶秋的计划，他下一个赛季执教之后就离开主教练位置，而到时候他给毛罗·塔索蒂留下来的却是一个已经拥有一年磨合期的，整合过的阵容，那毛罗·塔索蒂接手起来也就容易得多，但调整所带来的风险和阵痛，却将由叶秋来背负，因为他还是主教练。

　　哪怕现在看起来所有的事情，除了临场指挥和战术安排外，都是毛罗·塔索蒂在做。

　　有的时候，毛罗·塔索蒂觉得自己是幸运的，因为他遇到了一个比谁都要了解足球，了解球队运作的老板，虽然他也很清楚，接叶秋的班是非常非常艰难的事情，但在叶秋为他做了那么多充分的准备之后，这对他来说更多的是一份机遇。

　　而且叶秋也曾经说过，给他三年时间，成绩没有压力，只要他能够让人看到信心和希望。

　　这也是叶秋懂球的一个体现，因为上个赛季的双冠王后，本赛季托特纳姆热刺继续保持着巅峰的水准，按照有起有落的势头，很可能会在毛罗·塔索蒂接手的时候迎来全面的低谷，到那时候就需要毛罗·塔索蒂进行一些调整，甚至是改革。

　　……

　　……

　　虽然莱万多夫斯基偷了托特纳姆热刺一个进球，但整体局势却没有因此而被扭转过来。

　　托特纳姆热刺的防守只出现了那一次失误，之后多特蒙德的进攻始终被很好的冻结，而等到七十五分钟之后，多特蒙德的体能开始出现大幅度的下滑后，托特纳姆热刺却打出了自己的攻势和反扑。

　　马塞洛一次前插内切，接到了里贝里的回敲后，斜传大禁区，梅西冲入禁区，停球后晃过了胡梅尔斯，左脚抽射破门得分，3：1！

　　这一个进球也彻底宣判了多特蒙德的死刑，托特纳姆热刺客场以强横不可一世的攻击力，彻底将大黄蜂斩落马下，叶秋的球队也基本上提前晋级了决赛。

　　除非在白鹿巷球场遭遇一场大溃败，但这种可能性是微乎其微的。

　　赛后克洛普不得不一脸沮丧的承认，球队在自己的主场并没有表现出令人满意的状态，整场比赛除了下半场开局的二十分钟外，基本上都被托特纳姆热刺牢牢的控制，而赛前宣布将启动解约金前往拜仁慕尼黑的格策这一场比赛几乎彻底隐形。

　　面对记者的询问，克洛普也是顾左右而言他，不想多谈及格策的跳槽。

　　叶秋则是客气的表示多特蒙德在比赛中很顽强，给了克洛普一些恭维话，而当记者问起关于莱万多夫斯基的进球时，叶秋则是非常直接的表示，这一个进球让人眼前一亮，非常出色的一名进攻球员。

　　“我会考虑在回到伦敦后，通过俱乐部跟多特蒙德联系一下！”叶秋用一种半开玩笑的口吻，回答记者关于莱万多夫斯基是否具备为托特纳姆热刺比赛的实力的问题。

　　所以在这一场比赛结束后，托特纳姆热刺客场击败多特蒙德成为了各大新闻的头版头条，这几乎代表着托特纳姆热刺迈入了决赛行列，而这也将是托特纳姆热刺连续第二个赛季杀入欧冠决赛，甚至很多人都认为，托特纳姆热刺很可能再度卫冕。

　　“在过去的几年里，英超进入了托特纳姆热刺时代，而如今，我们也不得不承认，在过去的几年里，欧洲足坛也在不知不觉间进入了托特纳姆热刺时代！”

　　德国媒体更是对于托特纳姆热刺的出色表现给予了极高的评价，认为多特蒙德主场惨败是因为球队实力不足，克洛普阵地战能力不足的缺点被放大了，而托特纳姆热刺用一种更加聪明的方式赢得了比赛。

　　英国媒体则是在大肆欢呼着本国球队很有希望再一次杀入欧冠决赛，卫报更是登出了独家内幕，披露在过去这两三年里，随着英国和中国经济交流的密切，尤其是越来越多中国资本进入英国投资，去年英国首相卡梅伦更是受到中国压力，拒绝接见DL喇嘛。

　　这一次中国总理将在五月份访问欧洲，唐宁街相关人士透露，如果托特纳姆热刺杀入欧冠决赛，到时候英国首相卡梅伦将邀请访问德国的中国总理出席在伦敦温布利球场举行的这一场欧冠决赛，为伦敦争取成为欧洲第一个人民币离岸中心而展开足球外交。

　　奥运会之后，伦敦的金融区复苏势头虽然明显，但如果没有外界的强烈刺激，这种势头恐怕很难持久，所以如果能够争取成为人民币的结算中心，无疑将给伦敦和英国金融业带来强而有力的刺激。

　　而伦敦在这一场角逐当中也面临着不小的挑战，尤其是德国的法兰克福，无疑是伦敦最大的竞争对手，所以在托特纳姆热刺击败了多特蒙德之后，卡梅伦就在自己Facebook上开着玩笑说，中国帮助我们3：1KO了德国。

　　但带着典型的英国人的尿性，媒体一披露后，马上就会有那么几个所谓的死忠派站出来反对，认为所有英国人都不应该支持托特纳姆热刺，因为那已经成为了一支中国人的球队，甚至他们呼吁要反对中国资本入侵，因为中国人正在收购英国。

　　如果在几年前，这样的呼吁或许还能够在媒体上引发一些讨论，但在当下这种情势，除了一些带有强烈的民粹情绪的顽固派外，没有人在意他们到底说了什么，因为他们都清楚，如今英超在欧冠赛场上的大旗，全都靠托特纳姆热刺来撑着。

　　更何况托特纳姆热刺还在欧冠半决赛干掉了他们最讨厌的死敌德国的球队。

　　作为长期还生活在日不落帝国余辉下的骄傲的英国人来说，他们怎么也不可能承认托特纳姆热刺属于中国人，而只会说，这是英国和中国的一次完美合作！

　　托特纳姆热刺也给力，从多特蒙德回到伦敦之后，很快就又前往客场挑战维冈竞技。

　　结果托特纳姆热刺虽然大面积轮换，但开场仅仅一分钟，内马尔就利用一次角球的机会，助攻内斯塔首开纪录，而到了十七分钟的时候，德罗巴回做，菲尔·琼斯后插上远射，再度洞穿了维冈竞技的球门。

　　带着2：0领先优势进入下半场，可托特纳姆热刺的攻势一点都没有因此而减弱，埃里克森在第五十四分钟一脚精准的直塞球，助攻德罗巴再下一城，3：0！

　　可仅仅五分钟之后，哈扎德突破后传中，德罗巴禁区内抢点命中，4：0！

　　在连续取得进球之后，叶秋也进行了换人调整，年轻小将贾努扎伊替补上场，换下了老将德罗巴，球队变成了三名小个子球员组成的三叉戟，但到了第七十四分钟，就是贾努扎伊在左路的一次充满想象力的连续突破后妙传，内马尔禁区内打门命中，5：0！

　　而后是内马尔在禁区前沿接球后的转身突破，被维冈竞技的中后卫绊倒在大禁区内，主裁判判罚了红牌加点球，内马尔将罚球权让给了哈扎德，比利时人点球命中，6：0！

　　疯狂的进球让托特纳姆热刺上下都感到无比的兴奋，尤其是托特纳姆热刺的球迷，更是仿佛看到了球队已经提前夺得联赛冠军的迹象。

　　而事实上，曼联这一场比赛也确实是很不给力，客场1：1逼平了阿森纳，前托特纳姆热刺中锋范佩西为曼联保住了一场平局，但利物浦却客场2：0击败了纽卡斯尔，顺利的反超曼联，拿到了联赛积分榜的第二位。

　　如此一来，托特纳姆热刺的领先优势又进一步扩大到了七分，领先第三名的曼联高达八分。

　　也就是说，只要托特纳姆热刺在剩下的三场英超联赛当中，拿下任何一场，都足以保证球队夺冠，而这三场里面还有一场是号称跟托特纳姆热刺铁哥们的南安普敦。

　　所以在曼联客场跟阿森纳打平之后，弗格森一脸沮丧的表示，本赛季的英超联赛冠军已经失去了悬念，托特纳姆热刺将赢得连续第五座英超联赛的冠军，完成英超联赛的五连冠。

　　利物浦在打完纽卡斯尔之后，贝尼特斯尽管一再强调还有机会，联赛还没有结束，但实际上他也不得不承认，托特纳姆热刺已经在夺冠的道路上占据了更加有力的位置。

　　“我们在一些很没有必要的场次上丢掉了分数，而托特纳姆热刺更有经验，求胜欲望也更加强烈，所以他们把握住了更多的机会，这是他们拿到积分榜领头羊的最大保证。”

　　“我必须要恭喜叶秋和他的托特纳姆热刺，但我不认为我们已经输了，因为还有三场比赛，我们会奋斗到最后一刻！”


第786章 没有选择的选择

　　“没有经历过八十年代的糟糕场面，没有经历过九十年代的辉煌，没有经历过世纪初的地狱，你就永远都不能理解今天多特蒙德所创造的一切是多么了不起的伟大成就！”

　　这是多特蒙德的主席，六十五岁的莱因哈特·劳巴尔常常在说的一句话，哪怕他其实并不经常出现在媒体上，而很多听到他这么说的人，都会觉得这是他对自己的一种自夸，就好象那些苍苍老人都喜欢吹嘘自己当年一样。

　　但只有真正了解多特蒙德的人，才能够明白，这位已经在多特蒙德生活了五十三年，已经是第三次担任多特蒙德主席的律师所说的话，并非是自我吹嘘，而是在对现在所有多特蒙德雇员和球员的一种训诫。

　　七十年代，因为1974年世界杯在当时的联邦德国举办，为当时降级入德乙联赛的多特蒙德迎来了一次重大的复兴机遇，他们新建了一座恢弘的威斯特法伦球场，这让当时多特蒙德的上座率急速飙升，尤其是在1976年重返德甲联赛后，多特蒙德从新球场中获得了巨大的收益，并且在德甲联赛站稳了脚跟。

　　真正让多特蒙德有所提升的是在1979年，现任主席劳巴尔接掌之后，他对球队进行了一轮改革，帮助多特蒙德在未来几年连续进入英超联赛的中上游，奠定了多特蒙德德甲劲旅的地位，但在1982年，却因为球队管理层的内部矛盾，劳巴尔下台。

　　可紧随其后，多特蒙德每况愈下，财政危机和管理层内部矛盾层出不穷，球队失去了竞争力，到了1984年，不得不将劳巴尔再度请回了多特蒙德主管大局，而他也没让人失望，三年时间将多特蒙德带到了联赛第四，那是1967年之后，多特蒙德最高的联赛排名。

　　但劳巴尔在1987年离开了多特蒙德，而他的好朋友也是最佳拍档尼鲍姆接任球队主席，而后者也在这个位置上干得相当出色，为球队带来了名帅希斯菲尔德，以及造就了多特蒙德整个九十年代的辉煌，那一段时间可以说是多特蒙德的历史最巅峰，并拿到了一座欧冠。

　　尼鲍姆的辉煌建立在当时德国足球的整体强势的基础上，但同时也因为德国足球的整体泡沫经营，使得多特蒙德负债累累，超过了一亿欧元，而到了2002年基尔希集团宣布破产之后，多特蒙德也在一夜之间陷入了沉重的，难以自拔的债务危机。

　　到了2004年，尼鲍姆引咎辞职，但他在全体成员大会上，强力推荐自己的好友劳巴尔接掌多特蒙德，他认为劳巴尔一定能够改善球队的现状，而劳巴尔刚一上台就宣布了一条令人震惊的重磅消息，将德国国防部长希特鲁克挖到了多特蒙德，担任球队的财政部主管。

　　这在当时绝对是一桩重磅炸弹，所有人都知道，德国国防部长希特鲁克跟当时的总理施罗德关系非常要好，而且他是一名治军严厉的军人，他懂得管理财政吗？

　　还记得，当时希特鲁克宣布就职演说的时候就体现了自己的军人特色，他说“不是哪位球员该走了，我的想法是把整支球队都开除，我必须要粗鲁一点，甚至不惜付出不踢德甲，付出降级的代价也在所不惜，我们已经别无选择了！”

　　这在当时引起了巨大的反响，而也正是包括劳巴尔、希特鲁克以及后来上台的总经理瓦茨克，再加上球队的技术总监佐尔科等人，这一群人从一开始就产生了一种共识，那就是为多特蒙德打造一种军队般的严谨的秩序和规则。

　　后来他们请来了克洛普，也恰恰是因为他们看上了这名主教练的治军从严，他们欣赏克洛普这种几乎将球队打造成铁军团队的这种风格，他们认为跟他们所想要打造的多特蒙德铁军的理念是相符的。

　　事实证明，就是这一群人，从2004年开始，用了将近十年的时间，帮助多特蒙德摆脱了一亿欧元的沉重债务，并且将多特蒙德打造成了一支牢不可破的无敌铁军。

　　作为一支采用类似于军队般严苛纪律管理的球队，多特蒙德在球队的方方面面都采取非常严谨的管理手段，例如球队的薪水结构。

　　多特蒙德现在的薪水哪怕是在德甲联赛，都不算高，这使得他们的薪水结构一直都备受球迷诟病，认为球队应该显示一下雄心壮志，但不管是劳巴尔还是瓦茨克，都很清楚，薪水结构不能随便松动，因为九十年代的多特蒙德就是因此而背负上沉重的债务。

　　难道，当年几乎破产的阴影，还不足以警醒吗？

　　所以，他们宁愿每年都放走一两名核心球员，都不愿意在薪水上大幅度提升，甚至哪怕这几年来球队的财政有所好转了，可他们依旧还是在薪水方面咬住不松口，原因很简单，球队成绩有好有坏，谁都不敢保证，但球队的薪水一旦提上去，那几乎就是降不下来。

　　要是万一出现了球队薪水提上去后，球队的成绩却出现低迷了，怎么办？难道又要开始负债过日子？那不是又回到了九十年代去了？

　　多特蒙德务实的军人作派也是从十年前就开始奠定的，哪怕是到了现在，都还是一样坚持这种务实作派，例如他们始终将球队的主战场安排在德甲联赛，欧冠对于他们来说只是附加题，因为他们很清楚，年年杀入欧冠，比某一年突然夺得好成绩要来得重要得多。

　　但这样一来，付出的代价也很明显，那就是当多特蒙德缩紧球队的财政，限制住球队的薪水结构和预算，再加上球队的财政使得多特蒙德不可能像那些豪门球队一样，大肆引援，打造强大的阵容，让球队在多条战线中保持竞争力。

　　纵观所有豪门球队，不管是海因克斯的拜仁慕尼黑，还是叶秋的托特纳姆热刺，他们都拥有非常雄厚的板凳以及不同类型和风格的球员，这样可以确保球队在多条战线上保证自己的战斗力。

　　就好像拜仁慕尼黑，遇到巴塞罗那的时候，他们也可以缩起来打，而且防守得固若金汤，两回合双杀巴塞罗那，海因克斯的防守和压迫就做得相当出色，并杀入了欧冠决赛。

　　同样的道理，托特纳姆热刺也是如此，他们有着雄厚的板凳厚度，以及不同风格的球员，可以根据球队所遇到的对手，进行有针对性的战术安排，这就是豪门球队的实力，而他们所付出的代价就是阵容庞大所带来的薪水压力。

　　中下游球队肯定没有办法这么搞，他们财政预算有限，所以就只能是一条道路走到黑，一套阵容打到底，就好象多特蒙德，克洛普真不善于打阵地战吗？

　　这个可未必，如果给他足够的阵容和人手，说不定他的阵地战也可以打得有声有色。

　　可问题是，现在多特蒙德财力有限，薪水预算到顶了，所以克洛普就坚持将球队的这种高强度压迫战术走到底，用自己的极端特色来搏一搏。

　　事实上，在过去的几年里，在这一点上他干得相当相当不错，多特蒙德成绩非常理想。

　　可问题也很明显，那就是一旦多特蒙德遇到了托特纳姆热刺这种球队，就好像是拜仁慕尼黑遇到了多特蒙德一样，堪称天敌，球风相克，他们注定被揍得很惨，就好象他们每一次都狠揍拜仁慕尼黑一样。

　　所以，第一回合主场1：3惨败于托特纳姆热刺之手后，多特蒙德的管理层主动为克洛普承担压力，表示主教练没有任何问题，球队将继续信任克洛普，并将跟克洛普进行续约，这是因为他们非常清楚，克洛普的惨败实际上是因为球队的经营所导致的。

　　球场上所呈现出来的，那只不过是一种结果，决定这个结果的是球队在经营和组建球队阵容的时候就已经决定了的，克洛普在这一方面已经尽全力了。

　　叶秋之所以如此被人推崇，被无数人称作是魔法师，一个相当重要的原因就在于，他总能够找到一些物美价廉的球员来填补球队的空缺，并且丰富球队的技战术，可叶秋只有一个，克洛普不可能拥有叶秋的这种能力。

　　而到了第二回合，做客白鹿巷球场，亲自带队的主席劳巴尔、总经理瓦茨克和技术总监佐尔科三人就坐在球场的看台上，亲眼目睹了多特蒙德在客场惨遭托特纳姆热刺4：0完胜，并且亲身经历了球队被北伦敦球队以两回合总比分7：1淘汰出了欧冠半决赛。

　　这一战，多特蒙德从头到尾都被托特纳姆热刺溜着玩，从一开始就失去了对节奏的控制，完全被托特纳姆热刺所主导和影响，虽然所有人都猜测到了多特蒙德很难创造奇迹，但这一次输得那么惨，确实是让人感到非常遗憾和难堪。

　　而且对于多特蒙德的三大巨头来说，欧冠出局并非没有心理准备，首回合主场惨败就已经把结果体现得非常清楚了，第二回合只不过是得出一个结论而已。

　　真正让他们烦心的还并不是欧冠被淘汰，毕竟他们赛季预订的目标是突围小组赛进入淘汰赛，克洛普带队杀入了四强，这已经超出了球队的预期，所以他们对结果并不感到失望，毕竟他们对自己球队的实力有足够的了解。

　　别看这两年多特蒙德和拜仁慕尼黑强横得不可一世，可实际上，这两支球队上个赛季和本赛季之所以能够有这样的表现，一个相当重要的原因在于英超球队的低迷，以及西甲双雄都遇到了问题，所以他们顺势而起。

　　但不管是从球队阵容还是实力来看，他们并不具备跟西超双雄，以及英超托特纳姆热刺、曼城、利物浦等球队相提并论的实力，一旦这些球队稳定了下来，欧冠将重新迎来乱局。

　　现在最困扰多特蒙德的是莱万多夫斯基！

　　这也是多特蒙德三巨头最终出现在白鹿巷球场的原因。

　　……

　　……

　　比赛的结果，是胜是负，实际上跟管理层之间的谈判没有多少关系，因为他们考虑得更多的还是利益，而不是球场上的输赢，而且他们也都很清楚，不能够将球场上的胜负和输赢带入这一场谈判当中，否则根本谈不拢。

　　看完比赛之后，多特蒙德三巨头出现在了白鹿巷球场的行政部会议室里，托特纳姆热刺首先安排了彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利接待，他们陪着三巨头观看了整场比赛，赛后就来到会议室中开会谈判，话题就是莱万多夫斯基的转会。

　　说出来可能没有人相信，过去两支球队讨论球员的转会，往往是在卖与不卖，或者是转会费的高低之间扯皮，可这一次多特蒙德和托特纳姆热刺之间的谈判，更多的却并不是胶着在卖不卖和转会费的问题上。

　　多特蒙德卖是肯定要卖的，半年前他们就已经提出让莱万多夫斯基自己去找买家，只要拿出两千万欧元，谁都可以将波兰中锋带走，所以卖不卖以及转会费多少已经不是问题。

　　真正的问题是，转会的时间！

　　这又是一个非常有趣的话题，那就是多特蒙德希望莱万多夫斯基再留一年，一年后自由转会，但托特纳姆热刺觉得不保险，因为一年后自由身的莱万多夫斯基不一定选择托特纳姆热刺，而且到时候自由转会，但托特纳姆热刺所支付的转会成本可能会更高。

　　很多人都以为球员自由转会是好事，因为不要支付转会费，实际上错了。

　　假设莱万多夫斯基今年夏季转会，两千万欧元的转会费，虽然创造了托特纳姆热刺的转会天价，但五百万欧元的年薪，签下四年，最多也就是四千万欧元的转会成本，其中只有两千万欧元的年薪需要缴税。

　　但如果一年后，莱万多夫斯基自由转会的话，球员肯定不可能继续满足于五百万欧元的年薪，按照欧洲足坛的惯例，自由转会往往代表着高薪酬，因为球员和经纪人都不是笨蛋，他们会将转会费转嫁到球队身上，而且到时候自由身，很多球队都会拼着来抢。

　　如果说到时候莱万多夫斯基的经纪人开出八百万欧元甚至是一千万欧元的年薪，你都不需要怀疑，因为这是非常正常的事情，然后你再去瞧瞧很多球队签入的自由球员，往往他们的薪水都会高得让你感到惊讶。

　　而一旦到时候莱万多夫斯基薪水过高，势必会导致托特纳姆热刺出现类似于多特蒙德买断罗伊斯合同的事情发生，那就是打乱球队的薪水结构。

　　所以托特纳姆热刺不傻，要么就现在转会，要么就重新考虑。

　　“莱因哈特。”彼得·凯尼恩就坐在劳巴尔的对面，英格兰光头先生跟劳巴尔并不陌生，因为多特蒙德也是曾经的G14的成员之一，尽管那时候的多特蒙德主席并不是劳巴尔，但劳巴尔也经常跟他们这些人有所接触。

　　“我非常清楚目前多特蒙德所遇到的困难，但你们必须要承认，在这一件事上，你们确实是犯下了重大的错误，但是我们也必须要保证我们托特纳姆热刺的利益，所以我希望你们能够再好好的考虑考虑。”

　　现在多特蒙德之所以跟拜仁慕尼黑在扯皮，德甲霸主说自己送了两份传真给多特蒙德，但多特蒙德却死活都说没有收到所谓的书面报价，而拜仁慕尼黑最后一份报价已经提升到了三千一百万欧元，可多特蒙德还是没有松口。

　　最主要的原因就在于，拜仁慕尼黑强行挖角格策这件事情做得太不地道了，彻底打乱了多特蒙德想要留住格策，卖掉莱万多夫斯基的计划，进而严重影响到了球队下一个赛季的改造，试想一下，连续失去两名核心球员，代价太大了。

　　但这些都是多特蒙德自己的问题，不是吗？

　　当初如果他们用五百万欧元的薪水跟莱万多夫斯基续约，不就没有后来的事情了？

　　现在莱万多夫斯基的经纪人已经通知了球队，除了拜仁慕尼黑和托特纳姆热刺，莱万多夫斯基不考虑去其他任何球队，包括即将失去弗格森的曼联，这就很叫人头疼了。

　　球员也肯定有自己的考虑，因为他再耽搁一年，谁都不敢保证一年内会发生什么事情。

　　就好象托特纳姆热刺，卡瓦尼要走，队内只有德罗巴一名中锋，但德罗巴已经老了，叶秋要再引进一名中锋吧？要是万一叶秋引进来的中锋表现出色，那一年后哪里还有莱万多夫斯基的位置？就算到时候自由转会，白送给托特纳姆热刺，可人家都不要啊。

　　一年时间，说长不长，说短也不短，谁都得谨慎点，不是吗？

　　其实，托特纳姆热刺参与竞争，这已经解开了多特蒙德管理层的一个大麻烦了，否则的话，他们在将莱万多夫斯基送去拜仁慕尼黑，或者如何说服莱万多夫斯基留队两个问题上，都明显无法接受，也很难办到。

　　所以，学习当年勒沃库森对待比达尔的做法，将莱万多夫斯基送到国外，无疑是一个非常理想的选择，更难得的是，球员自己也倾向于加盟托特纳姆热刺，这是再理想不过了。

　　至于说，让莱万多夫斯基再留队一年，谁分得清楚这是不是多特蒙德想要得到更高转会费的借口和理由呢？

　　真理在炮火的射程之内，选择只属于那些拥有足够实力的人。

　　当多特蒙德三巨头出现在托特纳姆热刺的白鹿巷球场的那一刻，他们实际上就注定了没有选择，只能接受！


第787章 足球是这样玩的！

　　当托特纳姆热刺在白鹿巷球场，凭借着里贝里的梅开二度，梅西和拉姆塞的进球，4：0击败了来访的多特蒙德，进而以总比分7：1将大黄蜂淘汰出欧冠半决赛时，整个欧洲足坛都感到震惊，因为这已经是托特纳姆热刺连续两个赛季杀入欧冠决赛了。

　　是不是会再度成功卫冕欧冠？

　　从博彩公司所开出来的赔率来看，这是非常非常有可能的，因为托特纳姆热刺上个赛季就是在欧冠决赛中击败了拜仁慕尼黑，最终顺利的夺冠，而本赛季很有可能再度斩杀德甲班霸，实现球队的第二次卫冕。

　　很多球迷都觉得，如果托特纳姆热刺这一次真的再度卫冕的话，那整个欧洲足坛将被托特纳姆热刺彻底统治，这支球队将开创一个二三十年来所不曾有过的伟大帝国，哪怕是在九十年代的尤文图斯三进欧冠决赛，可他们也只拿到了一座冠军奖杯。

　　而且对托特纳姆热刺有利的地方就在于，决赛是在温布利球场举行，托特纳姆热刺占据了主场之利，所以从博彩公司开出来的赔率看，几乎大部分球迷都倾向于托特纳姆热刺。

　　但拜仁慕尼黑的声势也拉得很大，海因克斯虽然已经提前决定了在本赛季结束后离开球队，瓜迪奥拉将接掌拜仁慕尼黑，但海因克斯的球队却在德国杯和欧冠联赛都杀入了决赛，德甲联赛也是提前拿到了联赛冠军，因此本赛季将有非常大的希望实现三冠王的霸业。

　　如果真的完成的话，这将是德甲联赛历史上的第一座三冠王奖杯。

　　很多人也都觉得，托特纳姆热刺上个赛季达到了巅峰期之后，本赛季的表现有所下滑，尤其是皮尔洛，年纪又大了一岁后，中场的控球和出球明显不如当初，因此托特纳姆热刺本赛季再度遭遇拜仁慕尼黑，胜算只能是一半对一半。

　　但托特纳姆热刺明显没有受到外界的影响，在球队击败多特蒙德之后，继续坐镇主场，迎来了圣徒南安普敦，这是英超联赛第三十六轮的比赛，而托特纳姆热刺这一战靠着凯尔·沃克的一脚传中助攻，哈扎德打入了全场唯一的一粒进球，帮助托特纳姆热刺击败了对手。

　　如此一来，托特纳姆热刺在利物浦0：0战平埃弗顿，曼联0：1负于了切尔西后，球队提前两轮拿到了本赛季的英超联赛冠军，这也是托特纳姆热刺的英超五连冠。

　　整个英格兰足坛都在为托特纳姆热刺的惊人表现而疯狂，无数媒体都纷纷发出哀呼，纷纷发出询问，到底谁能够终止这一支疯狂的北伦敦球队。但同时也有无数的媒体在试图分析，到底为什么托特纳姆热刺能够取得如此惊人的辉煌。

　　要知道，在过去的二十年里，欧洲足坛在欧冠联赛改制之后，经历过一次又一次的冲击，其中有包括切尔西在内的多支外资大肆进军足球，也有类似于世纪初期的经济危机和欧债危机，在这种危险和机遇并存的时代，淘汰了很多跟不上时代的豪门球队，但也创造了一批非常有实力的新豪门。

　　踢球者杂志专门在新一期的杂志当中，推出了一篇专门介绍当下足坛形势的文章，里面就提到了两支欧冠决赛球队的典型特征，那就是他们都属于当下足坛的另类，并给出分析。

　　“在如今这样一个疯狂而又充满冒险投资的资本足球时代，拜仁慕尼黑和托特纳姆热刺都属于另类，他们没有像阿森纳、利物浦，甚至是曼联等球队那样抱残守缺；也没有像皇家马德里、巴塞罗那这样的巨无霸球队那样靠负债和会员制的优势来堆砌球星。”

　　“同样的，他们也没有像曼城、纽卡斯尔和西汉姆联等球队那样不惜血本的大手笔投入。”

　　“但就是这样的两支球队，在过去的两个赛季里，都连续杀入了欧冠决赛，并且他们都在开创着各自俱乐部历史上的巅峰时期，或者是又一次巅峰期。”

　　“如果说，世纪初那一场来自美国互联网泡沫崩盘后所席卷全球的经济危机，让意甲联赛逐渐走向没落，那么欧债危机的诞生，以及投资足球的狂潮所引进的疯狂外资的出现，让整个欧洲足坛进入了一种很浮躁的气氛当中。”

　　“还记得，在2004年切尔西拿到了欧冠冠军之后，记者曾经有机会跟当时切尔西的主教练叶秋坐在一起，我们一起探讨了很多的问题，当时我就问他说，所有人都觉得，切尔西开创了一个足球成功的全新模式，那就是用金钱能够买到冠军！”

　　“当时年轻的意气风发的叶秋毫不介意的说，他就是要用这一座冠军来证明给所有的豪门球队看，他哪怕不去豪门，都能够拿到冠军，所有人都说金钱买不到冠军，但他就是要证明给所有人看，你们错啦！”

　　“一年之后，叶秋从切尔西离开，我打了一通电话，将他约到了伦敦，我们再一次讨论这个问题的时候，他告诉我，切尔西的模式不可能长久，金钱可以买到一两座冠军，但不可能买到长期的成功。”

　　“我发现短短一年时间里，叶秋成熟了很多，也蜕变了很多，尤其是他看待问题的角度发生了一些变化，他甚至毫不讳言的表示，他根本搞不清楚到底是他创造了切尔西，还是切尔西造就了他的成功，或者两者相互造就了对方。”

　　“当时他说了一句我到现在都还觉得非常正确的话，一家足球俱乐部最最重要的不是钱，也不是阵容，而是造血机制，他认为只要有出色的合理的造血机制，就能够保证球队长期处于巅峰状态，而且这种造血机制对足球本身也有巨大的好处。”

　　“因为它为足球创造价值！”

　　“在叶秋看来，所谓的造血机制不仅仅只是竞技层面培养球员和栽培球星，也包括在商业层面上，主动积极的进行商业开发，拓宽球队的商业市场和经营效益，他认为，过度的资本投入所造成的输血模式却在扼杀球队的这种造血机制，因为没有压力，也没有动力。”

　　“我们如今回过头去看待这个问题，我们会发现，切尔西在叶秋离开之后就停滞不前了，那么多年了，除了穆里尼奥时期，他们没有再拿到联赛冠军和欧冠冠军，可叶秋在离开切尔西后，在托特纳姆热刺造就了无比惊人的辉煌。”

　　“我们看到，切尔西到现在，最被人所诟病的一点就是缺乏造血机制，过份的依赖于阿布拉莫维奇的输血来维持球队的经营，这使得切尔西负债累累，甚至都惊动了英超联盟，而另外一方面，他们缺乏自身造血能力，不得不仰赖于高价引进球星，这就使得他们很依赖于资本，而资本的来源又是只靠阿布拉莫维奇的输血，这就形成了一种恶性循环。”

　　“可托特纳姆热刺明显不同，这支球队到目前为止最高的一笔转会费不超过两千万欧元，队内球员最高的薪水不超过十五万英镑的周薪，他们每年在商业上的经营收入超过了皇家马德里、拜仁慕尼黑和曼联，成为了当之无愧的商业帝国。”

　　“在竞技领域，托特纳姆热刺从2006年开始，到目前为止，三座欧冠冠军，五座英超联赛冠军和一座联盟杯冠军，可谓是辉煌到了极点，但他们引进球星了吗？”

　　“答案恰恰相反，他们每年都在输出球星，从范尼到马斯切拉诺到范佩西，再到后来的加雷斯·贝尔、阿尔维斯等等，他们几乎每年都在卖球星，如果将这一笔笔转会费加起来，那绝对是一个天文数字。”

　　“可托特纳姆热刺的实力并没有因此而下滑，卖掉了那么多球星，但我们可以很清楚的看到，托特纳姆热刺总是在不停的成功再成功，当初卖掉法布雷加斯、大卫·席尔瓦和亚亚·图雷，很多人都说，托特纳姆热刺完蛋了，可如今呢？”

　　“谁敢说比达尔和拉姆塞就不如法布雷加斯和大卫·席尔瓦呢？充其量只能说是不同风格的球星！还有前锋，从范尼、范佩西到法尔考，托特纳姆热刺卖掉了一名名顶级中锋，可再回过头，我们会发现，他们还有卡瓦尼，如今皇马说要买卡瓦尼，我们期待的是，卡瓦尼之后，托特纳姆热刺又会推出那一名顶级中锋？”

　　“我还记得，托特纳姆热刺的首席执行官彼得·凯尼恩曾经在接受媒体采访的时候提到，他之所以加盟托特纳姆热刺，是因为叶秋在2006年的时候告诉他，说想要打造一支能够实现自我造血功能，财政健康，充满竞争力的球队。”

　　“这也是彼得·凯尼恩理想当中的球队，所以他就来到了托特纳姆热刺。”

　　“如今，彼得·凯尼恩可以骄傲的说，托特纳姆热刺不依赖于电视转播权，因为英超联赛的电视转播权收入远不如皇家马德里和巴塞罗那等豪门球队，哪怕托特纳姆热刺年年夺冠，而他也可以骄傲的说，托特纳姆热刺不依赖于球队的成绩，他们可以三五年不夺冠都没关系，球队的财政和经营不会因此而受到任何影响！”

　　“当今足坛，恐怕只有拜仁慕尼黑才能够做到这一点！”

　　“所以，在托特纳姆热刺，你会发现，他们提供给球迷英超最低廉的票价，他们提供给球迷最低廉的纪念品销售，但他们却提供给球迷最完善的服务，甚至他们不惜重金在新球场打造一套创下世界纪录，耗资数千万的巨大的LED电视。”

　　“所有人都知道，当托特纳姆热刺的球迷是幸福的，因为他们可以花最少的钱，到最好的球场，坐最舒服的椅子，看最好看的比赛。”

　　“有人说，托特纳姆热刺是吝啬鬼，因为他们剥削球员的薪水和价值，但在我们多次采访和探访当中，我们都会发现，托特纳姆热刺的球员基本上对球队的现状都感到满意，就好象里贝里曾经说过的，如果只是为了钱踢球，我不会在托特纳姆热刺！”

　　“这就是托特纳姆热刺的价值和文化，他们不是为了钱而踢球，他们是为了冠军，为了证明自己的实力，挑战和突破自己的极限而留在这家俱乐部踢球！”

　　“但我们也注意到，托特纳姆热刺并不吝啬，他们通过积极的开发球员的商业价值和潜在商业市场，利用商业收入来填补球员在薪水方面跟其他球队的差距，例如球员出席商业活动都能够得到奖金，还有俱乐部通过自己的运作帮助球员谈妥商业赞助，球员可以得到一半的分成，这些都是非常值得探讨的经营模式。”

　　“彼得·凯尼恩说，等到我们进入新球场，我们也将进一步在转会市场上有所作为，因为我们初步评估之后，进入新球场后，以我们的收入，除了可以在恰当的时候，进一步提升球员的薪水待遇之外，我们一年还可以拿出不菲的转会费。”

　　“到底多少，彼得·凯尼恩没有透露，但他非常有信心的表示，只要是球队需要的，我们都能够买得来，当今欧洲足坛，能够说得出这种话的球队有几支？而这些球队当中，能够有托特纳姆热刺这种竞技和商业造血功能的球队又有几支？”

　　“当越来越多的外资涌入欧洲足坛，当越来越多的球队堆砌出豪华阵容，当我们看到托特纳姆热刺，我们会发现，这支球队在过去几年里，卖掉了一名名的超级巨星，取得了一桩桩惊人的荣誉后，他们的身价遥遥领先于当今足坛，高达八亿英镑，比第二名的皇家马德里的五亿英镑还要多出三亿。”

　　“但我们如果深入的去探究，我们会发现，托特纳姆热刺引进这一批球员，总共花费了多少？而这些球员在托特纳姆热刺效力期间，又增值了多少？而他们在增值的过程当中，又为托特纳姆热刺取得了多少荣誉？”

　　“当很多人在指责托特纳姆热刺连续抛售巨星，却不曾去注意那一座矗立在伦敦市中心的美轮美奂的新球场，里面单单五家顶级餐厅，一年就为托特纳姆热刺带来三千万英镑的收入，更别说是球场外那一幅幅巨大的广告显示屏。”

　　“当我们在痴迷于皇家马德里所引进的一名名超级巨星时，当我们还在钦佩巴塞罗那几十年如一日的执着于自己的控球理念时，我们却不得不看到，皇家马德里因为引进球星而缺乏凝聚力，巴塞罗那因为过分封闭而缺乏创造力和流通性。”

　　“但所有的这一切在托特纳姆热刺的身上都没有看到，甚至我们不曾看到他们有过豪门球队的危机，他们的管理层总是能够提前得到预警，并且制定出非常有效而果断，甚至可能在短时间内看起来似乎很愚蠢，但从长远来看却非常明智的决定。”

　　“所以我们看到，成功卫冕欧冠后，托特纳姆热刺时隔两年后，再度迎来了欧冠的巅峰，而且本赛季很有希望再度成功卫冕，而在这看似低迷的两年里，他们拿到了两座英超联赛的冠军奖杯，并没有所谓的低迷和糟糕。”

　　“还记得欧足联主席普拉蒂尼曾经说过，托特纳姆热刺值得所有欧洲的球队学习，而英超联盟首席执行官斯库德摩尔也表示，托特纳姆热刺创造了一种全新的足球经营模式，他们试图用这种经营模式告诉所有的球队，新时代的足球应该是像我们这样玩的！”

　　除了重点介绍托特纳姆热刺之外，踢球者杂志也在新一期当中给了拜仁慕尼黑很大篇幅的介绍，但相对来说，拜仁慕尼黑在创新方面没有更多值得称道的地方，因为这支球队的成功更多的还是仰赖于德国经济。

　　例如拜仁拥有奥迪和阿迪达斯这样的股东，前者为拜仁慕尼黑提供了两亿欧元的资金，后者每年两千五百万欧元，还有七千万的固定投资，另外他们的所谓十家五百万欧元级别的赞助商大多数来自德国本土。

　　可以说，拜仁慕尼黑的强大财力是依托在德国整体强大的经济实力的基础上，而拜仁慕尼黑的强大竞争力也同样依托在德甲联赛，例如他们的青训营可以毫不费力的挖来德国最好最优秀的青训人才，而他们总能够以相对低廉的价格从德甲竞争对手那里挖来最优秀的球员加盟球队。

　　可以说，拜仁慕尼黑的成功是建立在对德国经济和德甲联赛的基础上。

　　虽然踢球者杂志没有明说，可实际上隐含的意思却是，德国经济和德国足球共同创造了拜仁慕尼黑的成功。

　　而相对来说，托特纳姆热刺就显得更加不容易，也更加难能可贵，因为他们所有的一切基本上都是靠自己的双手和努力去打拼得来的，他们大部分的球员都是自己栽培和雕琢出来的，甚至他们的青训还造福了英超和欧洲的其他一些球队，例如南安普敦和阿贾克斯。

　　所以，踢球者杂志最后也提到，相对于拜仁慕尼黑的成功，以及其他豪门球队的经营模式，托特纳姆热刺的模式更值得其他球队去学习和借鉴。

　　“因为我们跟所有球迷一样，都希望欧洲足球能够发展得越来越好！”

　　“这就需要我们所有人，都像托特纳姆热刺一样，为足球，不停的创造更多更高的价值！”


第788章 移动之家

　　马特·唐纳德开着他的那一辆已经有近十年的雪佛兰，行驶在恩菲尔德北上赫特福德郡的A10公路上，前面的路口有点堵，他有些着急的摁了几下喇叭。

　　车流缓缓的挪动，他的心情却一如既往的急躁。

　　这一点都不像是平时的马特·唐纳德，因为所有认识和了解他的人都知道，这是一个很有耐性，性格很温和的人，几乎很少看到他对人发脾气，也从来不曾看到过他像别的四十来岁的中年人一样去喝酒，但他却是一个死忠的球迷。

　　跟所有生活在诺森伯兰郡的人一样，他是托特纳姆热刺的死忠！

　　因为这一点，所以他成为了托特纳姆热刺的司机，同时也是车队队长。

　　今天早晨，他必须要尽快赶到西奥博尔德，因为他还有很重要的事情要做。

　　原来前面发生了一次擦撞，很轻微的，但却导致并不宽敞的A10公路被堵了一半，所以双向车必须要同时挤一条道，车速自然是要慢下来了。

　　看到这一幕，马特·唐纳德有些无可奈何的摇头，脚下轻轻的踩深了一下油门，车速提升了一些，但车子却依然行驶得非常稳健，他总能够提前绕过一些坎坎坷坷，因为这一条路他已经走了七年了，每天都要走好几个来回，每一段路他都非常熟悉。

　　从环城高速的高架桥上过去，进入了赫特福德郡的地盘，很快就来到了西奥博尔德。

　　保安们都认得唐纳德的车，但还是照例上来看了一下，才笑着打招呼，开大门让他进去，而唐纳德也是直接开到员工停车场，停在了自己的固定车位上。

　　下了车，走出停车场，就看到训练基地正大门进来，往深处走一段路，正对面中央公园的三岔路口停了两辆刷上了白色油漆的豪华大巴车，对着大门的车身这一侧印着黑色的托特纳姆热刺队徽和球队的名字，而在一些空白的地方，还有托特纳姆热刺几大赞助商的标志。

　　“哇呜，太棒了！”马特·唐纳德笑着快步的走上前去，走近车身，伸手去车上摸了一把，非常光滑，手感一流，而他很快绕到了车前，看到正前方有着视野非常宽阔的前挡玻璃，前挡下方是大巴车的标志，斯堪尼亚！

　　“老大，这里！”托特纳姆热刺一线队的另外一名司机埃文斯冲着唐纳德挥手。

　　唐纳德走过去，发现一线队的两辆大巴车的四名司机的其他三个都到了，他们看到唐纳德的时候都打招呼叫老大，这也是车队里司机对他的习惯性称呼。

　　“你好，我叫埃里克，斯堪尼亚的代表！”一名北欧中年男人走了过来。

　　“你好，唐纳德！”唐纳德跟他握手。

　　埃里克就站在两辆大巴车的后面，从后面看，车尾没有什么太值得注意的地方，在银色的斯堪尼亚的英文车标旁边印着【Touring】，中文名字叫做统领，而下面则是印有一行英文字母，与海格合作，显示这辆豪华大巴车是斯堪尼亚跟海格的合作研发成果。

　　海格，也就是中国金龙联合汽车工业公司的品牌，简称苏州金龙。

　　“这两辆车是我们跟中国合作厂商一起为你们托特纳姆热刺量身打造的，十四米长，两米半宽，三米八高，自重大概二十五吨，五百马力！”埃里克在为托特纳姆热刺一线队的四名司机介绍这两辆超豪华大巴车。

　　“虽然这一款车是在中国制造，但发动机、变速箱和底盘技术全部来自于斯堪尼亚，由中国海格负责组装，除了驾驶位侧窗外，所有侧窗全部采用首相级的密闭防爆玻璃，车身四周都设置了警示灯，而且四周还配备了八处摄像监控探头。”

　　埃里克介绍着车身周围的一切，然后走到了车头。

　　整辆车的车头显得非常的霸气十足，车前灯更是配备了LED灯组，包括八颗日间行车灯、转向灯、近光灯和远光灯以及圆筒形前雾灯，而两侧探出来的后视镜就好象是两把强而有力的龙爪，配备了看清车头前方左右两侧的照地镜、用于观察车身两侧前部下方的内侧镜，以及传统的后视镜，所有这些都具备电动调节功能。

　　整套设备可以确保司机坐在驾驶位上，无盲区死角的看到周围的一切。

　　“重点是这个，车道偏离预警系统，在车辆意外偏离行驶车道时会发出警告，提醒司机修正方向，非常有效果的一套行车系统！”埃里克指着前挡玻璃下方的一个检测仪器介绍道。

　　唐纳德等人听了，纷纷对视，一个个都觉得这玩意确实是够先进的。

　　车门采用电动控制，开启后，有三级台阶，第二级台阶上有托特纳姆热刺的队徽标志，而宽敞的驾驶位上则是遍布着密密麻麻的功能按键，中控台上还有一个液晶显示屏，可以在倒车的时候提供车尾和侧面的倒车影像，让司机更好的掌握车身动态。

　　另外还配备了定速巡航、车身稳定系统、胎压监测、驻车支撑控制系统等等，非常完善，而且整个中控台都采取类似于飞机舱设计，以一个半圆形包向司机座席，让司机在行车过程当中，只要轻易一伸手，就可以控制所有的一切。

　　这一辆大巴车原本是可以容纳五十多座位的，但被托特纳姆热刺改成了三十座，腾出来的空间主要是在巴士的后排，除了第二个出口外，还添加了一个小型厨房，有冰箱、料理台、水龙头、陶瓷炉等设施，应有尽有，还有一个小型的吧台和洗手间。

　　三十个座位包括司机的座席全部是真皮可升降座椅，并且全部具备按摩功能，同时还有几个座位是专门为大个子球员量身打造的加长版，其中还有一排可折叠按摩床。

　　除此之外，无线网络、卫星导航、高级音响和娱乐系统都是豪华巴士必备的，另外还有四块十九英寸的LED显示屏，可以保证车内各个角落都能观看，没有盲点。

　　“他们都要羡慕死我们了！”唐纳德站在车厢里，他跟同事们听完整个介绍，真的觉得这一辆车不简单，各项设施非常先进完善，简直就是完美！

　　“这一次，我们将为托特纳姆热刺提供五辆顶配的超豪华级的定制大巴车，三辆给一线队，两辆给青年队和预备队，同时还会提供一批豪华级大巴车，提供给托特纳姆热刺上下使用，虽然是豪华级，但基本设施也都差不多，就是没有定制。”

　　埃里克觉得，这一次公司大手笔赞助托特纳姆热刺，虽然付出很大，但收获也一定不小，别的不说，抢在欧冠决赛之前，签署这一份为期五年的赞助合同，足见公司勃勃野心。

　　按照双方约定，斯堪尼亚除了免费提供大巴车外，同时还要负责车辆维护，另外他们每年还要提供给托特纳姆热刺六百万欧元的赞助费用，而类似于这样的定制车型，一辆最起码也要在七十万欧元以上，豪华级的也得在四十万到五十万欧元左右。

　　可见，斯堪尼亚这一次跟托特纳姆热刺强强联手，确实是付出不小。

　　但托特纳姆热刺在全球都有着非比寻常的影响力，尤其是在美国和亚洲地区，这支球队堪称世界第一，而斯堪尼亚现在最重视的就是亚洲地区，他们将亚洲地区看作是未来几年公司业务发展的重点，尤其是中国。

　　所以，斯堪尼亚跟苏州金龙合作研发了这一款大巴车，并大力赞助托特纳姆热刺。

　　就在他们一群人了解和熟悉着大巴车的时候，球队商务部和公关部的人都陆续抵达了西奥博尔德，首席执行官彼得·凯尼恩和首席运营官罗恩·古尔利也都抵达了现场，同时抵达的还是斯堪尼亚的首席执行官马丁·朗斯特德。

　　外面聚集的记者越来越多，而在球队保安部的组织下，马特·唐纳德也开始组织同事，他亲自驾驶其中一辆，由埃文斯驾驶另外一辆，两辆超豪华大巴车缓缓的从训练基地里面行驶出来，穿过西奥博尔德的大门，出现在了所有的记者面前。

　　一时间，现场镁光灯频频闪耀，无数记者都被这一款外观霸气，充满了现代美学设计的豪华大巴车所吸引，而唐纳德和埃文斯也都打开大巴车车门，任由记者上前去拍摄。

　　这也是斯堪尼亚想要制造出来的效果，他们要借助托特纳姆热刺这个平台，让全世界更多的人了解他们，并提升他们的影响力，最起码在品牌知名度上，他们跟托特纳姆热刺还有很大的距离，但有了托特纳姆热刺，他们的影响力可以大大提升。

　　“我非常高兴能够跟托特纳姆热刺展开合作！”在签署了赞助合同之后，马丁·朗斯特德笑着面对现场数十名来自世界各地的记者和媒体的采访。

　　“这是一支非常优秀的，有着悠久历史和传统的球队，他们经过长期积累，迎来了自己的巅峰和辉煌，但我们选择跟托特纳姆热刺合作的原因不仅仅只是这些。”

　　马丁·朗斯特德回答着一些记者的疑问，“我觉得他们的理念跟我们很接近，对细节非常非常重视，一年前我在比利时根克看到了一件很有意思的事情，我看到了一辆托特纳姆热刺的大巴车，在这座城市里面打转，我当时觉得很纳闷。”

　　“是的，绝大部分的球队，在征战客场的时候，尤其是一些距离远，不适合搭乘球队大巴车前往的地方，他们往往更倾向于在客场城市租赁一辆临时喷漆的大巴车和司机，这样方便他们客场作战，而我当时也就在想，那一辆空荡荡的大巴车应该是临时租下来去喷漆的。”

　　“但很快我就知道我错了，那确实是托特纳姆热刺的大巴车，可它为什么在那里呢？”

　　其实这个问题马丁·朗斯特德这么一说，在场很多很多记者都感到诧异，因为他们中绝大部分人也都不清楚，甚至不知道到底是怎么一回事。

　　虽然每一场比赛，托特纳姆热刺去了客场，总有球队的大巴车在那边等，他们对此也都觉得好像很正常，习以为常了，可如今听到马丁·朗斯特德这么一说，他们才觉得纳闷，是啊，为什么总能够在客场看到他们的大巴车呢？

　　“原来，每一次客场比赛之前，他们都会安排其中一辆大巴车提前三五天前往客场，从他们预定的酒店到球场，他们会去熟悉这座城市的道路情况和环境，甚至他们会去了解交通拥堵等各方面的信息，然后在球队抵达之前，准时的停候在机场。”

　　在场所有人都恍然大悟，但更多的是一种难以形容的复杂感觉，因为他们敢说，整个欧洲足坛能够这么做，并且坚持这么做的球队，真的不多，甚至是非常少，更多的恐怕就是贪图一个方便，直接在客场租赁一辆大巴车。

　　“我在昨天，跟叶秋先生见面的时候，我就问他，我说，为什么？”

　　说到这里的时候，朗斯特德有点感触的连连点头，“他的回答让我感动，他说，因为大巴车就是我们球队的一个移动的家，虽然球员有自己的家，平时也会在训练基地里休息，每一次客场都要去住酒店，但更多的，我们一起坐在大巴车里，我希望，哪怕是在客场，通过一辆大巴车，都能够给球队营造一种家庭的感觉。”

　　“我不知道大家听到这一番话的时候是一种什么感觉，但是我真的很感动，因为他们从点点滴滴的细节当中，体现出了他们的职业性和专业性，也体现出了他们球队的经营理念，这就是我出现在这里的原因！”

　　现场很多记者都响起了一片掌声，朗斯特德这一番话说得确实是相当诚恳。

　　彼得·凯尼恩则是紧随朗斯特德之后，发表了球队跟斯堪尼亚合作的致辞，他希望这一次的合作能够实现多方的共赢，与此同时，他也表达了对斯堪尼亚赞助的感谢。

　　这一次斯堪尼亚是作为商用车合作伙伴跟托特纳姆热刺达成赞助协议，因为宝马只有家用车，所以这一次托特纳姆热刺开辟了商用车合作伙伴，斯堪尼亚提供了一年六百万欧元的赞助款项，拿到了全球范围内的商用车独家合作权。

　　这一次除了宣布跟斯堪尼亚达成赞助合作协议外，彼得·凯尼恩还邀请所有记者和媒体在下午前往斯特拉特福德球场，这一座球场已经提前完工，今天下午球队将前往斯特拉特福德球场，举行一个简单的启用仪式。

　　托特纳姆热刺也将从明天开始，在官方网站、手机APP等渠道，接受所有球队的官方会员和部分球迷会的预定，所有没能拿到或买到温布利球场的欧冠决赛门票的球迷，都可以免费进入斯特拉特福德球场观看欧冠决赛直播。

　　这也是欧冠历史上的第一次，斯特拉特福德球场那一套巨大的LED电视屏幕将现场直播欧冠比赛，而所有球迷都可以在看台上欣赏到这一场足球盛宴，这也是托特纳姆热刺对斯特拉特福德球场的一次预演，所有商铺和设施都将正式启用。

　　值得一提的是，中国总理将在欧冠决赛期间访问欧洲，应英国首相卡梅伦和欧足联主席普拉蒂尼的邀请，将在德国总理默克尔的陪同下，亲自出席这一场欧冠决赛，这对欧冠决赛来说，无疑也是第一次。

　　另外关于欧冠决赛的球票问题，虽然温布利球场可以容纳八万六千名球迷，但只有五万九千张球票是面对公众和球迷的，其中两支球队托特纳姆热刺和拜仁慕尼黑各自拿到两万五千张球票，剩下的九千张球票都将通过网络提供给全球购票者，目前已经被抢购一空。

　　也就是说，等到欧冠决赛当天，球票的价格还将再度暴涨，黄牛党到时候还将大展身手。

　　对于这种现象，欧足联和参赛球队也都没有办法，甚至球队手中的两万五千张球票，虽然都是送给了球队的死忠会员和赞助商们，但谁能够保证，这些球票不会流出去呢？

　　结束了上午的活动后，下午托特纳姆热刺上下准时的出现在了斯特拉特福德球场，但叶秋和所有球员并没有在现场逗留太久，他们参加了一个简短的新球场启用仪式后，接受了记者的采访之后，就返回了西奥博尔德。

　　对于最近这一段时间，托特纳姆热刺采取封闭式训练，叶秋笑着表示自己在为欧冠决赛准备一件秘密武器。

　　“你们都知道，我们上个赛季的决赛对手也是拜仁慕尼黑，虽然那一场比赛我们胜了，但我相信海因克斯对我们还是非常熟悉，而且他也说了，过去一年都在研究我们，所以我必须得准备点秘密武器，不然恐怕很难击败拜仁慕尼黑！”

　　而对于到底什么秘密武器，叶秋则是含笑不语，表示等到了决赛就知道了。

　　但在采访球员的时候，还是有人透露出了蛛丝马迹，例如德罗巴，科特迪瓦人就笑着说自己在苦练头球和定位球，这立即被外界媒体解读为，托特纳姆热刺是要用高空轰炸来击败拜仁慕尼黑，因为德国班霸的防空能力还是比较弱的。

　　因此也就产生了德罗巴可能会取代卡瓦尼首发的消息。

　　但真的是这样吗？


第789章 幸福的烦恼

　　在欧冠决赛之前，签下一份重要的赞助合同，对于托特纳姆热刺来说，无疑也是一件喜庆的事情，球迷们对此的反应都相当不错，很多人都觉得，这会给球队带来好运气。

　　尤其是斯特拉特福德球场的启用。

　　这一座球场在过去的几年时间里，一直都是托特纳姆热刺球迷眼中的幸运地，因为自从得到了这一座球场之后，托特纳姆热刺就好象开始转运了，球队的一切都变得非常顺利，不管是球场上的成绩，还是场外的商业经营都蒸蒸日上。

　　在这种情况下，很多迷信的球迷都将功劳归结为是斯特拉特福德球场所带来的好运，所以每一次托特纳姆热刺拿到一座冠军，球迷们都要来到这一座新球场庆祝，从当初还只是一片洼地开始，到现在，从来都不曾间断过。

　　这一次新球场启用，最兴奋的莫过于托特纳姆热刺的球迷，很多人都纷纷提出要参观新球场，而托特纳姆热刺也展示了自己人性化的一面，但凡是持有托特纳姆热刺季票和会员证的球迷，都可以免费进入新球场参观，而其他人，不好意思，得买参观票。

　　随着越来越多的球迷进入斯特拉特福德球场参观，球场里的装修和设施也都一一展现在了球迷的面前，最让托特纳姆热刺球迷感到兴奋的就是那一套巨大的LED电视组合，它创下了世界纪录，只是远远的看一眼就叫人觉得兴奋，因为它太大了。

　　另外球场的顶棚经过改造之后，变得也非常壮观，尤其是那几条悬挂巨大电视组合的拱形臂梁，以及球场顶棚上那一套可移动伸缩的顶棚，都让所有托特纳姆热刺球迷感到兴奋，尽加迪夫千年球场的可移动顶棚早已让英格兰球迷羡慕不已，如今，托特纳姆热刺也有自己的可封闭式球场，而且还如此的恢弘壮观。

　　借着新球场的启用，以及新赞助合同的签署，托特纳姆热刺上下士气如虹，一口气在剩下的两场英超联赛当中，豪取了两连胜，都是以1：0击败对手，但这两场比赛叶秋都没有安排主力阵容出战，而是进行了轮换，同时也对几名球员的位置进行了调整，可见叶秋留着力气要打欧冠决赛，并准备对战术进行挑战。

　　但很多人都怀疑，这是一枚烟雾弹。

　　而与此同时，外界也在不停的传出一些消息，例如托特纳姆热刺提前在斯特拉特福德球场旁边的振华大酒店预订了大堂宴会厅，比赛结束后球队将集合所有球员以及家属、工作人员和赞助商代表，以及部分球迷代表和记者参加庆典。

　　很多球迷和记者对托特纳姆热刺的这一举动也都进行分析，认为球队对拿下这一场欧冠决赛充满了自信，相信一定能够将欧冠冠军奖杯留在伦敦。

　　托特纳姆热刺的这一举动也得到了英国上下的支持，伦敦市长办公室更是发出呼吁，希望所有的伦敦球迷都支持托特纳姆热刺，而政府也将提前对托特纳姆热刺的夺冠游行进行封路，到时候将让托特纳姆热刺从温布利球场所在的西北，一路游行到市中心的斯特拉特福德球场，如此长的游行路线也是英格兰足球的第一次。

　　对于伦敦市政府的举动，英足总名誉主席威廉王子在参加欧洲冠军联赛决赛的活动时表示支持，认为托特纳姆热刺代表着英格兰足球，政府应该给予大力支持，并且他表示自己非常有信心，相信托特纳姆热刺能够将冠军奖杯再一次留在伦敦。

　　所以，当他从普拉蒂尼手中接过圣博莱德杯的时候，他就笑着对记者说，“过去一年，我随时随地想要见就能够见到它，我对它太熟悉了，而接下来一年，我相信我也能够随时随地看到他，只要我愿意！”

　　托特纳姆热刺拿下了圣博莱德杯之后，就将冠军奖杯放置在球队的荣誉室里，球迷只要买票就可以进去参观，这就是威廉王子所说的意思。

　　这一次拜仁慕尼黑将一直到比赛的前一天才会抵达伦敦，外界有消息透露说，这是因为拜仁慕尼黑在伦敦找不到合适的训练场地，原因是伦敦周边的英格兰球队都不愿意将训练基地借给拜仁慕尼黑训练，这让德国班霸非常郁闷。

　　但在上一个赛季，占据了主场优势的拜仁慕尼黑，赛前也给托特纳姆热刺制造了不少的麻烦，所以更多的人都将这个看作是主队的特权，没有人会拿这一点来说事，充其量也就是拿来当作闲聊的谈资。

　　随着拜仁慕尼黑抵达伦敦，整个伦敦的足球气氛也变得无比热烈了起来，而跟拜仁慕尼黑前后脚抵达伦敦的还有托特纳姆热刺所邀请的嘉宾，以及托特纳姆热刺租借在外的所有的球员，他们都收到了托特纳姆热刺的邀请，前来伦敦参加这一场比赛。

　　……

　　……

　　自从被租借去了南安普敦之后，卢卡斯·莫拉就没再来过西奥博尔德。

　　好久不见，他发现西奥博尔德变漂亮了，大门口周围一带的绿化，以及训练基地里面的布置，都变得比他离开的时候更美更好了。

　　曾经他也每一天都来到这座训练基地，但现在他却感到很陌生，因为他陷入了彷徨。

　　他、身旁的库蒂尼奥以及内马尔，当年他们三个人雄心壮志的想要到英超来有一番作为，加盟托特纳姆热刺就仿佛能够一步登天，但事实证明，他们把英超联赛看得太简单了，把在托特纳姆热刺踢球也看得太容易了。

　　也是到了最近，在南安普敦担纲主力之后，他才逐渐意识到，原来要成为一支在英超球队站稳脚跟的球队的主力球员，尤其是核心主力，那得承受多大的压力，付出多大的代价。

　　以前叶秋常常告诫他们，没有谁的成功是唾手可得的，每一个人的成功都是靠自己辛勤的努力和汗水拼来的，当时他们都没有太大的感觉，以为像梅西、里贝里等人应该就不需要那么辛苦，可事实证明，他们错了。

　　南安普敦本赛季的前半程是英超最抢眼的球队之一，甚至从整个赛季来看，他们都表现得非常出色，可在赛季结束后的积分榜排名当中，他们却还是排在了第八位，看起来并不十分理想，而球队在总结经验教训的时候，球员们都会有所感觉。

　　打强队，他们都打得很不错，反倒是在一些弱队身上，他们频频丢掉分数，是他们实力不够吗？不仅仅，还因为他们缺乏一种稳定性和比赛的专注力！

　　说句不好听点的，因为打了强队，并且取得了一定的成绩之后，很多人就开始觉得，打弱队太轻松了，可实际上，往往弱队让他们遭遇到一场尴尬的平局或者是失利。

　　本赛季南安普敦的平局太多了，就是这个原因！

　　到了南安普敦，卢卡斯·莫拉觉得自己好像进入了一个不同的环境，他开始接触到更多的东西，明白了更多的道理，也学会了如何更好的去进行比赛。

　　所以，这一次，重返西奥博尔德，他感触很深，不仅仅是他，跟他在一起的几个托特纳姆热刺租借去南安普敦的球员，都有很深刻的感触。

　　“你们来啦！”

　　当他们走到一线队训练大楼的时候，发现训练场上托特纳姆热刺的球员在训练，由助理教练毛罗·塔索蒂负责，而罗兰德·谢帕斯则是一身训练服打扮在训练大楼楼下等他们。

　　“走吧，到楼上去，他在等你们！”

　　几个人熟门熟路的从楼梯上了二楼，经过技术分析室，经过教练室，来到了叶秋的办公室，敲门得到回应后就直接进去了。

　　“在南安普敦感觉怎么样？”叶秋招呼众人坐下来后，亲切而关心的问着。

　　“很好！”

　　“还行！”

　　“不错！”

　　众人的回答都不一致，很明显每一个人的心里头都对这样的租借有不同的看法和心得。

　　这也是很正常的一件事，不同的人对待不同的失误有不同的理解和看法。

　　就好象钱伯斯，他本来就是南安普敦青训营出来的，租借回去南安普敦，对他来说一点问题都没有，他就好像是回到了家，而且在南安普敦他也逐渐打上了主力，感觉自然是很好。

　　至于像卢卡斯·莫拉，这名巴西人本赛季在南安普敦表现得相当抢眼，但却时好时坏，入选了巴西国家队后，他也引起了很多欧洲豪门球队的关注，甚至跟巴塞罗那和皇家马德里等球队联系在一起，但托特纳姆热刺不打算放人。

　　所以，对于卢卡斯·莫拉来说，继续留在南安普敦，他有些难受。

　　同样的还有库蒂尼奥，他也不是很愿意留在南安普敦，倒不是说他在南安普敦不好，而是因为他觉得南安普敦这个平台太小了，他希望加盟的是像托特纳姆热刺，能够在欧冠，在无数强队面前发挥和表现自己的实力。

　　知道吗？泰晤士报预测，本赛季的欧冠决赛，将有超过两亿球迷守候在电视机前观看直播，如果能够在这样的比赛中出场，那一定能够声名大噪。

　　相对来说，南安普敦的平台太小了！

　　叶秋也很理解一些球员的想法，但是他没有可能承诺给他们主力位置，因为目前托特纳姆热刺根本就没有他们的位置，前场边路有里贝里、梅西、内马尔和哈扎德，托特纳姆热刺高手如云，卢卡斯·莫拉来了也只能是打替补。

　　而且叶秋觉得，他在南安普敦的进步很大，他应该继续留在那里提升自己的实力。

　　至于中场，库蒂尼奥虽然改打中路后，承担了一定的防守压力，防守进步也不小，但他还需要更进一步去琢磨自己的进攻和防守，这一点他还是不如拉姆塞和埃里克森，哪怕他看起来比这两名球员更有灵性，也更诡。

　　所以，这一次叶秋专门邀请他们来西奥博尔德，就是想要跟他们好好谈谈，稳住他们。

　　除此之外，叶秋也答应让托特纳姆热刺全力帮助南安普敦，之前马修·勒蒂西埃和阿德里安塞来到伦敦，跟叶秋交谈时提到要一名中锋和中卫，进一步提升球队的实力。

　　叶秋之前让彼得·德维瑟尔和球探部门根据阿德里安塞的想法和要求，帮助南安普敦考察了意甲热那亚的中锋因莫比莱，这名中锋虽然在意甲联赛表现不佳，但却很符合阿德里安塞的要求，很全面的一名中锋，更重要的是，年轻，价格不高，可塑造性强。

　　因为因莫比莱有一半的所有权是在尤文图斯手中，所以南安普敦先后跟热那亚和尤文图斯进行了谈判，最终以六百万欧元的价格引进了这名二十三岁的意大利年轻中锋。

　　另外南安普敦自己的球探部门也敲定了从里昂以一千万欧元的身价引进了克罗地亚中卫德扬·洛夫伦，这也是一名评价很高的中卫，而且才二十三岁，很年轻的一名中卫。

　　但考虑到目前只有老将何塞·冯特和中卫洛夫伦，所以阿德里安塞考虑再引进一名中卫，目前他们正在考虑马赛的年轻中卫恩库鲁，这也是托特纳姆热刺球探部门强力推荐的一名年轻中卫，认为他可以跟洛夫伦和冯特随意组成强力中卫组合。

　　对于南安普敦这样的球队来说，转会费就得要花在刀刃上，所以类似于恩库鲁这种又年轻又实用的球员，无疑是最理想的选择，而他的身价估计比洛夫伦还要高，在一千三百万欧元左右，但本赛季的南安普敦将不差钱。

　　有了这一套阵容，叶秋相信，新赛季的南安普敦将比本赛季更有竞争力，尤其是在队内的几名年轻球员和小将的成长之后，这支球队的实力将变得更加出色，相信也能够在英超联赛有一番作为，冲击联赛前四估计是没指望，但拿到更好的排名估计不难。

　　也因为这样，所以叶秋也在努力的劝说卢卡斯·莫拉和库蒂尼奥，认为他们应该安心的留在南安普敦，毕竟现在对他们来说，最重要的是长球，只要保持目前的进步势头，他们一定能够在未来一两年内重返托特纳姆热刺，这也算是叶秋给他们的承诺。

　　而如果到时候，托特纳姆热刺还没有他们的位置，那叶秋就会放他们转会。

　　“这确实是一个幸福的烦恼，不是吗？”

　　在送走了这一帮小子之后，叶秋对罗兰德·谢帕斯苦笑着说。

　　目前南安普敦还有一个叶秋非常重视的球员，因为球队放假后有事返回比利时了，所以今天没有出现，那就是门将库尔图瓦，这名门将本赛季在英超联赛表现得非常惊人，进步非常明显，如今已经是英超赫赫有名的天才门将了。

　　但目前切赫才三十一岁，正值一个门将的黄金时间，而且库尔图瓦暂时也还没有挑战切赫主力位置的实力，所以叶秋的想法还是将他继续留在南安普敦。

　　还有在阿贾克斯，马基尼奥斯、巴兰塔、基诺·佩鲁齐、金特罗等人也都表现出色，以及目前还租借在其他各支球队的，例如阿伦·哈利洛维奇、耶德维奇等人，这些人目前都很难在托特纳姆热刺打上比赛，但都被球队给租借了出去。

　　如今的托特纳姆热刺是越来越像其他豪门球队那样，对待年轻球员采取撒网式培养，将球员买断下来，具备在球队比赛的就留下来，不行就租借出去，能成才就成才，不能成才也没有办法，毕竟谁都不敢保证自己的青训能够有百分之一百的成材率。

　　就好象桑德罗，这名巴西球员在托特纳姆热刺就没能达到叶秋所预期的效果，所以新赛季叶秋打算将他租借或者是卖掉，为中场的新援腾出一个位置。

　　不过球探部门倒是越来越给力了，他们最近给叶秋从塞尔维亚挖来了一块瑰宝，新德罗巴。

　　这名出生于1994年的塞尔维亚中锋身材高大强壮，风格跟德罗巴很像，来自于贝尔格莱德游击队的青训营，但后来加盟了泽蒙，十七岁就在塞尔维亚联赛出场二十五场，进七球，被贝尔格莱德游击队召回后，本赛季二十五场进十球，非常出色的一名年轻中锋。

　　彼得·德维瑟尔推荐给叶秋，认为应该将他招入球队，留下来，让他跟随德罗巴，看能不能再栽培出一名强力中锋出来，而且更加难得的是，这名球员是托特纳姆热刺的死忠球迷。

　　人才是越来越多，但给叶秋带来的烦恼也是越来越大，如何协调跟平衡球队内部球员的出场和位置，这也是作为托特纳姆热刺主教练，叶秋必须要操心的一件事。

　　所幸的是，再有一年的时间，这个幸福的烦恼就要落到毛罗·塔索蒂的头上了。

　　“如果被人知道的话，他们会说，你这身在福中不知福！”罗兰德竟然讲了一句中文，虽然语气很别扭，但却逗得叶秋一阵哈哈大笑，这死胖子就是这副死德性。

　　叶秋从座位上站了起来，缓缓的走向办公室的落地窗，下面是训练场，球员们正在紧锣密鼓的训练着，而他也一脸的凝重。

　　自从他决定对球队进行适当的改革之后，他对下一个赛季球队是否还能够有这样的表现感到悲观，下一个赛季更多的是被他看作为毛罗·塔索蒂上台时所进行的铺垫，更重要的是给毛罗·塔索蒂更多的磨合球队的时间。

　　所以，本赛季，这一座欧冠，很可能会是他职业生涯的最后一座欧冠。

　　他志在必得！


第790章 攻陷伦敦！

　　欧冠决赛之前的那几天，伦敦连续的大太阳天气，这让原本有些潮湿的伦敦城变得火热了起来，尤其是在英超联赛结束到欧冠决赛到来的前一周，几乎整个伦敦讨论的焦点都是关于即将到来的欧冠决赛。

　　但到了欧冠决赛的当天，早晨却不见阳光，天空中乌云密布，气势压人，很有暴风骤雨即将来袭的紧张和凶险，也宣告着今天晚上这一场举世瞩目的焦点战役，将很有可能会沦为一场暴雨下的泥泞战。

　　这让每一个行走在伦敦街头的球迷都有些担心，尤其是那些远道而来的拜仁慕尼黑的球迷，他们压根就不了解伦敦，所以看起来忧心忡忡，因为他们觉得，如果是在这种磅礴大雨之下，拜仁慕尼黑还打得过托特纳姆热刺吗？

　　只有熟悉伦敦的人才知道，眼前这一刻的天气算不了什么，可能一转眼，乌云就散去，调皮的太阳又冒出头来了，而且他们也都觉得，雨战对于托特纳姆热刺有利，因为他们更熟悉雨战，所以最好还是下雨。

　　决赛当天，该来的都已经来了，整个伦敦在过去两三天里涌入了十几万名来自世界各地的外国球迷，再加上本土的托特纳姆热刺球迷，伦敦城的街头到处都可以看到球迷的身影，决赛的气氛变得无比热烈。

　　英国和德国，作为两次世界大战最强大的对手，再加上过去几十年两国足球之间血债累累，所以两国球迷之间的对立情绪根本就不需要刻意去挑衅，因为只要打的是德国球队，所有的英国球迷都会鼎力支持，因为那是死敌，不死不休的死敌！

　　上一次在德国慕尼黑举行欧冠决赛，决赛对手也还是托特纳姆热刺和拜仁慕尼黑，但那一次英国球迷是客场作战，也受到了主队球迷的特殊招待，所以这一次，决赛场地换成了伦敦，英格兰球迷也是礼尚往来。

　　早在一周前，德国拜仁慕尼黑球迷会发动了数千人，有组织的杀入伦敦城，挥舞着德国的国旗，攻占了特拉法尔加广场，这让伦敦市民大感不满，因为悼念二战空隙死难者的纪念碑就在附近，而且当时英国跟德国作战的首脑指挥部，丘吉尔的军情密室就在广场南侧。

　　所以，有德国媒体就大张旗鼓的打出旗号，七十多年前德军完不成的历史使命，七十年后将由德国足球完成，这一次，我们要攻陷伦敦！！

　　德国球迷如此大张旗鼓的对英国球迷发出挑衅，英国球迷也同样不甘示弱。

　　如果行走在伦敦城，不难发现很多英国球迷都特地在家里窗户外面挂出一条红色海报，上面写着【保持冷静，继续前行】，而这也恰恰是英国新闻部在二战初期秘密制作的海报，用来鼓舞本国士气。

　　英国媒体则是做出了反击，“你们不仅仅会像七十年前那样失败，而且这一次还将输得比七十年前更惨，更加不堪！”

　　两国如此渊源的历史恩怨，再加上两国球迷彼此间的纠葛，使得欧冠决赛还没有开打，但整个伦敦却仿佛陷入了一种大战前夕的紧张局势，尤其是伦敦的警察，更是战战兢兢的驻守着每一条街道和路口，生怕一个不小心出现球迷冲突。

　　也就是在这种氛围下，中国总理搭乘转机抵达了伦敦，这一次他是收到了英国首相卡梅伦和欧足联主席普拉蒂尼的邀约来到的伦敦。

　　抵达希思罗机场后，他第一时间前往伦敦西部的奇西克办公园区考察。

　　这是托特纳姆热刺的一块地产，在过去的几年里，这个办公园区已经成为了很多中国公司进入欧洲的第一站，这里有70%左右的租户全部都是中国企业和办事处，所以总理抵达伦敦后，率先对这里展开了考察，了解这里的情况。

　　叶秋在两年前就专门成立了一家奇西克咨询服务公司，专门用来帮助所有租户企业，为他们提供各式各样的方便和咨询，甚至是帮助他们去处理一些纠纷和问题，这让总理大为赞赏，认为这对中国企业进入伦敦这座欧洲金融中心有很大的帮助。

　　而当他听说奇西克办公园区将进行第二期工程时，他表示将大力支持，鼓励更多的中国企业入驻，希望园区能够帮助更多的中国企业打入欧洲市场。

　　紧随其后他又去访问了位于码头区的中国城。

　　中国城如今已经发展成为了伦敦有名的旅游景点，这里的建筑全部采用老式中国风格，有各式各样来自中国的特色商品聚集的购物街，有来自中国各地的原汁原味的美食街，还有一些非常有特色的中国古代园林和寺庙等传统建筑。

　　这是一个向英国和欧洲展示中国传统文化的一个主题公园，也是伦敦新兴崛起的一个华人聚集地，早在伦敦奥运会期间就引起了全世界的关注，而这一次随着总理的到来，势必将再度引爆国内媒体的眼球。

　　总理到伦敦中国城一行，立即受到了城内华人和来自中国的小业主们的热烈欢迎，华人们甚至准备了很多节庆时候的表演节目，例如舞龙舞狮，很多都是中国城的标志性表演项目，也受到了总理的赞赏和鼓励。

　　之后，总理一行来到了斯特拉特福德球场附近的振华大酒店，他们今天中午和晚上都将在这里休息，而黄天集团的总经理陈忠也在随队访问团中，沿途就是他为总理介绍，而且午休的时候他们还专程去了一趟叶子科技的数据云和托特纳姆热刺的斯特拉特福德球场参观。

　　下午，总理跟英国首相卡梅伦就在振华大酒店里举行了一次非正式会晤，卡梅伦高度赞扬了叶秋对英国足球的贡献和帮助，认为世界大战的时候，中国华工帮助英国人击败了德国，而这一次，帮助英国击败德国的还是中国人。

　　总理则是笑着表示，世界大战时期中国输出的是华工，付出的是体力甚至是生命，但如今中国输出的是叶秋这样的杰出人才，靠的是资本、脑力和智慧，这代表着中国跟当年比起来，已经发生了天翻地覆的变化，早已不是世界大战期间的中国了。

　　两国领导人也再度强调将携手合作，进一步推进两国的贸易和交流。

　　见完了卡梅伦后，总理一行专程北上，来到了西奥博尔德进行参观。

　　叶秋亲自来到大门口迎接，并陪同视察了整座西奥博尔德，沿途介绍起了训练基地里的一切，从青训营到一线队到神秘的研究中心，叶秋都进行了简单扼要的介绍。

　　而后他们又在西奥博尔德的中央公园，人工湖中的凉亭里举行了一次私下交流。

　　“如今国内半导体行业已经开始迎头赶上，发展非常迅猛，我们都不会忘记你在整个过程中所作出的杰出贡献，但我们还是希望你们能够进一步扩大在国内的投资，尤其是一些高端行业，例如操作系统，你知道，最近这几天发生的斯诺登事件给了我们很大的惊醒。”

　　叶秋能够从这一番话当中，品味出一丝无奈，因为现在国内很多领域都还是远远落后于国外，毕竟我们是后发，而人家有先行者的优势，而知识产权就是他们为后来者所设置下的层层壁垒，而如今是属于工业体系的世界，早已不是当年的农耕时代了。

　　农耕文明时代你可以靠一个人，靠一双手，一家工厂就能够创造出出色的产品，例如瓷器、茶叶，等等，但是到了工业文明时代，讲究的是配套体系，任何一件商品的背后都是一整套庞大的配套体系在默默的服务和运转。

　　如今是互联网时代，操作系统等软件，以及半导体行业无疑就处在配套体系的最顶端，也是中国跟欧美国家差距最大最悬殊的一块，同时也是他们保护得最严密的领域。

　　半导体行业随着过去几年，叶秋有意识的栽培一些国内人才，并且将产业和研发中心逐步转移，国内已经出现了迎头赶上的机会了，但在操作系统方面还是非常薄弱，几乎是微软的一家天下，叶子科技的安卓也只能靠着超极本占据非常微末的市场份额。

　　微软已经宣布，2014年，他们的XP系统将停止服务，这对叶子科技来说，就是一次非常好的机遇，尤其是在全世界范围内，XP还是拥有非常庞大的用户群体，而微软后来的几代产品都没有出现革命性的进步，但用户体验却很糟糕，因此很多用户的升级意愿不大。

　　如果叶子科技能够进一步推广自己的安卓系统，打入核心的PC领域的话，那微软帝国的根基将被彻底动摇，一旦叶子科技站稳脚跟，凭借着叶子科技庞大的用户群，将逐步吞噬微软的市场份额。

　　“这件事很麻烦，需要一段长时间的准备！”当初叶子科技在半导体行业的转移已经引起了巨大的争议了，甚至叶子科技被迫提交了过亿的罚款，虽然公司从中国庞大的市场当中得到了巨额的回报，罚款只是其中微不足道的一点，但美国政府明显也开始重视这一块了。

　　如今想要再动，恐怕不容易。

　　“但是我们的战略就是要大举进军PC端，所以接下来我们会进一步推广个人电脑操作系统，跟微软展开全面的竞争，联想也已经决定跟我们达成合作伙伴关系，这一方面我们相信还是非常有竞争力的，只是到国内投资，需要一些时间。”

　　“我知道，我们也可以在一些事情上给予你们配合，例如再对你们采取一些行动！”

　　叶秋听后呵呵一笑，之前半导体业务的转移并不十分顺利，但政府就借口调查叶子科技垄断，狠狠的“敲打”了叶子科技一番，然后叶子科技雇人去美国公关，一再强调中国市场的重要性，然后不得不做出一些妥协让步，于是美国政府也就睁一只眼闭一只眼了。

　　很多普通民众哪怕是到现在都还弄不清楚这里面到底发生了什么事情，只是觉得中国商务部对叶子科技发起了反垄断调查，然后象征性的罚了一笔钱，接着又安然无事了，而叶子科技也照样在国内发大财，生意越做越大。

　　……

　　……

　　没有人知道叶秋和总理私下交流过，而两人短短的交谈了一阵后，在西奥博尔德的访问就继续进行，总理特地跟托特纳姆热刺的球员见面，并对他们发出了欢迎。

　　“刚才他们跟我说，你们今年夏季要去访问中国，我觉得这很好，我会在北京期待你们的到来，而我也衷心的希望，你们能够更多的来到中国，甚至到中国的联赛踢球，为我们中国的足球事业的发展带来助力。”

　　顿了一顿后，他才继续说道：“我觉得你们这支球队非常好，非常优秀，你们都是来自各个不同的国家，但却很好的团结在一起，从你们的身上，我看到的是一种包容，一种平等、友善的，各个不同地区，不同国家，不同文化的相处之道。”

　　“而这种理念，恰恰就是我们中华民族的和平理念，所以，他们说得很对，你们是一支有着很强烈中国色彩的球队，我相信你们今晚能够取得胜利，而我也会在看台上，为你们加油，为你们喝彩！”

　　“不管比赛胜负如何，你们都是世界上最棒的足球队！”

　　托特纳姆热刺上下都报以了礼节性的掌声。

　　而后总理在离开西奥博尔德的时候，又接受了记者的采访，对于默克尔公开表示支持拜仁慕尼黑，卡梅伦公开支持托特纳姆热刺，总理笑着表示自己采取中立。

　　“我认为，不管是托特纳姆热刺取胜，还是拜仁慕尼黑取胜，都是欧洲足球的胜利！”

　　而在访问团离开西奥博尔德之后，球队又好好的休整了一段时间，之后全队上下坐上了那一辆斯堪尼亚的豪华大巴，离开了西奥博尔德，前往伦敦西北的温布利球场。

　　这一次托特纳姆热刺并没有走外围的环城高速，而是直接南下，进入诺森伯兰郡，经过恩菲尔德、托特纳姆等地区，然后拐道向西，经过布伦特水库，最后抵达温布利球场，全程将近三十公里，但却将整个诺森伯兰郡的托特纳姆热刺球迷都调动了起来。

　　托特纳姆热刺抵达温布利球场的时候，后面追随着一条长长的人龙，其中有很多都是没能进入温布利球场的本土球迷，但他们依旧用这种送别远征战士的方式，将托特纳姆热刺送到了温布利球场，哪怕是在托特纳姆热刺大巴车进入了球员通道后，他们还在外面大声的高歌呐喊，为托特纳姆热刺造势助威。

　　而此时此刻，在斯特拉特福德球场，可以聚集八万多名球迷的新球场也第一次迎来了爆满，总共有八万零几百名球迷，有幸能够免费进入这一座新球场，观看托特纳姆热刺对阵拜仁慕尼黑的这一场焦点战役。

　　巨大无比的液晶显示屏幕上，出现着直播托特纳姆热刺大巴车抵达球场的一幕，还有球场外长长的人龙，以及一袭白色球衣的托特纳姆热刺球迷们的呼喊声，出现在了斯特拉特福德球场的巨大屏幕上，整座球场顿时都发出了一阵阵震耳欲聋的欢呼声，仿佛是在东西呼应。

　　相信这一刻，整座伦敦城，所有的球迷都在欢呼，都在为即将到来的这一场大战而紧张。

　　拜仁慕尼黑的主教练海因克斯赛前接受采访时就提到，托特纳姆热刺非常强大，但拜仁慕尼黑有足够丰富的经验去战胜比自己强大的对手。

　　贝肯鲍尔在赛前也接受媒体采访时表示，跟上个赛季相比，本赛季的拜仁慕尼黑显得更加强大，因为他们遇到弱队的时候敢于压上去，打控球进攻战术，而遇到实力比他们出色的球队时，拜仁慕尼黑又能够缩得回来打防守反击。

　　两回合双杀巴塞罗那就被看作是海因克斯为打托特纳姆热刺所准备的热身赛，而从这两回合比赛来看，拜仁慕尼黑不管是压上去进攻，还是缩回来防守，都非常出色，攻与守之间结合得非常紧密。

　　但很多支持托特纳姆热刺的人也都采取反对意见。

　　已经宣布从曼联退役，并且让莫耶斯顶替上任的弗格森，这一场比赛将接受天空电视台的邀约，负责担任这一场比赛英国本土的解说嘉宾，他在托特纳姆热刺抵达球场时就进行预测。

　　“拜仁慕尼黑无疑很攻守平衡，但我还是觉得，这一场比赛托特纳姆热刺的胜算会更大，因为他们的攻与守也都相当平衡，而且托特纳姆热刺上下有着无比丰富的欧冠经验，我认为，只要托特纳姆热刺稳定发挥，取胜希望更大。”

　　“当然，正所谓决赛无好局，这一场比赛双方都肯定会比较谨慎，而且都可能会犯下一些失误，所以关键就看到底谁犯的失误更少，谁更善于利用对手的失误来制造机会。”

　　“从这一点来看，托特纳姆热刺也是占据了一定的优势，但我想说，没有人能够预测比赛结果，因为这两支球队几乎都可以说是当今足坛最全面，最攻守平衡的球队，谁能够胜出，完全就看他们的临场发挥。”

　　“但这不可能是一场精彩的比赛，因为这是欧冠决赛！”


第791章 秘密武器

　　“温布利球场，2012到2013赛季欧冠决赛的主办场地！”

　　“各位电视机前的观众朋友们，欢迎收看由天空电视台为你现场直播的这一场举世瞩目的焦点战，坐在我身旁的这位是英超联赛的传奇主教练，弗格森，欢迎爵士！”

　　“各位观众大家好！”弗格森笑着打招呼。

　　电视机前的球迷现在也只能听到他的声音，而看不到他的人，因为如今的比赛直播的是温布利球场里面即将进行的一个简单的欢迎奖杯就位的仪式，而且接下来还有一个简短的揭幕仪式，这些都是欧足联特地安排的。

　　“这一场比赛可谓是政要云集，我们看到，在欧足联主席普拉蒂尼的陪同下，英国首相卡梅伦、德国总理默克尔、中国总理等政界人士都出现在了看台上，而另外英国王室也安排了明星阵容，王储查尔斯，英足总荣誉主席威廉王子以及大腹便便的凯特王妃，以及哈里王子等王室成员都出现在了温布利球场。”

　　在镜头扫过主席看台上的各个政界要员之后，很快就落回到了球场里，球场上迎接完了圣博莱德杯之后，立即拉响了揭幕仪式的序幕，就看到一群身穿白色，代表着托特纳姆热刺颜色，并在盔甲上印着托特纳姆热刺队徽的中世纪武士，跟一群身穿红色，代表着拜仁慕尼黑颜色，并且盔甲上印着拜仁慕尼黑的队徽的中世纪武士在对阵。

　　虽然从表演来看，双方都没有整齐的秩序，看起来稍稍有些凌乱，尤其是当镜头拉近之后，细节更是有些不堪入目，但还是赢得了现场的一阵热烈的掌声。

　　等到表演结束之后，镜头就切回到了球员通道里面，对准了两队的球员。

　　“我们这边已经拿到了对阵双方的首发阵容名单。”

　　“托特纳姆热刺这边还是传统的433战术，门将是切赫，后防线是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和凯尔·沃克，中场则是拉姆塞、皮尔洛和比达尔，前场三叉戟是里贝里、卡瓦尼和梅西，这也是托特纳姆热刺本赛季的最强阵容。”

　　弗格森听到这里的时候，点头笑了一笑，“托特纳姆热刺的阵容确实是非常强大，叶秋从半决赛开始，就有意识的进行调整，避免在关键的决赛当中失去某一位重要的球员，而随着拉姆塞伤愈复出之后，表现不错，相信这一场托特纳姆热刺将倾尽全力。”

　　解说员点头称是，然后继续，“拜仁慕尼黑这边的首发阵容也同样是人强马壮，门将是诺伊尔，后防线则是阿拉巴、丹特、博阿滕和队长拉姆，中场则是古斯塔沃搭档施魏因施泰格，前场则是托马斯·穆勒、托尼·克洛斯和罗本，单前锋是曼朱基奇。”

　　“从阵容来看，拜仁慕尼黑也同样是尽出主力，所以两队都没有太大的伤员缺阵，实力也没有受到多少影响，这是不是代表着，两队很有可能会打出一场巅峰对决？”解说员问向弗格森，毕竟这也是所有球迷的期待。

　　弗格森想了一想，“这得看情况，我个人也是希望能够出现一场精彩的巅峰对决，但是我觉得这很难，因为欧冠决赛双方肯定都会采取比较谨慎的态度，所以每每关键决赛，都很难出现精彩的对决。”

　　“那你觉得，到底谁的胜算比较大呢？”

　　弗格森听后一笑，“我跟叶秋是很好的朋友，我对他非常了解，他喜欢出奇制胜，而且在赛前他就一直都采取封闭式训练，甚至在英超最后两轮，他也没有遣主力出战，其中有一场他安排拉姆塞打左边锋，大家还记得吗？”

　　“是的，但是那一场拉姆塞表现得很糟糕，下半场重新回到中场后，反而发挥出色！”

　　“没错！”弗格森点头道，“我觉得那应该是叶秋的一次尝试，但效果不明显，叶秋是一个非常喜欢出奇制胜的人，如果他在这一场比赛打出什么太令人意外的战术，我个人认为这不值得惊讶，但这种出奇的效果是否能够致胜，我认为这是一个悬念！”

　　“也就是说，托特纳姆热刺最大的悬念还在于求变是否成功？”

　　“对的！”弗格森再度点头，“相对来说，我们都知道，拜仁慕尼黑实力处于劣势，虽然这支球攻守很平衡，但是面对托特纳姆热刺，我认为没有任何一支球队会说自己能够占据优势，所以实力处于弱势，可选择的余地和变化就少。”

　　“所以，我个人认为，拜仁慕尼黑最稳妥的战术还是采取打了一个赛季的4231战术，充其量就是在细节上进行一些微调，而我认为，最大的悬念就在于曼朱基奇对对方后腰球员的这种压制。”

　　解说员听到这里就明白了，“打巴塞罗那的两回合比赛，布斯克茨都很郁闷！”

　　“是的！”弗格森呵呵一笑，“我一直都说，这是对阵托特纳姆热刺的预演，如果可以的话，拜仁慕尼黑喜欢选择多特蒙德，因为克洛普的球队风格比较单一，就是拼抢和压迫，这对拜仁慕尼黑的准备来说，非常有利，可托特纳姆热刺不同，他们更强大，变化也更多。”

　　“但所有人都知道，托特纳姆热刺的软肋在后腰！”解说员提醒道。

　　“没错，所以我才说，曼朱基奇这一场比赛能否像打巴塞罗那的比赛那样，压制托特纳姆热刺的后腰，也就是皮尔洛，我们都注意到，皮尔洛本赛季的表现其实比上个赛季是有所下滑的，所以，掐住这个点，既可以打乱托特纳姆热刺的组织和控球，还能够打击托特纳姆热刺的单后腰战术，我个人认为，这很可能是海因克斯会采取的战术。”

　　“没有其他的有效方法？”解说员笑着问道。

　　弗格森摇了摇头，“托特纳姆热刺真的很强大，前场和后场都非常出色，进攻犀利，防守牢固，如果皮尔洛再年轻个五岁或者是十岁，那这支托特纳姆热刺将不可战胜。”

　　“呵呵，所以克鲁伊夫才说，托特纳姆热刺最强大的敌人就是时间！”

　　“是的！”弗格森不得不承认这一点，“但我一点都不担心，托特纳姆热刺的这个弱点暴露了两年，但我们却可以发现，过去两个赛季，又有谁能够很好的利用这个弱点？每每都是想要利用他们这个弱点的球队，反过来被叶秋给迷惑了！”

　　“这么说，你还是非常看好叶秋？”解说员问道。

　　弗格森点头，“当然，我跟他是好朋友，我只能支持他！”说完后就是一阵爽朗的大笑。

　　听得出来，卸下了曼联这个沉重的担子之后，弗格森整个人都变得轻松了，说话的声音也大了，笑声也多了，心情看起来也开朗了许多。

　　而在两名解说员分析着的时候，现场两支球队的球员在意大利主裁判里佐利等裁判组的率领下，缓缓的走出了球员通道，现场顿时传出了一阵山呼海啸般的呼喊声，两队的球迷正在比拼着自己的造势能力。

　　“两支球队的主教练都有着丰富的欧冠决赛经验，海因克斯曾经作为主教练，这一次是他第三次参加欧冠决赛，最近是上个赛季，决赛输给了托特纳姆热刺，而最早一次是九十年代率领皇马夺冠。”

　　“叶秋相对来说经验更加丰富，而且很多人都说他是决赛之王，只要打入决赛，基本上都能够夺冠，这已经是他第七次参加欧冠决赛，而他个人也拿到了五座欧冠冠军奖杯，唯一的一次失手应该是在切尔西，输给了贝尼特斯的利物浦。”

　　“是的，那一场比赛确实，叶秋的球队输得很冤枉，而比赛结束后他也从切尔西离开，被称作是叶秋职业生涯最惨痛的一次打击。”弗格森笑着说道。

　　“而且当时切尔西想要卫冕，情况跟这一次很类似！”解说员说道。

　　在赛前不停的提到这一场比赛的悬念，这也是解说员的一种解说技巧，能够留住观众。

　　随着两队的猜边，拜仁慕尼黑得到了开球权，两队就各自回到自己的半场开始准备，而当两队的阵型铺开之后，所有人顿时意识到有些不对劲。

　　“有点奇怪啊，托特纳姆热刺今天的站位。”解说员觉得比较纳闷。

　　“是比较奇怪！”弗格森也有些看不大明白，“拜仁慕尼黑应该是采取传统的4231站位，这也是拜仁慕尼黑本赛季的主打阵型，他们还可以打433，就是将托尼·克洛斯拉回来，组成三中场，但从比赛的布局来看，应该还是4231才对。”

　　“托特纳姆热刺的主打阵型是433战术，但从球员的站位来看，叶秋似乎调整了球员的位置，你看，里贝里去了右路，左路让出来了，梅西则是转移到了中路，原本中场的站位，拉姆塞都是偏左，比达尔偏右，虽然他们经常换位，但这一次比达尔是站在左路。”

　　“这会不会是叶秋所说的秘密武器？”解说员问道。

　　弗格森摇了摇头，“比赛还没有开始，我们都看不清楚到底是怎么一回事。”

　　电视直播镜头给到了场边的两名主教练的身上，海因克斯明显也注意到了托特纳姆热刺的变化，有些忧虑的皱着眉头跟助手在讨论着什么，而叶秋则是稳如泰山的站在教练员指挥区里，看着球场上，毛罗·塔索蒂则是在叮嘱着球员一些注意事项。

　　随着里佐利的一声哨响，比赛正式开始，拜仁慕尼黑快速发球后，直接将皮球送到了后场。

　　而托特纳姆热刺则是犹如潮水一般的快速涌上去，明显是想要借助这一股气势，对拜仁慕尼黑形成中前场逼抢和压迫，利用开场后的抢攻来占据一些主动权。

　　这也是托特纳姆热刺的标志性开局，所以没有什么值得意外的地方。

　　可真正让人觉得诧异的是，当比赛进行到第三十秒的时候，托特纳姆热刺成功的将球权抢了下来，而这时候所有人才惊讶的发现，托特纳姆热刺并不是打433，而是4231战术。

　　这一次的球权易手就是比达尔快速的回撤到了左边路，防守对方的罗本后，将皮球踢到罗本身上弹出的边线得到的，而从比达尔的位置来看，他是打左后卫，马塞洛的逼抢范围则是很靠上，明显是要打左边锋位置。

　　“比达尔是一名很多面的球员，他最早是后卫出身，南非世界杯就是打左后卫引起球迷关注的，只是在勒沃库森，他打的是中场，来到托特纳姆热刺后，被进一步挖掘进攻和防守的全能属性，所以更多的是打中场。”

　　“马塞洛这名球员攻击力非常出色，速度快，技术好，叶秋让他打左边锋也完全可以，里贝里拥有双脚属性，左右脚都很出色，打右路也没有问题，梅西则是被拉到了中路，果然还是变阵了，4231！”弗格森这一分析，立即得出了结论。

　　在球场上，当托特纳姆热刺获得了控球权后，一点都没有想要把节奏慢下来的意思，而是快速的发动进攻，但球刚落到拜仁慕尼黑的禁区，诺伊尔就将球得到，手抛球给队友后，却发现托特纳姆热刺采取了高位防守，压得非常靠上。

　　“聪明！”弗格森看到这里，已经多少猜到叶秋的意图了，“利用开场将对手压制在半场，争取在最短的时间内打开局面，而就算打不开局面，也可以挫掉对手的锐气，我曾经说过，托特纳姆热刺非常善于打节奏和气势，只要对手气势一弱，托特纳姆热刺就有胜算了。”

　　“开场之后，梅西和卡瓦尼好像压得很上去！”解说员也看出了点门道。

　　弗格森点头道：“是的，没错，这就是叶秋聪明的地方，首先他就利用卡瓦尼和梅西，两人都压上去，在前面就对对方的中卫形成了一股震慑力，在二对二的情况下，拜仁慕尼黑的中卫不敢拿球，因为托特纳姆热刺中路有两名球员，而且一前一后很有层次，所以往后腰施魏因施泰格跟古斯塔沃这两个点的出球路线就被限制住了。”

　　“而这时候里贝里和马塞洛，尤其是马塞洛所在的左路，目的就是要冻结拉姆和罗本这一侧，当对方中后卫只能往两翼传球的时候，他们又时刻缠住拜仁慕尼黑的两名边后卫，这等于是掐死了拜仁慕尼黑的后场出球路线。”

　　“从表面上来看，托特纳姆热刺很冒险，因为防线过于压上，几乎都过了半场，但从实际情况来看，这一套战术压迫得非常有效，拜仁慕尼黑根本没有办法有效的将球传出来，尤其是直传找前场的纵深球，几乎没有，所以也就没办法利用托特纳姆热刺的后方。”

　　“这就体现出差距了，拜仁慕尼黑前场没有球员能够拿得住球，尤其是当罗本被掐住之后，他们只能走高球，但托特纳姆热刺并不畏惧高球，可反过来，一旦托特纳姆热刺拿住球，或者是在前场断下球，那拜仁慕尼黑就危险了。”

　　解说员听弗格森分析到这里的时候，已经彻底明白了，“梅西！”

　　“对！”弗格森不得不承认，叶秋这一招棋下得是非常非常精明，用自己最大的长处去克制对手最薄弱的一环，如果说拜仁慕尼黑还有软肋的话，那就是他们前场拿球能力不足。

　　拜仁慕尼黑更多的进攻还是靠穿插跑动和传接球配合，这就使得一旦他们被压缩住了空间，无法发挥出自己的优势和特长，那他们的传接球也将大打折扣。

　　可托特纳姆热刺不同，梅西在前场能够拿得住球，哪怕是在密集的防守区域里面，梅西都能将球拿住，并传出来，两翼里贝里和马塞洛那都能够拿球完成突击，再加上中路一个卡瓦尼的冲击，只要托特纳姆热刺一拿到球，那威胁就体现出来了。

　　“从理论上，托尼·克洛斯应该回到中场来，这样他跟施魏因施泰格和古斯塔沃组成三中场，面对皮尔洛和拉姆塞的组合就有优势，可这更多的是体现在防守上，一旦你想要进攻，托特纳姆热刺这种紧凑的阵型，将让拜仁慕尼黑很难随心所欲的传球，攻势也就难以展开。”

　　弗格森不得不承认，叶秋的这一招秘密武器确实是给人制造太大的惊喜了。

　　开场之后，拜仁慕尼黑几乎被压在自己的半场内打，根本毫无还手之力，甚至连招架都非常狼狈，可托特纳姆热刺却能够频频找到机会，将皮球送入威胁区域，但拜仁慕尼黑的防守也做得不错，硬是死死的没给托特纳姆热刺机会。

　　但很明显，拜仁慕尼黑还是对托特纳姆热刺一上来，不分青红宅白，不问三七二十一，直接压上来就是一通狂轰滥炸的作派很不适应，这使得他们的防守在百密一疏当中，还是露出了破绽。

　　托特纳姆热刺右后卫凯尔·沃克压上去，右脚一记地面球斜传，给到了前面的卡瓦尼，但乌拉圭人在背身停球的时候有些大了，被丹特捅了一下，落到了施魏因施泰格的脚下。

　　卡瓦尼深深不忿，从后面追上来，背后跟施魏因施泰格展开逼抢，将皮球捅给了梅西。

　　阿根廷人一看到皮球来了，立即一脚斜传身后，找到了右路的里贝里。

　　一时间，整座温布利球场的看台都炸锅了，所有的球迷居高临下，都看得出托特纳姆热刺的整个进攻局势活啦！


第792章 完美的开局

　　毛罗·塔索蒂曾经这样问过叶秋，为什么那么喜欢开场后抢攻？

　　叶秋给了他一个意想不到的回答，非常简单，我要从一开始就让球队所有人统一思想。

　　在分析拜仁慕尼黑的战术的时候，叶秋对开场战术非常重视，而在罗列拜仁慕尼黑开局的时候，最大的现象就表明了，这支球队很缺乏开场爆发力，也就是说，这支球队不是一支开场后就能够很快打出状态的球队，他们比较谨慎，尤其是面对一些实力跟他们差不多，或者是比他们出色的球队时，他们会选择更加谨慎的战术去打开局。

　　或许这跟海因克斯有一定的关系，也跟目前拜仁慕尼黑球队阵容组成有关系，毕竟这支球队说实在话，并没有太傲人的个人实力，完全就是德国传统球队的风格，整体作战，充其量就是技术相对来说还算不错。

　　可如果要单纯看技术层面，拜仁慕尼黑别说跟巴塞罗那和皇家马德里这两大西超球队比了，就算是跟托特纳姆热刺和阿森纳比，他们都要逊色一些，但他们的整体作战能力却非常强，整体意识非常出色，这是他们的优点，也是德国足球的传统特点。

　　因为他们的这种特点，使得他们很难具备爆发力，因为他们干什么都是靠整体。

　　罗本或许是拜仁慕尼黑队内唯一一个可以单枪匹马挑战对方防线的球员，但罗本的软肋也一直都很明显，他打右路的话，内切是他的终极武器，可如果堵住他的内切，他的威胁就大打折扣。

　　所以，拜仁慕尼黑的开局总是显得很谨慎，这实际上是跟他们的整体风格有一定的关系，毕竟他们要靠整体来作战，而整体作战就一定要先弄清楚对方的套路，先熟悉并磨合一下球队的内部运转，这一辆德意志战车才能够轰隆隆的运转起来。

　　但问题是，坦克速度再快，快得过跑车吗？

　　托特纳姆热刺的前场球员个人能力超强，拿球和做球的能力也都非常出色，速度也非常快，这就使得托特纳姆热刺想要打好开场抢攻，不需要做得太多，把球尽早交到前场球员脚下，后面的再跟上去，整体压上，抢攻局势自然而然就形成了。

　　只不过为了保证风险，叶秋要在抢攻的同时做好将对手反击的风险压到最低。

　　于是就出现了这一场比赛马塞洛打左边锋，比达尔回撤得很深，几乎都到了左边后卫的位置，专门限制着罗本这一侧，而拉姆塞则是游弋在皮尔洛附近，随时随地接应皮尔洛，防止皮尔洛被曼朱基奇和托尼·克洛斯压制，确保中场出球。

　　这一场比赛的开局，实际上都在叶秋和教练组的算计之内，而托特纳姆热刺所作的就是争取在拜仁慕尼黑反应过来，并稳住局势之前，先打入一个进球，叶秋初步的估计是二十分钟以上。

　　也就是说，以托特纳姆热刺的强横攻击力，可以将拜仁慕尼黑压制二十分钟，可一旦二十分钟内打不垮对手的话，球队会再度进行调整，进而将节奏慢下来，跟拜仁慕尼黑抢控球，这又是另外一套打法。

　　整个比赛的过程，甚至到最后时刻如果还是0：0，或者还是平局的话，托特纳姆热刺最后二十分钟要采取什么样的抢攻战术，叶秋都做出了非常详细的布置和安排。

　　可很多时候，局势的发展让人根本始料未及，开场仅仅不到五分钟，托特纳姆热刺就抓住了一次机会，梅西中路拿球后斜传身后，里贝里甩开了阿拉巴后，高速从右侧斜向内切，杀向禁区，接球后直接冲入到了拜仁慕尼黑的禁区里面。

　　面对丹特，一对一，里贝里盘着球，变换着假动作，丹特不敢轻易下脚，因为他很清楚，在这里犯规就是点球，所以他随着里贝里而动，可法国人个子小，重心低，很灵活，一个假动作看似要将球踢向底线，骗得丹特做出了封堵动作后，他却一个急扣球，扣过了丹特。

　　丹特一被过，整个拜仁慕尼黑的禁区里就乱成了一团，博阿滕快速的冲上来，可里贝里却用左脚将皮球往前一推，球几乎是滚过罚点球的那个白点，滚到了左侧，卡瓦尼从后面冲上来，迎着皮球直接就是一记大力抽射。

　　皮球以雷霆万钧之势，几乎是贴着草皮，钻进了球门左下角，1：0！！！！！！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“完美的开局！非常非常完美的开局！！！”

　　“开场仅仅不到五分钟，托特纳姆热刺就率先敲开了拜仁慕尼黑的球门，1：0！”

　　“来自乌拉圭中锋卡瓦尼的进球，这是一脚法国球星里贝里的助攻，托特纳姆热刺的整个进攻非常犀利，拜仁慕尼黑几乎连阻挡的能力都没有！！！”

　　托特纳姆热刺上下一股脑的冲出了球场，冲到了被托特纳姆热刺球迷染成白色的看台下方，大声的欢呼庆祝着，而看台上的球迷则是一个个兴奋的冲入座位，一个个神情狰狞，简直恨不能将自己的喉咙给喊破了。

　　拜仁慕尼黑上下则是显得神情低落，尤其是场边的主教练海因克斯，一脸的震惊，那嘴巴大张的表情让人感受到他的错愕，从一开始他就对托特纳姆热刺的排兵布阵感到诧异，提醒了球员要小心，但最终还是被进球了。

　　谨慎，这是他赛前的安排，但他不认为谨慎有错，打托特纳姆热刺一定得谨慎，尤其是对于拜仁慕尼黑这种欠缺爆发力的球队来说，更是需要谨慎，可问题是，托特纳姆热刺一上来就不跟你玩慢的，直接给你来快的。

　　“这个开局对拜仁慕尼黑来说，太要命了！”

　　弗格森对于比赛的发展也感到很吃惊，“完全被压制，整个上半场到目前为止不到五分钟，拜仁慕尼黑甚至没有制造出半点威胁，可托特纳姆热刺两次制造威胁，取得了一个进球。”

　　“其实，现在很多球队都遇到了这样的问题，他们会觉得托特纳姆热刺开场抢攻太厉害了，我守，可问题是，你守不守得住，这是一个问题，因为事实证明，有非常非常多的球队，在开场之后根本就守不住，因为托特纳姆热刺的攻击力太强了。”

　　“而且我个人认为，叶秋最聪明的地方在于他会在赛前进行一次考量，就是这一场比赛的对手如果采取守势，他有没有可能守得住，守住的概率有多大，一旦概率太大的话，他可能就会放弃抢攻，采取其他策略。”

　　“所以，作为对手来说，你太被动了，不管是进攻还是防守，你都一味的被动的去跟随托特纳姆热刺的思路和节奏去打，那你肯定完蛋！”

　　直播解说员听到弗格森的分析之后，有些无奈，“难道拜仁慕尼黑就没有其他办法了？”

　　“有！”弗格森笑了起来，“办法肯定是有的，一来，你就守，死守，让节奏继续保持这么快，别慢下来，半个小时之后，托特纳姆热刺体能不继，你如果还有体能进攻的话，那你就占据一定优势了。”

　　“还有一点就是，你干脆就直接真刀真枪的跟他们对着干，豁出去跟他们拼了，他们反而可能会有所退缩，但我必须要提醒海因克斯，按照叶秋一贯以来的性格和作风，他会继续采取抢攻，甚至会攻得比刚才还要凶，这时候可一定要小心，绝对不能丢第二个球！”

　　弗格森的训诫没能传递到球场内，只有收看电视直播的球迷观众才能够知道，但很明显的一点就是，海因克斯也是经验丰富，他非常清楚的知道这一点，所以在丢球之后，他很快就走到场边，大声的呼喊着球员，要求他们稳住阵型和局势，先抓好防守。

　　重新开球之后，托特纳姆热刺先是任由拜仁慕尼黑将皮球往后传，自己则是慢慢的往前压，很快又形成了刚才的那一种局势，但这一次拜仁慕尼黑更加稳健，托尼·克洛斯回到了中场，参与到了中场的出球和组织。

　　托特纳姆热刺依旧还是以压迫对方出球路线为主，迫使拜仁慕尼黑更多的打长传，可是除了罗本一次快速反越位差点制造威胁外，其他的长传基本上都被托特纳姆热刺给抢到第一落点，而拜仁慕尼黑的后跟上球员不多，第二落点也难以抢到。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺保持着对拜仁慕尼黑的强大攻击压力，双方节奏都拉得很快，彼此都是快速出球，所以失误也比较多，但托特纳姆热刺有一点做得很好，就是对拜仁慕尼黑的直传球线路限制得很到位。

　　双方这种你来我往的进攻让比赛变得很精彩，节奏太快了，球迷和观众也都是大呼过瘾。

　　这一波快节奏的攻防战持续了十来分钟，双方都没能再创造出很有效的机会，托特纳姆热刺在拜仁慕尼黑开始死守的情况下，也没能制造出有力威胁，情况看起来是要陷入僵持阶段了，毕竟托特纳姆热刺也开始有意识的放慢进攻节奏。

　　“越是到这种时候，拜仁慕尼黑就一定要越加小心！”弗格森是过来人，有着无比丰富的跟叶秋和托特纳姆热刺的对阵经验，所以他很清楚，越是这种时候就越要小心。

　　但他话刚说完不到一分钟，马塞洛左路一脚直塞球，传到拉姆身后，梅西斜插左侧底线，但这一次博阿滕很好的堵住了梅西，在加上拉姆的及时回防，梅西只能将球护住后，再回传给马塞洛。

　　巴西左后卫停球，观察了一下，左脚搓出一个大脚转移，皮球跨越了大半个球场，落到了右侧，还是交给了里贝里。

　　法国刀疤脸胸部停球，皮球被他脚一扣，仿佛粘住了似的，看到阿拉巴快速的冲上来，里贝里判断出了时机，窥准了机会将球往底线带。

　　里贝里的启动时机掌握得很聪明，正好赶在阿拉巴冲上来还没有站稳的时候启动，这时候阿拉巴很被动，他不可能眼睁睁的看着里贝里突破而去，一旦被传中了，那禁区内就很危险，毕竟卡瓦尼还在禁区里面。

　　所以阿拉巴反应也很快，转身就做出了一个要断球的动作，将里贝里连人带球绊倒在大禁区右侧，主裁判里佐利吹响了犯规的哨声，跑了过来，给了阿拉巴一张黄牌，并给了托特纳姆热刺一个大禁区右侧的前场任意球机会。

　　“这个位置属于间接任意球，拜仁慕尼黑要小心托特纳姆热刺的定位球配合，尤其是高点！”弗格森慎重的提醒了一句。

　　就看到孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦、卡瓦尼等高个子球员一个个都压上了拜仁慕尼黑的禁区，这顿时让拜仁慕尼黑的禁区内看起来一片风声鹤唳，而皮尔洛则是站在了罚球点上，周围根本就没有其他人。

　　很明显，托特纳姆热刺摆明了态度，就是皮尔洛来主罚。

　　因为这一脚任意球距离球门有点远，也有点偏，所以拜仁慕尼黑只排出了一名球员来排人墙，其他的球员都在大禁区内防守托特纳姆热刺的球员，毕竟这个角度基本上是不可能直接打门的，所以人墙的作用不是很大。

　　皮尔洛看着大禁区，深深的吸了一口气，快速的往前冲，但这一次他却没有打出高球，而是直接将皮球往大禁区里面一推。

　　就看到禁区内有一条白色的身影，个子矮小，但速度却非常快，抢在了防守球员之前，将皮尔洛的推送停住，并用身体护住球，这顿时让拜仁慕尼黑的防守球员都吓了一跳，尤其是当他们看到这名持球者是梅西的时候，更是大吃一惊。

　　梅西身后被堵住了，周围都是防守球员，他往回带球，将球带出了大禁区，左脚轻轻一挑，皮球被挑离地面后，绕过了防守球员的脚，落到了大禁区弧顶左侧。

　　却看到里贝里从一旁快速的冲上来，皮球被梅西挑高后有一个落地反弹，但球速和反弹的高度都已经变慢了，所以里贝里冲上来后直接就是右脚一记大力抽射。

　　冲上前来的拉姆闭上眼睛，高高跃起，想要用身体去阻止里贝里的这一脚大禁区前沿的射门，但皮球堪堪绕过他的身侧，拐过一道弧线后，钻进了球门右上角，这是一个绝对意义上的死角，尤其是对于右脚将诺伊尔来说。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“2：0！！我的天啊，托特纳姆热刺开场不到二十分钟，两球领先！！！！”

　　场边的海因克斯高举双臂向天，一脸的难以置信跟匪夷所思，他都有些搞不明白，为什么就这么容易被进球了？为什么这种看似很简单的防守都组织得如此混乱不堪呢？

　　他有些搞不明白，但他非常非常清楚，这一场比赛他和他的球队很有可能已经完了！

　　“托特纳姆热刺的进攻能力非常出色，但很多人却因为他们超强的运动战进球能力，而忽略了他们的定位球战术，往往很多时候，当你忽略对方某一方面的能力的时候，恰恰就是这一方面的能力将你置于死地。”

　　弗格森满是唏嘘的说，这一场比赛进行到现在，说实在话，真的没有太多的悬念了，因为托特纳姆热刺看起来已经是势如破竹了，拜仁慕尼黑根本就没有反抗的能力。

　　毫无疑问，海因克斯确实是为这一场比赛倾注了大量的心血，但一方面实力上差距很明显，还有一方面就是拜仁慕尼黑面对托特纳姆热刺的变阵，考虑并不充分，或者说，海因克斯没有考虑到叶秋会在这种大战和决赛中变阵。

　　“这一场比赛到目前为止有一个非常有意思的现象可能被大家都忽略了，那就是梅西！”

　　弗格森的看法和角度跟大多数人都不一样，别看里贝里一传一射，而且表现非常抢眼，但梅西的重要性也不可或缺。

　　“梅西更多的是出现在前腰，或者是前腰跟中前卫之间，他的存在让施魏因施泰格和古斯塔沃都非常别扭，让回撤的托尼·克洛斯也很尴尬，可对于球队的进攻，梅西的存在却是助推器！”

　　“就好象刚才那个进球，是梅西拉到持球的左路，配合马塞洛进攻，失败之后，再回敲给马塞洛，而这时候拜仁的防线已经被吸引过来了，马塞洛一个大脚转移到了右路，制造了里贝里和阿拉巴的一对一。”

　　“说实话，一对一的话，阿拉巴根本守不住里贝里，所以付出了一个前场定位球加上一张黄牌的代价，可还是守不住，还是在定位球防守当中失球了。”

　　“梅西的位置很活跃，球队进攻左路，他就移动到左路，球队进攻右路，他就去找里贝里，在这种情况，托特纳姆热刺很容易就形成了局部区域的进攻优势，毕竟他们个人能力太强大了，而拜仁慕尼黑只能是一次又一次的被压制住。”

　　“而且我们也应该要注意到，比赛进行到现在，拜仁慕尼黑都还没有完全控制住节奏，他们有两脚射门，但都是没有威胁的远射，也就是说，他们根本还没有找到属于自己的节奏，这对他们来说，是非常危险的一件事情。”

　　“现在是0：2落后，拜仁慕尼黑最重要的还是先守住，重整士气，否则这一场比赛将很难扭转局势！”弗格森明显对拜仁慕尼黑的局势也感到悲观了。


第793章 第三球

　　“比赛进行到了三十五分钟，拜仁慕尼黑已经0：2落后了，但丢了两球之后，拜仁慕尼黑有意识的加强防守和逼抢力度，看起来他们似乎也逐渐进入了节奏。”

　　天空电视台的解说员对比赛的局势进行着分析。

　　弗格森则是呵呵一笑，“但有点慢了，如果他们开场之后就对托特纳姆热刺展开这种程度的压迫和逼抢的话，或许比赛还有得打，但是现在，他们太被动了，而且我们都注意到，托特纳姆热刺开始有意识的进攻阿拉巴这一侧。”

　　“这是一种很正常的比赛策略，你的边后卫有一张黄牌了，我就重点进攻这一点。”

　　拜仁慕尼黑的逼抢也有意识的重点盯防自己的左路，也就是托特纳姆热刺的右路，毕竟里贝里和凯尔·沃克在这一侧很活跃，所以拜仁慕尼黑在这一侧的防守力度也很大。

　　一次凯尔·沃克右路拿球，拜仁慕尼黑有两名球员同时压上去，但是凯尔·沃克从人缝中将球横敲给皮尔洛，皮尔洛再横传给拉姆塞，拉姆塞回敲，皮尔洛往前跑，接到拉姆塞的回敲后，右脚直接一个大脚过顶传球。

　　里贝里快速的往前冲，阿拉巴被他甩在了身后，形成了反越位。

　　“诶，主裁判没有吹越位，托特纳姆热刺的一次非常机会！”解说员也变得激动了起来，全场所有球迷更是几乎屏住了呼吸，很多人都不由自主的从座位上站了起来。

　　“里贝里速度非常快，冲到了禁区，面对诺伊尔，一个假动作，过去啦，过去啦！！！！”

　　“单刀！！！！！”解说员几乎声嘶力竭的呐喊。

　　就看到里贝里一个假动作趟过了诺伊尔后，快速的追上皮球，右脚一个推射，皮球以一条斜线送入了球门线里面，3：0！

　　“球进啦！！！！！！托特纳姆热刺的第三个进球！！！！！”

　　“发生在上半场第三十九分钟，托特纳姆热刺攻入了本场比赛的第三个进球，来自弗兰克·里贝里的梅开二度！！！”

　　法国刀疤脸兴奋的一路怪吼怪叫的冲出了球场，沿途不停的睁开了所有的队友，一口气冲到了主队教练席的前面，张开双臂，张大嘴巴一声大吼，将场边的叶秋紧紧的抱住，甚至那股冲势将叶秋整个人都扑倒在了球场的草皮上。

　　他太兴奋了，他绝对有理由兴奋，因为他觉得自己这一场比赛就好象拥有无穷无尽的力量一样，他感觉自己好像有用不完的力气，他感觉自己太兴奋了，这一场比赛让他迸发出了前所未有的状态和斗志。

　　过去的几年，他所承受的一切，他所压抑的一切，如今这一场比赛都彻底爆发出来了！

　　托特纳姆热刺的球员一个个的冲了上来，将里贝里和叶秋拉起来，团团围在了中间，3：0，这几乎就是宣判拜仁慕尼黑死刑的一个进球，这简直就是托特纳姆热刺要狂屠拜仁慕尼黑的一种节奏，德甲班霸根本无力反抗！

　　跟叶秋等人兴奋的庆祝相反，海因克斯用力的一拍自己的额头，满脸的沮丧，返回到客队教练席坐下来，神情无比的落寞，因为他比谁都清楚，这一场比赛拜仁慕尼黑已经很难再有希望逆转了，除非再上演一次卢日尼基球场奇迹！

　　但卢日尼基球场奇迹的创造者就是托特纳姆热刺，难道他们会傻到给对手创造同样的奇迹？

　　“海因克斯的沮丧，仿佛在间接印证着托特纳姆热刺的强大！”解说员不无唏嘘的说着。

　　弗格森嗯了一声，“托特纳姆热刺绝对是当今足坛最强大的球队，不仅仅是因为他们有着一群非常出色的顶级巨星，还因为他们有非常强大的整体作战能力，更重要的是，他们的整个组队的理念非常好，一直都在追求平衡与变化，这非常难得。”

　　“你知道，很多主教练刚接手球队的时候，最大的问题，也就是说，他们最大的敌人其实并不是球场上的对手，而是成绩所带来的压力，他们担心下课，所以他们上台后所作的第一件事情就是保证自己不下课。”

　　弗格森在这一方面也是很有心得的，哪怕他号称自己一执教曼联就开始重点栽培年轻球员，可实际上埃里克·哈里森等人的说法证实，弗格森当时最重要的还是在曼联站稳脚跟，92班恰恰是他站稳脚跟之后才提拔出来的。

　　“叶秋没有成绩方面的压力，所以他不担心自己会下课，因此他就按照自己的思路和理念去打造球队，怎么合理，怎么有效，怎么做更好，他就怎么来，这就使得托特纳姆热刺的进步和成长非常快。”

　　“或许现在对于托特纳姆热刺最大的考验就是叶秋离开后，毛罗·塔索蒂接班的问题，但从目前的情况和反馈出来的信息来看，没有多少问题，而只要顺利成功的接班，以目前这支托特纳姆热刺的实力，未来几年我们还将在欧洲继续看到他们所向披靡的身影。”

　　在电视直播画面重复回放着刚才进球过程的时候，导播还顺便切换了一个看台上的情况，就看到英国首相卡梅伦和伦敦市长鲍里斯·约翰逊你等人一看到里贝里进球，立即兴奋的冲出了座席，高举双臂，跟着球迷一声大呼小叫，看起来无比的兴奋。

　　反倒是德国总理默克尔一脸的黯然，她坐在位置上显得很尴尬，但中国总理则是带着一种含蓄的笑容坐在默克尔身旁，两人还不时的小声说着点什么，看起来非常有气度。

　　比赛进行到现在，半个多小时过去了，所有观看整场比赛的人都会觉得，托特纳姆热刺几乎已经提前拿下了这一场比赛，不仅仅是因为三球领先，还因为在过去的半个多小时里，拜仁慕尼黑几乎被托特纳姆热刺打得毫无脾气。

　　这是一场摧枯拉朽的进攻战，托特纳姆热刺在上半场彻底将自己的优势和特点发挥得淋漓尽致，尤其是在进攻和压迫当中，结合得非常完美有效，让拜仁慕尼黑根本找不到有力的反抗机会，进而在整个上半场，将拜仁慕尼黑的射门次数封锁在三次，没有射正。

　　“正如我赛前所说的，托特纳姆热刺的强大不仅仅只是首发阵容，还因为他们的战术变化多端，人员很充足，所以比达尔可以去打左边路，马塞洛可以打边锋，里贝里打右路，梅西打前腰，这些都不是问题，甚至他们必要的时候可以上德罗巴等其他类型的球员。”

　　“可拜仁慕尼黑相对来说就比较简单，他们的替补球员看似人员很充足，可实际上，他们的变化并不多，尤其是他们的整个中场，施魏因施泰格、托尼·克洛斯和古斯塔沃都不能动，罗本和托马斯·穆勒也不能动，整条后防线也没有什么可替换的有力人选。”

　　“在这种情况下，拜仁慕尼黑乍一看似乎板凳厚度很充裕，可实际上除了两名中锋戈麦斯和曼朱基奇外，他们可变化的余地不多，甚至他们在风格转变和特点上，也都比较简单。”

　　“所以在这种情况下，海因克斯不是不想调整，而是找不到有效的办法去调整，除非他现在就跟托特纳姆热刺搏一搏，可如今搏命还太早，可能适得其反，反过来被托特纳姆热刺打出一轮狂攻，制造一个耻辱性的大比分，这也是海因克斯需要考虑的。”

　　弗格森对于拜仁慕尼黑的被动局面也感到很无奈，因为他们阵容的变化，以及球员的功能，相对于托特纳姆热刺来说，确实是比较单一，这一点是相当不利的因素。

　　就算没有这个上半场，就算真让他们守住了托特纳姆热刺的进攻，他们也未必能够守到最后，因为叶秋还有很多的变化在后面留着，例如根据拜仁慕尼黑的情况选择是上德罗巴，进一步加强攻坚战，还是干脆拿下卡瓦尼，改上一名边锋，进一步发挥前场个人能力优势。

　　这些都是托特纳姆热刺的有效选择，可拜仁慕尼黑在这一些方面的选择明显不多。

　　……

　　……

　　事实上，弗格森的判断并没有错，拜仁慕尼黑这一场比赛的可变性确实是不多。

　　在中场休息的时候，海因克斯做出了一次比较有争议性的换人调整，用防守型中场季莫什丘克换下了这一场比赛表现一般的中场托尼·克洛斯。

　　前者是拜仁慕尼黑的一员老将，防守能力出色，甚至可以打中后卫，但对进攻的支持力度却不大，而托尼·克洛斯一直都被看作是跟施魏因施泰格最合适的中场搭档，因为两人的存在可以确保拜仁慕尼黑的中场控球和出球。

　　可如今用季莫什丘克换下了托尼·克洛斯，这一换人引起了看台上拜仁慕尼黑球迷的不满，因为他们觉得这是一次示弱的换人调整，球队在三球落后的情况下，所应该考虑的是反击，而不是示弱的保守战术。

　　“海因克斯呢，其实这一次的换人确实是有点争议性，因为中场换下托尼·克洛斯会导致球队很难展开有效的攻势，这对于三球落后的拜仁慕尼黑来说，确实是有点示弱保守的嫌疑，可问题还得回到比赛中来看，上半场太危险了。”

　　弗格森对于这一点倒是有自己的一些看法和理解。

　　“有的时候球迷看球会觉得，主教练怎么这么调整？怎么这么换人？”

　　“其实球迷自己是不了解，主教练很多时候都有自己的考虑，就好象这一次，我认为海因克斯的换人或许会引起争议，但有他自己的原因，他是担心球队下半场又丢球，甚至最终演变成一场大比分的耻辱性屠杀，这不是他所愿意看到和接受的。”

　　“相对来说，你已经落后了，如今托特纳姆热刺巴不得你压出来，你要是真压出来打，那就落入了托特纳姆热刺的圈套，所以海因克斯采取另外一种策略，我反正不压出来了，你继续攻吧，我守，守住了再打你反击，偷得了一球是一球，说不定反而有机会。”

　　但是随着下半场比赛的进行，所有人都注意到，托特纳姆热刺一改上半场的狂轰滥炸，把比赛的节奏给拉下来，球队的风格转变为控球战术，战术阵型也改回了熟悉的433战术。

　　“这就是托特纳姆热刺难缠的地方，你压上去能攻，缩回来能守，既能够打出和风细雨的慢节奏控球，也能够打出狂风暴雨般的快节奏攻势，你面对这样的一支球队，真的很难找到更加有效的办法去反抗。”

　　如果说，上半场是一场快节奏的攻防战的话，那么下半场就是一场很沉闷的控球戏码。

　　托特纳姆热刺手握三球优势，明显有意识在放慢节奏，最好就是将比赛直接拖到结束，顺理成章的早早拿到欧冠的冠军。

　　在这种情况下，托特纳姆热刺的控球能力就体现出来了，拜仁慕尼黑刚开始还想要上抢压迫，但托特纳姆热刺的快速一脚出球，能够很快的将皮球转移，并且利用传接球所制造的空档，打击拜仁慕尼黑身后的漏洞，这让拜仁慕尼黑感到很痛苦。

　　想要扭转局势，甚至是取得进球，那就得压上去打，可问题是，一旦你压上去，身后就留下空档，一旦前场进攻受挫，托特纳姆热刺的反击就很有威胁。

　　可如果你不压上去，整个局势就变得很胶着，托特纳姆热刺巴不得将比赛拖下去。

　　海因克斯处于落后局面，他不得不再度做出变化，在第七十分钟的时候，用戈麦斯换下了曼朱基奇，再用皮萨罗换下了古斯塔沃，想要一口气加强进攻，在最后的二十分钟里对托特纳姆热刺展开猛烈的如潮攻势。

　　但叶秋在五分钟之后也进行了连续的两次换人调整，一次是用哈扎德换下了这一场比赛表现得非常非常出色的边锋里贝里，与此同时还用博格巴换下了老将皮尔洛，让拉姆塞、博格巴和比达尔组成三中场。

　　这两次换人主要都是针对球队的体能，里贝里上半场发挥得非常抢眼，而皮尔洛则是年纪不小了，这两名球员的体能都出现了问题，所以叶秋将他们换下来，换上更有冲击力的哈扎德，以及中场拿球能力更强，体能也更为充沛的博格巴。

　　当两次换人后，叶秋眼看着拜仁慕尼黑的攻势还是没能受到遏制，他再度进行了一次换人调整，用内斯塔换下了卡瓦尼，球队再度进行调整，形成三中卫，克制拜仁慕尼黑的双前锋。

　　随着内斯塔的上场，托特纳姆热刺的战术也变成了352战术，孔帕尼、内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦组成三中卫，马塞洛、拉姆塞、博格巴、比达尔和凯尔·沃克组成中场，其中两名边路球员都位置偏向于靠后。

　　前面的两名球员就是梅西和哈扎德，专门就是用来反击的，就看你拜仁慕尼黑敢不敢压上来打，只要你敢冒头，我就敢打你身后。

　　托特纳姆热刺的调整有效的冻结了己方三十米区域内的防守硬度，拜仁慕尼黑在阵地战上没有太过有效的办法，中路缺乏渗透能力，只能依赖于边路。

　　但在第八十四分钟的时候，托特纳姆热刺后场蒂亚戈·席尔瓦一脚斜长传，哈扎德快速反越位插上，得球后形成单刀，在最后一传给梅西的时候，如果不是诺伊尔反应神速的将球扑到，托特纳姆热刺早就攻入了第四个进球了。

　　有了这一次犀利的反击，拜仁慕尼黑也彻底打消了大举压上进攻的念头。

　　不是海因克斯不想，而是因为他非常清楚，现在想要攻破托特纳姆热刺的防守并不容易，相反的，一个不小心，很有可能会被托特纳姆热刺反过来取得进球，进一步扩大比分。

　　“叶秋明显对这一场比赛进行了更为充分的准备，而且我们都可以清楚的看到，他在比赛过程当中，应对拜仁慕尼黑的每一次变化和调整，他都显得非常自信从容，很明显他都提前做出了预案，这是非常难得的。”

　　“我个人觉得，这还是要归功于毛罗·塔索蒂，他是那种典型的意大利主教练的风格，细节抠得很细，战术思路非常清晰，而且他对托特纳姆热刺的一切了如指掌，所以他比谁都要清楚，托特纳姆热刺应该怎么打！”

　　“所以我个人觉得，就算叶秋真的退下来了，托特纳姆热刺也还将继续保持强大，因为毛罗·塔索蒂能够很好的接过叶秋的班，或许从个人执教能力来看，他跟叶秋还有一段差距，但问题是，他接手的是一支实力已经远超当下职业足坛任何一支球队的托特纳姆热刺。”

　　弗格森在比赛沉闷的期间，也发出了自己对托特纳姆热刺强势的感慨，因为他很清楚，叶秋挑选毛罗·塔索蒂，这是一次自然而然的接棒，跟自己挑选莫耶斯不同，自己这一次看起来更像是无可奈何之下所作出的一次不得已的选择。

　　“正如克鲁伊夫一年前说过的，如今的这支托特纳姆热刺只有时间才能够击败他们，我们只能寄望于皮尔洛的老去，这名球员对托特纳姆热刺太重要了，属于组织核心之类的灵魂人物，一旦他老去，托特纳姆热刺的中场势必也面临着一轮动荡。”

　　“或许，这才是其他球队即将迎来的机会！”


第794章 地狱

　　莱万多夫斯基在自己的未婚妻安娜·斯塔丘斯，以及经纪人库哈尔斯基的陪同下，坐在温布利球场的看台上，但他却没有像很多球迷所想象的那样坐在拜仁慕尼黑的球迷区，或者是在避嫌的中立球迷区，而是大大方方的坐在了托特纳姆热刺的球迷区。

　　这实际上也是在像所有人间接引证了一件事，那就是他即将要转会托特纳姆热刺。

　　合同都已经签了，只差对外公布了，这还能够反悔吗？

　　最近这一段时间，有很多多特蒙德的球迷对他发泄不满，甚至有人将这种不满的情绪发泄在他的房子和汽车上，例如在他家的房子上喷漆，或者是早晨起来，发现汽车的四个车轮都被拆了，车架下垫着砖头，总之，什么事情都干。

　　很多人怀疑他对多特蒙德的忠诚，但这些人往往都会很诡异的忽视一些，以前他们支持和赞赏他的那些东西，例如他拥有一个跟多特蒙德疯狂死忠没有区别的家。

　　他家的餐桌上有一副一千多块组装而成的，多特蒙德的冠军拼图，那是他和未婚妻安娜花了很长一段时间共同拼装而成的，用来纪念他在多特蒙德的第一座德甲联赛冠军。

　　还有，他家的很多电器都是从多特蒙德的专卖店里买的，上面都刻印着多特蒙德的标志，例如烤面包机，这些都是他专程去买的，而且是花了钱的，不是赞助商送的。

　　以前所有的这些细节，都被多特蒙德球迷看作是他对俱乐部表示忠诚的一种信号，这让他受到了赞赏，可现在，所有的一切都被人给漠视了，他们会选择性的无视这一切，只去一味的放大他在跟俱乐部之间谈判的细节。

　　难道，爱并感激一支球队，就一定要不顾薪水待遇，只求留下来？

　　如果真是这样的话，那这样的俱乐部还值得爱和尊重吗？

　　“有的时候有些人，总是会想要把一些自己幻想当中的不可能做到的美好，强加在别人身上，甚至不惜占据道德的制高点，对你进行批判和谴责，通常这种人，我们都应该选择无视！”这是经纪人库哈尔斯基给他的劝诫。

　　虽然在这一次的转会风波当中，库哈尔斯基扮演了一个并不光彩的角色，但莱万多夫斯基却非常感谢他，因为如果没有库哈尔斯基，就没有今天的莱万多夫斯基。

　　十五岁就失去了父亲，莱万多夫斯基和妹妹是母亲一手带大的，而因为他从小就崭露出了踢球的天分，在田径、柔道、排球等其他多项运动当中，莱万多夫斯基选择了足球，原因很简单，他认为足球能够给自己的母亲和妹妹带来更好的生活。

　　对于一个没有父亲的早熟的男孩子来说，照顾家人就是他的天职。

　　就是在这种情况下，曾经短暂入选波兰国家队的前锋库哈尔斯基看出了他的天赋和潜力，于是他成为了莱万多夫斯基的经纪人，而正是这位如今在波兰国会担任议员，跟波兰总理是至交好友的经纪人，帮助莱万多夫斯基一步一步的，从波兰第三级别联赛，走到了如今欧洲足坛的核心，甚至他将在下一个赛季，迈入欧洲足坛的最顶尖的平台。

　　很多多特蒙德球迷指责莱万多夫斯基，认为他背叛了多特蒙德，但这在莱万多夫斯基来看，这并不应该成为指责的焦点，因为这是他跟俱乐部协商后的结果，双方都同意了的。

　　至于说要加薪，这很正常，就好象你去给一家公司打工，你付出了辛勤的工作，也做出了足够出色的表现，这时候你自然会希望公司给你支付相对应的报酬和薪水。

　　按照他之前在德甲联赛的表现和进球，一百五十万欧元的税前年薪，哪怕加上首发满二十场后的十八万欧元的奖金，算起来都还是很微不足道，因为同一时间，拜仁慕尼黑要给戈麦斯续约，给出的是五年合同，年薪九百万欧元。

　　在这种情况下，莱万多夫斯基要求五百万欧元的年薪，过份吗？

　　当时多特蒙德为什么敢暂停续约谈判，这实际上也是一种施压策略，因为他们就是要告诉莱万多夫斯基，两千万欧元，你找得到买家出这笔钱，你就走人，而他们当时的想法是，要让莱万多夫斯基知难而退，因为他们不觉得有人愿意为他出这笔钱。

　　换一个角度来看，如果莱万多夫斯基当时真找不到合适的买家，最终的结果就是主动跟俱乐部重启谈判，然后服软，接受俱乐部的安排，签下他们开出的报价。

　　可库哈尔斯基找到了，拜仁慕尼黑，他们承诺愿意出这一笔钱，同时也愿意给莱万多夫斯基开出他们所想要的薪水待遇，而多特蒙德也默许了双方的接触和协议。

　　整件事情从头到尾，莱万多夫斯基自问没有做任何违背俱乐部规定的事情，充其量只能说，经纪人库哈尔斯基在处理一些事情的时候出现了一些问题，甚至给莱万多夫斯基造成了一些负面的影响和评价，但这些都不应该成为球迷指责他的焦点，因为很多人甚至连过程都没弄明白，他们就只是一味的觉得，莱万多夫斯基为了离队给俱乐部施加压力。

　　人总是往高处走的！

　　虽然，如今的莱万多夫斯基已经不需要再为母亲和妹妹的生活担心，但他需要为自己的未来担心，他需要考虑自己的未来，而且他也希望自己能够有一个更加辉煌的职业生涯，试问，哪一名职业球员不是这么希望的？

　　库哈尔斯基确实是非常厉害，他帮助莱万多夫斯基联系到了托特纳姆热刺，叶秋亲自给莱万多夫斯基打来电话，双方进行了一次长达四十分钟的交流，在这一通电话里，叶秋告诉他，托特纳姆热刺的技术部门对他进行评估，他还远远没到巅峰时刻。

　　“最出色的你，最起码要比现在再提升50%的水平！”

　　这话对于莱万多夫斯基来说，实在是太震撼了，因为他虽然还觉得自己年轻，但他总觉得自己好像有些定型了，经纪人库哈尔斯基也很难再给他更多的指导和帮助了，在这种情况，叶秋说能够帮他再提升50%，这就是要把他往顶级巨星的层次上推。

　　“我可以吗？真的可以吗？”

　　这个问题，莱万多夫斯基过去一段时间反复不停的在问着自己，他从来都不是一个自信心爆棚的人，相反的，内向腼腆的性格让他在有些时候会看起来信心不足，这也是他的一个软肋，但对他说出这一番话的人可是叶秋。

　　今天晚上，坐在温布利球场的看台上，看着托特纳姆热刺几乎摧枯拉朽的3：0干掉拜仁慕尼黑，德甲班霸在托特纳姆热刺面前几乎毫无还手之力，莱万多夫斯基的感觉太震撼了，他甚至忍不住在想，在这样的一支球队里面踢球的人，都会有一种什么样的感觉？

　　“德甲的平台还是太小了，哪怕是拜仁慕尼黑，虽然他们一家独大，但却受限于整个德甲联赛的格局，到底还是弱啊！”库哈尔斯基摇了摇头，叹道。

　　在德甲纵横不可一世，以巨大的领先优势夺冠的拜仁慕尼黑，到了欧冠赛场上，却被托特纳姆热刺三球完胜，而且整场比赛打得如此狼狈不堪，这确实会让无数德甲支持者都产生一种怀疑，那就是德甲真的很强大吗？

　　“还是托特纳姆热刺太强了！”莱万多夫斯基莞尔一笑，淡淡的说。

　　作为多特蒙德的首席中锋，他跟托特纳姆热刺真刀真枪的干过，所以他非常清楚，托特纳姆热刺表面上看进攻实力非常出色，可实际上他们的防守能力也非常扎实牢固，每当他在比赛中拿球，总会有防守球员在他身旁，而且很快形成防守层次。

　　面对这样的球队，莱万多夫斯基的办法真的不多。

　　“但这支球队却很适合你！”库哈尔斯基笑了起来，他为自己的球员能够登陆托特纳姆热刺这样的顶尖平台而感到高兴，因为这代表着莱万多夫斯基将成为托特纳姆热刺过去几年来，也就是叶秋接掌托特纳姆热刺以来最大的一笔引援。

　　就冲着这一点，莱万多夫斯基绝对能够一炮而红。

　　波兰中锋的特点是全面，不管是充当前场支点，还是拿球单干，他都可以游刃有余，可以说，在如今的职业联赛场上，像他这么全面的中锋屈指可数，甚至卡瓦尼都不如他全面，因为乌拉圭中锋的技术稍稍粗糙了一些，拿球能力也弱了一点。

　　当然，全面不代表最强，这一点库哈尔斯基不得不承认，托特纳姆热刺的球探报告分析得非常准确而且全面，他们认为莱万多夫斯基单个挑出来看，作为现代足球战术的中锋里面，他各个方面都只能算是一流。

　　就好象技术，莱万多夫斯基的单干能力是很强的，但带球和过人这一方面是他的软肋，不是说不会，只是说不够强，放到欧洲中锋里面也算是一流，但跟梅西等人比，还差一截。

　　要说力量对抗和背身拿球能力，他也不如德罗巴这类的顶级支点型中锋，而要是将在前场拿住球和做球，这一方面他跟梅西和范佩西又有一些差距，而如果谈射门技巧，他比法尔考的差距也很明显，至于说跑动，卡瓦尼更是一绝。

　　所以，乍一看，莱万多夫斯基似乎什么都不强，就没有一样东西是拔尖的，可问题是，他非常非常全面，要说技术，他也很细，球感相当不错，尤其是小范围内停球拉出空间那一下，真的是非常非常出色，没有很好的球感和柔韧的身体素质是根本做不到的。

　　至于说过人、拿球和做球，或者是射门技巧，或者说跑动，莱万多夫斯基都会，而且基本上都达到了一流甚至偏上的水平，只是他各方面都达不到最顶尖的水准。

　　就好象叶秋曾经带过的范佩西，这名中锋最令人印象深刻的就是他的那一下停球，非常非常出色，因为他可以把停球和下一步对球的处理，这两个不同的方面衔接得非常好，犹如行云流水，让你看了都会觉得那就是一门艺术。

　　莱万多夫斯基就不同了，他也能停球，停球后的处理和调整也相当不错，尤其是拉开空间的那一下，他非常出色，但比起范佩西，总让人感觉有那么一点生硬。

　　那么，是不是范佩西就很好呢？

　　也不是，至少范佩西的跑动覆盖就不行。

　　莱万多夫斯基平均每一场比赛可以提供给球队十公里到十一公里的跑动距离和覆盖，几乎可以媲美一名边后卫了，九十八脚射门五十四次射正，射门准确率在54%，传球成功率为73%，但他有55.8%的传球是往前传，要知道，他已经是球队的箭头人物了，还往前传，那基本上就是形成威胁的传球了，传球有效距离15米。

　　另外他本赛季的过人能力出色，成功了77次，成功率达到67%，另外在前场支点方面的贡献也是非常大，本赛季在欧冠赛场上，莱万多夫斯基代表多特蒙德出场十二次，除了小组赛最后一场替补上场十四分钟外，其余的全部打满全场。

　　在这十二场比赛当中，他为多特蒙德贡献了两百三十一次身体对抗，其中赢得了九十二次身体对抗，同时赢得了四十一次头球争顶，这三项数据全部都是欧冠联赛的最高得分，而且每一项都是拉开对手很长一段距离。

　　其中，在争顶头球方面，他比排在第二的托特纳姆热刺的中后卫蒂亚戈·席尔瓦的三十四次还要多出七次，可见这名中锋的头球能力其实也相当出色。

　　试想一下，一个跑动距离堪比后腰和边后卫的中锋，脚下技术出色，射门效率高，传球成功率和威胁性也强，再加上他的支点作用如此明显，这些都足以让莱万多夫斯基受到外界的关注，甚至引起一些豪门球队的疯抢。

　　当然，莱万多夫斯基的出色还有一点很重要，那就是多特蒙德的战术加成效果，但不可否认的是，这名球员的能力确实是相当惊人，这也是叶秋决定为他支付托特纳姆热刺近几年来最昂贵的一笔转会费的原因。

　　此时此刻，莱万多夫斯基坐在温布利球场的看台上，看着球场下方，未来的主教练率领着未来的队友们，在球场上将多特蒙德过去几年的德甲宿敌拜仁慕尼黑压在半场内一顿胖揍，他的那种感觉真的很惊叹。

　　因为他发现，在很多德甲球队眼中，已经是高高在上，不可战胜的拜仁慕尼黑，到了欧冠赛场，到了托特纳姆热刺面前，这支球队却跟被缴了械一样。

　　“下一个赛季，你在这支球队当箭头人物，只要保持像本赛季这样的发挥，这支托特纳姆热刺会更加强大！”库哈尔斯基拍着莱万多夫斯基的肩膀，鼓励道。

　　莱万多夫斯基面对赞誉有些腼腆，“但是他们的中场有些问题，皮尔洛太老了！”

　　这也是一个人尽皆知的问题，随着皮尔洛的老去，托特纳姆热刺中场的改革势在必行。

　　库哈尔斯基听后呵呵一笑，“这一方面我倒是得到了一些消息，我听说今年夏季的托特纳姆热刺将一改过去几年勤俭节约的转会风格，除了你之外，听说他们也锁定了两名中场强援，而且两个人可都是如今欧洲炙手可热的中场球星。”

　　“业界人士基本上都在讨论，叶秋这是要给毛罗·塔索蒂留下一套，一接手就能够夺冠的强大班底，所以，如果我没有猜错的话，你的加盟也应该是毛罗·塔索蒂点头的。”

　　莱万多夫斯基对库哈尔斯基的眼光一向都是非常信服的，因为就是这位波兰前辈将他一步一步的带到如今这个级别，他对库哈尔斯基充满了谢意和感激。

　　此时此刻，球场下方，主裁判里佐利终于吹响了比赛结束的哨声。

　　这一场万众瞩目的焦点战役，最终以托特纳姆热刺压倒性的3：0完胜拜仁慕尼黑而结束，倒霉的德甲班霸连续两个赛季倒在了决赛，同时也都是倒在了托特纳姆热刺的手中。

　　这让所有来到现场的拜仁慕尼黑球迷都陷入了死寂一般的沉默当中，而球场上的拜仁慕尼黑球员则是一个个显得无比沮丧，因为他们连续两个赛季杀入欧冠决赛，但却连输了两个赛季，这对他们的打击实在是太大了。

　　甚至可以看到，很多的拜仁慕尼黑球员都坐在那边抹着眼泪，看起来很难接受这样的失利。

　　托特纳姆热刺上下则是一股脑的冲入了球场，一个个看起来无比的兴奋，因为这是他们第二次成功对欧冠实现了卫冕。

　　在过去的几年时间里，托特纳姆热刺绝对是欧洲最成功也是最强势的豪门球队，他们用两次成功卫冕来宣告欧洲足坛进入托特纳姆热刺时代，同时也拉响了英格兰联赛的振兴。

　　很多人都认为，如今的托特纳姆热刺将英超联赛带回到了八十年代的英格兰顶级联赛，那时候的英格兰球队在整个欧洲联赛所向披靡，就好象如今的托特纳姆热刺一样。

　　拜仁慕尼黑的球员则是聚集到了自己的大禁区里面，有的坐着，有的躺着，有的甚至趴着，因为他们不知道自己应该做出什么样的反应，多留在球场上一分钟，对他们来说就是多一分钟的煎熬。

　　如果不是为了等一下的颁奖仪式，他们一定会毫不犹豫的选择离开。

　　离开这一座失望的、绝望的地狱！


第795章 光明的未来

　　哪怕距离那一场疯狂的庆功宴已经过去三四个小时了，可只要一走出振华大酒店的房间，却仿佛还可以从一百多米的高空上，嗅到一些酒精的气息。

　　叶秋当然知道这是心理作用，因为这些酒精更多的还是来自他自己身上。

　　昨晚上的庆功宴太疯狂了，很多球员都因为本赛季的结束而放浪形骸的庆祝，基本上所有人都喝得大醉，甚至有很多人都是在酒店的服务人员和俱乐部的工作人员的扶持下才勉强回到的房间。

　　一个辛苦忙碌的赛季结束了，球队将开始放假，球员们很多也都开始放假，但也有不少球员都还要考虑参加六月份在巴西举行的联合会杯，这被称作是世界杯的暖场赛，越来越重要了，也算是国家队很有份量的一项洲际赛事。

　　目前托特纳姆热刺队内的巴西、乌拉圭、意大利和西班牙都有国家入选。

　　其中巴西国家队有三名国脚，蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛和内马尔，但托特纳姆热刺租借在南安普敦的两名国脚卢卡斯·莫拉和库蒂尼奥也都入选这一届的国家队，所以严格说起来，托特纳姆热刺有五名巴西国脚入选。

　　乌拉圭、意大利和西班牙都各有一名国脚入选，分别是卡瓦尼、皮尔洛和阿斯皮利奎塔，其中阿斯皮利奎塔本赛季在托特纳姆热刺的出场机会也不少，表现也都很稳健，尤其是在防守层面上，赢得了博斯克的赞誉，并入选了国家队。

　　以前有一些媒体常说，托特纳姆热刺是巴西队，认为北伦敦球队的巴西国脚众多，可实际上从巴西国家队国脚的分布情况来看，托特纳姆热刺也就是跟拜仁慕尼黑、切尔西等球队的情况差不多，只是多出了一个而已。

　　对于巴西国脚过多，叶秋也曾经考虑过，所以本赛季他要放走桑德罗，就是要进一步削弱巴西帮在球队内部的影响力，只要更衣室里没有明显的派别势力，主教练控制起来就更加容易，这也是他留给毛罗·塔索蒂的一个基础。

　　不过叶秋还是比较担心皮尔洛，这名老将本赛季在托特纳姆热刺的表现已经有所下滑了，尤其是应付了那么多场比赛，一旦夏季再参加联合会杯，新的一个赛季他还能不能继续保持这一份状态，这是一个很大的疑问手。

　　至于球队的引援，叶秋虽然决定要引进两名中场强援，进一步夯实中场的实力，但新赛季能够磨合得怎么样，他也没有足够的把握。

　　其实早在几个月前，叶秋就已经让技术部门和战术分析部门进行讨论和分析，尽快拟定一份两名中场球员加盟球队后的可行性计划，例如根据他们的技战术特点，球队的战术要如何进行调整，如何帮助他们更快的融入球队。

　　这就需要考虑到球员的一大堆的细节，例如他们的技术特点，他们的踢球习惯，甚至他们在比赛中最熟悉的区域，这些都要考虑，然后根据这些来调整球队的战术，调整其他球员的职责和任务，进而在保证球队整体水平的基础上发挥出新援的实力。

　　可所有的这些都只是理论上的东西，具体还是要看实践能力。

　　这也算是叶秋留给托特纳姆热刺的又一桩遗产，那就是审慎的对待每一次的转会，一旦敲定引援后，就要竭尽全力去帮助这名新援融入球队，并发挥出自己应有的实力，而不是类似于万能插头一样，试一试，不行就扔掉，那太浪费了。

　　所有的大公司都不会采取这种万能插头式的职员聘任，因为那是对公司自身的不负责任！

　　所以，叶秋也要给托特纳姆热刺打造这样的专业管理模式，这样可以最大限度的避免球员不适应，或者是沦为水货的事情发生。

　　“喝杯茶，解解酒！”妻子黄楚从酒店的房间里走出来，手里提着一杯冒着腾腾白烟的热茶，另外一手则是拿着一件酒店的睡袍，放到叶秋的身上，显然是觉得虽然是进入夏季了，但伦敦的清晨还是很凉，就穿着一条短裤走到阳台不行。

　　叶秋看了看妻子，她也是穿着一件睡袍，而他可以发誓，睡袍里面什么都没有，所以很暧昧的笑了起来，这顿时惹来妻子的一阵白眼，觉得他几个小时前才刚刚折腾了一阵，现在还是这副讨人厌的眼神。

　　“我听伊丽莎说，今年球队欧冠的收入提升了？”黄楚转移话题，她很清楚，如果继续让这家伙这么盯下去，迟早要出事，她现在浑身疲乏，只想懒洋洋的坐着，可不愿意再折腾了。

　　“七千万欧元左右，不过最叫人感到吃惊的还是尤文图斯，他们竟然分到了六千五百三十万欧元，厉害！”叶秋笑着说。

　　尤文图斯本赛季之所以能够拿到这么高的欧冠分成，一个很重要的原因就是，意大利的两家电视直播机构跟欧足联签署的协议里面，费用暴涨，而本赛季除了尤文图斯外，AC米兰和国际米兰的欧冠战绩都不理想，所以尤文图斯就一家独大。

　　六千多万欧元里面，有四千多万是电视转播费分成，所以斑马军团这一次是捡了一个大便宜，而英超联赛相对来说就没有办法，都有四支球队参赛，而且曼联也杀入了十六强淘汰赛，所以整体收入跟上个赛季差不多。

　　今年的欧冠总奖金是九亿零五百万欧元，其中百分之五十是成绩奖金，就是靠欧冠战绩来分成的，而另外百分之五十则是根据市场份额来排名的，就好象意大利，新签署的电视直播合同总价高达八千万欧元，这八千万欧元在扣除了一定的比例后，全部分配给意甲参赛球队，而具体的分配比例则是按照球队的欧冠成绩和国内联赛排名来决定。

　　所以，尤文图斯今年就分到了四千多万欧元，而相对来说，托特纳姆热刺比上个赛季稍稍高一些，但也不到四千万欧元。

　　现在英国国内的欧冠和欧联杯的转播商是天空电视台和独立电视台，他们每年支付的转播费用一亿六千多万欧元，但那是英国全境，而像苏超的凯尔特人等球队也都参加了欧冠赛事，因此英超联赛不可能拿到那么多。

　　但最近英国电信旗下的英国电信体育台，以八亿九千七百万英镑的天价，拿下了2015年到2018年的三年欧冠和欧联杯的转播权，这足足比之前高出了两倍多。

　　也就是说，到了2015年，所有参加欧冠赛事的英国球队，所获得的收入将比现在提升一大截，如果按照目前托特纳姆热刺的成绩，单单转播费分成就可以高达八千万欧元，算下来总收入就得过亿，这是非常惊人的一个数字。

　　再加上英超联赛新的转播合同，到时候英超冠军球队每年分成过亿，而如果在英超和欧冠两条战线上齐头并进的话，一年保持两亿左右的转播费收入，对于英超豪门来说，难度不大，而这将更进一步的拔高英超联赛的经营能力。

　　从这一点来看，叶秋对英超球队未来的经营前景是非常看好的，因为因为托特纳姆热刺只要保持住目前的发展势头，进入到2015年，只要球队保证欧冠赛事，保证英超联赛的成绩，就算不夺冠，只要球队在薪水方面进行适当的控制，球队将继续保持高额盈利。

　　在2012年，托特纳姆热刺整个商业经营收入比2011年提升了35%，达到了两亿六千万欧元，其中赞助费收入就暴涨了52%，成为托特纳姆热刺商业经营中涨幅最高的一环，但在2013年，托特纳姆热刺将先后跟八家主要赞助商签订新合同，这将促进球队在2014年的商业收入增长40%以上，也就是说，商业收入就超过三亿五千万欧元。

　　新球场所带来的比赛日收入的增长、新转播合同所带来的转播费收入的增长，再加上球队商业运作体系所带来的收入增长，所有的迹象都显示，托特纳姆热刺只要保持目前的发展态势，将在2014年赶超皇家马德里，成为全世界收入最高的球队，而且还将大幅度领先。

　　而且要知道，这些都是已经确定下来的，而未来一年，球队所有新开发的收入，都将确保球队更进一步的发展。

　　德勤之前就进行预测，托特纳姆热刺这一次再度成功卫冕，将把这支伦敦球队的声望推高到一个全新的高度，要知道，欧冠决赛的平均收视率达到两亿一千万，间接覆盖达到五亿。

　　有意思的是，在联赛方面，皇家马德里和巴塞罗那的世纪德比覆盖达到四亿，而英超联赛的托特纳姆热刺和曼联之间的南北德比覆盖超过五亿，托特纳姆热刺在这两大平台上的惊人表现，都足以让这支球队成为全球最具影响力和号召力的顶尖豪门。

　　所以，德勤估计，再度卫冕后，托特纳姆热刺未来一年的潜在性收入将超过两亿，这里面就包括续约的赞助合同，以及新开发的潜在商业伙伴所带来的增长。

　　现在回过头去想一想，从2006年刚刚完成对托特纳姆热刺的收入，到现在不多不少正好是七年时间，过去的这七年，叶秋几乎每天每夜，无时无刻都在绞尽脑汁为托特纳姆热刺的未来操心，好不容易才有了今天的这一份成就。

　　“福布斯刚刚宣布了一份排名！”叶秋看着远处被染红了的天际，虽然太阳还没有升上来，但天空已经放亮了，“皇家马德里的价值排名全球第一，高达二十四亿五千万欧元，而我们托特纳姆热刺比他们少五千万，只有二十四亿欧元，位列第二！”

　　这一份榜单被看作是足球的逆袭，因为在这一份榜单当中，前十里面就有多达五支足球队，包括占据前四名的皇家马德里、托特纳姆热刺、曼联和巴塞罗那，而排在第十位的是阿森纳，这里面就显示出了英超球队和西超双雄的市场号召力。

　　“但是相信到了2014年，这一份榜单要改了，我们要超越皇家马德里，位列第一！”

　　叶秋说起这话的时候，心里头既有一点为球队的超越而感到兴奋和激动，但也有点怅然若失，因为过去那么多年来一直都在追求的目标，将要被自己给亲手超越过去了，他也不知道自己接下来应该怎么走。

　　而且要知道，不管是财政收入，还是球队价值，都只包括斯特拉特福德球场，而不包括球队的房地产业务，因为如果加入房地产的话，托特纳姆热刺早就超越了皇家马德里。

　　“你们男人总是那么在乎输赢胜负得失！”黄楚的心态就跟叶秋不同，她属于比较淡然，对于金钱和名利并不重视，她唯一重视的就是家庭和亲人。

　　叶秋听了之后呵呵一笑，仰着头，看着天，蓝蓝的，在伦敦很难看到这样的天气，“不争了，以后就专门在家，陪着老婆孩子，你觉得好吗？”

　　黄楚嫣然一笑，她肯定不相信，因为叶秋的性格她比谁都要了解。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺昨天晚上，一路从伦敦西北的温布利，浩浩荡荡一路东来，抵达了斯特拉特福德球场，这时候球场内外总共聚集了超过三十万名球迷，很多都是伦敦本土球迷，也有很多是游客，甚至很多拜仁慕尼黑的球迷都来凑热闹。

　　在斯特拉特福德球场外面，整个庆祝活动声势震天，但也给第二天早晨的打扫带来了不小的麻烦，可以想象一下，三十多万名球迷聚集所制造的垃圾到底有多么的恐怖。

　　不过从这一点也可以看出托特纳姆热刺的新球场跟白鹿巷球场的最大差别，那就是更大。

　　不仅仅是球场的容量更大，还包括球场周围的环境也更大更优美，尤其是在过去的一年里，奥林匹克公园已经被打造成了伦敦最富盛名的湿地公园，再加上振华大厦和数据云，以及奥林匹克公园里面的其他场馆，都让这里变成伦敦旅游必到的景点之一。

　　一夜疯狂之后，托特纳姆热刺的新一轮集中是在中午，但却没有聚餐，也没有按照例行公事的搭乘大巴车返回西奥博尔德，叶秋直接在振华大酒店跟所有的球员和工作人员宣布，球队就地解散。

　　伴随着所有人的一声欢呼，一个个都各自散开，他们就好象是飞出笼子的鸟儿一样，正在积极的策划着要干些什么事情，例如去哪里渡假，或者是去哪里品尝一下平时不敢品尝的美食，甚至是去哪里跳舞喝酒。

　　职业球员在联赛期间所过的生活真的可以算是清苦，甚至连跟妻子女友的性生活都要受到一定的限制，所以如今好不容易放假了，他们肯定会玩疯了，对于这种事情叶秋也采取一贯的放任，只要等到集训的时候他们能够符合球队的要求就行。

　　球队放假，但叶秋却还有很多事情要忙。

　　首先他要听取一下昨天晚上斯特拉特福德球场的情况报告，毕竟这是第一次接待爆满的球迷，斯特拉特福德球场肯定会出现一些问题，但基本上都是细节上的问题，例如球场的那一些座椅坏掉了，或者是哪一个洗手间出问题了等等。

　　租赁在球场的商铺和餐厅也同样遇到了问题，他们有些也都是缺乏经验，所以第一次遇到八万多人聚集，尤其是到了后来，三十多万人聚集在一起，他们根本就忙不过来，所有餐厅和商铺的食品和酒水全部销售殆尽，供不应求。

　　通过这一次的预热，叶秋相信包括球场管理公司的人，基本上也都积累了一定的经验。

　　出问题不可怕，毕竟这是第一次，所以最重要的是解决掉这些问题。

　　之前叶秋最担心的就是那一套巨大的LED电视组合出问题，但经过了这一场直播后，他终于可以放心了，因为结果非常令人满意，没有出现任何问题，而在球赛的过程当中，球场管理公司还专门关闭了一次顶棚，球场内的空气流通等方面的效果也都很理想。

　　叶秋对于从球场管理公司所汇报上来的数据感到满意，但他也提出要求，那就是尽快处理掉所有细节上的问题，尽可能的保证球场在新赛季到来之前，在各个方面都能够提供给球迷最高水平的服务。

　　虽然新赛季还没有到来，但托特纳姆热刺新赛季的季票已经被抢购一空了，球队总共出售了七万八千张季票，这一份销量创下了英超联赛有史以来最高的季票销售纪录，因为之前曼联最高的季票销售还不到七万张。

　　托特纳姆热刺对于新球场的票价还是保持白鹿巷球场时候的标准，这让托特纳姆热刺的球票价格和季票价格并没有发生任何转变，还是保持在英超联赛的中下游，在所有豪门和强队当中最低。

　　但托特纳姆热刺有将近三百间VIP包厢和行政包厢，专门针对高端球迷，在这一方面托特纳姆热刺就毫不手软，平均下来每间包厢一年的价格在八万英镑左右，超过号称票价最高的阿森纳，而这些每年能够为托特纳姆热刺带来超过两千五百万英镑的收入。

　　叶秋的策略很清楚，VIP包厢和行政包厢价格更高，普通座席价格低廉，两者一综合，斯特拉特福德球场的球票收入自然不会低，至于高端用户，根本不需要担心，伦敦有的是大土豪，VIP包厢根本就是供不应求。

　　尤其是在托特纳姆热刺再度卫冕欧冠之后，相信新赛季的斯特拉特福德球场的上座率，甚至这座球场未来几年的上座率，根本就不需要担心。

　　而托特纳姆热刺的未来可谓是一片光明灿烂！


第796章 我是叶秋

　　当凯文·斯特罗曼在经纪人德科尔的陪同下，走出希思罗机场的时候，他看到了非常惊讶的一幕，现场竟然有五百多名球迷在欢迎他，还有很多记者对着走出闸口的他疯狂的拍照。

　　这让他有些手足无措，直接就愣在那里，不知道应该给什么反应。

　　“这就是托特纳姆热刺！”德科尔拉了拉身旁的球员，示意他应该勇敢的走上去。

　　凯文·斯特罗曼冲着经纪人看了一眼，深深的吸了一口气，抬头挺胸往前走，嘴里却在问着，“我要不要说上几句话？或者是接受他们采访？”他的声音有些发颤。

　　德科尔作势看向其他方向，嘴里却说道：“最好是不用，笑一笑就行，表示你不紧张。”

　　斯特罗曼听了，立即露出了一张笑脸，但这家伙的脸有点像范尼斯特鲁伊，长得厉害，所以笑起来的模样反而比不笑的时候更恐怖，但此时此刻在很多托特纳姆热刺的球迷眼里，这笑容却代表着肌肉，代表着强硬，代表着无所畏惧。

　　欧冠决赛已经过去一个月了，在过去的这一个月里，所有媒体都在炒作和宣传着托特纳姆热刺的转会进度和引援，尤其是很多人都知道，这是叶秋执教的最后一个赛季，虽然叶秋接受采访时表示，这个赛季不对成绩有所追求，但所有人都希望他有一个完美的结局。

　　只要是稍微有那么一点识见的人都知道，叶秋要为毛罗·塔索蒂奠定基础，但成绩也很重要，总不能给叶秋一个灰溜溜的收场吧？而中场无疑就是现在托特纳姆热刺最薄弱，也是隐患最大的环节。

　　拉姆塞、博格巴、比达尔、埃里克森、菲尔·琼斯等人有实力，而且很年轻，但没有一个具备胜任球队后腰位置的，或者是担任球队中场组织者角色的，可皮尔洛却已经老去了，这时候引进一名中场组织者已经成为了托特纳姆热刺最大的问题。

　　这一类型的球员往往很要命，就好象皇家马德里，哈维·阿隆索年纪比皮尔洛小，但皇家马德里已经迫不及待的要为他寻找一个接班人，那就是皇家社会的伊利亚拉门迪。

　　这名球员也跟托特纳姆热刺挂上钩，彼得·德维瑟尔还亲自考察过这名球员，但皇家社会开价太高，托特纳姆热刺根本不愿意支付那高达四千万欧元的转会费，所以这名球员最终以解约金的方式转投皇家马德里。

　　从亚亚·图雷的回归，到京多安的来投，再到费尔南迪尼奥，托特纳姆热刺的中场引援目标被外界媒体炒作了一圈，最终落在了埃因霍温的荷兰国脚，凯文·斯特罗曼身上。

　　凯文·斯特罗曼，二十三岁，司职中场，左脚将，最让所有人印象深刻的是，他是上个赛季欧联杯的中场抢断王，场均抢断7.7次，遥遥领先于拉尔斯·本德等其他竞争对手，不仅如此，他平均每一场比赛射门四次，场均传球77.3次，成功率达到91.8%，OPTA给出的评分数据是7.67，排在第十位，是欧联杯表现最出色的中场球员。

　　B2B，也就是从禁区到禁区，这是所有人对斯特罗曼的一个印象。

　　也因为在欧联杯的出色表现，再加上他在埃因霍温所担任的场上指挥官的角色，使得斯特罗曼受到了多家豪门球队的关注，意甲的AC米兰和国际米兰都将他列入重点引援对象，曼联更是对他发出了强烈的邀请，弗格森认为他是基恩和卡里克的结合体。

　　托特纳姆热刺官方对斯特罗曼的评价也非常高，来自埃因霍温的彼得·德维瑟尔认为，斯特罗曼更擅长在讲究地面球配合和压迫式打法的球队中发挥威胁，而且他并非是什么防守型后腰，也不是身体强壮的后腰，他是一名组织和后插上能力相当出色的中前卫。

　　用弗格森的形容，他是一名跑动覆盖、防守能力以及后插上进攻能力更加出色的卡里克，尤其是在对方三十米区域内的那一脚直塞球，非常有威胁，而且还有一脚任意球技术。

　　但他只有左脚能用，右脚是软肋，这一点远不如卡里克的双脚来得有威胁，而且长传稍稍不如卡里克，所以才说是卡里克和基恩的结合体。

　　在欧联杯一场和那不勒斯的比赛当中，正是斯特罗曼的出色表现，让埃因霍温整体上占据了优势，其中埃因霍温的这种压迫式打法将那不勒斯的短传次数压制到只有埃因霍温一半，斯特罗曼奉献了十一次抢断，足见他对球路的预判和出色的防守技巧。

　　作为一名中场球员，斯特罗曼也有软肋，那就是他的身体对抗比较弱，可对于身高一米八六的孔武大汉来说，这肯定不成问题，尤其是对于托特纳姆热刺而言，只要这名球员符合球队的要求，身体可以练出来，毕竟才二十三岁。

　　这名球员之所以引起托特纳姆热刺球迷的兴趣，一个非常重要的原因在于，马丁·萨缪尔爆料，今年托特纳姆热刺的所有转会全部由技术部门全权负责，叶秋只负责点头。

　　也就是说，今年的转会跟叶秋没有半毛钱的关系，因此很多人都期待着，到底托特纳姆热刺的这几笔引援是否能够继续发挥出叶秋火眼金睛的效果。

　　事实上从另外一个层面上来分析，也可以看出不同点。

　　叶秋所倡导的转会都是物美价廉的，可今年托特纳姆热刺已经对外公布的两笔转会当中，莱万多夫斯基转会费高达两千万欧元，是托特纳姆热刺近几年来最高的一笔转会。

　　斯特罗曼的转会费虽然不如莱万多夫斯基，但也高达一千五百万欧元，对于托特纳姆热刺来说，也算是相当高的一笔转会了。

　　卫报的著名记者希恩·英格尔也爆料，在签下两笔转会之后，托特纳姆热刺还将引进一名中场后腰球员，而且已经基本上敲定了，转会费也不会低于一千五百万欧元。

　　五千万欧元，这对于其他一些豪门球队来说，或许只能说是琐碎钱，可对于一向勤俭持家的托特纳姆热刺而言，一个夏季花掉五千万欧元，那都得追溯到叶秋刚刚接掌托特纳姆热刺的时候了，但那时候是伤筋动骨的改革，现在则只是补强中场而已。

　　所以，很多球迷从今年夏季的转会运作当中都看得出来，托特纳姆热刺在转变，逐渐的去叶秋化，摆脱叶秋对球队的那一份影响。

　　“你好，凯文，能停下来说几句话吗？”

　　“我是太阳报的记者，能问你几个问题吗，凯文？”

　　“我们很想要知道，是什么原因让你拒绝了曼联的邀请，选择加盟托特纳姆热刺呢？”

　　“听说弗格森亲自打电话邀请你，但却被你拒绝了，是真的吗？”

　　“你是不是觉得莫耶斯执教下的曼联将迎来衰败？”

　　在凯文·斯特罗曼走近之后，现场很多记者都涌了上来，他们纷纷将话筒和录音笔对准了凯文·斯特罗曼，同时堵住了他的去路。

　　斯特罗曼两年前还在荷乙联赛踢球，2011年去了乌德勒支，半个赛季后被埃因霍温挖角，并且很快成为了球队的副队长和入选国家队，同时现在是荷兰国家队的队长。

　　但他从来不曾经历过这样的阵仗，因为不管是在埃因霍温，还是在荷兰国家队，媒体都不会将这么多的关注扔到他的身上，但他现在什么都没做，只是加盟托特纳姆热刺而已。

　　难道说，这支球队真的就如此引人关注？

　　就在斯特罗曼和他的经纪人都不知道应该怎么应付这种情况的时候，旁边的人群突然分开了，就看到手中拖着一个行李箱的叶秋笑呵呵的走过来，边走还边取下墨镜，他明显也是刚刚从闸口出来。

　　“这么巧？”叶秋走了过来，笑着伸出手去，“凯文，我是叶秋！”

　　“你……你好，叶秋先生！”斯特罗曼有些瞠目结舌，竟然在这里碰到了主教练。

　　“你好，叶秋先生，我是德科尔，他的经纪人！”德科尔有些拘谨的打招呼。

　　叶秋的突然出现让现场的气氛突然为之一变，所有的记者都纷纷将矛头转移到了叶秋的身上，而所询问的问题也几乎都是跟斯特罗曼有关系。

　　“叶秋先生，能否解释一下，到底是什么样的原因让托特纳姆热刺愿意为斯特罗曼支付那么高的转会费呢？要知道，以前托特纳姆热刺的中场身价最高的是比达尔，一千两百万欧元。”

　　叶秋听完了记者的问题之后，笑着摇头道：“没法比，对不对？比达尔当时合同只剩下一年，但凯文却是我们迫切想要的，我相信如果我们再等两年，等到他合同到期了，我们可以自由转会，但问题是，我们今年夏季就想要得到他！”

　　“我想要再解释一点，我们引进凯文，是因为我们相信他能够给球队提供足够的帮助，我们的转会一直都信奉一条原则，那就是球员在球场上的存在价值，我认为这一笔转会是超值的，因为他会给我们的中场带来更多的帮助。”

　　“叶秋先生，听说弗格森也想要得到他。”

　　叶秋笑着一摆手，“那老家伙已经退休了，他没有发言权！”

　　一众记者顿时都大笑了起来，谁都知道叶秋跟弗格森关系很铁，两人经常彼此攻击对方。

　　“那桑德罗呢？很多球迷都认为，巴西后腰应该留在球队！”

　　提到这一点，叶秋就变得很慎重了，“我会跟他好好谈谈，我知道他是一名出色的职业球员，他没有任何问题，但有的时候球队必须要做出一些选择，我可以让他留在球队，但问题是，他才二十三岁，如果没有足够多的比赛继续帮助他成长和进步的话，对他来说会是一大遗憾，我不能这么做，但我相信，我们会有一个很好的结果。”

　　随便回答了几个问题之后，叶秋就大手一挥，宣布今天到此为止。

　　“如果还有什么问题，我们会在明天安排一场亮相仪式，你们到时候再问吧！”

　　说完之后，叶秋就朝着凯文·斯特罗曼和他的经纪人挥了挥手，一行人就分开记者和球迷，离开了希思罗机场的候机大厅。

　　“谢谢你，叶秋先生！”斯特罗曼走在叶秋的身旁，客气道。

　　叶秋笑着摇了摇头，“没事，不过你最好有心理准备，加盟托特纳姆热刺以后，类似今天这样的事情会有很多，所以你需要习惯和适应这样的场面，到时候会有专人训练你应付媒体、记者和球迷的盘问技巧。”

　　“还有就是，千万不要有压力！”叶秋说完后，朝着斯特罗曼挥了挥手，告别后走向了候机大厅大门口对面的一辆无比惊艳的超级跑车，赫然就是在汤姆·克鲁斯电影【碟中谍】中曾经出现过的宝马混合动力超跑I8。

　　眼前的这一辆车要比电影当中更加抢眼夺目，几乎每一个路过的人都会忍不住为它停步。

　　看着叶秋坐上了副驾驶座，斯特罗曼才注意到，驾驶座上坐着的是一个东方美女，那应该就是叶秋的妻子了。

　　“宝马是托特纳姆热刺的赞助商，这一辆车之前也被媒体报道过，说是宝马专门为叶秋量身打造的概念车，里面包含着宝马跟叶子科技合作的一套全新的智能汽车系统，包括触控挡风玻璃等等，简直是梦想之车。”

　　德科尔显然也是一个爱车的人，看着这一辆拉风无比的I8轰鸣而去，他对着身旁的斯特罗曼笑道：“等你亮相之后，他们会安排你去选车，估计明年就有I8了。”

　　斯特罗曼则是一脸的期待，加盟托特纳姆热刺对他来说，可不仅仅只是登陆英超，还代表着更多，例如他可以免费得到一辆顶级的宝马车。

　　就在这时候，旁边有一名工作人员走了出来，“你好，凯文，我是托特纳姆热刺球员服务中心的，欢迎你来到伦敦！”

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺击败曼联、AC米兰和国际米兰，引进了荷兰国家队队长之一的凯文·斯特罗曼，这在转会市场上引起了不小的动静。

　　加强中场已经成为了本赛季英超几支球队的共识。

　　在莫耶斯入主曼联之后，苏格兰人目前还在对曼联的教练组进行重组，以及对阵容进行准备，中场无疑就是重中之重，但曼联如今的问题肯定不仅仅只是中场，还包括防线。

　　但莫耶斯在这一方面的效率确实是不高，马上就要七月份了，他却还没有任何动静，这也让红魔球迷感到很着急，不知道是莫耶斯没有实权呢？还是因为苏格兰人完全不知道怎么运作豪门球队的转会呢？

　　相对来说，上个赛季的亚军利物浦就显得非常迅速，贝尼特斯的球队先后拿下了阿里·西索科和玛玛杜·萨科这两名后防中坚，这两名球员都有一个典型的特点，那就是年轻，而且很有实力。

　　这确实是一个不寻常的年份，因为连阿森纳都号称手中握有七千万英镑的转会费，但一个月过去后，阿森纳到目前为止没有花出去哪怕是一分钱，引进的两名球员都是自由转会，分别是欧塞尔的年轻小将亚亚·萨诺戈和AC米兰中场弗拉米尼。

　　温格看上的球员很多，包括利物浦的比利亚和苏亚雷斯，凯尔特人的万亚马，马赛的恩库鲁等等，都是温格的目标，但至今却还没有看到阿森纳有任何的动静。

　　穆里尼奥的切尔西上一个赛季差一点点就杀入了欧冠资格区，这一个赛季葡萄牙狂人要卷土重来，他看上的目标就包括安郅的威廉、南安普敦的马蒂奇、马德里竞技的迭戈·科斯塔等实力派的球星，而这些球员的身价也都不菲。

　　但切尔西到底财大气粗，经过了过去一个月的运作后，分别以一千八百万英镑从勒沃库森签下了许尔勒，以三千万英镑从安郅签下了巴西中场威廉。

　　在多特蒙德的中锋莱万多夫斯基已经宣布转投托特纳姆热刺之后，切尔西接下来将全力进攻马德里竞技的迭戈·科斯塔，另外穆里尼奥还想要引进一名右后卫，看上的是多特蒙德的皮什切克，但克洛普宣布这名球员是非卖品。

　　进入七月份，随着联合会杯的结束，托特纳姆热刺队内的巴西天才内马尔也受到了外界的强烈关注，尤其是巴塞罗那，更是宣称愿意为内马尔支付五千万欧元的转会费，但托特纳姆热刺对外宣布，内马尔是非卖品。

　　内马尔在结束联合会杯之后，也表示自己不考虑离开托特纳姆热刺，因为他渴望在这里取得成功，而且他感到自己已经熟悉并适应了英超联赛的风格。

　　“我想说，在托特纳姆热刺的这几个赛季，我都因为各式各样的原因而没能发挥出最佳的状态，但是今年我希望能够有一个很好的表现，这就需要我付出更多的努力。”

　　所以，在联合会杯结束后，内马尔将只是休息几天后就要返回伦敦，参加球队的季前集训。

　　而随着联合会杯的结束，越来越多的转会消息成为了媒体上关注的焦点。

　　托特纳姆热刺进入七月份后，宣布球队引进了今年夏季的第三名球员，那就是来自贝尔格莱德游击队的十八岁中锋亚历山大·米特洛维奇，这名塞尔维亚年轻中锋花去了托特纳姆热刺四百万欧元的转会费。

　　可在很多球迷看来，已经晋升为顶级豪门的托特纳姆热刺花去四百万欧元，引进一名具备成为新一代魔兽的强力中锋，这无疑是非常划算的一笔买卖和交易。

　　况且，现在队内还有一个德罗巴，以老带新，这也是球迷的期待。

　　也就是在宣布引进亚历山大·米特洛维奇后的第二天，一桩被全世界媒体炒作了半年多的巨星转会，终于尘埃落定了！


第797章 划时代的签约

　　有一个现象可以解释弗洛伦蒂诺在当下皇家马德里的地位和影响力。

　　那就是在今年六月四日的皇家马德里主席大选当中，他没有任何竞争对手，毫无悬念的再度获得了连任，这不仅仅是因为，在皇马球迷眼里，很难有人能够做得比弗洛伦蒂诺更加出色，还因为他再度打出了一连串的公关战。

　　例如他在大选之前的半年里，一直都将球队跟托特纳姆热刺的顶级巨星卡瓦尼联系在一起，这让所有的皇马球迷都在期待，当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡瓦尼和加雷斯·贝尔组成的前场三叉戟，那得是多么惊人的冲击力？

　　与此同时，俱乐部财政部门也对外透露，过去的一年里皇家马德里的财政总收入将创下一个惊人的纪录，超过五亿欧元，达到五亿两千万欧元，比前一个赛季提升了1.3%。

　　虽然球队的增长速度大幅度落后于托特纳姆热刺，但成为第一支突破五亿的豪门球队，这也确实是让皇家马德里的球迷高兴了一阵，与此同时球队还宣布将就转播合同进行谈判，他们开出的价码是一年两亿欧元。

　　在这一连串的事件当中，弗洛伦蒂诺的声望再度推到了顶端，所以连任就没有疑问了。

　　可连任后，皇马球迷要求弗洛伦蒂诺兑现承诺的呼声也是越来越高，与此同时，来自赞助商的压力也不小，有媒体披露，西班牙传媒巨头先锋媒体对皇家马德里提出要求，如果引进巨星卡瓦尼，转播权谈判上他们可以进行适当的让步。

　　另外还有其他的几家赞助商也表示，新合同的谈判将看皇家马德里今年夏季的引援力度来订，甚至有消息披露，头号赞助商阿联酋航空公司愿意为皇马引进卡瓦尼多掏一些腰包，原因是卡瓦尼所在的托特纳姆热刺的赞助商是阿联酋航空的对手卡塔尔航空公司。

　　对于外界媒体的内幕，没有人知道是真是假，但在进入六月份，外界媒体就频频传出消息，皇家马德里跟托特纳姆热刺关于卡瓦尼转会的谈判提速，并且在转会费上做出大幅度的让步，具体的转会金额一定超过一亿欧元，将创造足坛新天价。

　　卡瓦尼要来皇家马德里，这毫无疑问，因为托特纳姆热刺根本无法在薪酬上跟皇家马德里进行竞争，而卡瓦尼在托特纳姆热刺已经赢得了一切荣誉，他现在加盟皇家马德里，更多的就是要摆脱梅西和里贝里等队友的阴影，独当一面。

　　所以双方最大的差距就是转会身价的问题，有消息透露，托特纳姆热刺早在半年前就收到了皇家马德里的转会报价，而早在2012年夏季，卡瓦尼就已经是皇家马德里的重点引援目标，但托特纳姆热刺一直都拒绝进行谈判。

　　皇家马德里在其后的半年里面，不断的提高报价，一直到过亿欧元，这将彻底超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所创造的转会费身价，可彼得·凯尼恩在一次接受采访的时候，以半开玩笑的口吻抛出了两亿欧元的转会费，这差点吓退了皇家马德里。

　　但在托特纳姆热刺杀入决赛，并且以摧枯拉朽的攻势大败拜仁慕尼黑后，皇家马德里主动重启谈判，弗洛伦蒂诺为了连任以及增加跟赞助商谈判的筹码，迫切想要引进一名顶级巨星，新料的欧冠冠军核心球员卡瓦尼无疑是最合适的人选。

　　更重要的是，皇家马德里很清楚，卡瓦尼想走，只是价格谈不拢而已。

　　于是双方重启谈判后，尤其是在弗洛伦蒂诺连任之后，谈判的节奏明显提速。

　　七月四日，距离弗洛伦蒂诺连任正好一个月，西班牙马卡报和阿斯报同时对外宣布，皇家马德里和托特纳姆热刺达成协议，双方已经就卡瓦尼加盟皇家马德里谈妥了所有细节，包括跟赞助商的合同，甚至包括支付方式和时间，都一一敲定。

　　很快，第二天，皇家马德里官方网站也正式推送消息，球队从托特纳姆热刺引进乌拉圭中锋卡瓦尼的转会已经完成，卡瓦尼也将在球队新赛季集训之前抵达马德里，接受体检，并参加加盟仪式，具体的转会金额却没有透露。

　　很多报纸和媒体分析人士都认为，超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会费已经不用在争论了，毕竟卡瓦尼在过去几个赛季的表现是有目共睹的，而且他巨大的战术价值也让他成为安切洛蒂的首选，这是一次很难得的，主教练和主席都共同看上的头号目标。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺在官方宣布卡瓦尼加盟的当天下午，参加一项俱乐部活动的时候，受到了现场所有记者的追问，他也特地接受了多家记者的共同采访。

　　“我想强调一点，卡瓦尼是一名极有职业精神的球员，他在托特纳姆热刺的表现就证明了这一点，我相信他来到伯纳乌之后，更衣室会给予他欢迎，没有任何不稳定的因素，安切洛蒂一定能够很好的协调球员关系。”

　　“俱乐部的技术官员和很多很多的人都告诉我，卡瓦尼跟梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一个高度的球员，他们都是这个星球上最优秀最出类拔萃的超级巨星，而我们则是这个星球上最出色的豪门球队之一。”

　　“让卡瓦尼加盟，这是主教练的决定，但同时也是俱乐部的决定，作为主席，我考虑得更多的是球员加盟后能够给球队的商业开发带来全新的刺激和提升，至于他的竞技水平，我相信所有人都不会怀疑，而这些是主教练考虑的范围。”

　　弗洛伦蒂诺还对托特纳姆热刺表示了感谢。

　　“这是一笔划时代的伟大签约，我相信，卡瓦尼的到来将给皇家马德里带来全新的足球面貌，他是跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同一级别的超级巨星，经过复杂、激烈的谈判后，我们终于完成了签约，感谢托特纳姆热刺让皇家马德里拥有了这名世界上最优秀的球员。”

　　不过，对于卡瓦尼的转会费到底是多少，弗洛伦蒂诺却保持缄默，表示球队跟托特纳姆热刺之间有过保密协议，不会将卡瓦尼的转会费对外公布，但他对所有的皇马会员和球迷承诺，皇家马德里不需要银行和其他机构的支持，独立就能够完成这一笔收购。

　　仿佛是为了印证这一点，皇家马德里在宣布引进卡瓦尼后的第二天，再度宣布从马拉加以三千万欧元的高价引进了伊斯科，皇马前巨星齐达内亲自前往马拉加，说服伊斯科加盟伯纳乌球场。

　　卡瓦尼、伊斯科、伊利亚拉门迪，皇家马德里在转会市场上引起了巨大的风浪。

　　当皇家马德里在宣布连续引进重磅球星，尤其是中场球星的时候，托特纳姆热刺也同样在加强球队的中场，在先后引进了莱万多夫斯基、斯特罗曼和米特洛维奇之后，托特纳姆热刺宣布用桑德罗加五百万欧元的现金，交换南安普敦的中场内曼贾·马蒂奇。

　　内曼贾·马蒂奇在过去的一个赛季里，一直都是南安普敦的中场基石，他跟尼克·鲍威尔和施内德林组成的中场，被看作是南安普敦上个赛季表现出色的支柱，而本赛季托特纳姆热刺宣布将尼克·鲍威尔、库蒂尼奥和卢卡斯·莫拉等人续租在南安普敦。

　　与此同时，南安普敦仗着上个赛季球队在英超拿到更好的排名，进一步加强球队的引援力度，先后引进了因莫比莱、恩库鲁、洛夫伦和桑德罗，还有点余钱，据说看上了凯尔特人的兽腰万亚马。

　　南安普敦的主教练阿德里安塞野心勃勃的表示，将要在新赛季力争拿到更好的联赛排名。

　　在击败了切尔西，引进了马蒂奇后，托特纳姆热刺在今年夏季就花去了五千多万欧元，这也是托特纳姆热刺过去五六年来引援力度最大的一个赛季。

　　而随着莱万多夫斯基、斯特罗曼和马蒂奇的加盟，托特纳姆热刺新赛季也将进行一系列的变革，尤其是中场，明显将变得更加强硬，而且考虑到原本就有拉姆塞、博格巴、菲尔·琼斯、埃里克森、比达尔和皮尔洛这批球星，托特纳姆热刺的中场厚度堪称当世第一。

　　在好手如云的情况下，如何协调球员的出场，这也成为了叶秋和教练组需要考虑的问题，但更重要的是，球队新赛季的战术打法要怎么展开？

　　……

　　……

　　很多人一提到现代足球战术，总会想到很多很多东西，例如控球，可实际上现代的足球战术越来越清晰明白了，那就是一个字，快！

　　事实上，从过去几十年到现在，足球的风格不停的转变和进化，但归根结底就一个字，快！

　　这里的快是整体的快，协作的快，互动的快。

　　现在有一些英超球队在追求大陆风格，追求控球体系，但他们没有注重协作，往往中卫拿球，其他周围的球员都没有跑过去接应，然后边后卫或者是中场球员看到没有人去接应了，他们会拉回来，或者是跑过去接应，一旦持球了，看到再没有人接应，那就往回传。

　　造成的结果是，你控球有了，但节奏却慢得一塌糊涂。

　　所以，非常清楚的一点就是，现在的足球是跑出来的，是快速流动性、团队互动配合的足球，在这种情况，过份强调位置感，实际上就是一种限制流动性的行为，一种跟不上现代足球发展趋势的老派思路。

　　叶秋并不是说位置感不重要，而是觉得，不应该过份追求所谓的位置感。

　　要知道，足球场上的一切从来都不会是单独存在的，他们一定是相辅相成，相互作用。

　　就好象位置感，什么叫做位置感？谁又能够说出一个所以然来呢？

　　用一些媒体人和球迷的说法，位置感就是出现在你应该出现的地方。

　　就好象很多人都说马克莱莱位置感逆天，还有专属的马克莱莱区域，从这一点来看，他们眼中的位置感就是自己在整套战术阵型当中的驻守区域，是固定的位置，例如防线前面。

　　那好，假如一名拖后防守的后腰球员，远离防线往前冲，通过提前卡住了对方的出球路线，完成了一次拦截，这算是预判好呢？还是算位置感好？又或者是两样都好？

　　但假如他这一次上抢没有断下球，反而被对方利用了他的上抢后留下来的真空区域，直接打击防线，那到底是他上抢时机不对，还是预判不好，还是位置感差？

　　再换一个角度来看待这个问题，这名后腰在决定上不上抢的时候，实际上他本身就已经陷入了一个麻烦当中，因为他面前的队友所组成的防线被突破了，他上抢，一定失去位置，但还有机会化解，不上抢，站住了位置，但没用，对方会绕过你这个位置来进攻你的防线。

　　所以从表面上看，上与不上，似乎是这名后腰球员的问题，可实际上真正起决定性因素的，并不是他，而是他面前的队友。

　　通常主教练解决这些问题不外乎就是两种办法，保住前场，引进一名上抢和预判能力更加出色的后腰，在对方突破重前场的时候及时卡住出球路线，就算不能化解，也要迫使对方放慢进攻速度，给前场球员提供回防时间。

　　第二种就是引进一名防守能力和回防意识出色的中前场，保护这名后腰前面的区域。

　　穆里尼奥要引进马蒂奇，实际上就是要走前面一条路线！

　　而如果从一些人眼中的位置感的定义来看，马蒂奇的位置感好吗？

　　或者说，穆里尼奥所想要的，真的是一个马克莱莱这样的，位置感出色的后腰吗？

　　答案是否定的，因为现代的足球，尤其是新世纪的足球，讲究的是流动性，是变化。

　　当球场上除了门将外的十名球员全部在跑，不停的在变化位置的情况下，位置感的定义也应该发生改变，他更多的应该是球员协调自己跟周围队友之间联系，保持跟队友之间距离的一种能力。

　　距离太近，联系太密，彼此干扰到了对方，反而形成内耗；距离太远，联系太疏，中间出现空档，很容易被对方利用，所以就需要你不停的观察，不停做出判断，尤其是在一场比赛当中，对方也在不停的改变跑位和传球路线，在影响干扰你的判断。

　　不仅仅是防守，进攻也是如此，队友的拿球和跑动，队友的出球意图，球队的进攻方向和策略，这些都必须要清楚，因为只有你清楚的知道这一切，你才能够知道怎么去呼应自己的队友，怎么去接应队友出球。

　　叶秋觉得，这就好像开车。

　　所有开过车，尤其是小轿车的人都一定很清楚，你坐在驾驶室里，你根本就看不到车辆前后左右的情况，你看向车头，你觉得要撞到前梁了，可实际上距离还很远，当你在拐弯的时候，看向侧面感觉好像要刮了，实际上下车一看，还有点距离。

　　很多新手会佩服那些老司机，开车懂得择路，总能够把车开得很平稳，问起原因，老司机总是很天书的说，你必须有位置感，随时随地都清楚自己的四个车轮在什么地方，了解自己的车在什么位置。

　　这就是位置感！

　　所谓的位置感，并不仅仅只是你现在的位置，还有你的下一步所处的位置，这就需要你对局势有足够清醒的判断，你对下一步的发展有足够的预判能力，甚至更深一步，你必须要清楚自己的特点和能力，以及球队的情况。

　　就好象你开车，你最起码得知道自己开的是什么车，宽度多少，长度多少，你走的这一条路是什么路，多宽，等等，因为这些是最基本的。

　　实际上叶秋从卖掉法布雷加斯、大卫·席尔瓦和亚亚·图雷之后，就一直都在追求中场的转型，他开始将球队再一次的提速，所以他在中场聚集了一批攻守兼备的球员。

　　如果分析托特纳姆热刺的三条线，进攻的时候，前场拿球，中场和两名边后卫插上，皮尔洛跟中后卫负责拖后接应，和担当出球点，而在防守的时候，前场是负责逼抢和延缓，中场更多的是拦截和压迫，后场负责守。

　　在由攻转守的那一刻，中场不过多的控球，而是强调快速一脚出球，尽可能快的将皮球转移到前场，再利用前场球员的配合来展开进攻，一旦快攻打不成，中场的后插上和边后卫的跟上，立即形成第二和第三波进攻梯队，尤其是拉姆塞和比达尔，很善于利用前场拿球冲击所制造出来的防守真空。

　　所以，叶秋才会说，莱万多夫斯基很重要，比卡瓦尼重要，因为他在前面拿得住球。

　　但这样的战术也有一定的风险，那就是中场一旦插上去，在丢球的时刻回不来，往往就很容易造成对方的进攻直接面对托特纳姆热刺的防线，因此叶秋就在中场摆上了拉姆塞和比达尔这两名球员，他们的运动和覆盖都相当出色。

　　可反过来这么看，如果有一名球员能够很好的覆盖防线前面的这一大片区域，提供给中前场球员足够稳定的保护的话，那又何必同时上拉姆塞和比达尔呢？

　　多出来的一个名额，是不是可以再上一名进攻球员呢？


第798章 卡瓦尼卖了多少钱？

　　“取代皮尔洛最合适的人选，是马蒂奇！”

　　叶秋在教练组会议室里，掷地有声的说出自己的判断，他认为没有人会反对他的这种判断，因为这是事实。

　　“上马蒂奇，我们不管安排比达尔、拉姆塞、菲尔·琼斯还是博格巴，都可以跟他形成搭档，我们可以打三中场，但同时也可以打双后腰，这些都完全不是问题！”

　　其实，早在叶秋说服南安普敦引进马蒂奇的时候，他就有一种想法，他想要看一看马蒂奇到底能够表现得怎么样，而实际上，上一个赛季在南安普敦，尼克·鲍威尔之所以能够压上去进攻，恰恰就是因为他身后有马蒂奇。

　　试问一下，如果马蒂奇在身后不够稳重，不够牢固的话，尼克·鲍威尔都得拖后帮助组织和防守，哪还有时间和精力往前压？还能够成为第二个马修·勒蒂西埃？

　　“马蒂奇有着现代后腰的一些优势，高大强壮，技术精细，出色的大局观和阅读比赛能力，开阔的传球视野，短传细腻，中长传精准，尤其是他惊人的跑动能力。”

　　要知道，在上个赛季的英超联赛里面，马蒂奇的跑动能力一直都相当出色，别看他速度似乎并不快，爆发力也不够强，但他平均下来每一场比赛都超过十二公里，甚至接近十三公里，这无疑是他嵌入托特纳姆热刺战术体系当中非常重要的一环。

　　但他最令叶秋和毛罗·塔索蒂感到满意的是他的超强的责任心和战术素养。

　　如果仔细观察马蒂奇在球场上的表现，你就会发现他无时无刻都在观察，都在移动，甚至如果你的眼睛不追着球去，而是盯着马蒂奇去看，你就会发现，他满脑子都只有一个念头，那就是如何更好的进行比赛，进攻时如何跑位策应队友，防守时如何抢占最佳位置。

　　这是一种高度的责任心和战术素养，比赛集中度和专注力非常强，所以他稳健，令人放心。

　　“我甚至认为，在一些占据优势，以进攻为主的比赛当中，我们完全可以配备双后腰，在前面增加一名攻击手，打4231，让马蒂奇处于拖后偏左位置，再在他身旁安排一名攻守兼备的球员策应，例如比达尔和拉姆塞，甚至是菲尔·琼斯。”

　　叶秋所说的4231，实际上就是把梅西安排在中路打前腰位置，这样可以再上一名边锋，这样就形成了前场四名攻击手的进攻方阵，以梅西来负责串联中后场出球和前场，莱万多夫斯基顶在前场拿住球，里贝里和另外一名边锋球员在左右两翼接应。

　　“如果把梅西拉到前腰的话，会不会导致他跟莱万多夫斯基之间存在冲突？”罗兰德对此有些忧虑，因为过去梅西打前腰，前面都不摆中锋，直接上无锋战术，而欧冠决赛上半场，梅西打前腰的时候，卡瓦尼在前面就没有多少发挥的空间。

　　“这是一个误区！”叶秋笑着面对罗兰德的忧虑，事实上他并不介意有人对他的战术提出怀疑，因为他相信这种怀疑有时候能够更好的完善球队。

　　“我举一个例子，多特蒙德的前场就是格策和莱万多夫斯基的组合，有问题吗？”

　　其实，足球场上安排球员的职责和任务，一个非常重要的考虑因素就是互动。

　　就好象梅西和莱万多夫斯基，很多人都认为，一旦梅西转移到中路，跟莱万多夫斯基就会形成冲突，叶秋一直都觉得这种想法很奇怪，因为梅西最有威胁的区域是在前场中路的拿球，最有威胁的是大禁区前沿，但也可以回撤拿球，莱万多夫斯基这时候更多的应该出现在大禁区里面，这两名球员不应该存在冲突。

　　以前拥有传统十号前腰球员的时候，前腰前面往往有两名中锋，他们会发生冲突吗？

　　球场上之所以会发生位置冲突，实际上很重要的一个原因就是互动不足，你不能根据队友的动作而进行相对应的互动，那肯定会发生冲突。

　　就好象你已经看到梅西拿球要突破了，你还一个劲的往禁区里冲，就算是边锋都会跟梅西冲突。

　　梅西打中路，更像是一名组织型进攻球员，他通过回撤串联，拉到边路策应，以及个人带球和突破，确保托特纳姆热刺前场能够打出有威胁的进攻，并且提供给球队稳定的出球点，确保更加快速而又有威胁的前场传递。

　　这对于防守球员来说，绝对是一场噩梦！

　　就好象欧冠决赛上半场那样，球在左路，梅西就去左路，在短时间内形成左路的人数优势，打出威胁，球到了右路，梅西就去右路，球被压在后场出不来，梅西就回撤，一旦球到了莱万多夫斯基脚下，梅西就往前插。

　　如果说，莱万多夫斯基是箭头，两名边锋是两翼，形成左中右三条路线攻向对方球门的话，那梅西就是这一枚火箭背后的助推器。

　　在叶秋前世，巴塞罗那之所以引进伊布拉希莫维奇后出现瑞典中锋跟梅西不兼容，实际上是因为两名球员在频率和互动上存在问题，一个快一个慢，再加上两人都需要拿球来发挥战术作用，在互动不足的情况下，效果就大打折扣。

　　真正了解那一段时期巴塞罗那的球迷都会觉得，伊布拉希莫维奇其实发挥得并不算差，只是不兼容而已，到了后期已经好了不少啦，只是巴塞罗那因为各式各样的原因没有给他更多的时间去磨合跟调整。

　　但很多人就因此认为，梅西跟中锋冲突，这是不现实的！

　　莱万多夫斯基就好象是一块非常完善的前场箭头中锋的拼图，他跟伊布拉希莫维奇不同，他不用过多的拿球也能够发挥战术价值，而且他自己也不擅长过多的拿球，处理球很干净利落，而且非常冷静。

　　还有一个非常有利的因素，莱万多夫斯基在最前面，梅西居中，马蒂奇拖后，三名球员都能够拿得住球，尤其是马蒂奇，攻守转换那一下的合理稳定的出球，是他最大的战术价值。

　　再加上后面的蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼，以及门将切赫，乍一看，托特纳姆热刺没有类似于皮尔洛这样的拿球组织者，可实际上，只要分配得好，等于是将组织和拿球分散，因为他们每一个人都能够拿住球，都能够很好的出球。

　　这对想要压缩托特纳姆热刺拿球和控球，搅乱托特纳姆热刺组织的球队来说，会是一场噩梦。

　　至于说控制节奏，这是全队上下的事情，马蒂奇在后腰位置，更多的是提供给球队冷静、理智的中场屏障。

　　托特纳姆热刺目前比其他球队来说，有一个非常重要的优势，那就是无球跑动和传接球体系的稳定，也就是说，托特纳姆热刺能够保持三条线的有效距离，并且提供给持球者足够多的出球点，这些都是托特纳姆热刺的优势。

　　穆里尼奥上个赛季的切尔西遇到了一个问题，那就是他们前场想要采取压迫式打法，这本身不是问题，问题在于，前场压上去了之后，后防线压不上去。

　　特里和加里·卡希尔都不是那种能够压上去的球员，一旦压上去，他们的转身和回追都会是一个大问题，大卫·路易斯改打后腰也存在问题，这名球员最大的问题在于上抢的时机所导致上抢效果不理想，一旦上抢没有达到最起码的延缓效果，造成的结果就是失去位置。

　　所以，穆里尼奥想要马蒂奇，因为他可以最大限度的填补前场压上，后场落位，所造成的中场的巨大真空，与此同时，他还能拿得住球，站得住位置，还能够提供稳定出球，所以，马蒂奇无疑是切尔西非常合适的人选。

　　从理论上来看，穆里尼奥要用马蒂奇和大卫·路易斯组成双后腰，前者站位置，后者提供覆盖和上抢，用这两名后腰来填补前场压上后防线落位后所制造出来的中场真空。

　　但很可惜，这名球员被托特纳姆热刺拿下来了，这势必造成切尔西中场的进一步动荡。

　　而托特纳姆热刺跟切尔西的情况有所不同，托特纳姆热刺所采取的策略是中前场压上之后，后防线也可以跟着压上，托特纳姆热刺的中卫并不缺乏上抢能力，所以中场压上后，跟后防线之间的距离其实并不大。

　　这就能够保证，只要马蒂奇稳定的出现在球队的防线前面，另外一名球员也可以继续提供给前场后插上进攻的支持，前提是这名球员的攻防到位率要高。

　　对于另外一名球员斯特罗曼，叶秋和毛罗·塔索蒂对他的预期是未来。

　　如果看他在埃因霍温的踢球，你会觉得他很像斯科尔斯，节奏控制、精准长传、分配调度、一脚出球、广阔的视野和后插上的射门得分能力都相当出色，而且在埃因霍温的这一段时间，跟老将范博梅尔搭档，斯特罗曼在防守方面的进步也是相当明显，但还不够。

　　他现在最主要的问题，实际上也是很多荷兰控制型中场都存在着的问题，那就是缺乏拿球摆脱能力，作为拖后中场，一旦被对方持续性的施加强力压迫，周围又失去合适的出球点，那他的表现就会大打折扣。

　　归根结底，这也是荷兰全能中场一直都存在着的软肋，例如范博梅尔，就是缺乏摆脱能力。

　　马蒂奇也缺乏摆脱能力，但他护球好，出球又快又稳，更重要的是，防守很出色，身体又够硬，力量对抗能力很强，哪怕面对对方的紧迫逼抢，他也能够将球传出来。

　　斯特罗曼控制节奏和长短传能力都相当出色，有点像卡里克，但身体对抗和防守是软肋。

　　但叶秋一直都认为，这名球员的可塑性非常强，如果让他上去踢进攻型中场的话，发展个几年，他很有可能会成为一个防守能力更加出色和插上冲击力更强的斯内德，但中场组织方面的能力将逐渐退化，因为现在已经没有人会把组织放在中前场了。

　　如果让他拖后，进一步提升他的力量对抗和防守意识，以他的身体素质，这并非难事，而只要雕琢得好，再加上托特纳姆热刺队内有皮尔洛，之前也调教出了亚亚·图雷这样的中场，所以斯特罗曼很有希望成为一个比范博梅尔更加全面，但同时也更加出色的控制型后腰。

　　但这肯定不是现在就能够达到的，尤其是防守，这需要一段时间的积累和提升，所以从目前来看，斯特罗曼不适合打后腰位置，如果要他上场，充其量就是中前卫，尤其是偏左的中前卫，类似于拉姆塞上个赛季的位置。

　　当然，如果硬要在后腰上斯特罗曼的话，也不是不行，得在中场为他配备一套阵容，例如在他的周围为他提供合适的出球点，让他随时随地都能够找到稳定的出球路线，再加上一名防守能力出色的中场。

　　原本叶秋并不着急要引进斯特罗曼，但考虑到曼联和切尔西也都在关注他，在马蒂奇基本上逃不出托特纳姆热刺五指山的情况下，叶秋决定将荷兰中场引进来，这样可以进一步打击曼联和切尔西的中场的调整计划。

　　这也算是联赛对手之间的军备竞赛的一种！

　　事实上，在托特纳姆热刺集训的前一天，代表着曼联的弗格森就真的找上门来了。

　　……

　　……

　　“我还以为，你在家里抱孩子呢！”

　　叶秋一连两三天都是跟教练组在讨论新赛季球队的战术问题，尤其是新援的使用情况，例如用马蒂奇上，打4231的时候怎么搞，打433的时候怎么搞，或者用斯特罗曼的时候怎么打，还有，如果莱万多夫斯基或者是梅西缺阵的时候，球队又怎么踢。

　　这些都是非常复杂繁琐的东西，需要教练组慢慢去研究分析，权衡利弊，然后再在训练场上实践并总结，最终呈现在球场上。

　　“如果你觉得我还是放不下的话……”弗格森撇了撇嘴，一副【对不起，让你失望了】的表情，“……其实主要还是因为他们都觉得应该给莫耶斯一个过渡期。”

　　没有这个理由，估计他会全部放手。

　　“哦，倒霉的莫耶斯！”叶秋摇头苦笑，但却很快摆出笑脸，招呼弗格森坐下来。

　　“爵士，今天怎么有空到我这里来？”

　　弗格森笑了一笑，“要去足总开个会，顺便找你谈两件事，一件公事，一件私事。”

　　叶秋什么都没说，因为他知道弗格森就是个话痨，自己会往下说。

　　果然，很快，看到叶秋沉吟不语，弗格森也没辙，谁让自己主动送上门呢？

　　“公事主要是想要问问，菲尔·琼斯和博格巴卖不卖？”

　　叶秋听了之后就呵呵笑了起来，“这种事情换作是你老人家，你觉得卖吗？”

　　弗格森无语了，其实他也知道，几乎不大可能。

　　菲尔·琼斯和博格巴虽然实力不错，但还很年轻，还算是比较稚嫩，过去两年进步是非常明显的，可问题是，托特纳姆热刺基本上不可能将他们轻易卖掉，才二十出头，可塑性太强了，只要稍加雕琢，他们就是未来的希望，谁愿意卖？

　　站在球员的立场，虽然本赛季来了马蒂奇和斯特罗曼，但皮尔洛老了，桑德罗走了，相对来说球队的竞争压力虽然很大，可实际上他们现在的进步势头那么明显，而且又是托特纳姆热刺自己人，在这里那么多年了，算是自家青训，怎么可能舍得走？

　　当然，如果曼联肯给出高薪跟核心主力位置的诱惑，那就有希望，但这也不可能。

　　从技战术风格来看，博格巴不大适合曼联，反倒是菲尔·琼斯更适合曼联，但这名本土球员的身价就算托特纳姆热刺肯卖，估计也是要狠狠的宰曼联一把。

　　想到了这里，弗格森叹了一口气，在未来的储备上，托特纳姆热刺确实是做得很好。

　　要说叶秋的生意经也真的是很精明，当年低价入股南安普敦，虽然外面的人不清楚，可作为行内人，弗格森很了解，南安普敦现在基本上是叶秋说了算，而这支球队如今的市值已经是当年十倍以上，而且他是托特纳姆热刺的青训基地。

　　就说一个马蒂奇，羡慕死穆里尼奥那家伙了！

　　“你们最近不是看上了费莱尼吗？”叶秋笑着询问弗格森。

　　费莱尼是莫耶斯在埃弗顿时候的爱将，莫耶斯入主曼联之后，想要带走的两名球员一个就是费莱尼，另外一个是莱顿·巴恩斯，后者能够接埃夫拉的班。

　　左后卫和中场，这是当今几支英超球队的软肋，曼联和切尔西都在头疼，利物浦则是拿下了阿里·西索科，这可是一个二十二岁就让黑店里昂花了一千五百万欧元引进的左后卫，实力肯定不会差到哪里去的。

　　切尔西想要得到的是卢克·肖，但托特纳姆热刺不可能放走自己的左后卫，甚至宁愿将马塞洛送去皇家马德里，都不可能放走卢克·肖，球员自己也不大可能要求离队。

　　至少，不管从哪一个角度来看，托特纳姆热刺都要比切尔西更有吸引力。

　　弗格森听到费莱尼就一脸苦笑，他并不看好这名球员在曼联的前景，因为他能够在埃弗顿得到的，在曼联不可能得到，因为曼联就是曼联，而埃弗顿也只是埃弗顿。

　　“公事没得谈了，那就谈谈私事吧！”弗格森叹了一口气，叶秋这家伙就是不好谈，尤其是想要从他身上占一点便宜，那几乎是不大可能的事情。

　　“告诉我，你这吝啬鬼到底把卡瓦尼卖了多少钱？”


第799章 让全世界都知道我们的低调！

　　卡瓦尼到底卖了多少钱？

　　这绝对是一个全世界都在讨论的话题，甚至德国图片报预测，这很可能会是一个世纪足坛的悬案，因为托特纳姆热刺没必要对外公布，而皇家马德里不想要对外公布。

　　但所有人都清楚，卡瓦尼的转会费一定超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　不多说，就冲着一点，那就是皇家马德里着急的想要得到这枚巨星，并且在谈判的时候做出了一次次的让步，可见托特纳姆热刺在谈判上占尽了优势，甚至到了官方宣布的前三天，托特纳姆热刺的新闻部门主管罗伯特·米尔森还信誓旦旦的表示谈判破裂，卡瓦尼留队。

　　整个谈判的过程当中，卡瓦尼和他的经纪人没有出来说过一句话，皇马的谈判非常被动。

　　这跟当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转投皇家马德里的时候是完全两回事，至少那几年门德斯可是非常活跃，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的家人们也都频频出来说话。

　　所以，弗格森有一种预感，这一定会是一笔天价！

　　可就在弗格森满心期待的等着叶秋揭开谜底的时候，这家伙却死没有良心的嘻皮笑脸的逗趣他，“你猜啊！”

　　我猜得着还要来问你吗？

　　弗格森气得要吐血，这家伙太恶心人了不是？

　　叶秋看到他气呼呼的样子，呵呵大笑，“其实也不是很多，本赛季四名球员的转会费，加上奇西克办公园区的第二期工程款，差不多就是这个样子！”

　　弗格森有些睁大了眼睛，本赛季托特纳姆热刺引进的四名球员是五千多万欧元，而奇西克办公园区的第二期工程之前媒体也有报道过，据说投资一个亿。

　　乖乖你个隆嘀咚啊，一亿五千万欧元？！

　　叶秋看到他那震撼不已的表情，心里头别提有多得意，其实这一笔转会谈判，他自己也觉得很惊讶，他没有想到皇家马德里竟然会答应，甚至早在谈判之初，叶秋喊出两亿欧元的天价时，彼得·凯尼恩都觉得荒唐，因为不可能，皇马还因此停止谈判过一阵。

　　可后来皇马的价格直接开到一亿以上，再加上弗洛伦蒂诺留任，以及一大堆合同等着续约时，皇马再度找上门来，叶秋就知道一亿五千万有戏，于是在谈判之后，彼得·凯尼恩就死死咬住这一条底线，最终硬是将价格往上磨。

　　当然，目前皇马是直接一次性支付一亿，剩下的五千万欧元是半年后支付，这也是托特纳姆热刺跟人做交易买卖以来，第一次让分分期付款，但考虑到弗洛伦蒂诺的信用，以及这笔转会也确实是太惊人了，所以托特纳姆热刺同意了，并且承诺保密。

　　但很快，叶秋就惊讶了，因为他发现弗格森只是吃惊了一下，反而是一脸的懊恼。

　　“早知道，我当时应该坚持的！”弗格森有些无可奈何的摇头，一脸的后悔状？

　　“什么意思？”叶秋这一下就不明白了。

　　“当年他们求购克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，大卫·吉尔就问我，要开出什么价位，我就说一亿五千万英镑，让他们去回，起码也过亿，但大卫·吉尔当时就觉得不可能，于是就没有提这个价，而是降低了报价。”

　　说到这里的时候，弗格森一脸的无可奈何，“当时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才二十三岁，又是如此的出色，比现在的卡瓦尼，不说超过，但最起码也不遑多让，如果他愿意为卡瓦尼出一亿五千万欧元的话，那也肯定愿意为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出这个价位。”

　　叶秋不得不承认这一点，而事实上，大卫·吉尔虽然在经营上干得不错，可实际上他在球队的一些转会和谈判运作上，跟彼得·凯尼恩的差距真不是一点半点，这一点从彼得·凯尼恩离开，大卫·吉尔接掌球队后的一系列转会运作就看得出来。

　　叶秋跟大卫·吉尔很熟悉，他觉得大卫·吉尔或许是一个非常优秀的财务部主管，但很遗憾，他并不是一个合格的俱乐部首席执行官，因为他缺乏足球俱乐部经理人对这个行业，这个市场的一种清晰的判断。

　　大卫·吉尔总是很冷静很理智，甚至有很多人觉得，大卫·吉尔的转会策略就是，不管你主教练要谁，只要在财政预算范围内的，我能够弄来的，我就给弄来。

　　但问题恰恰就出在这里，足球转会市场绝大多数是不冷静不理智的。

　　就好象斯特罗曼，托特纳姆热刺现在很需要他吗？

　　并不迫切需要，叶秋和毛罗·塔索蒂原本的想法是一个马蒂奇就够了，因为托特纳姆热刺中场不缺人，可问题是你曼联和切尔西都想要，那我就抢。

　　球员年轻，抢来之后我雕琢个几年，行就行，不行再说，大不了卖掉。

　　这就是现实，职业足坛的现实！

　　从叶秋失去穿越者那种未卜先知的能力之后，托特纳姆热刺要走上去叶秋化的道路，那必然是变得跟所有的豪门球队一样。

　　而且引进斯特罗曼后，叶秋有足够丰富的中场储备，他可以根据不同的战术需要，根据不同的对手，安排不同的战术打法和人员配置，而且这批球员还非常年轻，除了皮尔洛外，最老的就是比达尔，二十五岁，马蒂奇到八月份二十四岁，其他的全部都是九零后。

　　如果再算上前场和后场，以及球队租借在外的这一整套阵容和根基，叶秋跟毛罗·塔索蒂留下来的就是一套志在冲击冠军的庞大阵容，尤其考虑到球队进入新球场后，每一年都能够拿出几千万欧元的转会费，托特纳姆热刺的实力还有怀疑吗？

　　……

　　……

　　曼联在托特纳姆热刺面前挖角失败，切尔西想要挖角卢克·肖和阿斯皮利奎塔的计划也宣告失败，甚至穆里尼奥还因为马蒂奇的事，亲自给叶秋打电话，血泪控诉叶秋的横刀夺爱。

　　巴塞罗那挖角内马尔失败，纽卡斯尔和西汉姆联挖角卢卡斯·莫拉也失败，再加上曼城想要挖角纳斯塔西奇也宣告失败，托特纳姆热刺的整个夏季集训就是在这样的环境下开始的。

　　虽然球队的集训是在联合会杯结束之后，但所有的巴西国脚，内马尔、蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛都第一时间回归球队参加集训，尤其是内马尔，更是在联合会杯结束后，参加了巴西的夺冠庆祝，马上就返回了伦敦，为新赛季备战。

　　这一天，伦敦放晴。

　　早晨九点，阳光已经开始肆无忌惮的在炙烤着西奥博尔德的草皮。

　　所有走出更衣室的球员都很难得的看到叶秋早早的就站在训练场上，等待着他们出来。

　　在过去很长一段时间里，叶秋和教练组的分工很明确，他参与到球队的战术拟定和框架设计，毛罗·塔索蒂负责训练和安排，并且基本上承担起了球队大大小小的各项事务，包括一些球员的续约，以及球队的一些对外活动。

　　这是一个过渡的过程，毛罗·塔索蒂虽然还是首席助理教练，可实际上他已经担任了绝大部分的主教练职责，唯一的区别就是主教练指挥席上站着的那个人是叶秋。

　　像今天早晨这样，叶秋站在训练场上等待他们的情景，真的很罕见，所以，除了几名新加盟的球员外，其他人都很快就跑到了训练场上，每一个经过叶秋面前，都会冲着叶秋笑一笑，喊一声，“头儿！”，得到叶秋一个微微颌首，就跑一旁去热身了。

　　等到一线队所有人都到齐了之后，叶秋也不说话，他们完成了热身之后，一个个就很自觉的站到了叶秋的面前，而所有的教练组和工作人员都站到叶秋身后。

　　叶秋则是一脸的坦然淡定，看着面前的每一名球员，有的很熟悉，有的很陌生，但不管怎么样，这些人看向他的那种眼神都让他有一种很难说清楚的满足感。

　　是的，他可以控制甚至一定程度上主宰他们的未来，尽管时间只剩下一年了。

　　但与此同时，他也在承担着这些人所施加在他身上的那种压力。

　　这个世界就是这样，不可能好处全让你占了，想要得到什么，就得付出什么。

　　“正如你们在报纸上所看到的，或者是在外面所听到的，这是我在托特纳姆热刺主教练位置上的最后一个赛季了！”叶秋用一种很平稳的语气说出这一番话，哪怕还有一年时间。

　　但是在下面很多球员的眼里，这一番话却很不一般，尤其是对于里贝里、梅西等人来说，他们的职业生涯几乎就是在叶秋的麾下度过的，尤其是里贝里，他年纪已经不小了，除非再出现什么变故，否则的话，他会在托特纳姆热刺退役。

　　也有很多人，他们的职业生涯才刚刚开始，甚至可能叶秋仅仅只是占据他们职业生涯的一个开头，例如米特洛维奇，但这一点都不妨碍他们这些人投射在叶秋身上的眼神里，包含着一种尊敬，一种佩服，更重要的是一种不舍。

　　“前几天，罗伯特·米尔森先生，也就是俱乐部的新闻公关部主管，他就问我，最后一个赛季要不要搞得隆重一点，搞得声势浩大一些！”说到这里的时候，叶秋呵呵一笑，摇了摇头，“我觉得没有必要，我告诉他，咱们低调一点。”

　　顿了一顿之后，叶秋又忍不住开弗格森开涮了，“就好象弗格森，明明说好了2012年要退役，可他最终没有夺冠，于是就又不退了，硬是撑到了2013年，我估计他是看到再执教下去，夺冠还是没戏，所以，他干脆就心灰意冷的退休了！”

　　众人听了叶秋的话后一阵哄堂大笑，事实上，弗格森在2011/2012赛季之前，确实是有说过夺冠就退休的话，但很可惜，那一年的曼联到最后没能夺冠，弗格森又留了一年，而到了2012/2013赛季，曼联的表现也没有多少起色，反而有些糟糕，于是弗格森就直接退了。

　　这可谓是抱憾退休！

　　“说实话，我很担心，我不知道我的最后一个赛季，会不会像弗格森那样。”叶秋带着点苦笑的说，这实际上根本不受他控制，关键就是在球员身上。

　　“不会的，头！”

　　“一定不会！”

　　“这绝对不可能发生！”

　　“你尽管放心，头，这根本不会发生！”

　　球员们一个个都非常坚决的回答着叶秋的话，虽然他们中很多人的心情都很矛盾，并不希望叶秋就此退役，但又觉得，一定不能让叶秋重蹈弗格森的覆辙，因为他们是托特纳姆热刺，不是曼联！

　　“所以，今天我在这里，对你们每一个人，提出我们新赛季的目标，只有一句话！”

　　叶秋指着面前的球员们，“那就是，让全世界都知道我们的低调！”

　　全场球员顿时响起了一阵叫好声。

　　有的时候，低调本身就是最高调的事情，尤其是对于托特纳姆热刺这样的球队来说，想要低调，那几乎就是不可能的事情。

　　其实叶秋的意思还有一层，那就是本赛季的托特纳姆热刺将更加务实的专注于比赛，他希望所有的球员都能够跟他以及球队的目标一致，专注于比赛，在足球场上，用实力来告诉所有人，来捍卫托特纳姆热刺的这一块金字招牌。

　　这无疑并不是一件容易的事情，尤其是对于过去两个赛季已经达到巅峰的托特纳姆热刺来说，想要在这个赛季延续辉煌，那几乎是很难的一件事情。

　　几乎所有人都认为，托特纳姆热刺本赛季最重要的事情就是完成中场后皮尔洛时代的接班，以及叶秋和毛罗·塔索蒂之间的交接，只要完成这两件事情，托特纳姆热刺的辉煌就可以得到延续。

　　这并不容易，因为皮尔洛是托特纳姆热刺过去两个赛季的中场核心，叶秋则是托特纳姆热刺过去七年的灵魂人物，他们同时更替，这对任何一支球队而言，都会不可避免的产生动荡。

　　如何将这种影响削减到最低，这也是托特纳姆热刺的一大考验。

　　所以叶秋说低调，实际上也就是要求球队在运作和推广宣传的时候，尽量配合着点球队的成绩和表现，毕竟如果宣传的时候太高调，最后却没实现，反而不美。

　　就好象穆里尼奥，重返英超的第一个赛季就说要挑战叶秋的托特纳姆热刺，要夺冠，结果连四强都杀不进去，赛季结束后被无数媒体冷嘲热讽，这可不是一件好事。

　　……

　　……

　　或许是受到了叶秋集训前鼓励的言论刺激，又或许真的是希望能够给叶秋的最后一个赛季留下光辉灿烂的一笔，所以在季前集训的时候，除了队内的几名老将外，所有的球员都特别勤奋努力，至于老将们，他们最重要的是保持状态，还有帮助新人。

　　球队在西奥博尔德集训了一段时间后，启程前往中国，在广州进行集训。

　　这也是托特纳姆热刺在去年夏季北美行之后的又一次亚洲行，带着连续两个赛季的英超和欧冠的双冠王，托特纳姆热刺在中国引起了巨大的反响，尤其是很多球迷都清楚，这是叶秋的最后一个赛季，他们都纷纷挽留。

　　在托特纳姆热刺的训练场外，每天都有一些国内的球迷打出口号，希望叶秋能够继续留下来执教，但叶秋这一次非常坚决，在跟广州队的比赛之前，接受媒体采访的时候，他再一次强调，自己退役的决心已经下了很久了。

　　“我的妻子和朋友，还有我的家人和孩子们，都希望我能够有更多的时间去陪他们，其实退役的决心我已经做了两三年了，但一直在拖，因为我一直都舍不得离开！”

　　而对于自己的接班人毛罗·塔索蒂，叶秋给予很高的评价。

　　“我不认为毛罗需要证明什么，他是伟大的球员，也将成为一名伟大的主教练，与此同时，我想要重申一点，他不会成为第二个叶秋，他也不会成为任何人，他只会成为他自己，毛罗·塔索蒂，就好象他的球员生涯一样。”

　　“我不会提前为毛罗规划任何事情，我认为每一个人做每一件事都应该有他自己的选择，我尊重并理解毛罗的选择，我也相信他的选择能够带来他所想要实现的目的，所以，一旦我离开，我将不会再过问任何球队竞技层面上的事情。”

　　这也算是叶秋的一次表态，因为任何一名主教练，不管是接替叶秋还是弗格森这样的名帅，他们都往往会有一种压力和担心，那就是叶秋和弗格森会不会在背后指指点点？

　　没有人愿意听到这种声音，愿意接受这样的傀儡地位，所以叶秋这一次退下来，他将退得非常彻底，他将不会在过问球队所有比赛和球队管理方面的事情，充其量就是在有需要的情况下，提供自己的一些建议和分析。

　　但所有的这一切都是建立在主教练有意愿的情况下。

　　而对于自己退役后的生活，叶秋则是笑着表示，“我希望能够在退役之后，搭建起一条桥梁，能够帮助更多的中国年轻球员，在合适的时候出国去，到欧洲的球队去接受培训，并且在那里踢球，因为我相信，我可以在那里立足，他们也一样可以。”

　　“退役之后，我想我最想要做的一件事情，那一定是带上我的妻子，环游世界！”


第800章 沉默的领袖

　　托特纳姆热刺在中国走了三座城市，打了四场热身赛，虽然托特纳姆热刺严重不在最佳状态，尤其是一些参加了联合会杯的国脚们，表现更是低迷，但还是靠着自身强大的实力优势，击败了对手，拿下了四连胜。

　　四场热身赛里，分别是1：0小胜广州队，3：1击败上海队，2：0击败了北京队，以及4：1击败国家队，其中后面两场都是在北京举行，跟国家队打比赛的当天，球队还受到了总理的接见，这也是所有欧洲豪门球队第一次在中国享受这样的殊荣。

　　但很多中国球迷对此的反应却没有太大的惊讶，毕竟在很多人眼里，这支球队就好像是中国自己的球队一样，过去的这些年，国内球迷也基本上都是支持托特纳姆热刺。

　　结束了浩浩荡荡的中国行，托特纳姆热刺前往卡塔尔，跟卡塔尔国家队打了一场热身赛，结果双方1：1打成平手，让卡塔尔国内一阵狂欢，毕竟这可是世界足坛最顶尖的豪门球队，能够逼平这样的球队，他们感到无比荣幸。

　　对于托特纳姆热刺而言，球场上的对手远不如这里的气候来得有威胁，尤其是那种惊人的高温天气，让他们全都很不习惯，所以打了一场热身赛后，匆匆忙忙的返回了欧洲。

　　返回西奥博尔德后，托特纳姆热刺所作的第一件事就是休整和总结。

　　主要是针对亚洲行期间，托特纳姆热刺的表现以及球队所发现的一些问题。

　　这一趟的亚洲行，最让托特纳姆热刺上下感到满意的还是两名球员，前锋线上的莱万多夫斯基，这名球员很好的承担起了球队的箭头角色，虽然在很多细节上，都还显示着他跟队友之间的配合还不够默契，但毫无疑问，他发挥得相当不错。

　　另外一个表现抢眼的就是马蒂奇，这名上个赛季南安普敦的主力后腰，转投托特纳姆热刺之后，叶秋在第一场打广州队的时候就安排他首发，并且打满整个上半场，而事实上，就是他的出色表现，让托特纳姆热刺的上半场显得非常稳固。

　　广州队的主教练里皮在赛后跟叶秋提起这名球员就赞不绝口，认为他确实是具备在托特纳姆热刺独挑大梁的实力和资格，但里皮也提到，马蒂奇还年轻，还可以继续雕琢和进步。

　　至于斯特罗曼，五场热身赛也都全上了，其中有两场打的是后腰，三场打的是中前卫，表现也很不错，证明了自己的实力，但也体现出了教练组对他的矛盾之处，那就是他到底应该出现在什么位置。

　　米特洛维奇有过两次替补上场的机会，但都没能取得进球，塞尔维亚中锋跟他的同胞纳斯塔西奇一样，都是托特纳姆热刺的未来之星，暂时还不具备担当主力。

　　但教练组最忙碌的却不是去考评球员的表现优劣，毕竟这是季前训练，他们最重要的工作还是开始根据集训和热身赛中所暴露出来的问题，调整一些球员在球队战术体系当中的作用，例如梅西和莱万多夫斯基以及里贝里和另外一名边锋之间的跑动路线跟配合方式。

　　这一点叶秋不得不佩服毛罗·塔索蒂，这种典型的意大利式的主教练，他们往往能够将战术细致到让你觉得繁琐的程度，而只要你去看看毛罗·塔索蒂过去几年来写下来的战术笔记，恐怕绝大多数人只看到开头就头脑发昏的看不下去了。

　　现在很多媒体和球迷都在推崇托特纳姆热刺的波浪式攻防体系，可他们却根本就搞不懂波浪式攻防体系的真正核心到底是什么，他们永远都只能看到一些表面，例如球员怎么站位，怎么协防，怎么跑动，跑动路线如何，传球路线又如何等等。

　　这些还得是那些酷爱战术的球迷，或者是撰写足球战术分析的记者和媒体人才会感兴趣，可托特纳姆热刺的整套战术体系当中，可不仅仅只是这些，甚至更加深入去进一步细化。

　　例如托特纳姆热刺的波浪式进攻，很多人推崇的是第二波和第三波进攻，但他们却没有注意到，托特纳姆热刺演练过的发动二次进攻的方式和套路就有十几种，但在比赛场上，很有可能是任何一种都用不到，球员临场随机应变的采取一种全新的套路。

　　或许看到这里，有人就会问了，既然这样，那何必要演练这些套路呢？

　　这就是问题，因为如果没有将这些套路演练到驾轻就熟的话，球员又谈何临场发挥？

　　难道真以为把梅西扔到一支全新，完全没有合练过的球队里，他就能够发挥得很好？

　　意大利的主教练在战术细化方面一向都是做得相当不错，所以我们看到意甲的球队，哪怕是最弱的球队，往往防守和战术层面都能够组织得很好，但意大利的球队有一道死穴，那就是边锋！

　　有的时候叶秋甚至在想，意大利足球的没落，是不是跟边锋的崛起有关系呢？

　　纵观意大利足球过去一百多年的历史当中，他们的边路一向不强，哪怕是在埃雷拉的链式防守时代，萨基的米兰王朝，或者是世纪交接时期的尤文图斯，又或者是到后来的国际米兰时期，他们的打法往往都倾向于中路。

　　所以，很有意思的一点，意大利盛产中卫、中前卫和中锋，但不盛产边锋。

　　相对于边路进攻球员来说，防守球员还算比较好，毕竟意大利的防守很重视边路，但在哪怕是意大利足球历史上号称是最好的边锋多纳多尼，实际上他更像是一个虚边的中路球员，而不是纯正的边路进攻球员。

　　所以现在欧洲足坛就流传着一句话，打意甲球队最简单了，死打边路，压死他们！

　　意大利足球过去那么多年来潜移默化所造成的这种影响，让意大利的战术似乎越来越倾向于保守，失去了一种活力，但同时也让他们逐渐将自己捆绑起来。

　　不得不说，普兰德利的意大利国家队在欧洲杯上的表现，确实让人惊艳，尤其是用皮尔洛打对角线进攻的这个套路，很好的弥补了意大利边路进攻球员匮乏的缺陷。

　　毛罗·塔索蒂初初来到托特纳姆热刺的时候，对叶秋的这一套来自荷兰的边锋打法很不适应，这也是所有意大利主教练的软肋，他们都用不好边锋。

　　这里所说的用不好，不是说用得很烂，而是说他们无法发挥出边锋战术的最大威胁，发挥出手中边锋最强大的进攻力，因为这跟他们过去几十年来所坚持的东西不一致。

　　不过，在托特纳姆热刺的这七年时间里，毛罗·塔索蒂浸淫了这一整套来自荷兰的全攻全守理念，以及边锋战术，并且他跟叶秋在过去的几年里，很好的将意大利的防守理念、荷兰的攻防理念，以及英格兰足球的传统特点，有效的结合起来。

　　这就是托特纳姆热刺波浪式攻防体系的诞生！

　　还有一个非常重要的战术概念一定要清楚，足球战术是相对的。

　　还记得萨基曾经说过，当一名球员能够在防守体系中发挥出多大的作用，他就能够在进攻体系当中发挥出相同的作用，反过来也是成立。

　　很多人都不理解，都觉得这话是扯淡，可实际上真的是扯淡？

　　一些看似没有一丁点进攻能力的球员，他真的没有进攻威胁？

　　如果真的没有的话，那请问，对方持球压上进攻，他成功将球断下来，在破坏对方进攻威胁的同时，实际上也恰恰就是在我方进攻威胁最大的时候。

　　这是因为，足球战术，进攻和防守已经一体化了。

　　所以，对于托特纳姆热刺来说，用皮尔洛换马蒂奇，不是问题，表面上看，皮尔洛的进攻和组织能力要比马蒂奇强多了，可实际上，真正放到这一套战术里面去，只要磨合并协调得好的话，两人差别真的不大。

　　但马蒂奇的年龄和跑动，这本身就是一种优势，不是吗？

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺回到伦敦后更多的还是将精力集中在解决球队热身赛期间所遇到的问题，在进入八月份后，球队前往客场南安普敦打了一场热身赛，双方2：2战成了平局，托特纳姆热刺还是下半场扳平比分。

　　这一场比赛叶秋依旧还是安排上个赛季的主力阵容首发，中场三名球员是热身赛中表现抢眼的博格巴搭档皮尔洛和比达尔，但上半场托特纳姆热刺虽然有一个进球，但南安普敦却进了两个球，其中有一个还是皮尔洛带球被断造成的。

　　这一场比赛阿德里安塞专门安排了库蒂尼奥盯皮尔洛，这名巴西人表现出色，两次助攻帮助南安普敦上半场拿到了2：1的领先优势。

　　下半场叶秋进行了调整，马蒂奇换下了皮尔洛，拉姆塞换下了博格巴，托特纳姆热刺的中场一变，中后场得到了稳固，出球也顺畅多了，但进攻也还是没有多少进展。

　　之后叶秋又先后换上了哈扎德、内马尔、德罗巴等人，进一步加强攻势，最终靠着内马尔的进球，扳平了比分，2：2，双方打成了平局，但最后二十多分钟里，托特纳姆热刺占尽了优势，只是没能取得破门。

　　对于这样的情况，叶秋也是摇了摇头，一方面是因为球队刚刚经过集训期，表现一般，并不难以理解，还有一点是南安普敦本赛季的实力进步确实是很大。

　　恩库鲁、洛夫伦的加盟，立即成为了这支球队的主力中卫，中场方面虽然走了马蒂奇，但桑德罗加盟南安普敦，加上原来的尼克·鲍威尔、威尔·休斯、拉拉纳、卢卡斯·莫拉和库蒂尼奥等人的存在，南安普敦的实力提升非常明显。

　　但最令叶秋感到眼前一亮的还是意大利中锋因莫比莱，梅开二度，当选全场最佳球员，这位意大利的中锋在打着攻势足球的南安普敦担任单箭头，身后有库蒂尼奥、拉拉纳和卢卡斯·莫拉等人传球，立即展现出了自己高效的一面，而且他非常全面。

　　“南安普敦的这一套阵容只要整合得好，估计本赛季可以争一争欧冠赛场！”毛罗·塔索蒂对南安普敦的实力还是很看好的，这支球队目前的阵容看似没有多庞大，可实际上人员素质非常出色，再加上整体性很强，所以只要阿德里安塞调教的话，争一争欧冠还是有希望的。

　　叶秋明白毛罗·塔索蒂的意思，阿德里安塞已经有点不适合南安普敦了。

　　这不是过河拆桥，而是事实！

　　阿德里安塞在过去几年，为南安普敦打下了扎实的大陆战术体系基础，但如今这支球队经过了几年的积累后，已经开始展望一个现实，那就是走出英超，走上欧洲赛事，这时候阿德里安塞如果能够很好的跟随球队的进步而进步，那他可以继续待下去，否则，他会像曼奇尼一样，最终被南安普敦给落下。

　　曼奇尼最大的问题就是，他的进步速度远远落后于球队的进步速度。

　　“考虑得怎么样？”毛罗·塔索蒂笑着问道。

　　叶秋耸了耸肩，“我没得选，赛季初期一定要继续重用皮尔洛！”

　　其实在拥有马蒂奇的情况下，叶秋觉得塞尔维亚人完全具备取代皮尔洛的实力，可问题并不在于技战术层面，而在于更衣室和球迷。

　　冷不防一句话不说直接拿下皮尔洛，这明显不能够让皮尔洛接受，哪怕续约的时候他承诺接受轮换，但问题是，你得先给他机会表现，还有更衣室的球员，你无缘无故不给皮尔洛任何机会就将他拿下，这会冷了球员们的心。

　　作为一个管理者，最大的忌讳就是冷却下属们的心。

　　所以，很多时候球迷看一些欧洲球队，明明某一名球员表现得很糟糕，可偏偏每一场都上，他们会觉得这里面一定有问题，实际上，谁都知道有问题，但主教练可能因为各式各样的原因，必须要安排这名球员上场。

　　就好象皮尔洛，球队过去两年巅峰的核心灵魂人物，能说拿下就拿下？

　　所以叶秋必须要继续用他，用到什么时候，更衣室里其他人都开始有一种声音，都开始觉得，皮尔洛确实是老了，媒体和球迷也都开始觉得，球队应该进行调整了，那这时候叶秋再站出来，大手一挥，拿下皮尔洛，也就显得顺理成章了。

　　有的时候叶秋也于心不忍，但职业足球就是这么残酷，你老了，你跑不动了，你开始走下坡路了，那就注定你早晚要被抛弃，所以齐达内很骄傲，在被人抛弃之前，自己先抛弃了别人，这无疑是一个非常明智的选择。

　　而叶秋相信，皮尔洛是个聪明人，他明白这一切，只是他心中还有所追求，那就是世界杯，否则的话，估计今年夏季他就已经先将托特纳姆热刺给甩了。

　　“我说过，我这个赛季就是为你铺路！”叶秋呵呵笑着说。

　　其实这也是媒体一直都在担心的，那就是皮尔洛的接班问题没做好，托特纳姆热刺形成内耗，就好象现在巴塞罗那的哈维，所有人都知道他应该被拿下了，最起码也应该打替补，但巴塞罗那不管换谁来当主教练，就还是得继续用哈维。

　　有的时候并不是因为哈维想要当球霸，因为他的想法很简单，继续踢球而已，但也不是主教练和管理层太软弱了，而是因为，这就是一种管理的手段。

　　毛罗·塔索蒂也只是笑笑，因为在他看来，这一个赛季更像是过渡性质，而按照球队跟皮尔洛之间的约定，明年夏季合同到期后，他将不再续约，所以这个问题将得到很好的解决，不管怎么样，都不会留到下一个赛季。

　　在这一点上，托特纳姆热刺的管理层的态度还是非常明确的，那就是不将内部矛盾对外公开，因为这将导致球队内部团结破裂。

　　对于球队在客场没能击败南安普敦，叶秋在赛后接受媒体采访的时候为皮尔洛辩解，认为皮尔洛主要是参加了联合会杯，导致他现在身体疲乏，“我相信，在新赛季到来之前，他一定能够调整出最好的状态，因为他依旧是球队至关重要的一员。”

　　而对于外界一些言论，认为叶秋会在新赛季废掉皮尔洛主力位置的说法，叶秋也给予了否认，“我想说，皮尔洛对托特纳姆热刺至关重要，不仅仅是在足球比赛场上，他看起来就好像是球队沉默的领袖！”

　　这一点是毫无疑问的，皮尔洛过去两个赛季都是球队的组织核心，他在球队内的威望并不输给梅西等人，毕竟梅西从来都不是一个很有权威的人。

　　“但我相信所有人都能够理解，包括皮尔洛，我们必须要为以后做准备，马蒂奇和斯特罗曼都是我们为未来所作的准备，我认为他们的到来能够很好的分担皮尔洛的中场重担，而且他们在未来将撑起托特纳姆热刺的中场大旗。”

　　皮尔洛在接受采访的时候也表示，自己还能够为托特纳姆热刺做出贡献。

　　“很多人都在提醒我年龄，但我认为，年龄并不能够成为我继续踢球的障碍，我感觉自己现在的状态正在好转，主教练也告诉我，他依旧非常信任我，所以我现在什么都不想，就想调整好状态，很好的回报球队和主教练的信任！”


第801章 冠亚军的角力

　　有的时候作为一名上位者，一名管理者，很多事情你只能放在心里，而不能说出来。

　　甚至，如果有人帮你说了，你也得信誓旦旦的否认，因为一旦你承认，会出事的。

　　就好象拿下皮尔洛，叶秋和教练组很多人都清楚，甚至很多媒体和球迷也都非常清楚，这是一种必然，因为皮尔洛老了，一定要拿下来，否则托特纳姆热刺就是第二支巴塞罗那。

　　但这种事情能想，甚至能够提前进行准备，例如托特纳姆热刺引进了马蒂奇和斯特罗曼，但绝对不能说，因为一旦你说出来，造成的影响将非常大。

　　不过，皮尔洛也是一名非常骄傲的人，他在续约的时候跟叶秋就谈过，他承诺自己将努力维持状态，让自己符合托特纳姆热刺的战术要求，这些他都做得不错，而叶秋和教练组也都在尽全力去帮助他。

　　例如集训期间，皮尔洛很多时候都是单独训练，因为考虑到他的年龄，以及他参加了联合会杯，所以彼得·勃兰特就专门为他打造了一套体能储备和调整训练计划。

　　到了号称英超前哨战的社区盾杯，托特纳姆热刺在温布利球场迎战利物浦，皮尔洛也再度得到了首发出场的机会。

　　这一场比赛托特纳姆热刺和利物浦都是尽遣主力出战，贝尼特斯的球队野心勃勃，在引进了多名实力派球星后，希望能够在新赛季对托特纳姆热刺发起强力冲击。

　　而叶秋则是希望能够在本赛季继续延续过去几个赛季的辉煌，哪怕是处在调整期。

　　门将切赫，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和凯尔·沃克，中场三名球员是拉姆塞、皮尔洛和比达尔，前场三叉戟则是里贝里、莱万多夫斯基和梅西的组合。

　　相对于托特纳姆热刺的主力尽出，利物浦方面门将是雷纳，后防线是阿里·西索科、玛玛杜·萨科、斯科特尔和格伦·约翰逊，中场则是哈维·马丁内斯和杰拉德，前腰是马塔，前场三叉戟则是大卫·比利亚苏亚雷斯和斯图里奇的组合。

　　利物浦的战术依旧还是沿袭了贝尼特斯所擅长的双后腰战术，攻击力非常出色，尤其是前场的这一套攻击方阵，非常有威胁，是英超联赛在托特纳姆热刺之后，进攻能力最强的球队。

　　如果要说利物浦目前最大的问题，那一定是在防守上。

　　所以托特纳姆热刺一开始就往前压，直接发动抢攻。

　　开场仅仅不到三分钟，托特纳姆热刺就制造了一次威胁，皮尔洛面对防守球员的逼抢，一次轻描淡写的分边，凯尔·沃克将皮球斜传，比达尔在两名球员的包夹当中，顺势一脚推给了右路的梅西。

　　梅西一拿球，却看到莱万多夫斯基从大禁区中路跑出来，跑到了大禁区右角来接应，而比达尔则是顺势往中路空切跑过去。

　　就看到梅西将皮球传给莱万多夫斯基，后者用身体靠住斯科特尔，一停，脚后跟将皮球往中路一磕，斯科特尔对此已经无能为力了，但玛玛杜·萨科却抢在半中途将皮球拦截了下来。

　　这原本应该是一次非常好的防守，可问题是，玛玛杜·萨科在断球后，却让皮球离开了自己的控制区域，也就是俗称的停大了。

　　比达尔第一时间冲上去，将皮球重新断下来，传给左路插上来接应的拉姆塞，自己往前跑，拉姆塞再度回敲，比达尔冲入大禁区，点球点附近一带接球，直接就是一记大力抽射！

　　皮球犹如炮弹一般的攻向利物浦的球门，但这一次雷纳反应非常快，飞身将球单拳击出，化解了利物浦开场后的一次灭门危机。

　　整座温布利球场顿时一阵失落的叹息声，所有的托特纳姆热刺球迷和中立球迷都在感慨，如果不是雷纳，估计这一脚球托特纳姆热刺是十拿九稳了。

　　“利物浦真应该感谢雷纳，如果西班牙门神真的在夏季转会的时候离开球队的话，现在他们已经丢球了！贝尼特斯在场边似乎对球队的防守很不满意，这一场比赛也被看作是他对玛玛杜·萨科的一次考验，但情况似乎并不理想，法国中卫有点不适应英超的节奏！”

　　在一次遗憾没能攻破利物浦球门的时候，托特纳姆热刺再度利用角球，孔帕尼头球击中了横梁，堪堪出了底线，差一点就破门得分了！

　　但利物浦也不遑多让，红军的顽强在欧洲足坛那都是出了名的，尤其是贝尼特斯调教下的这支铁血军团，整体性非常强，同时斗志也非常旺盛，并没有因为开场后被托特纳姆热刺连续两次进攻差点破门而失去了斗志，相反的，他们很快就打出了一次反击。

　　中场杰拉德突然插上，截断了皮尔洛传给拉姆塞的球后，一脚直塞给了马塔，西班牙人带球往前冲，但这一次比达尔回防得非常迅速，一路紧贴着马塔，跟防到了禁区内，迫使西班牙人没能用左脚打门，只能用右脚打出一记软趴趴的无力射门。

　　这也是叶秋赛前的安排，皮尔洛这一点算是托特纳姆热刺的软肋，叶秋就安排比达尔在失去球权的情况下，更多的守护在皮尔洛的周围，避免被对方抓住机会打出反击。

　　之后又是皮尔洛的一次分边球，被利物浦的斯图里奇中途拦截，马塞洛被迫不得不果断犯规，给了利物浦一次前场右侧的间接任意球，而这一次切赫非常稳健的将皮球抱住。

　　开场后，对阵双方打出了节奏非常快的连续攻势，托特纳姆热刺和利物浦看起来一点都没有留手的迹象，双方开场后打得毫无保留，球权易手很快，节奏也非常快，使得温布利球场上的球迷们也都看得大呼过瘾。

　　对于托特纳姆热刺来说，比较大的一个问题还是皮尔洛的出球，贝尼特斯很明显有意识的利用这一点来制造文章，皮尔洛的出球和处理球的节奏明显比较慢，这对托特纳姆热刺的球路运转和传递很不利。

　　所以看穿了这一点后，叶秋就让拉姆塞也适当的回撤一些，前场自然也跟着往回拉。

　　利物浦有些得理不饶人，看到托特纳姆热刺缩回去，立即跟着往前压。

　　但事实证明，得理不饶人并不是一个很好的习惯。

　　当利物浦往前压的时候，托特纳姆热刺一次后场断球，皮尔洛跟比达尔和凯尔·沃克连续一脚传递，拉到了无人防守的区域拿球，看到拉姆塞的位置，立即指向前方左侧，然后一脚把球往前送。

　　拉姆塞快速的往前冲，接球后顺势一路往左，这也是皮尔洛传球的优势，那就是他会用传球来帮助你指明进攻的方向，而且他的传球总是传到你拿得非常舒服的地方，甚至根本不需要进行调整。

　　拉姆塞拿球后快速的往前冲，沿着中圈右侧快速带球推进，但利物浦的回防速度也是非常快，但梅西很快就完成了一次跟莱万多夫斯基的空切配合，波兰中锋冲向右侧底线，而梅西则是抢在拉姆塞之前内切，并且分摊了拉姆塞的防守压力。

　　威尔士人带球过了半场，来到了三十米区域，直接一脚斜传底线，去找拉到边路的莱万多夫斯基，后者贴着边路停球后，再追上去，直接一脚大力传中。

　　莱万多夫斯基的落点并不十分理想，但是从大禁区左肋插上来的里贝里，在点球点附近，不管三七二十一，直接抡起右脚就是一记凌空抽射。

　　雷纳飞身做出了扑救，但这一脚球打得非常妙，抽的弧线也是恰到好处，在半空中拐了一个弯，可就在要撞进球门的时候，却先碰到了立柱，反弹了出来。

　　雷纳这时候已经因为飞身扑救而倒地了，利物浦禁区内的两名防守球员都被里贝里给吸引走了，所以从后面跟上来的梅西在无人盯防的情况下，头球迎着反弹的来球，轻轻一点。

　　皮球缓慢，但却要命，在所有人的注视下，轻飘飘的飞进了球门，1：0！

　　在现场解说员的一阵声嘶力竭的呼喊中，托特纳姆热刺所有人都一股脑的冲出了球场，梅西和里贝里更是冲到了莱万多夫斯基的身旁，两人一左一右的将这名新队友夹到了中间，冲到了托特纳姆热刺球迷看台下方，忘形的庆祝着。

　　……

　　……

　　一球领先，对于托特纳姆热刺来说，无疑就是相当有利的局势，但托特纳姆热刺却依旧还是秉持着过去托特纳姆热刺的惯用打法，在领先后一鼓作气，对利物浦发起逼抢和压迫，并且很快在一分多钟后，皮尔洛一脚精妙的直塞球，给到了大禁区前沿无人防守的里贝里脚下，法国人停球后左脚挑射。

　　但这一次雷纳反应非常快，不住的后退当中，飞身将球摘下。

　　托特纳姆热刺依旧还是坚持高压战术，防线再度往前推，进一步将利物浦压制在本方半场，并且不停的制造着机会，也有好多次杀入禁区内形成破门良机，可就是因为各式各样的原因跟进球缘悭一面。

　　利物浦在场面上非常被动，虽然也打出过反击，但要么掉入了托特纳姆热刺的越位陷阱，要么就是被回防速度更快的托特纳姆热刺化解威胁，再加上贝尼特斯开始更加重视防守，使得利物浦在随后的时间里变得非常被动。

　　到了下半场，双方易边再战，有一个很能够体现出双方意图的迹象就是，谁都没有换人。

　　按照双方约定，社区盾杯的比赛双方没有换人次数的名额限制，这让社区盾杯看起来更像是一场热身赛性质，但双方在中场休息的时候都没有换人，很明显，都是希望用这一套主力阵容来拿下对手，为新赛季开一个好头。

　　“贝胖子这个赛季野心不小！”叶秋站在场边，他可以感受到贝尼特斯的那种取胜欲望。

　　下半场开始后，利物浦拼得很凶，开始反弹了，而且他们现在开始放弃针对皮尔洛的打法，而是积极主动的以他们的进攻为主，这种打法更能够发挥出利物浦的进攻威胁。

　　毛罗·塔索蒂也是眉头紧锁，他也很紧张，虽然这只是一场社区盾杯的比赛，但对托特纳姆热刺和利物浦而言，实际意义却相当于是英超夺冠的前哨战。

　　托特纳姆热刺是过去五个赛季的英超联赛冠军，利物浦则是上个赛季的英超亚军和足总杯冠军，是很多人眼中的本赛季托特纳姆热刺夺冠的头号竞争对手，在这种情况下，双方的每一次对决，看起来都像是冠军争夺战。

　　最起码，也是一场士气的角力！

　　“越是这种时候，就越要咬牙撑住，不管付出多少多惨痛的代价，这样的比赛都要拿下来！”叶秋看起来是在自言自语，实际上却也是在述说自己的经验和心得。

　　“这样的比赛无关三分，无关荣誉，无关联赛冠军归属，但却关系到球队的士气和底气！”

　　正如很多人所说的，足球比赛看似技战术的较量，实际上是人的对抗。

　　哪一方的球员更强，哪一方就能够取胜，而这种强，不仅仅是技术和战术，还包括士气、意志力、斗志等各方面的综合因素。

　　下半场双方拼得很凶，利物浦频频打出反击和有威胁的进攻，但托特纳姆热刺也毫无保留的对红军的球门展开威胁，双方你来我往的大打对攻战，场面上非常好看，节奏非常快，但局势却非常紧张。

　　所有人都好像看到了一条导火索，一端在嗤嗤的燃烧着，另外一端则是连着炸药包，你不知道还要烧多久，也不知道炸药包的威力有多大，但你知道，它要爆了！

　　时间仿佛过得很快，球场上的球迷都在欢呼鼓舞当中度过，时间对他们来说已经没有了概念，而球场上的球员也都在积极打拼，谁都不愿意轻易认输。

　　皮尔洛在不被对方紧迫盯人的情况下，得到了更多的发挥空间，他也逐渐进入了比赛状态，找到了踢球的节奏，一脚精准的右路斜长传，分到了右路。

　　莱万多夫斯基拉到了右路，左脚抬起，将皮尔洛的斜长传停了下来，这一脚远程长传却被他停得非常好，很稳，但就在皮球落地的时候，斯科特尔非常果断的做出动作，一脚将皮球捅掉，但皮球依旧还是落在了托特纳姆热刺的脚下。

　　梅西跟上来接球，但利物浦的哈维·马丁内斯已经回来了，于是梅西分到右路。

　　凯尔·沃克插上来，右脚轻轻一搓，皮球越过了球员们的头顶，落在了大禁区的弧区一带，却看到拉姆塞从后面插上来，面向右侧，右脚将皮球停下来后，转身面对球门，又是右脚，将皮球一挑。

　　一记大禁区前沿的挑射，雷纳对此有些始料未及，他刚才还在担心着拉姆塞会不会传球给禁区内的里贝里，可没有想到，威尔士人竟然是直接自己打门。

　　反应过来后，雷纳高高跃起，想要将皮球托出去，但皮球却几乎是蹭着他的手指尖，坠进了他身后的球门，2：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“拉姆塞！阿隆·拉姆塞为托特纳姆热刺打入了本场比赛的第二粒进球！”

　　“非常漂亮的一脚禁区外的挑射，雷纳对此几乎没有任何的反应，这是一脚非常精彩的世界波，来自威尔士的中场，阿隆·拉姆塞！”

　　二十二岁的威尔士中场快速的冲到场边，一个滑跪，宣泄着他进球后的喜悦。

　　这一场比赛比达尔更多的还是留在皮尔洛身旁充当打手，所以拉姆塞就有了更加宽阔的发挥空间，而威尔士人也非常清楚，球队新赛季的竞争压力还是非常大，如果他不更好的拿出自己的表现和状态，那他将告别主力位置。

　　上个赛季的成功经验，以及出色的表现，来自教练组、球迷和媒体的肯定，都让拉姆塞变得更加自信，他非常清楚的知道自己应该怎样帮助球队的同时，更好的表现自己！

　　周围一个个队友冲了上来，将拉姆塞抱在了场边，威尔士人看起来也是非常的兴奋，不住的冲着看台上的球迷们握拳，跟队友们击掌庆祝。

　　往回走的时候，他还专程跑到场边，跟站在教练席前面的叶秋和毛罗·塔索蒂击掌。

　　叶秋也很欣赏这小子，年轻，可塑性强，更重要的是，他非常全面，进攻和防守都非常优秀，跑动能力超强，再加上越来越展现出了不错的组织能力和传球能力，使得叶秋和毛罗·塔索蒂都对他非常看重。

　　“前场三叉戟的互动和协作，非常好！”叶秋对毛罗·塔索蒂在今年夏季集训期间的训练效果非常满意，莱万多夫斯基经常跑到边路去接球和拿球。

　　球队的第一个进球就是莱万多夫斯基拉到边路后的传中造成的，而这一个进球也是他到边路去接皮尔洛的斜长传，虽然失败了，但事实上这一停很关键。

　　托特纳姆热刺一向在第一落点的争夺上都不是很占优势，因为之前的卡瓦尼、梅西和里贝里的三叉戟组合，在前场的第一落点争夺上没有多少优势，所以托特纳姆热刺的体系更多的是围绕着第二落点的争夺。

　　在引进了莱万多夫斯基之后，波兰人的头球能力并不突出，但他在前场站位置拿球的能力却很出色，而且他速度快，冲击力强，虽然区域覆盖不像卡瓦尼那么恐怖，但他的前场支点能力要明显比卡瓦尼高。

　　如此一来，托特纳姆热刺就能够更好的发动二次甚至是三次进攻。


第802章 打不过你挖死你

　　托特纳姆热刺在社区盾杯2：0击败了本赛季的夺冠头号对手利物浦，这也让英国媒体既感到欣慰，又感到无可奈何。

　　欣慰是因为，在过去的几个赛季里，托特纳姆热刺一直以来都是英超联赛的旗帜标杆，托特纳姆热刺继续这样高水平的表现，这也代表着他们很有希望在本赛季继续在欧冠赛场上表现出色，甚至继续在英超联赛发挥出最高水准。

　　无可奈何则是因为，托特纳姆热刺越强大，英超联赛的冠军就越没有悬念。

　　有人说，英超已经开始进入寡头时代，托特纳姆热刺是最早涌现出来的一个寡头，因为他在过去的五个赛季里，已经完成了英超的五连冠，而利物浦、曼城等球队随时都有可能成为第二个和第三个寡头。

　　但温格却不这么看，新赛季的阿森纳可谓是野心勃勃，但时间已经进入了八月份，号称手中拥有七千万英镑，让所有枪手球迷都狠狠的高潮了一段时间，结果却发现球队这七千万英镑是一分钱都没有花出去。

　　温格现场观看了温布利球场的这一场对决，他在赛后接受媒体采访的时候就指出，“托特纳姆热刺的胜利会掩盖很多的问题，例如皮尔洛的老去，相信赛后没有媒体会注意到这一点！”

　　事实上，温格说得没错，赛后几乎所有的媒体，统统都是清一色对托特纳姆热刺的赞扬，甚至对皮尔洛也都是以夸奖居多，但却忽略了很重要的一点，那就是皮尔洛所表现出来的状态，跟之前的两个赛季确实是下滑了很多。

　　当然，这也可以解释为是因为夏季参加了联合会杯的缘故。

　　叶秋在听到温格对于皮尔洛的这一番说辞时，他立即给予了反驳，“我们应该对他报以更多的期待和耐性，毫无疑问，他三十四岁了，我们不可能再要求他像一名年轻人那样肆无忌惮的奔跑，但我相信，他能够做出更多年轻人做不到的事情，例如他的传球。”

　　叶秋同时还透露，托特纳姆热刺从皮尔洛归队后，就一直在为他进行体能调整，帮助他更好的调整出状态，但叶秋也再一次强调，因为球队将继续多线作战，所以皮尔洛甚至整个中场的轮换势在必行。

　　这也体现出了叶秋对待中场更新换代的态度，皮尔洛下，马蒂奇和斯特罗特上，这是必然的结果，但这个过程不能太快，也不能太草率。

　　很多媒体在这一场比赛之后也对新赛季的英超冠军争夺进行预测，认为托特纳姆热刺依旧是夺冠大热门，但优势已经不像之前两个赛季那么大了，但考虑到这会是叶秋执教的最后一个赛季，夺冠的可能性还是很大。

　　“在过去的二十几年里，谈论英格兰足球就一定会谈到红魔曼联，谈到曼联就不可避免会谈到弗格森，在过去的二十多年里，弗格森仿佛成为了英格兰足球的代名词。”

　　“但弗格森已经退了，笼罩在曼联头上的光环也似乎黯淡了，但足球从来不缺乏影响英雄，不缺乏传奇，于是叶秋和他的托特纳姆热刺就横空出世，英超创纪录五连冠，六年两次成功卫冕欧冠，这一份成绩单足以让托特纳姆热刺成为新世纪英超的代名词！”

　　“在过去的几年里，所有人都说英超开始进入托特纳姆热刺时代，但我们认为，托特纳姆热刺想要做到这一点，还需要跨过一道门槛，那就是叶秋！”

　　“所有人都觉得，毛罗·塔索蒂会成为叶秋的天然接班人，这种出自靴室的文化，在利物浦、阿贾克斯等球队都得到过成功的先例，而且再没有人比毛罗·塔索蒂更加熟悉和了解托特纳姆热刺，叶秋在过去的几年里也一直都有意识的栽培毛罗·塔索蒂来接班。”

　　“但我们都很清楚，托特纳姆热刺的身上、灵魂里，都留下了非常深刻的叶秋印记。”

　　“这是叶秋的最后一个赛季，但却是穆里尼奥重返英超的第二个赛季，佩莱格里尼登陆英超的第一个赛季，莫耶斯登陆豪门的第一个赛季……”

　　“或许，在很多年后，回过头，我们会发现这个赛季的传奇！”

　　……

　　……

　　在媒体铺天盖地的宣传，在全世界无数球迷的万众期待下，新赛季的英超终于缓缓的拉开了大幕，作为揭幕战，利物浦凭借着斯图里奇的进球，1：0主场小胜斯托克城队。

　　贝尼特斯的球队刚刚在社区盾杯遭遇失利，所以这一场比赛，贝胖子以稳为主，毕竟联赛开局不求过早进入状态，但求稳稳当当的进入联赛的节奏。

　　但号称有七千万英镑，但后来又提升到八千万英镑，可到目前为止两个多月，一分钱都没有花的阿森纳，联赛首轮就在酋长球场遭遇到一场奇耻大辱，1：3惨败于阿斯顿维拉之手，比利时中锋本特克梅开二度。

　　比利时这个国家确实是有点奇葩，他夹杂在德国和法国之间，跨过英吉利海峡后，面对的是英国，而旁边则是有一个荷兰，不管是德国、法国、英国还是荷兰，都拥有非常明显而清晰的本国文化和特色。

　　但比利时一直以来给人的感觉都是打酱油，可偏偏欧盟的总部就设在比利时。

　　其实比利时有点像是欧洲的低调王子，他们的文化也曾经一度灿烂过，但那是一次经过很长时间的沉淀和积累之后的爆发，爆发之后又重新归于沉寂。

　　比利时的足球也是如此，他们曾经一度是欧洲红魔，但在过去的一段时间里，他们并没有太过令人印象深刻的球星，但这个国家的足球就跟他们的文化一样，低调、内敛，经过了过去几十年的积累和沉淀后，比利时足球开始迎来爆发。

　　如今的比利时足球人才辈出，托特纳姆热刺队内就拥有孔帕尼和哈扎德两名球星，青年队有安德烈亚斯·佩雷拉、贾努扎伊和尤里·莱迪曼斯三名小将，再加上租借在外的库尔图瓦，托特纳姆热刺的比利时球员人数众多。

　　这也跟托特纳姆热刺早早就关注比利时有一定的关系，安德莱赫特目前是托特纳姆热刺的合作伙伴，而这支球队就在比利时大肆搜刮青年天才，为欧洲五大联赛提供源源不绝的人才供应。

　　像卢卡库、本特克、登贝莱、维特塞尔、费莱尼、维尔马伦……比利时的人才喷涌势必将让当年那支欧洲红魔再度卷土重来，甚至有希望大干一场。

　　这一次，斩杀阿森纳的就是比利时中锋本特克！

　　温格和阿森纳在赛后本着我打不过你，我就挖墙脚挖死你的积极态度，对阿斯顿维拉发出了求购要求，但阿斯顿维拉明码标价，没有三千万英镑，就别来敲门。

　　这吓得阿森纳伸到一半的手，赶紧缩回来。

　　但也难怪，维特塞尔从本菲卡转投泽尼特，转会费是四千万欧元，而且他还是从葡超转会去俄罗斯，作为本特克这样已经在英超证明过自己的球员，转会费太低，确实是有些说不过去，而且这名中锋才二十二岁。

　　当阿森纳在犹豫着要不要搞定本特克的时候，托特纳姆热刺的联赛首轮是客场挑战伦敦南部球队水晶宫，结果这一次托特纳姆热刺客场5：0狂胜水晶宫，为新赛季的开局打下了一个扎实无比的基础。

　　发生在塞尔赫斯特球场的这一场比赛，赛前被媒体信誓旦旦看作是将要被打入冷宫的老将皮尔洛，以及球队的新援莱万多夫斯基成为了球队的绝对主角。

　　水晶宫主场作战，前面半个小时里，水晶宫就利用自己的顽强和逼抢压迫，给托特纳姆热刺制造了不少的麻烦，可关键时刻，皮尔洛精妙直塞，莱万多夫斯基禁区内拿球转身后打门，一气呵成，为托特纳姆热刺首开纪录。

　　而仅仅两分钟之后，又是皮尔洛的一脚斜传球，里贝里左路突破后低传后点，梅西后插上破门得分，2：0！

　　之后水晶宫采取了死守策略，并且在中场休息时连续做出了两次换人调整，全都是以加强防守为主，可皮尔洛下半场开始后不久的一次过顶长传，又是莱万多夫斯基冲入禁区后的凌空垫射，为托特纳姆热刺再下一城，3：0！

　　水晶宫随着时间的推移，体能越来越不行，到了最后半个小时，几乎被托特纳姆热刺压着打，里贝里和拉姆塞的先后进球，帮助托特纳姆热刺最终把比分锁定在5：0！

　　联赛开局的先声夺人，让托特纳姆热刺赢得了满堂的喝彩声。

　　但与此同时，曼联客场4：1胜斯旺西，曼城主场4：0胜纽卡斯尔，切尔西主场2：0胜胡尔城，西汉姆联主场2：0胜加迪夫，英超的几支强队联赛的首轮都打得不错，只有阿森纳主场告负。

　　打完联赛首轮之后，托特纳姆热刺因为要参加欧洲超级杯的比赛，所以英超第三轮的比赛被调整到了周中来进行，而联赛第三轮，托特纳姆热刺要客场挑战阿森纳。

　　……

　　……

　　酋长球场，在过去的几个赛季里，一直都是托特纳姆热刺的旺地。

　　阿森纳在这一场北伦敦，严格来说，已经不能再叫做北伦敦了，因为托特纳姆热刺已经南下到市中心的斯特拉特福德球场了，更严肃点说，这是一场伦敦德比。

　　在这一场伦敦德比战前，阿森纳宣布以四千多万英镑的身价从皇家马德里引进了德国球星厄齐尔，这也是本赛季阿森纳在传出了几次烟雾弹之后，最终成交的一笔重磅引援。

　　温格也在这一场比赛，迫不及待的安排厄齐尔首发，就是希望用德国球星来冲击托特纳姆热刺的阵势，在自己的主场干掉托特纳姆热刺，打赢这一场伦敦德比战。

　　叶秋则是对这一场比赛进行了调整，托特纳姆热刺的门将和后防线没有太大的变动，叶秋就是用阿斯皮利奎塔换下了凯尔·沃克，但在中场方面却进行了调整，马蒂奇取代皮尔洛首发，比达尔成为了马蒂奇的中场搭档，前场则是哈扎德、梅西、里贝里，前锋是莱万多夫斯基，托特纳姆热刺变阵4231战术。

　　对于托特纳姆热刺的变阵，在比赛开打之前，所有拿到首发阵容的人都感到惊讶，因为拿下皮尔洛后，叶秋非但没有安排拉姆塞这名越来越有创造力和传球能力的中场首发，反而将他拿下来。

　　但很多人也都感到诧异的是，叶秋并不保守，因为他拿下了一名中场球员，换上来的是哈扎德这样的边路突击能力非常出色的球员，这就使得他为这一场比赛定下了一个基调，那就是进攻！

　　比赛一开始，托特纳姆热刺就让很多觉得他们会丧失掉创造力的人都倍感诧异，因为他们发现，托特纳姆热刺打得并不保守，相反的，他们不停的在发动攻势，而且双后腰的配置很有意思。

　　相对来说，比达尔靠右，马蒂奇偏左，前者前压，后者拖后，两名球员的覆盖区域都很广，尤其是比达尔，频频压到对方禁区前沿，在梅西身旁接应，而一旦丢球，他立即第一时间投入反抢，使得他看起来不像是一个后腰，而像是一名前场球员。

　　同样的，托特纳姆热刺的防线并不积极压上，更多的是出现在中线一带。

　　阿森纳这一场比赛的中场安排了弗拉米尼、威尔谢尔、罗西基和卡索拉的四中场组合，但从一开始，就被托特纳姆热刺给压在己方半场，在这一片区域里，托特纳姆热刺不争夺控球权，一旦抢到球就发动进攻，而阿森纳尽管握有控球权，但他们却发现，控球越多就越危险。

　　快，是所有人对这一场比赛的第一印象。

　　阿森纳的出球快，托特纳姆热刺的压迫和反击也非常快，因为就在阿森纳的半场里打。

　　马蒂奇出任球队的拖后防守球员，再加上两条边路的马塞洛和阿斯皮利奎塔位置压上来，使得阿森纳的球几乎很难被推进到托特纳姆热刺的半场，更多的只能用长传。

　　但长传球到了托特纳姆热刺的半场，阿森纳没有丝毫优势。

　　在这种情况下，阿森纳看起来就像是被托特纳姆热刺死死的压在己方的半场围殴。

　　第十六分钟，哈扎德面对詹金森，一对一完成突破后传中，莱万多夫斯基前点头球摆渡，里贝里后点凌空抽射，皮球应声入网，1：0！

　　之后阿森纳迅速的稳住了阵脚，但依旧还是没能找到破解托特纳姆热刺牢笼的方法，他们很难进行反抗，因为在托特纳姆热刺的前场压迫，尤其是比达尔的大范围跑动上抢，以及马蒂奇的拖后拦截和封堵，使得阿森纳的传球很难渗透到托特纳姆热刺的防线前面制造威胁。

　　在这种情况下，阿森纳更多的只能采取守势。

　　但是，到了三十分钟，马蒂奇断下了威尔谢尔的脚下球后，直塞给梅西，阿根廷人背身拿球转身摆脱突破后，直塞禁区右肋，又是里贝里插上，摆脱了吉布斯后，在大禁区右角一带，四十五度直接起脚打门，再度洞穿了阿森纳的球门，2：0！

　　可仅仅不到五分钟，比达尔回防断球，蒂亚戈·席尔瓦斜长传，哈扎德左路突破后低传禁区，莱万多夫斯基门前抢点破门，3：0！

　　整个上半场托特纳姆热刺轻而易举的就拿下了三个进球的领先优势，阿森纳在托特纳姆热刺面前几乎没有任何反抗能力。

　　对于那些赛前对托特纳姆热刺变阵感到怀疑和忧虑的人，现在都惊讶的发现，托特纳姆热刺再度呈现出了一种跟之前完全不同的风格，他们更快更犀利，也更加致命。

　　乍一看，他们好像有些被动，例如他们没有过多的控球，一旦断球后就开始寻找破门机会，这就使得比赛节奏很快，可问题是，他们好像没有控球，可却牢牢控制着局势。

　　阿森纳上半场的控球率是49.2%，好像平分秋色，可上半场阿森纳却连一脚射向球门的机会都没有，只有两脚浪射，反倒是托特纳姆热刺，半场就打出了十八脚射门，这样的射门效率太惊人了。

　　马蒂奇不是皮尔洛，他更快更简洁，球几乎不在他脚下停球，一得到球就转出去，他更像是一个永动机，不停的跑，不停的移动，全场比赛跑动距离高达十三公里，皮球到他脚下就立即传出去，他无时无刻都保持着非常冷静而理智的精神状态。

　　“他彻底统治了整个托特纳姆热刺的中场，不管是谁，只要进入这一片区域，马蒂奇都会让他喘不过气来，他是一名冷静得可怕的球员！”

　　负责解说的理查德·基斯充满感慨的说着，“早在南安普敦的时候，我们就清楚的意识到，马蒂奇具备成为一名顶级后腰的潜质，但来到托特纳姆热刺，我们发现，他所展现出来的已经是顶级后腰的水准，因为在这一套强大的战术体系，以及周围如云的球星队友的烘托下，马蒂奇所迸发出来的实力，确实令人惊艳！”

　　说完之后，理查德·基斯不无调侃的笑了起来，“不知道这一场比赛坐在看台上刺探军情的穆里尼奥，此时此刻看到马蒂奇上半场的表现，他的心情会是怎么样的呢？”

　　电视直播镜头还真给了穆里尼奥一个特写，但葡萄牙人的脸上很淡定。

　　可在很多人看来，这种淡定本身就是一种不淡定！


第803章 小心点，贝克汉姆来了！

　　谁都没有想到，新赛季的第一场伦敦德比战，最终会是以如此惊人的大比分收官。

　　托特纳姆热刺再度捍卫了自己【酋长的梦魇】这一份头衔，靠着里贝里的帽子戏法，梅西的梅开二度和莱万多夫斯基的进球，托特纳姆热刺客场6：0狂胜阿森纳！

　　这一场比赛结束后，托特纳姆热刺的这种战术打法受到了无数球迷和专业人士的惊讶，无数人都在分析，从以前的433战术转型到4231，托特纳姆热刺似乎节奏变得更快，展现出一种跟433时期完全不同的战术风格。

　　于是就有很多媒体纷纷呼吁，认为应该拿下皮尔洛，上马蒂奇，继续采取这种摧枯拉朽的快节奏攻势，而不是皮尔洛那种慢条斯理的传球渗透，更多的把球交到前场攻击球员的脚下，争取更多的破门得分机会。

　　穆里尼奥在酋长球场的比赛结束后，接受媒体采访，认为托特纳姆热刺这一次能够大胜，主要是因为阿森纳做得太糟糕了。

　　“其实我不认为托特纳姆热刺的这一种调整有多少创新，实际上他们就是在打十九世纪的足球，或许他们看起来像是攻势足球，可实际上就是防守反击，叶秋在这一场比赛中看起来像是安排了三中卫的打法，其中第三中卫就是马蒂奇！”

　　“这是一种很保守的比赛策略，不是吗？”

　　对于穆里尼奥的这一番挑衅言论，很多支持托特纳姆热刺的媒体和球迷都纷纷给予了反击，认为托特纳姆热刺所采取的是一种控制型打法，将控球和控制空间结合在一起，表面上看，托特纳姆热刺没有在控球权上赢得多少，但如何解释托特纳姆热刺射门次数是阿森纳的十倍？如何解释比赛大部分时间都在阿森纳半场中进行呢？

　　媒体和球迷的质问，穆里尼奥表示自己没有必要给出回答，反倒是叶秋，在比赛结束后的第二天，他在接受媒体采访的时候，听说了穆里尼奥的这一番言论，他给出了反击。

　　“你知道，我跟穆里尼奥最大的共同点是，我们都喜欢显摆，所不同的是，他是一名总把对手看得一无是处的愤愤，所以他只能在球场上摆出大巴车，而我就像是一个习惯于冷静分析，并且有所追求的思考者，所以我摆出的来的是超级跑车，我们站在同一条起跑线上，他永远只能在我的后面追，看我的车尾灯！”

　　对于来自叶秋的这一番挖苦和讽刺，穆里尼奥立即做出了反击，表示如果自己有叶秋那一套庞大的阵容，他甚至可以打出比托特纳姆热刺更好更出色的足球。

　　而叶秋也立即做出反应，“我跟穆里尼奥还有一个很大的不同点，他相信如果，而我不相信，所以他去打欧联杯，而我们要去征战欧冠！”

　　英超两大名帅之间的口水战让媒体大呼过瘾，而事实上，托特纳姆热刺确实是表现得更加出色，尤其是叶秋本赛季在中场厚度惊人的情况下，进行了适当的轮换。

　　联赛第二轮，托特纳姆热刺坐镇自己的主场，迎来了斯旺西。

　　这是托特纳姆热刺新球场启用后所迎来的第一场正式比赛，托特纳姆热刺在这一场比赛之前，还专门进行了一个简短的启用仪式，包括论市长鲍里斯·约翰逊等人都来到现场参加仪式，而托特纳姆热刺这一次再度进行轮换。

　　皮尔洛经过一周的休整后，再度让人吃惊，表现出了非常出色的状态，帮助球队主场4：0完胜斯旺西，他本人在这一场比赛当中完成了一百零八脚传递，拉姆塞和博格巴的组合，让皮尔洛彻底控制了整个中场。

　　两场比赛，两场大胜，体现出来的却是两种不同的战术风格，托特纳姆热刺新赛季的表现让所有人都大感吃惊，甚至连叶秋自己都觉得有些讶异。

　　他计算清楚很多东西，但却低估了最重要的人心。

　　不管是皮尔洛还是马蒂奇，新赛季对他们来说都是重新证明自己实力的最好机会，所以他们在新赛季都是拼尽全力，尤其是皮尔洛，作为一名老将，虽然得到了球队的大力支持，但所有人都在质疑他新赛季还能否担当大任。

　　可他要证明给所有人看，他配得上去巴西的门票！

　　不仅仅是皮尔洛和马蒂奇，前场里贝里和梅西两大巨星的表现一如既往的稳定，哈扎德和内马尔却呈现出了抢班夺权的迹象，两名球员从季前赛开始就表现出了很好的竞技状态，再加上莱万多夫斯基想要证明自己的实力，奠定自己的主力位置。

　　因此，新赛季的开局，让整个托特纳姆热刺展现出了自己超强的比赛控制力和攻击力。

　　反倒是赛前跟托特纳姆热刺大打口水战，要在欧洲超级杯挑战托特纳姆热刺的切尔西，在第三轮却客场0：0惨遭曼联逼平。

　　三轮战罢，托特纳姆热刺以三连胜位居英超领头羊的位置，而利物浦也同样是三连胜，紧随其后，还有另外一支三连胜的球队就是南安普敦，这支球队因为前三轮都没有遇到强队的挑战，目前排在英超第三位。

　　结束了英超三轮联赛，托特纳姆热刺迎来了欧洲冠军联赛的小组抽签仪式和颁奖仪式。

　　在摩纳哥格里马尔蒂会议中心，托特纳姆热刺的里贝里以绝对优势，以三十六票，压倒性的优势拿到了欧洲最佳球员，梅西拿到了十三票，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是只有三票。

　　这也体现出了外界对托特纳姆热刺的肯定，而里贝里之所以能够压下梅西，很重要的一点就是因为他在很多关键场次当中，都表现得更加出色。

　　在拿到了最佳球员这一份大奖之后，托特纳姆热刺在紧随其后的抽签当中，靠着种子球队的身份，抽到了顿涅茨克矿工、勒沃库森和皇家社会，抽签运气相当不错。

　　普拉蒂尼在抽签结果出炉之后，接受媒体采访的时候，笑着表示欧足联只会尽全力维护欧洲冠军联赛的这个平台的公正性，如果托特纳姆热刺有足够的实力去拿到三连冠，那他也觉得很正常，没有什么值得大惊小怪的。

　　“很多人都说，连续夺冠会破坏欧洲冠军联赛的影响力，但是我们看到的是，在过去的几年时间里，欧冠的影响力出现了巨大的提升，我们不管是在商业经营，还是在市场推广上，都取得了成绩上的飞跃进步，这明显跟很多人的说法不相符。”

　　但普拉蒂尼也表示，自己并非支持托特纳姆热刺继续夺冠。

　　“我是一名球迷，我欣赏托特纳姆热刺的足球风格不假，但我希望能够涌现出更多的球队，能够更好的去挑战托特纳姆热刺，最好让他们连小组都出不了线！”

　　对于普拉蒂尼的言论，叶秋也是笑呵呵的表示自己跟普拉蒂尼是很好的朋友，而他也一直都希望能够有球队挑战托特纳姆热刺。

　　“我一直都说，对于我们托特纳姆热刺而言，失败是一杯蜜糖，胜利是慢性毒药，所以，我们跟所有人一样，都渴望能够得到蜜糖！”

　　叶秋的说法很容易引发争议，有人认为他是在装逼，但也有人认为，他的说法体现出了托特纳姆热刺风格跟其他球队的不同性，因为所有人都知道，失败才能够帮助球队暴露缺点，提供修改和进步的空间。

　　在参加完摩纳哥的颁奖仪式和抽签仪式后，托特纳姆热刺就地解散，国脚们都各自回去参加国家队的比赛，而没有国家队比赛任务的则是返回伦敦，至于叶秋，则是前往瑞士尼翁。

　　……

　　……

　　瑞士尼翁郊区，日内瓦湖畔，一栋三层，充满现代气息，不规则的矩形建筑前面聚集了，无数来自世界各地的记者，他们中有很多人都是从摩纳哥转场过来的。

　　一年一度的欧洲精英教练峰会将在这里举行。

　　今年的欧洲精英俱乐部教练峰会可谓是名帅云集，已经宣布退休的弗格森、前拜仁慕尼黑主教练海因克斯赫然在列，而穆里尼奥、瓜迪奥拉、温格、安切洛蒂、贝尼特斯、佩莱格里尼、孔蒂、克洛普、西蒙尼、特里姆、卢塞斯库等欧洲名帅都赫然在列。

　　但真正吸引人的，却是第一次参加欧洲精英俱乐部教练峰会的叶秋。

　　说叶秋是第一次参加，实际上这有点不对，因为他每年都收到邀请，但他却一直都因为各式各样的原因而不曾参加过这一项活动，所以在几天前，在摩纳哥的欧冠抽签仪式上，普拉蒂尼当面对叶秋发出邀请，认为他都要退休了，总得到峰会上走一圈。

　　叶秋要出席峰会的消息，在抽签仪式结束后立即被媒体传开了，而这也立即引起了很多欧洲名帅们的关注，这一点从今年峰会的总人数就可以看得出来，非常的齐整，绝大部分被邀请的主教练都同意出席峰会。

　　组委会原来总是安排两辆面包车接送，今年却不得不临时再增添一辆。

　　之所以用面包车，主要是考虑到接送的人数会比较多，而且面包车要比大巴车舒适一些。

　　叶秋是峰会前一天晚上抵达的尼翁，被欧足联的接待人员送到了提前订好的酒店，早餐就在酒店的房间里吃，上午九点多，他坐上了欧足联安排的面包车，可很郁闷的是，他对面坐着的是满脸狠色的，马德里竞技的主教练西蒙尼。

　　不知道为什么，每一次看到西蒙尼，叶秋都会想要告诉他，“嘿，伙计，我是贝克汉姆的朋友，小心点，他现在也转行当主教练了，早晚来找你报仇雪恨！”

　　但每一次他都强忍着，因为他很担心，不知道自己这么说，西蒙尼会不会给他一拳。

　　或许是叶秋总是一脸似笑非笑，想要笑但又没有笑的表情，让西蒙尼觉得有些尴尬，于是这位阿根廷猛男就冲着叶秋咧嘴一笑，“有什么问题吗，叶秋先生？”

　　叶秋当然不能说出实话啦，立即掩饰的一笑，“我就是想要问一问，你引进球员的时候，真的考虑他们的星座？”

　　西蒙尼明显没有料到叶秋会问出这样的问题，哪怕他有着辉煌的职业生涯，哪怕他在马德里竞技干得相当不错，可是跟叶秋比起来，他不管是地位还是影响力，确实是要落后很多。

　　但叶秋这个问题问出来后，他立即觉得两人的距离拉得很近，而原本有些沉默，甚至是因为很多都是以前的敌人和对手，所以气氛显得有些尴尬的车厢里，都因为这个问题而传出了一阵大笑，气氛明显活跃了过来。

　　“我……”西蒙尼一阵哈哈笑后，也不知道应该怎么回答，“怎么说呢？其实基本上我都是先选择球员，但是我发现，我看上的球员基本上都是属于那种，比较勇敢的星座，所以……”

　　叶秋听了之后也是一阵好笑，这是西蒙尼接受马卡报采访的时候所说的，他说他选择球员会先考虑星座，因为他发现很多人的性格和做事方法都跟星座有关系，这让叶秋觉得这家伙是不是占卜大师？

　　“我能反过来问你一个问题吗？”西蒙尼等到众人都笑罢了之后，笑着问道。

　　叶秋点了点头，“当然！”

　　“很多人都说，你挑选球员的眼光非常精准，那你挑选球员的标准是什么？”

　　西蒙尼这个问题问出来，立即让面包车里的众人都关注了过来，包括克洛普和孔蒂，甚至是作为对手的穆里尼奥都将耳朵凑过来。

　　面包车行驶在平稳的尼翁马路上，准备出城郊，前往日内瓦湖畔的欧足联总部。

　　叶秋则是沉默了几秒钟，想了一下，毕竟在场的都是非常专业，而且基本上都属于比较精英的主教练，很多东西需要认真措辞，而不是随便忽悠。

　　“我挑选球员的标准比较复杂，首先当然是考虑技战术风格的契合度，但是偶尔我也会做一些奇怪的决定，例如菲尔·琼斯，但我选择这名球员的时候，看重的是长远，我认为他可塑性非常强，而且他身上的那股气势让我非常欣赏。”

　　西蒙尼和车厢里不少人都是不约而同的点头，菲尔·琼斯的身上有着典型的英格兰球员的顽强斗志和拼搏精神，这是现在足坛很难得的一份品质。

　　“相对来说，我个人比较倾向于年轻，选择在二十岁左右，一般这个时候球员的风格有所体现，但还没有定型，可塑性很强，而且我会重点评估这名球员的学习和接受能力，我……”

　　说到这里，叶秋耸了耸肩，“其实很复杂，我们有一整套完整的评估计划和报告，所以，要做出一些决定比较容易。”

　　最后这一句话确实是很实诚，因为有这样一套班子帮助主教练去评估和分析，确实是比主教练自己去寻找要来得方便，而且更加全面，毕竟没有任何人能够保证自己不会看走眼，哪怕是弗格森，或者是其他的名帅，都难免有看走眼的时候。

　　但是叶秋的眼光在业界却是有目共睹的，而托特纳姆热刺的球探系统也堪称举世无双。

　　“但你不担心，有的时候球探部门所推荐上来的名单，并不符合你的口味吗？”西蒙尼再问道，毕竟他并不了解托特纳姆热刺的内部架构。

　　叶秋摇了摇头，“一般来说这种情况很难在托特纳姆热刺内部发生，当然，也不排除有例外，但我认为，只要主教练清楚的知道自己想要的是什么类型的球员，想要的球员是什么样的，那球探基本上就会有针对性的去区分，满足这些要求。”

　　“当然，凡事都可能会有例外，毕竟没有什么绝对的事情，所以我们的这一套体系，所追求的就是最大限度的保证引援的质量和契合度。”

　　叶秋的这一番话让不少人都感到佩服，因为托特纳姆热刺的这一套球探系统就是叶秋亲手带出来的，过去的几年，托特纳姆热刺的球探和引援可谓是功勋卓著，能够给球队带来源源不绝的人才供应，叫人不佩服都难。

　　在叶秋说完的时候，三辆面包车先后抵达了欧足联总部大楼，现场顿时一阵哗然，无数记者都高举手中的摄像机，对准面包车一阵猛拍，尤其是一些记者看到自己喜欢的名帅下车时，一个个都发出惊呼。

　　当叶秋走下面包车的时候，现场传出了一阵最为热烈的欢呼声，而他则是朝着四周围的媒体记者们举手示意了之后，就跟西蒙尼、穆里尼奥等人相互客气的走进了欧足联总部大楼。

　　峰会分为两天，第一天的议程主要是讨论欧冠和欧洲足坛未来的战术趋势，然后还有一个颁奖仪式，这是属于主教练层面的颁奖仪式，参照国脚们为国家队出场百次后，欧足联会给予颁奖，授予一些纪念品之类的奖章，所以这一次会为一些执教欧洲赛事过百场的主教练颁奖，叶秋也在其中，这也是叶秋接受普拉蒂尼邀约的原因之一。

　　毕竟，这一份荣誉将让叶秋记入欧足联的历史当中去。

　　另外欧足联也打算对叶秋发出邀约，希望他能够在退休之后，进入欧足联工作，主要是担任一些白领薪水，同时又不用做事，而到了一些重要的比赛时又可以免费得到赠送球票的闲差。


第804章 战术的未来趋势

　　会场并不大，毕竟人数不多，主持人有两个，一个是刚刚退休的弗格森，还有一个则是欧足联首席技术主管，来自罗马尼亚的伊万·卢佩斯库，他以前是罗马尼亚足协主席，后来进入了欧足联，但他主要是负责开场，但专业的讨论还是在弗格森身上。

　　弗格森开始讨论的话题是，过去一年里，欧洲足坛所涌现出来的这种高强度压迫性打法的盛行，他个人觉得这将成为未来几年顶级球队的标配战术。

　　也就是说，不打压迫，很难出好成绩。

　　对于弗格森的言论，与会的众人基本上都是很认同的，因为从现在的情况来看，压迫和逼抢做得不好，球队基本上很难有效的控制住比赛，尤其是在一些强强对话当中，这种情况会体现得更加明显。

　　在场的很多名帅都踊跃发言，尤其是那些有自己思想和理念的名帅，他们的发言其实并不是一种卖弄，而是拿出来晒，让其他的这些同行们都听听自己的想法，可能里面有很多想法并不全面，但问题是那么多同行一起商量后，往往很多说话都能够给你带来刺激。

　　众多的名帅里，有两个人的发言往往是引起最多掌声的，一个是阿森纳的主教练温格，还有一个就是顿涅茨克矿工队的老帅卢塞斯库，前者的战术思想和理念一直都相当出色，而且非常先进，但温格的特点就是有点固执和理想主义。

　　老帅卢塞斯库的战术造诣确实相当出色，而且见多识广，执教多年，他往往随便说上一句话，都能够让很多人感到眼前一亮，甚至会引起一些很大的争论，例如他就认为，未来的足球趋势应该是放弃中场。

　　这种话确实是相当惊人，也在会场引起了巨大的争论，尤其是温格。

　　温格的理念一向是追求控球型中场的，而卢塞斯库所提出的放弃中场的说法，跟他的想法背道而驰，可事实上，卢塞斯库的这种说法也得到了不少名帅的支持和认同，例如马德里竞技的西蒙尼，穆里尼奥，或者是多特蒙德的克洛普。

　　但包括瓜迪奥拉在内的很多人都觉得这不大可能，因为放弃中场就代表着将把控球权转交给别人，失去了控球权的优势，也就等于是失去了比赛的主动权。

　　弗格森和海因克斯则是更多的在思考，他们并没有过多的参与到这种争论当中，而是当一个旁观者，同样一直没有开口的叶秋也都在默默的听着。

　　事实上，这种讨论虽然能够在某种程度上制造理念的冲突和相互刺激，但面对面的争论完全没有办法得出一个结论，很多时候你听他们在争，实际上他们双方的想法和思路并没有完全背道而驰。

　　例如卢塞斯库、穆里尼奥等人的理念并非就是完全放弃控球，只是说不追求控球，不追求中场优势，而瓜迪奥拉等人的想法就比较倾向于控球，但是他们也并非是想要盲目的追逐控球，因为在他们看来，空有控球率，但无法制造威胁，那是自身在某些环节上做得不够好。

　　还有，很多主教练认为比赛节奏要快，攻防转换要快，不应该过多的浪费在控球上，但也有一些人认为，一旦你节奏太快了，传接球失误就高，那被对方打反击的可能性就大，而他们认为，控球不一定代表就慢。

　　这些看似很矛盾的想法，其实如果等到会议结束后，他们能够静下心来慢慢回味和思考，或许他们就会发现，其实自己争论的并非是同一种观点，他们双方之间有很多的共同点，只不过是因为争论而导致分歧看起来不可调和。

　　所以，对于这样的争论，叶秋不准备参与其中。

　　因为他觉得，每一个人都有自己的足球理念，以及对足球的理解，控球与否，节奏快慢，这些不同人有不同的观点和看法，而足球的有趣之处就在于它的包容性和可塑造性，每一个人都有机会去印证自己的这种看法和理念。

　　但叶秋的沉默却明显不是两名主持人所愿意看到的，卢佩斯库就朝着弗格森打了一个眼色后，苏格兰老帅就笑呵呵的直接点名了。

　　“叶秋！”弗格森一喊，现场立即安静了下来，因为很多人都意识到，叶秋一句话都没说过，“我发现新赛季的托特纳姆热刺打法很有意思，你能不能为我们说一说？”

　　众人顿时都纷纷将视线转移到了叶秋的身上，所有人，不管他们有没有看托特纳姆热刺新赛季的一些比赛，但他们无一例外都听到过媒体的报道。

　　叶秋看到众人都望向自己，知道逃不掉了，苦笑了一声，站了起来，接过旁边工作人员递过来的无线话筒，整理了一下脑海里的思绪，然后说道：“其实，我觉得温格和瓜迪奥拉的想法，没错，但卢塞斯库的说法也没有问题，甚至他所说的趋势，我认为是对的！”

　　众人对叶秋的这一番话感到很有意思，很多人都还没有明白过来，但也有一小部分人都察觉到了一点蛛丝马迹，例如安切洛蒂，这个鬼灵精战术非常多变，很快就捕捉到了叶秋的想法和意图。

　　“正如我们都熟悉的足球理论里说的那样，足球永远都是空间和球权之间的较量，所以，当中路拥挤，进攻就从边路发起，当边路拥挤，进攻就走中路，如果像现在很多强队所奉行的高强度压迫策略，边路和中路都很强，那就走交叉换位和拉扯，专走斜线和肋部。”

　　“我们可以很清楚的发现，现代足球战术的防守越来越讲究纵深和宽度，体现在我们的防守越来越有层次感，我们的防线保持得越来越紧凑，因为紧凑才能够最大限度的顾及到宽度的防御！”

　　很多人听了之后，都能够理解叶秋的这一番话。

　　“但是有一个问题，假如你防守和压迫达到了一定的程度之后，我没有办法攻破你，我对你的压迫和逼抢束手无策了，那我就只有两种办法，第一种，等到你体能消耗得差不多了，还有一种就是，我躲你，而后面这一种将被越来越多的人用。”

　　“中场现在是战术必争之地，但是，我认为，随着高压迫战术的普及和推广，逐渐将出现一种潮流，就是卢塞斯库所说的，放弃中场，但这并不代表我放弃控球，因为我们清楚，控球不一定是集中在中场，也可以再进一步后退到防线，只要我有这样的中后卫，只要我不需要那么高的控球率，为什么不行？”

　　叶秋的这句话让在场很多人都顿时明白了过来，事实上，贝尔萨在毕尔巴鄂竞技就让哈维·马丁内斯去打中卫，就是为了提升后场的拿球和出球，这名战术疯子确实是非常有远见。

　　“转移到后场之后，因为你中场要面临高强度压迫，所以我就快速通过中场，越快越好，尽可能的把球转移到前场，以前我们的战术是两头瘦，中间胖，但我相信，一旦采取快速通过中场的战术，将变成葫芦形，两头胖，中间瘦。”

　　“中场到底要多瘦，这就根据你球队的控制力来决定，你有足够的控制力，两名球员可以，甚至单名球员也可以，因为你削下来的中场名额，你可以安排在前场，也可以安排在后场，而且从未来的趋势来看，增加前面的拿球支点，将变得越来越重要。”

　　叶秋说到这里的时候，看向了利物浦的贝胖子，贝尼特斯，“拥有支点作用的双前锋，甚至是三前锋，将发挥出越来越大的作用，就好象利物浦的苏亚雷斯和斯图里奇。”

　　其实叶秋没说的是，他规划中的4231战术，实际上前场也是两个支点，莱万多夫斯基和梅西，乍一看是4231，实际上完全可以看作是424，只是球员的位置和阵型的区别而已。

　　叶秋的这一番说法立即得到了在场的一阵热烈的掌声，几乎所有人都在使劲的鼓掌。

　　如果研究托特纳姆热刺对阵阿森纳的这一场比赛，其实就很容易会发现，托特纳姆热刺这一场比赛的控球率并不高，比阿森纳多那么一丁点，可问题是，托特纳姆热刺创造出来的机会却是阿森纳的十几倍，原因就在于托特纳姆热刺快速通过中场。

　　马蒂奇和比达尔的双后腰组合，一个落位，一个上抢，两名球员基本上都是以防守覆盖和出球为主，没有传统的组织者的职责，而更多的倒脚和梳理，都是围绕着拖后的马蒂奇、蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼这三名球员进行的。

　　所以，穆里尼奥说，马蒂奇是第三中卫，实际上真没有说错。

　　叶秋的言论也刺激了在场很多人的思考，例如弗格森，他就率先进行评论。

　　弗格森认为，叶秋所说的快速通过中场所导致的前场支点战术的增加，并不会带来双中锋的回潮，就算是有，也一定是类似于巴洛特利、苏亚雷斯、莱万多夫斯基等这一类的拥有很强拿球和做球能力，同时能够拉到边路的全面型中锋。

　　因为前场将承担一定的拿球和做球的职责，也就是承担一部分传统组织者的职责，所以必须要形成有序的运作机制，不可能出现两名德罗巴式的中锋，或者是黑风双煞类的组合。

　　如此一来所延伸下去，那就是对中后卫的要求会越来越高，尤其是传球和出球，以及长传。

　　足球是非常有趣的一项运动，因为它没有所谓的胜利方程式，它可以通过采取各式各样的方式去赢得比赛，它过往所有的一切都是螺旋上升的发展趋势，它可以包容无数种可能性。

　　足球主教练虽然都有自己的想法和观念，但能够出席欧足联精英主教练峰会的，基本上都是主教练领域里的佼佼者，所以当叶秋提出这一全新的趋势和想法时，立即刺激他们的一些思路，提出了各种各样的想法和可能性，感觉像是被上了一课。

　　例如安切洛蒂就提到，他认为现在还不具备完全去中场化的条件，但他认同叶秋所说的，快速通过中场，而且皇家马德里也有两名很出色的拿球和出球，同时机动能力很强的中卫，那就是拉莫斯和佩佩，另外皇马前场球员的个人能力也相当有威胁。

　　其实从短时间内来看，很多球队都很难打双前锋，或者是多前锋战术，因为他们必须要从现有的球员阵容和配置去考虑问题，反倒是一些新建重组的球队，有这种可能性，因为他们大破大立，更能够跟得上足球发展趋势和潮流。

　　所以，这也就造成了足球的世界里，所谓的风水轮流转。

　　……

　　……

　　叶秋在欧洲精英俱乐部教练峰会上的发言，外界没有人知道，甚至会后也没有安排记者招待会，而是欧足联主席跟所有参加会议的主教练们，在会场排成三排，合影了一张作为留念。

　　中午的时候安排了一场茶会，所有人都到欧足联总部的日内瓦湖畔去休息，享用欧足联提供的茶点，很多人都还因为刚才的讨论意犹未尽，所以纷纷三三两两的凑在一起，争相讨论着刚才的那些话题。

　　叶秋周围的人最多，包括弗格森、卢塞斯库、瓜迪奥拉、温格、西蒙尼、穆里尼奥、贝尼特斯等人统统都凑了过来，大家就在这美轮美奂的日内瓦湖畔讨论着很多未来几年，甚至是十年后可能会普及的战术话题。

　　能够出现在这里的，基本上都是主教练领域中的精英，但并不是所有的主教练都能够兑现自己的战术理念和想法，毕竟他们要推广自己的战术，往往要遇到很多很多的机缘，甚至是俱乐部各方面的支持，这并不容易。

　　就好象足球比赛中的进球一样，真的不容易，可一旦进球了，那种满足感是篮球和排球等高得分竞技项目所无法比拟的。

　　下午的颁奖仪式也没有对记者开放，欧足联主席普拉蒂尼亲自颁发奖项。

　　弗格森刚好执教了两百来场欧洲赛事，而温格、安切洛蒂和叶秋也都超过了一百场，所以他们四个人都收到了来自普拉蒂尼办法的牌匾和照片。

　　另外叶秋和弗格森又先后从普拉蒂尼的手中接过聘任书，叶秋从2014年开始，正式担任欧足联的首席技术顾问和主教练大使，而弗格森将担任欧足联的主教练大使，因为苏格兰人原本就是技术团队中的一员。

　　叶秋之所以接受这两份邀约，主要是因为够舒服，够清闲，偶尔来开开会，还能够到瑞士或者是摩纳哥等地方去公费旅游，每到一些重要的赛事，例如欧冠决赛或者是欧洲杯的比赛，都能够得到免费的球票供应，多爽啊。

　　会议议程的第二天，更多的还是聚会为主，但到底都是主教练，很多人讨论的话题实际上也还是离不开足球。

　　结束了欧洲主教练峰会后，叶秋回到中国待了一周后，才返回到伦敦。

　　目前他几乎把所有的事情都交到了毛罗·塔索蒂的手里，所以他自己反而是清闲得很，而等到他回到伦敦后，收到风声的毛罗·塔索蒂就跟他探讨起欧洲主教练峰会的一些观点和收获，很多来自其他主教练的观点和看法，都让毛罗·塔索蒂大为赞赏。

　　“别这样一副羡慕嫉妒恨的样子，明年就是你去参加了！”叶秋笑着鼓励毛罗·塔索蒂一句。

　　其实如果不是不可以的话，叶秋早就考虑让毛罗·塔索蒂代替自己去了。

　　经过了两周的国家队比赛日，英超联赛重燃战火，托特纳姆热刺迎来第四轮，主场迎战诺维奇，结果托特纳姆热刺并没有因为国脚众多而受到影响，反而因为很多国脚的提前归队，状态大好，主场7：0完胜诺维奇。

　　有意思的是，七个进球由七名球员打入，其中梅西还有两次助攻，里贝里则是有一次助攻，而皮尔洛这一场比赛被叶秋安排首发，也有一个直接任意球入账。

　　三天后，叶秋对球队的阵容进行了轮换，迎战欧冠小组赛的第一个对手，海皮亚所率领的勒沃库森，最终，凭借着里贝里两射一传，以及梅西的一传一射，再加上莱万多夫斯基的进球，4：0击败了勒沃库森，拿下了小组赛首场胜利。

　　但欧冠小组第一轮最抢眼的球队却不是叶秋的托特纳姆热刺，而是安切洛蒂的皇家马德里，他们客场6：1狂胜加拉塔萨雷，成为了小组首轮风头最劲的球队。

　　周末，托特纳姆热刺再度轮换，客场挑战加迪夫，结果托特纳姆热刺客场6：1完胜加迪夫，再度血洗了对手，拿下了一场大胜。

　　这一场比赛一开始，加迪夫率先破门得分，但是很快，托特纳姆热刺就凭借着莱万多夫斯基、蒂亚戈·席尔瓦两名球员的先后梅开二度，4：1完成了逆转，而下半场哈扎德和比达尔的进球，将比分锁定在6：1！

　　周中，托特纳姆热刺则是以全替补阵容打联赛杯三十二强淘汰赛，客场4：0血洗同样以替补阵容出战的阿斯顿维拉，这一战德罗巴梅开二度，博格巴和替补上场的米特洛维奇各进一球，斯特罗曼和菲尔·琼斯一起打满全场，表现不错。

　　而顺利从伯明翰回来，托特纳姆热刺就坐镇斯特拉特福德球场，迎来了穆里尼奥的切尔西！


第805章 不公平

　　“他的视线，被他那帅气的头发给挡住了吗？”

　　这是天空电视台特聘解说嘉宾，英格兰足球名宿瓦德尔，在斯特拉特福德球场，观看托特纳姆热刺对阵切尔西的比赛时，看到梅西断掉大卫·路易斯的脚下球，随后一脚直塞，妙传入禁区，助攻里贝里晃过切尔西队长特里，大力抽射破门得分时所发出的惊呼。

　　蓬蓬，这是很多人对大卫·路易斯的昵称，因为他总是留着一个乱蓬蓬的爆炸头。

　　但如果看到他这一场比赛的数据，尤其是那触目惊心的78.5%的传球成功率，以及前面半个小时，没有一次成功的拦截、抢断和解围的数据时，不知道他们还会不会觉得这位巴西中卫是一个帅气的青年小伙。

　　可能，这时候他们会觉得，这是一枚灾星，关键时刻就祸害球队的灾星！

　　“我不知道穆里尼奥这一场比赛打算怎么做，但毫无疑问，安排大卫·路易斯上场，并且打关键的后腰位置，这一定是他最大的败笔！”瓦德尔毫不掩饰自己对穆里尼奥的批评。

　　那么，这时候的穆里尼奥在做什么呢？

　　理想是性感的，现实却是骨感的！

　　穆里尼奥此时此刻正站在斯特拉特福德球场的客队教练席前，感慨着这一句话。

　　曾经一度，他对人说过，博阿斯执教切尔西最大的问题就是他去早了，应该等到切尔西新陈代谢得差不多了，他再去，这样很方便新主教练重组球队。

　　可当事情落到他的身上时，他却发现自己不得不硬着头皮顶上去。

　　他接过来的切尔西也并非是一支很有竞争力的球队，乍一看好像人才济济，可实际上真正拿得出手的球员不多，满打满算也就是重金引进的奥斯卡比较有前途，其他的球员基本上都跟穆里尼奥的组队策略有所不符。

　　例如后防线，阿什利·科尔和特里都是穆里尼奥当初执教切尔西时候的爱将，但那时候他们正值黄金岁月，可如今他们已经是垂垂老矣。

　　兰帕德、拉米雷斯坐镇中场，表面上看他们都很不错，可实际上他们都不具备穆里尼奥所想要的那种机动覆盖能力，以及在对方进攻时能够保证落位。

　　在接过切尔西帅位的时候，穆里尼奥就开出了自己的要求，一名强力中锋，一名留守型后腰，以及一名出色的左后卫，其中这三名球员有两个都在托特纳姆热刺，一个是卡瓦尼，但被托特纳姆热刺送去了皇家马德里，还有一个就是挖不来的英格兰本土小将卢克·肖。

　　留守型后腰也是穆里尼奥所想要得到的，原本他看上的是南安普敦的马蒂奇，塞尔维亚后腰能站住位置，有防守高度，还能够拿得住球，出得了球，这种近乎完美的现代后腰，非常符合穆里尼奥对球队后腰的要求，但最大的问题就在于，叶秋比他早一年就盯上了这块瑰宝，并且将他从本菲卡带到了南安普敦。

　　最终，马蒂奇转投托特纳姆热刺，他丝毫就没有考虑过切尔西。

　　马蒂奇所带来的打击是巨大的，再加上转会市场上运作不利，使得穆里尼奥的很多想法都没能得到印证，甚至是远远达不到他的要求。

　　最近这几年，足球战术有一个很明显的趋势，那就是高强度压迫和逼抢，这是几乎所有强队的基础，而一旦采取高强度压迫战术，前场就得压上去。

　　如果身后是一条年轻的，机动能力出色的防线，那肯定没有问题，前场压上后，后防线也跟着压上去，可问题是，切尔西的防线特里、阿什利·科尔、伊万诺维奇和加里·卡希尔，这一套组合根本打不了压上，只能采取回缩战术。

　　但回缩战术的结果就是，你只能打防守反击，前场无法施加足够的压迫，尤其是在一些强强对话当中，因为强队要比弱队更善于利用切尔西的这一个软肋。

　　对于穆里尼奥来说，他有不少的解决办法，例如调整球队的防线，但这需要重组，还有就是引进一名覆盖能力和落位能力都很出色的后腰，他看上了马蒂奇，可人家看不上切尔西。

　　于是就造成了这一场比赛发生的情况，托特纳姆热刺对切尔西采取硬碰硬的战术，用拉姆塞和马蒂奇的双后腰组合，前面摆上内马尔、莱万多夫斯基、梅西和里贝里的攻击组合，将切尔西大禁区前沿的问题给暴露出来。

　　有一个能够显示出切尔西问题的数据，那就是纵观英超本赛季的所有强队，切尔西的场均成功铲断次数是最低的，场均成功拦截次数也是最低的，可谓是双低。

　　之所以造成双低，是因为中场更多的是兰帕德、拉米雷斯这种攻守兼备，但位置感薄弱的球员，却没有一个能够留在后场，站住位置的球员，虽然队内也有米克尔，后者的出球没有问题，但覆盖区域太小了，解决不了这个问题。

　　如果单纯从中场来看，托特纳姆热刺实际上也有这样的问题，拉姆塞和比达尔都是攻守兼备的球员，比达尔位置感不错，但也总是满场飞奔，皮尔洛的拿球、出球和组织都相当不错，但覆盖区域比较小。

　　托特纳姆热刺解决问题的办法就是扩大中卫的活动区域，将皮尔洛、蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼三名球员的区域融合在一起，也就是很多人口中的所谓后防铁三角，这也是波浪式防守的组成部分之一。

　　如此一来，托特纳姆热刺中场的问题不能说解决，但最起码最大限度保证了稳定和牢固！

　　但切尔西却没有这样的后防线配置，达不到托特纳姆热刺这种用防线来反哺中场，因为他现在所需要做的是用中场来堵住后防线的软肋。

　　中场失势，再加上大卫·路易斯这一场比赛表现糟糕，切尔西开始维持了三十分钟的防守态势，终于被托特纳姆热刺一举攻破。

　　在里贝里率先取得进球之后，仅仅不到八分钟，上半场第四十一分钟，莱万多夫斯基跟梅西的一次撞墙式配合，梅西冲入到大禁区想要起脚，但特里做出了一次至关重要的拦截，抢在梅西之前将球捅掉，但拉姆塞后插上抽射破门，2：0！

　　上半场，保持了半个小时的僵局，随着托特纳姆热刺的连进两球，终于宣告破灭了！

　　穆里尼奥站在场边，看到拉姆塞的进球，他整个人仰头看天，发觉这斯特拉特福德球场的灯光非常刺眼，于是他转身走回了教练席，原本很松软的座席，此时此刻却让他有点如坐针毡，怎么坐都觉得不舒服。

　　……

　　……

　　中场休息的时候，穆里尼奥进行了换人，用米克尔换下了胡尔克，如此一来，球队的前场就剩下托雷斯和奥斯卡两名球员，而中场却有米克尔、拉米雷斯、兰帕德、威廉和大卫·路易斯五名球员。

　　“穆里尼奥显然是想要放弃比赛，这是要恢复到他标志性的摆大巴战术吗？都这么多年了，他可是一点进步都没有！”瓦德尔对穆里尼奥的中场换人非常不满意。

　　“我敢肯定，如果他继续采取这种保守的态势，他会付出代价的！”

　　瓦德尔话音刚落没多久，托特纳姆热刺就再度出现了一次机会，里贝里在切尔西的半场，倒地铲断了阿什利·科尔的脚下球后，皮球落到了梅西的脚下。

　　阿根廷巨星从右路带着皮球内切，虽然沿途大卫·路易斯都有跟防，但他却没有靠近梅西，让阿根廷人有了一次机会，窥着他切尔西防线出现的漏洞，在莱万多夫斯基跟特里持平的情况下，直接一脚犀利的直塞球，精准的撕开了切尔西的防线。

　　莱万多夫斯基后插上，爆发力出色的他抢在了门将塞萨尔之前，一脚推射，皮球再度滚入了切尔西的球门，3：0！

　　进球之后，莱万多夫斯基兴奋的冲出了球场，全场所有的托特纳姆热刺球迷都站起来，为这名波兰中锋欢呼喝彩，而所有的托特纳姆热刺球员都冲到场边，为莱万多夫斯基的进球庆祝，整座斯特拉特福德球场仿佛沉浸在欢庆的海洋之中。

　　天空电视台这一次采取了分屏手法，同时在屏幕上出现了叶秋和穆里尼奥的表情，叶秋是在场边握拳庆祝，同时转过身，冲着看台上的球迷振臂疾呼，而穆里尼奥则是端坐在客队教练席里，不动声色。

　　只是，被客队教练席顶棚稍稍遮掩，显得有些黯淡，穆里尼奥的表情很黑很难看。

　　连续被托特纳姆热刺进球之后，切尔西开始疯狂的反扑，想要将托特纳姆热刺压制在半场内，这也叶秋不得不让马蒂奇和拉姆塞的双后腰往回撤一些，球队的整体阵型回缩，同时让梅西积极的回撤参与串联。

　　短短不到十分钟，切尔西就因为压上得太猛再度付出了惨痛的代价。

　　托特纳姆热刺后场断球，马蒂奇将皮球传给边路的里贝里，后者再横敲给回撤参与串联的梅西，而这时候大卫·路易斯扑上去要贴住梅西，可阿根廷人非常灵活，一个盘球过人，晃过了大卫·路易斯，晃开了一个身位后，左脚搓出一脚弧线球，过顶长传。

　　就看到左路内马尔以最快的速度往前冲，飞快的冲到了切尔西的禁区左侧，停住球，站住位置，加里·卡希尔快速的回防到了大禁区内，弯着腰，盯着内马尔，就等巴西人做动作。

　　内马尔贴着大禁区左侧带球，他知道快攻已经打不起来了，所以他在等着队友冲上来。

　　在加里·卡希尔眼里，就感到内马尔突然眼前一晃，他以为内马尔要扣球内切入禁区，立即提前卡住位置，但没有想到的是，内马尔却突然将球踢向底线，自己再快速的冲上去。

　　这时候卡希尔已经失去重心，无法第一时间做出封堵，而内马尔很顺利的拉出了身位，在底线前传出了一脚低平球传中。

　　小禁区内，莱万多夫斯基抢在了特里之前，伸出右脚将皮球一捅，皮球碰到了莱万多夫斯基的脚，拐了一个方向后，撞进了球门，直接撞上了后侧球网，4：0！

　　“哗～～～～～”

　　整座斯特拉特福德球场发出了一阵无比惊人的赞叹声，没有人能够想象得到，托特纳姆热刺竟然打出这样的疯狂攻势，在自己的主场攻入了切尔西四个球！

　　穆里尼奥坐在客队教练席里，伸出右手去捂住自己的脸，他看起来对球队无比的失望。

　　但跟他的失望成鲜明对比的，却是托特纳姆热刺上下犹如疯狂一般的庆祝，整座斯特拉特福德球场八万名球迷都冲出了自己的座位，声嘶力竭的发出了呐喊。

　　八万人的欢呼声，犹如山洪暴发一般，从倾斜的看台上，汹涌而下，那股气势就跟天塌下来一块似的，那种感觉足以让所有深处在球场中的人都为之胆颤。

　　这就是斯特拉特福德球场，托特纳姆热刺的新殿堂！

　　“穆里尼奥在为自己的保守付出最惨痛的代价！”瓦德尔带着批判的口吻说。

　　哪怕穆里尼奥看起来有点悲情，有点身不由己，但这就是足球，没有半点怜悯的足球！

　　在四球领先之后，托特纳姆热刺依旧采取攻势，切尔西则是进一步采取守势，穆里尼奥没有走出教练席，但却通过助理教练来传达自己的想法和思路。

　　实际上，他真的已经没有太多太有效的办法了，因为比赛打到现在，切尔西已经彻底被打崩溃了，哪怕这是客场作战，哪怕面对的是托特纳姆热刺，但切尔西真的已经没有任何有效的办法去克制这支球队了。

　　或许是失球刺激了切尔西，他们开始变得很谨慎小心，整体阵型基本上回缩到了本方半场，而托特纳姆热刺也开始有意识的放慢攻势。

　　到了七十分钟之后，叶秋接连进行换人，用小将贾努扎伊换下了里贝里，又用埃里克森换下梅西，最后是用菲尔·琼斯换下拉姆塞。

　　三名新上场的球员也都很珍惜这一次的强强对话的机会，上场之后都表现得很积极，而切尔西则是丧失了反扑的意志，固守本方半场。

　　比赛进入八十分钟，所有人都觉得这一场比赛很可能会因此而宣告结束的时候，埃里克森一次中场拿球后斜传身后到大禁区左侧，内马尔再度甩开了伊万诺维奇，冲到左侧得球后直接一脚低平球传中。

　　中路插上来接应的莱万多夫斯基抢点，但皮球却被塞萨尔飞身扑出去，飞出了小禁区。

　　可就在切尔西上下以为球门安全的时候，却看到贾努扎伊从右肋冲到了禁区偏右一带，抡起自己的左脚直接迎着皮球打出了一记弧线球抽射，皮球带着一道弧线，坠入了塞萨尔身后的球门，而巴西门神则是目瞪口呆的看着球门线内的还在跳动的皮球，无奈的捶打着草皮。

　　这是他这一场比赛第五次从球门内捡球，这对任何一名守门员来说，都是奇耻大辱。

　　所有的切尔西球员都不敢相信的看着塞萨尔身后的皮球，他们有的人甚至都觉得无颜见人，兰帕德更是整个人蹲在了草地上，不知道应该怎么办，甚至他们有一种打个地洞钻进去的冲动。

　　太惨太惨了，尤其是一向以强硬和防守著称的切尔西，一向以防守和整体性著称的穆里尼奥，这样的强强组合，却在斯特拉特福德球场，被托特纳姆热刺五球羞辱，这绝对是他们未来很长一段时间的噩梦！

　　叶秋在贾努扎伊进球之后，走到场边用力的鼓掌，他在给这名比利时小将鼓励和支持。

　　其实，比赛进行到现在，叶秋也很是惊讶，因为这是他赛前所没有想到过的，只能说这一场比赛球队打得太顺了，顺利得有些让人难以置信。

　　原本叶秋用马蒂奇和拉姆塞的组合首发，就是要利用切尔西后腰位置上的软肋和不足，通过皮球在中前场的运转来调动切尔西的防线，但没有想到，这一场比赛只进行了半个小时。

　　在前面的半个小时里，切尔西失误很多，但却没有露出过致命的破绽，一直到大卫·路易斯出现失误，而托特纳姆热刺直接抓住了这一次的失误，取得了进球。

　　纵观这一场比赛，切尔西整场比赛五百三十六次传球里面，竟然出现了九十三次传球失误，其中大卫·路易斯一个人就出现了十五次传球失误，这在后腰位置上是非常要命的，而且他整场比赛的拼抢成功率只有33%，可见这名巴西中卫改打后腰是严重不在状态。

　　反倒是老将特里表现得非常出色，但无奈他只有一个人，独木难支。

　　但这又能够怪谁呢？

　　穆里尼奥想要的球员一个都没有来，卡瓦尼和马蒂奇都是这一条中轴线上的球员，而失去了马蒂奇后，他又要求球队转攻曼城的德罗西，可意大利人也没有转投切尔西的欲望，这让穆里尼奥如何在中场排兵布阵？

　　就算这一场比赛他不上大卫·路易斯，上米克尔，或者是其他的球员，说不定球队不会输得那么惨，但这种事情谁又能够提前预知得到呢？

　　在每一场比赛的开打之前，又有哪一名主教练不是抱着必胜的信念去支撑球队的呢？

　　败是败了，这一场比赛他彻彻底底的失败了，输得无话可说！

　　但，他输得不甘心，因为不公平！


第806章 挂在驴头前的胡萝卜

　　“我们输了！彻彻底底的输了！也应该输！”

　　这是穆里尼奥在赛后新闻发布会上，接受记者询问时的第一句话，他看起来没有了往日的桀骜不逊，也没有了过去的铁齿铜牙，如今的他看起来是满心的沮丧和失望。

　　对他来说，这一场比赛就是一份奇耻大辱，因为他的球队输得一败涂地。

　　“我们不是没有输过球，但在过去的很多比赛里，不管我们打得再糟糕，最起码我们都会有一些机会，但是这一场比赛，我们几乎没有任何的机会，我看到的是一支球队，疯狂的，肆无忌惮的，压着我的球队在打，而我们却毫无反抗能力，就好象是一个任人欺凌的孩子。”

　　穆里尼奥摇了摇头，“这不是一支志在争夺英超联赛冠军的球队所应该表现出来的实力和水平，恰恰相反，以我们今天这样的表现，我们应该去保级！”

　　“在上半场，我们给了对手太多的空间，尤其是在中场，我们缺乏一种锐气，哪怕是在我们持球的情况下，我们的整体阵型都不够紧凑，这让我们的传球失误多到离谱，但这不仅仅只是来自于对手的压力，是我们自己输掉了这一场比赛！”

　　“中场休息的时候，我告诉球员，我执教那么多年，我能够清楚的意识到这一场比赛的特殊，我告诉他们，如果继续上半场的表现，我们下半场会付出代价，结果，所有人都看到了！”

　　穆里尼奥再度摇了摇头，叹了一口气，“我不想推卸责任，因为作为主教练，我必须要承担起所有的责任，哪怕明天我被解雇了，我也觉得很正常，因为我是主教练！”

　　“但是，如果让我再一次做出选择的话，我不会再安排这十一个人里面的任何一个上场首发，我宁愿到青年队去随便挑选十一个人出来，都不会选择他们，我对这一场比赛非常非常的失望！”

　　坐在穆里尼奥身旁的叶秋则是主动为葡萄牙人辩解，他认为穆里尼奥的球队存在着结构性的短板，而这一点恰恰是夏季球队转会运作上出现的问题，而不应该仅仅只是归咎于主教练，毕竟穆里尼奥已经做得够好了。

　　“所有人都知道，一对落位型中卫组合，跟酷爱插上的中前卫的组合，这样的结构本身就是问题，这是任何一名主教练都无法克服的难题，所以我不认为穆里尼奥应该为这一场比赛负责任，换作任何人来，结果可能都一样。”

　　但叶秋也一再强调，自己对这一场比赛的大胜有些不敢相信，但他高度评价球员在这一场比赛中的表现，尤其是在比赛中牢牢帮助球队控制住中场的马蒂奇。

　　“叶秋先生，我们都注意到，在本赛季的几场关键的比赛当中，你都安排马蒂奇首发，而这名塞尔维亚后腰场均跑动在十三公里以上，中场的控制力也是相当出色，这是不是代表着，你将逐渐的用马蒂奇来替换皮尔洛？”

　　叶秋笑着摇了摇头，“我必须要再一次重申我的想法，皮尔洛和马蒂奇，甚至是球队中的任何一员，对于托特纳姆热刺而言都是至关重要的，但我们必须要考虑一个现实情况，那就是皮尔洛已经三十四岁了，他不可能每一场比赛都上。”

　　“我们托特纳姆热刺的标准和要求就是安排最适合的球员首发，就好象打切尔西的一周之前，我就告诉皮尔洛，你应该休息一下，准备欧冠第二轮的小组赛，所以这一场比赛我让马蒂奇首发，而我认为，每一场比赛都非常重要！”

　　“在我看来，最合适最理想的，就是我们合理分配每一名球员的上场时间，就好象皮尔洛和马蒂奇，合理分配他们的出场时间，让他们每一次出场都能够打出最佳的状态，我认为这是教练组，也是球员自身，都非常乐意看到并接受的事情。”

　　叶秋的回答也在赛后得到了皮尔洛的肯定，虽然这一场比赛他没有被排入首发阵容，甚至连大名单都没有，但他在赛后接受媒体采访时证实了叶秋的话，表示他之前确实是跟叶秋有约定，他希望打欧冠，所以联赛对阵切尔西就上马蒂奇。

　　“我知道很多人包括球迷，都很担心我在球队的位置，但我想说，我在托特纳姆热刺过得很好，我在这里是第三个赛季了，我很喜欢这里，除了伦敦的天气！”

　　但皮尔洛也表示，自己会在赛季结束之后，再重新考虑是否继续留在球队。

　　事实上，周中的欧冠小组赛第二轮的比赛，叶秋确实是安排了皮尔洛首发，并且，当托特纳姆热刺在乌克兰遇到顿涅茨克矿工队的顽强狙击的时候，在第三十八分钟的时候，就是皮尔洛利用自己的一脚手术刀般的直塞球，助攻拉姆塞后插入禁区破门得分。

　　威尔士中场这个赛季开始之后，状态好得有些离谱，尤其是经历了上个赛季的积累后，他的自信和经验都得到了进一步的提升，本赛季更是表现出了非常出色的状态。

　　惊人的跑动和覆盖能力，无处不在的拿球和出球，以及越来越有创造力和组织能力，使得拉姆塞在托特纳姆热刺队内的作用是越来越大，也造成了他在球队的表现越来越出色。

　　到了下半场，又是皮尔洛拉到三十米区域外的右侧接球后，一脚斜传大禁区中路，德罗巴力压顿涅茨克矿工的中卫头球破门得分，2：0！

　　这也是顿涅茨克矿工防线最大的问题，他们的平均身高在一米出头，最高的球员是一米八四，而且整条防线除了拉基茨基外，全都超过三十岁，可谓是老迈防线，所以叶秋就上德罗巴，虽然也是老将，但德罗巴的冲击力和高球优势还是很明显的。

　　两球领先后，托特纳姆热刺继续采取进攻策略，拉姆塞一次后插上，接德罗巴的回敲后直塞身后，梅西冲入禁区冷静推射命中，3：0！

　　这一下顿涅茨克矿工彻底丧失了斗志，老帅卢塞斯库也在场边一脸的沮丧。

　　紧随其后，梅西再度连入两球，并且有一次助攻，而里贝里则是一传一射，顿涅茨克矿工一直到最后时刻才偷了一个进球，最终托特纳姆热刺客场6：1客场血洗顿涅茨克矿工。

　　从乌克兰带回又一场大胜，托特纳姆热刺本赛季以来势如破竹的势头不仅仅是让外界球迷和媒体都倍感惊讶，甚至连托特纳姆热刺内部，包括叶秋都感到很吃惊。

　　在叶秋原来的计划当中，这个赛季应该是属于一个过渡的赛季，不仅仅是他，所有人都觉得这个赛季的安稳过渡比出成绩还要重要，但事情的发展结果却让所有人都大吃一惊。

　　本赛季到目前为止，托特纳姆热刺几乎所向披靡，不仅仅是在英超联赛拿到了六连胜，而且每一场都是赢得非常干净利落，欧冠小组赛也是如此，几乎每一场比赛托特纳姆热刺都占据了压倒性的优势。

　　更让人感到惊讶的是，托特纳姆热刺本赛季展现出了三套不同的中场配置和打法。

　　一种是上皮尔洛，继续上个赛季的433战术，前面安排两名攻守兼备的覆盖型中场；还有一种就是上马蒂奇，改打4231战术，这套打法球队的攻击力最强；最后一种就是上马蒂奇或者是斯特罗曼，球队依旧打433战术，这套战术最有控制力。

　　虽然叶秋在欧洲教练峰会上说，未来趋势是放弃中场，但这种放弃并不是说中场就不要了，而是说快速通过中场，放弃对中场控制权的争夺，但中场的重要性还是非常大的，因为没有中场，谁来支撑前场进攻，谁来协助后场防守？

　　托特纳姆热刺的三套不同的中场配置打法，极大的丰富了球队的战术变化和手段，叶秋可以根据不同类型的对手，选择不同的战术打法，进行大范围的轮换和调整。

　　就好象用皮尔洛打433战术，客场6：1干掉了顿涅茨克矿工之后，托特纳姆热刺回到伦敦，坐镇斯特拉特福德球场，再度换回了4231战术，或者说是424战术，在自己的主场，凭借着孔帕尼、莱万多夫斯基和博格巴的进球，3：0击败了西汉姆联。

　　这是第一场东伦敦德比，西汉姆联虽然中前场阵容很强大，但随着卢西奥和卡瓦略的老去，后场新陈代谢出现了问题，导致球队的防守一团糟，拉涅利本赛季的帅位也面临着威胁和动荡，客场0：3输给托特纳姆热刺，无疑就加大了这种危机。

　　打完西汉姆联后，迎来两周国家队比赛日，教练组也感觉到可以松一口气，但有些问题也必须要开始确定下来了，那就是本赛季的目标！

　　……

　　……

　　西奥博尔德训练基地的教练室很大，因为叶秋一向都信奉公平原则，例如托特纳姆热刺的餐厅所有的桌子都是圆桌，所有主力和替补甚至是青年队的球员都在一张圆桌上吃饭，体现的就是一种公平。

　　教练室也是如此，除了主教练有一个单独的办公室外，其他的教练组成员都在一起办公。

　　所以，召开教练组会议也是一件很简单的时候，等到所有人都在，走进去，说一声，会议就开始了，不需要有丝毫的耽搁。

　　“我认为，我们应该调整一下球队本赛季的目标！”毛罗·塔索蒂提出要开教练组会议，自然是由他来提出会议的第一个议题。

　　“说实话，本赛季到目前为止，球队的表现出乎所有人的意料之外，我认为这是球队过去几年积累下来的一次爆发，队内人才济济，所有的球员都雄心壮志，我们必须要制定相对应的目标，给他们足够的动力！”

　　毛罗·塔索蒂现在是更衣室的直接控制者，他很清楚的知道，球队内部目前的氛围非常好，所有的球员都觉得，以球队目前的状态和势头，完全应该更有雄心。

　　有的时候制定目标不一定非得实现它，而是一种证明自己雄心壮志的方式。

　　就好象每一个赛季之前，温格都说要夺冠，穆里尼奥也说要夺冠，贝尼特斯说要夺冠，莫耶斯也喊着要夺冠，可问题是冠军只有一个，那么多人，怎么分？

　　真要按照某些人的说法，这些家伙一个个都是扯淡，等到他们拿不到冠军的时候，都是奇耻大辱，可真的是这样吗？

　　每一个人都应该有目标，夺冠，就是他们的目标，能实现自然是最好，不能实现也不应该受到耻笑，因为他为了这个目标而努力过了，有什么好耻笑的？有什么值得别人挖苦和讽刺的？

　　如果都按照某些人的说法，都害怕被耻笑，那简单，每一个赛季所有的主教练都说，我的目标是保级或者是降级，那一定没有人耻笑你，因为你做得再差，都实现自己的目标了。

　　可对于托特纳姆热刺，对于曼联，对于利物浦这样的球队来说，这样的目标不反而成为笑柄？不是一件很可笑的事情吗？

　　所以，叶秋赛季之前，采取低调策略，拒绝讨论夺冠，但也没有制定明确的目标，因为他很清楚，这个赛季属于过渡性质，但是球队打到目前这种程度，球队所展现出来的实力，如果你还不能拿出让球员们为止奋斗和努力的目标，那球员们会渐渐的失去斗志。

　　说得直白一点，目标就是一块挂在驴头前的胡萝卜！

　　叶秋在毛罗·塔索蒂说完之后，环顾教练室里的众人，发现每一个人的表情都是认同和雀跃，很明显，他们之前已经讨论过这件事情了，而且应该是绝大多数通过和支持。

　　于是他也笑了一笑，“那你觉得，我们的目标应该是什么？”

　　罗胖子用力一拍办公桌，站了起来，“那还用说，所有的冠军，一个都不剩，都包了！”

　　这厮说得好像是到阿姆斯特丹的红灯区去包那些小姐一样简单轻松。

　　教练室里所有人都是一阵呵呵笑，但却没有人对罗兰德的说法给予质疑，从他们很多人的表情上可以轻易的看出，对他们来说，好像罗兰德所说的目标，才是他们所应该要去努力追求的，至于说什么低调，什么过渡，那都是废话。

　　对于托特纳姆热刺来说，哪怕是在过渡期，新陈代谢期，目标都应该是夺冠！

　　叶秋觉得，自己还是大大的低估了自己对球队这种长达七八年的潜移默化的影响，因为从现在球队内部氛围，以及球队教练组和管理层所展现出来的一些细节上，叶秋都可以看得出，这支球队充满着雄心壮志，充满着一种豪门球队的霸气！

　　这一股气质恰恰是叶秋在过去几年来不停灌输给球队的，而对于叶秋来说，他应该为自己发现这一点而感到骄傲和自豪，因为这股气质已经深入到了球队的每一个角落，每一个人的身上和心里，甚至指导着球队每一个人的行为。

　　想到了这里，叶秋也是呵呵一笑，点点头道：“那好，既然大家都觉得应该设定这个目标，那就设，正好现在有两周的时间，毛罗！”叶秋看向了毛罗·塔索蒂，“你今天就跟罗兰德到斯特拉特福德球场去，跟行政部门谈一谈，尤其是奖金问题！”

　　托特纳姆热刺过去几年来一直都坚持薪水结构，而薪水主要是分周薪和商业收入两块，这也是外界媒体一直都有报道的，但其实很多人都忽略了另外一点，那就是托特纳姆热刺的巨额奖金。

　　别的不多说，上个赛季球队拿到了英超联赛冠军和欧冠冠军，托特纳姆热刺支付的奖金总额高达三千万欧元，这在欧洲足坛那都是首屈一指的，而这还不包括世俱杯冠军的那一百多万奖金，也不包括俱乐部教练组和其他工作人员的奖金。

　　托特纳姆热刺的奖金一直都是相当高的，这也是叶秋和彼得·凯尼恩所奉行的策略，因为奖金是跟球队的成绩挂钩的，而一旦球队成绩好，你收入就高，收入高了，证明你支付给球员的能力也就提升了，这是一种良性互动。

　　正如有很多不知道细节的人批评托特纳姆热刺的薪水结构时，一些稍稍有所涉猎的人都认为不对，因为托特纳姆热刺如果单纯考虑薪酬，那确实不高，甚至很低，但是商业收入和成绩奖金，这些都相对比较高。

　　前者是跟球员个人形象和球场表现挂钩，而后者则是跟球队整体挂钩，托特纳姆热刺就是通过这两种方式，采取内部透明的运作机制，让所有的球员都清楚的意识到，自己应该怎么样来得到更高更多的收入。

　　而且采用这种模式，球队的经营压力会相对比较小。

　　叶秋让毛罗·塔索蒂和罗兰德去行政部门谈，等于是放权给毛罗·塔索蒂去运作，一旦这件事情成功了，毛罗·塔索蒂在球队内部的威望将一下子树立起来。

　　管理一家足球俱乐部和管理一家公司实际上本质是差不多的，控制财政和人事调动，往往就手握大权，毛罗·塔索蒂如今得到了财政大权，接下来叶秋也会渐渐的将人事权转交给他，例如每一场比赛的首发名单拟定等等。

　　但就在托特纳姆热刺上下谈妥了关于球队赛季目标和奖金的事情之后，球队却出事了。


第807章 只有托特纳姆热刺！

　　十月十六日，中午，伦敦惠灵顿医院外面，聚集了数十名英国、意大利和欧洲乃至世界各地的记者和媒体，他们都聚集在医院的大门口，焦急的等待着最新的消息。

　　昨天晚上，在意大利那不勒斯的圣保罗球场迎战小组赛的最后一个对手，亚美尼亚。

　　这原本应该是一场没有丝毫悬念的比赛，因为意大利已经提前拿到小组第一，并且提前出线了，而亚美尼亚也没有丝毫的晋级希望，所以双方这一场比赛更像是走过场，而普兰德利也在小组的最后两场比赛都安排大量替补球员出战，更多的还是在考察球员。

　　但两场比赛都有一个共同点，不管是之前客场打丹麦，还是如今主场打亚美尼亚，普兰德利都安排皮尔洛首发，而且都打满了全场。

　　早在九月份，意大利为了保证顺利晋级，连续两场比赛，对阵保加利亚和捷克的时候，都让皮尔洛打满全场，托特纳姆热刺就跟意大利国家队发去过传真，认为普兰德利应该更加谨慎的使用皮尔洛，而不是往死里用。

　　不是托特纳姆热刺小肚鸡肠，甚至连意大利本国的媒体也都认为，普兰德利对皮尔洛的使用太过频繁了，以至于皮尔洛回到俱乐部后，叶秋都开始重用马蒂奇，甚至是斯特罗曼，而不是皮尔洛。

　　但普兰德利对此的解释是，皮尔洛是球队的核心灵魂人物，不可或缺的重要一员。

　　作为意大利国家队的灵魂人物，皮尔洛已经表示，将在明年的世界杯结束之后，从国家队退役，因此他自己也表示，希望能够更多的享受剩下为数不多的国家队比赛。

　　这就造成了皮尔洛并不抗拒普兰德利对他的使用，以至于到了打亚美尼亚的下半场，皮尔洛在一次防守当中，跟对方的球员出现了身体碰撞，被担架抬下了球场，意大利国家队队医初步诊断是右膝韧带拉伤，但具体情况并没有给出一个结论。

　　托特纳姆热刺连夜将皮尔洛从意大利带回了伦敦，并且送到合作伙伴惠灵顿医院进行详细诊治，目前球队还没有给出一个结果和说法，所有记者都守候在惠灵顿医院外面听候消息。

　　等待的时间无疑是漫长的，一直到近午时分，叶秋和毛罗·塔索蒂才一前一后走出惠灵顿医院，守候在外面的记者顿时一窝蜂的涌上去，将他们围堵在医院的大门口。

　　“叶秋先生，皮尔洛受伤下场，情况严重吗？”

　　“会不会影响到皮尔洛参加世界杯？”

　　“他是不是会因此退役呢？还是说很快就能够重返赛场？”

　　对于皮尔洛这样的年龄来说，一旦受伤下场，外界总是不可避免的产生一些流言蜚语，对于这种现象叶秋也都已经习惯了，所以他等到所有的记者都问完了之后，他才开口。

　　“皮尔洛目前的情况已经很清楚了，因为过多的参加比赛而导致身体疲劳，右膝韧带拉伤，至少将休战六周，至于休战之后，重返赛场后的情况，谁都不知道！”

　　叶秋一脸凝重的对着记者的镜头，缓缓的说着，就仿佛是在数落普兰德利的罪状。

　　“我必须要再一次对意大利国家队以及主教练普兰德利提出质询，为什么要在两场可有可无的比赛，在多名主力球员都进行轮换的情况下，却坚持使用皮尔洛？难道他认为，三十四岁的皮尔洛的身体状况会比巴洛特利和蒙托利沃好？”

　　“什么巴洛特利第二场比赛才打了不到三十分钟，蒙托利沃第一场比赛根本就没有上场，但皮尔洛却要坚持打满两场比赛？我不懂得这里面到底是为什么？”

　　“普兰德利一直信誓旦旦，口口声声说，皮尔洛是意大利国家队不可或缺的一员，但照我看，他用人的手法却简直是想要把我的球员用残了，他难道不懂得应该要保护核心球员吗？他难道不知道皮尔洛已经三十四岁了吗？”

　　说完之后，叶秋摆了摆手，表示自己不打算再继续接受采访了，他现在心情不好。

　　毛罗·塔索蒂则是接过叶秋的话，对着镜头说道：“我们会就这件事情跟普兰德利进行沟通和联系，我们希望能够得到一个满意的答复，否则的话，不排除提出控诉。”

　　对于那些国脚大户，跟国家队之间的争斗，一直以来都不绝于耳，哪怕是从2008年欧洲杯开始为国脚付费之后，俱乐部并不稀罕那一丁点钱，他们担心的是国家队肆无忌惮的对球员的使用，尤其是类似于皮尔洛这样的核心球员。

　　对于叶秋和托特纳姆热刺而言，皮尔洛的受伤有些影响，但不是很致命，因为有马蒂奇、斯特罗曼等人可以打后腰位置，托特纳姆热刺有非常宽裕的人手可以替换，但球队也必须要给出强硬的姿态。

　　叶秋以前跟国家队的关系都处理得不错，但这一次普兰德利明显违反了他跟叶秋之间的默契，虽然他为了世界杯备战而不得不频繁使用皮尔洛，这有他一定的道理和苦衷，但站在叶秋的角度和立场，普兰德利过份了。

　　如果这一次托特纳姆热刺不站出来，反而是给予体谅和理解，息事宁人的话，那以后谁还愿意跟托特纳姆热刺协商，所有国家队用人和招人不都可以完全不顾托特纳姆热刺的感受？

　　这一次叶秋要求球队上下要强硬一点的处理这件事，就是要告诉国脚所在的国家队，我们会适当考虑你们的利益，但那是在不牺牲我们自身利益的情况和前提下。

　　其实，不仅仅是托特纳姆热刺对普兰德利不满，意大利很多报纸也都对普兰德利的做法表示质疑，其中米兰体育报就直接提出批评。

　　“我们都知道皮尔洛很重要，他不可复制，是球队的灵魂人物，普兰德利希望皮尔洛能够更好的发挥出更加巨大的作用，但他的愿望破灭了，皮尔洛受伤将严重打击到国家队的备战和士气，我们最好期待皮尔洛能够在世界杯前康复并回复状态！”

　　晚邮报则是批评普兰德利的做法，认为皮尔洛这样的球员应该被特殊对待，“普兰德利的保守态度让人很厌烦，他的眼里只有一个皮尔洛，或许皮尔洛现在确实是很重要，但世界杯之后，皮尔洛就要退役了，以后呢？普兰德利不考虑，他只考虑眼前！”

　　皮尔洛的接班人，这也是意大利国家队一个最大的死结。

　　当皮尔洛表现得越好越出色，关于他的接班人问题就越被人重视，因为他三十四岁了。

　　都灵报更是干脆直接点评叶秋和普兰德利，认为两人最大的差距就在于，叶秋很清楚皮尔洛的问题，他敢于提拔和引进包括马蒂奇、斯特罗曼这样的球员来进行人才储备，并大胆提用，而普兰德利则是死死守着一个皮尔洛，不敢进行丝毫变化。

　　2012年的欧洲杯赛场上，意大利的表现是抢眼，是惊艳，但两年之后，随着皮尔洛的进一步老去，意大利的问题也逐渐暴露了出来，皮尔洛作为这支球队的核心，甚至可以说已经成为了这支球队薄弱的一环。

　　也因为这样，所以很多人都不看好意大利。

　　如今，皮尔洛伤了，全意大利都在观察着，看看普兰德利要怎么办！

　　但所有的这些都跟托特纳姆热刺没有关系，叶秋和毛罗·塔索蒂在了解了皮尔洛的伤情后，他们必须要尽快制定方案，调整球队的计划。

　　有失有得，皮尔洛的受伤固然让球队的中场厚度和组织受到了削弱，但也让球队的中场新陈代谢迎来了一个自然而然的转机。

　　接下来就看马蒂奇和斯特罗曼是不是能够抓住这一次的机会了！

　　……

　　……

　　皮尔洛的受伤让重新回到西奥博尔德的托特纳姆热刺球员们都感到有些遗憾，很多人都先跟球队打听消息，队长蒂亚戈·席尔瓦更是提议，所有人在下午训练课结束后，直接到惠灵顿医院去看望队友，这也得到了球队上下的支持。

　　上午的训练课以调整为主，训练课结束之后，蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和里贝里三个队长被毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯叫走了，一群人搭乘球队的宝马专车前往斯特拉特福德球场，跟彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利等人开会。

　　到了下午，球队午休之后，三名队长也召集了球队的所有球员到球员区域开会。

　　所谓的球员区域，实际上就是西奥博尔德专门开辟出来的一片属于球员的独立区域，在这一片区域当中，甚至包括主教练都不得轻易进入，更别说是球队的管理层了，而球员则是可以在这一片区域里探讨任何事情，包括更衣室闹革命。

　　这一个传统从叶秋执教切尔西的时候就开始了，当时格兰特初来乍到的时候，为了讨好球员，还冒进了球员区域，结果反而适得其反，闹得他灰溜溜的不得不跟球员道歉，颜面尽失。

　　“我们中午的时候到斯特拉特福德球场去开会，主要讨论的是三件事情！”

　　蒂亚戈·席尔瓦作为球队的队长，同时也是巴西国家队的队长，越来越有大将的风范了，类似这样的开会，他都已经驾轻就熟了。

　　“首先就是皮尔洛的受伤，这很叫人遗憾，但塔索蒂先生表示教练组已经拟定了详细的应变计划，他认为皮尔洛的受伤不会影响到球队，但这也需要我们所有人更加努力，尤其是我们的中场，应该更好的承担起皮尔洛缺阵所留下来的影响。”

　　这话说出来，几乎所有人都知道，马蒂奇、斯特罗曼等中场球员都将迎来更多的机会。

　　如果是在赛季初的话，这个决定或许会引发一些争议，但经过了十来场比赛的考验之后，这两名球员的实力都得到了一线队球员的肯定和认可，尤其是马蒂奇，接班皮尔洛也显得很顺理成章，只是到底球队是要打三中场，还是打双后腰，这是一个疑问手。

　　“第二件事情也是球队管理层和教练组的决定，新赛季我们球队的目标是夺冠！”

　　蒂亚戈·席尔瓦的话音刚落，周围顿时响起了一阵哗然声，但球员们更多的是欣喜和雀跃，也有一些是很淡定，毕竟这样的一个目标并不值得他们大惊小怪。

　　托特纳姆热刺不谈夺冠，或者说，认为托特纳姆热刺夺不了冠，那才是怪事。

　　“我们的目标永远都只有一个，那就是冠军，所有的冠军！”

　　“塔索蒂先生和凯尼恩先生都希望我们转达他们的意思，他们对球队的现状非常的满意，他们相信，只要我们在场的每一名球员都共同努力，那球队的目标就一定能够实现！”

　　蒂亚戈·席尔瓦掷地有声的说辞也让很多球员感到兴奋，包括站在他左右两侧的孔帕尼和里贝里，他们是球队的副队长和第三队长。

　　这也是托特纳姆热刺的一种管理机制，那就是管理层和教练组通过队长来管理球队，不管是处罚决定，还是一些奖励，或者是球队的一些策略，都是通过队长来转达，而球员的意见和想法也可以通过队长来传达给球队管理层和教练组。

　　可以说，队长就是球队上下的沟通渠道！

　　所以队长在更衣室里拥有权威的话语权，这一点甚至连队内的头号球星梅西都无法挑战。

　　当然，梅西本身也不是那种喜欢挑战权威的人，他个性腼腆内敛，并不适合担任这样的职务，反倒是里贝里，性格比较外向，目前是球队的第三队长。

　　但为了防止队长滥权，托特纳姆热刺每周都会安排教练组跟球员的私下沟通和联系，这也算是在平衡队内职权上的一种手段。

　　“最后一件事，跟我们每一个人都切身相关，经过塔索蒂先生过去一周时间，跟管理层的协调和沟通，球队最终拟定了本赛季的夺冠奖金计划！”说到这里的时候，蒂亚戈·席尔瓦冲着所有人一笑，因为他很清楚，绝大部分人都会起哄。

　　果然，他话音刚落，会议厅里顿时响起了一阵欢呼声和怪叫声。

　　所有人踢球都是为了养活自己和家人，都是为了赚钱，荣誉和冠军对他们来说只是一份在养活自己和家人之外的追求。

　　如果有人说，自己踢球不是为了赚钱，那这个人应该去踢业余足球，没有职业球员会这么想，所以托特纳姆热刺一向都在金钱方面非常现实。

　　“我相信上个赛季大家都得到了自己应该得到的奖金，每一场重要的比赛之后，球队都会兑现奖励，今年也是如此！”

　　托特纳姆热刺的奖金体系是跟球队的成绩挂钩的，就好象球队去打世俱杯，打完之后，球队立即兑现了世俱杯的奖金，而球队从小组赛头名出线，管理层就兑现头名出线奖金，之后每晋升一级，球队都会立即兑现奖金，一直到夺冠，再颁发最后的夺冠奖金。

　　托特纳姆热刺的三千万欧元的双冠王大奖，是所有奖金的一个总和，很大一部分都是在晋级的过程当中就颁发出去了，只有联赛夺冠奖金和欧冠的夺冠奖金，以及最后的双冠王额外奖金是等到欧冠决赛之后分发的。

　　这也是一种惯例，目的就是刺激球员的表现和斗志。

　　“经过管理层、教练组和财务部的协商，本赛季球队的奖金将继续延续上个赛季的奖金模式，但考虑到新赛季英超联赛的转播权有了不小的提升，所以球队也在奖金方面给予了对应的提升幅度。”

　　“夺得英超联赛的夺冠奖金将高达一千五百万欧元，跟欧洲冠军联赛的夺冠奖金持平，世俱杯依旧是一百五十万欧元，每一座国内杯赛加五百万欧元，如果球队拿到英超和欧冠，以及额外一座杯赛冠军的三冠王，将得到四千万欧元，如果拿到四冠王，总奖金将达到六千万欧元，比去年提升一千万！”

　　所有在场的球员听后都是一阵乍舌，包括新加盟的球队，例如莱万多夫斯基。

　　按照托特纳姆热刺的奖金分成模式，只要他打上主力，别说是薪水和商业收入了，只要球队在英超和欧冠赛场上有所作为，不要说夺冠，只要英超前三欧冠半决赛，他所能够拿到的奖金就超过他在多特蒙德一年的薪水。

　　太令人惊讶了，他怎么也没有想到，托特纳姆热刺在奖金方面会给出如此大的手笔。

　　六千万欧元，想一想都觉得吓人！

　　但千万不要以为托特纳姆热刺是钱多得没处花，实际上也不是，因为新赛季的英超联赛转播权比以前提升了几乎整整一倍，如果托特纳姆热刺夺冠的话，至少将分到一亿多英镑，也就是说，最起码也在一亿三千万欧元左右。

　　随着英超转播权的水涨船高，本赛季哪怕是英超最后一名，赛季后都能够拿到六千五百万英镑左右的奖金，这是过去英超冠军才能够拿到的奖金分成。

　　所以，托特纳姆热刺本赛季敢给出如此惊人的奖金，就是拥有足够的底气。

　　而且彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利都已经跟赞助商们谈妥了，到时候他们也会提供一部分奖金，再加上平时球队薪水不高，奖金也可以充分避开税收，所以总的来说，托特纳姆热刺在这一件事情上并不吃亏。

　　如果球队能够夺冠，最高兴的还是托特纳姆热刺。

　　但在此时此刻球员们的心里头，他们最直观的感受却是，自己所效力的球队是何等的财大气粗，放眼整个欧洲，哪一支球队敢单赛季拿出六千万欧元的奖金？

　　只有托特纳姆热刺！


第808章 统帅级中场

　　俗话说得好，重赏之下，必有勇夫。

　　托特纳姆热刺加大了奖金的投入力度，球员们在球场上的表现也是相当给力。

　　十月十九日，英超第八轮，托特纳姆热刺客场2：0击败了阿斯顿维拉。

　　周中的欧冠小组赛第三轮，托特纳姆热刺主场4：0击败皇家社会。

　　十月二十六日，英超联赛第九轮，托特纳姆热刺主场4：1击败了胡尔城队。

　　联赛杯十六强淘汰赛，托特纳姆热刺再度迎来了胡尔城队，这一次托特纳姆热刺主场凭借着内马尔的进球，1：0将胡尔城淘汰出了联赛杯，顺利晋级八强。

　　英超第十轮，托特纳姆热刺客场挑战埃弗顿，凭借着里贝里、梅西和拉姆塞的进球，3：1击败了埃弗顿，豪取英超联赛开局十连胜，同时这也是托特纳姆热刺在英超联赛的第一百三十六场不败，整个不败战绩傲视全球。

　　欧冠小组赛第四轮，托特纳姆热刺客场挑战皇家社会，来自中场马蒂奇和博格巴的进球，帮助托特纳姆热刺客场2：0击败了皇家社会，不仅仅从西班牙全身而退，同时顺利的以四连胜从小组中头名晋级。

　　三天后，英超联赛第十一轮，托特纳姆热刺主场1：0艰难的小胜纽卡斯尔。

　　在这一场比赛结束后，当选为全场最佳球员的马蒂奇受到了无数媒体的一致赞赏和夸奖。

　　自从本赛季加盟托特纳姆热刺以来，马蒂奇开始虽然出场次数不多，但总是在关键的场次受到叶秋的信任，但自从皮尔洛受伤之后，马蒂奇彻底站稳了球队主力位置，并且用非常出色的表现，牢牢站住了球队主力后腰的位置。

　　但在备受外界赞誉和夸奖的时候，马蒂奇却在接受媒体采访的时候，低调的表示，自己并没有刻意去表现什么，“我只是在完成主教练所安排的职责，仅此而已。”

　　对于当初在切尔西，后来去本菲卡和南安普敦，如今来到托特纳姆热刺，到底这几支球队有什么不同，马蒂奇没有点评前面的三支球队，他只是认为，自己来到托特纳姆热刺之后，各方面都取得了相当大的进步。

　　“我在南安普敦的时候，看起来更像是一名拖后的防守型后腰，但是来到托特纳姆热刺之后，我们的主教练叶秋先生告诉我，他不喜欢那种站桩式的后腰，他希望能够提供更多的移动和策应，同时我能够承担更多的从后场往中场的出球和过渡。”

　　“在南安普敦，这些事情通常都是尼克·鲍威尔在做，而且他做得相当不错，但是来到托特纳姆热刺之后，我开始承担这样的职责，我对这种责任并不陌生，所以我的传接球次数一直都很高，但我认为，作为后腰球员，我必须要为球队每一个人负责，认真的处理好每一脚传球，对待每一次防守。”

　　但马蒂奇认为自己进步最大，同时也是最明显的，是防守。

　　“以前我给人的感觉是很高大，也很强壮，但却有些笨拙迟缓，而对于像我这样高个子的球员，在防守当中往往很被动，很容易吃牌，但是来到托特纳姆热刺之后，我发现，所有人都非常专业，他们会专门训练我，帮助我提高预判球路和卡位，他们会有专门的人来帮助我学会更好的利用自己的身体，这让不仅仅是在防守，在进攻和拿球等方面，都进步非常大。”

　　马蒂奇谦虚低调的态度，也帮助他很快赢得了托特纳姆热刺球迷的认可和肯定，甚至有很多媒体都认为，只要马蒂奇继续保持目前的这一份状态和稳定，就算皮尔洛复出了，也很难再动摇马蒂奇在球队当中的位置。

　　正如著名的战术分析人乔纳森·威尔森所说的那样，马蒂奇这名球员看起来具备成为中后场指挥官的潜质，力量很足，技术精细，同时跑动能力非常强，还具备精准的传球组织能力，他可以适应双后腰和三中场的拖后持球者的两种角色。

　　“我们必须要承认，托特纳姆热刺的马蒂奇，跟南安普敦时期的马蒂奇并不完全一样，在托特纳姆热刺，马蒂奇的进步非常明显，他非常出色的接过了皮尔洛所留下来的这一份职责，并且发挥得非常稳定而精彩，他是托特纳姆热刺中后场至关重要的一员。”

　　马丁·萨缪尔也在自己的专栏当中点评，认为只要马蒂奇继续保持赛季初期的高光水准，那他甚至具备入选英超赛季最佳阵容的实力，因为目前英超群雄在中场方面普遍出现问题。

　　除了马蒂奇外，托特纳姆热刺本赛季的引援都体现出了极高的价值，例如中锋莱万多夫斯基，这名前多特蒙德的中锋本赛季加盟托特纳姆热刺之后，继续自己的高光表现，他跟梅西、里贝里等进攻球员之间的配合，甚至不需要经过磨合，非常娴熟流畅。

　　这也体现出了莱万多夫斯基惊人的适应能力和学习进步能力。

　　外界已经开始出现呼声了，认为在范尼、范佩西、法尔考、卡瓦尼等欧洲顶级神锋之后，莱万多夫斯基就是托特纳姆热刺推出的下一任神锋，如今莱万多夫斯基的身价已经超过了三千万欧元，四个多月就涨了一千万欧元，涨幅也是相当惊人。

　　至于托特纳姆热刺的另外一名重磅引援，荷兰人斯特罗曼，本赛季的表现也都打出了自己的身价，但在马蒂奇和莱万多夫斯基大放异彩的情况下，斯特罗曼就显得有些尴尬，因为他经常在两个位置上来回摆动，要么打中前卫，要么打后腰，很矛盾。

　　这种矛盾也导致斯特罗曼自己没有表现出自己的最高水准。

　　甚至，也成为了球员心情不佳的症结。

　　……

　　……

　　叩～叩～

　　“进来！”

　　随着叶秋的一声答应，斯特罗曼打开了叶秋办公室的门，看到叶秋并没有坐在办公桌，而是坐在待客区的沙发上，好像是在玩手机，忍不住想笑。

　　“坐！”叶秋收起手机，指了指自己身旁的沙发。

　　等到斯特罗曼坐下来后，他还特地为荷兰人倒了一杯茶。

　　每一次看到斯特罗曼的时候，叶秋都会忍不住有一种感觉，他真的跟范尼斯特鲁伊很像，大长脸，而且他的块头和架势跟范尼也挺像的。

　　其实荷兰培养出来的球员，一般都是以基本功扎实著称，给人的感觉就是中规中矩，如果是遇到稍微意识出众的，例如飘逸的范巴斯滕、灵性十足的博格坎普，或者是范佩西、范德法特等人，往往都能够成为横空出世的一代天才。

　　但更多的是一些比较实用派的球员，例如范尼斯特鲁伊，甚至是罗本。

　　如果仔细去看范尼和罗本，就不难发现，这两名球员对技术的运用，实际上都很简单实用，没有丝毫的花哨和创意成分，所以看他们踢球，跟看范佩西、博格坎普等人踢球，那是不同的两种感觉。

　　就好象是看北欧球员跟南欧球员的区别！

　　斯特罗曼就是那种典型的技术实用派的北欧类型的球员，所以你永远不可能指望他能够转变成为类似于皮尔洛那一类的球员，他看起来更像是卡里克，再往前也就是斯科尔斯或者是斯内德，都是走实用派路线的。

　　但斯特罗曼也跟所有的荷兰全能中场一样，看起来几乎没有任何缺点，速度、技术、战术意识、团队配合，等等，他几乎没有太大的缺点，防守不足勉强算软肋，但同样的，他也没有太多令人印象深刻的优点，或许大局观出色和长传精准算是其中两个吧。

　　哦，还有他那惊人的体能！

　　“我听说，你以前在鹿特丹斯巴达和乌德勒支都是打左前卫？”叶秋随意的问道。

　　斯特罗曼有点拘谨，不明白叶秋这么问的意思，但还是点了点头，“到了埃因霍温后，改打中路了，在国家队我也是打中路！”

　　在荷兰的国家队，目前范加尔表面上看起来是433战术，实际上也可以看作是4231，斯特罗曼和另外一名中场拖后，斯内德突前，只是球员的站位和覆盖区域有所不同而已，但斯特罗曼履行的恰恰是承上启下的作用。

　　他能够用跑动和短传来梳理中场，长传能够发挥出两条边路的威胁，为罗本等边锋插上一双冲刺的翅膀，而他的拦截和压迫能力，又能够让他成为中卫面前最大的屏障，但是他现在最大的问题就在于，他的防守意识并不足以胜任拖后位置。

　　在荷兰国家队，范加尔给他安排的是克拉西、德容、范德法特等人，其中，在十月份的世界杯预选赛中，荷兰8：1狂胜匈牙利的比赛里，荷兰的中场就是范德法特、德容和斯特罗曼的组合，范德法特取代的是斯内德的位置，斯特罗曼承担球队的组织和传球，德容拖后承担更多的防守责任。

　　这一场比赛荷兰打得相当不错，斯特罗曼也在中场打得相当不错，有一球入账。

　　其实，从这一些方面也不难看出范加尔的为难之处，他并不放心斯特罗曼独挑大梁，因为斯特罗曼的身上带着典型的荷兰中场的优点和缺点，但与此同时，他又在期待着斯特罗曼的进步，因为这名球员的可塑性非常强。

　　“你知道吗？我看到现在的你，就让我想起了斯内德！”叶秋随口笑着说道。

　　但他随口的一句话，却让斯特罗曼有些失措，他跟斯内德是队友，很了解斯内德，他怎么也不可能觉得自己像斯内德，因为两个人看起来就好像是完全不同的两种类型。

　　斯内德的双脚将，左右脚都很出色，但斯特罗曼的右脚却没有多少用处，而且两人特点也不同，斯特罗曼身材高大强壮，而斯内德则是比较矮，但很灵活的那一种。

　　叶秋看到斯特罗曼的疑惑不解的表情后，呵呵一笑，“别误会，我不是说你们的风格，而是你们两人都曾经有过的一种处境！”

　　这一下斯特罗曼就释怀了，默默的听着。

　　“当年我还在阿贾克斯，斯内德出道的时候并不是打现在这种攻击型前腰的位置，那时候的他很全面，攻守兼备，也是一名全面的荷兰中场，当时他的传球跟后插上能力相当强，但是我跟博比·哈姆斯都觉得，他必须要做出一种选择。”

　　斯特罗曼默默的听，这些事情在他看来，都跟传奇故事一样，因为叶秋在荷兰足坛地位很尊崇，而博比·哈姆斯更是阿贾克斯的传奇名宿。

　　“你知道，全面是好事，全面代表着一名球员攻守很均衡，这在现代足球战术体系当中，往往很讨喜，但全面往往又很尴尬，尤其是对于一些年轻的球员来说，他们精力有限，他们必须要为主力位置和打上比赛而努力。”

　　“所以，他们往往很容易就陷入在一种，到底是要进攻，还是要防守的胶着状态，与此同时，他们一直都在进攻和防守当中犹豫不决，反倒延误了他们的进步空间，最终落得两头都不讨好的结果！”

　　叶秋的话很有说服力，斯特罗曼也曾经听范加尔说过这样的事情，范加尔认为现代足球战术所谓的全面，实际上是建立在充分发挥出自身优势和特长下的全面，就好象一名进攻球员，往往是先把进攻发挥到一定程度之后，再考虑防守，进而让自己变得全面。

　　这种全面是建立在他首先是一名进攻球员的基础上的。

　　很多想要同时在进攻和防守当中取得进步的球员，最后往往沦为平庸。

　　“现代的足球战术是分工合作的战术体系，你必须要先在这一条体系当中，找到自己的角色定位，并且在自己的位置上发挥出足够出色的能力和表现，再来说服主教练为你调整战术角色。”

　　就好象现在，托特纳姆热刺就不可能为斯特罗曼量身打造一套中场，因为他没有这种资格。

　　但假如有一天，他发展到一定的程度，达到了非常高的水准，那托特纳姆热刺就会迁就他，就好象球队很多时候都在适当的迁就梅西和里贝里等人一样。

　　“我明白你的意思，头！”斯特罗曼是个聪明人。

　　实际上叶秋和彼得·德维瑟尔等人最欣赏他的就是他的聪明，这名球员能够从荷兰乙级踢出来，转会到荷甲之后，进步神速，踢了半年就被埃因霍温挖走，而且很快成为埃因霍温主力兼副队长，入选国家队，成为国家队不可或缺的一员，又很快被范加尔任命为国家队第三队长，跟这名球员的聪明和悟性是分不开的。

　　如果是一名死板的球员，往往适应能力很低。

　　“头，你觉得我应该像斯内德，还是像范博梅尔？”斯特罗曼一脸关心的问。

　　从过去一段时间，托特纳姆热刺对斯特罗曼的使用，很大程度上就是一种考察，如今看来，球队对他的定位已经有了非常明确的想法，而且说不定已经有了一整套计划，就好象他们赛季初就一直在为马蒂奇量身打造训练和提升计划一样。

　　叶秋听到他这么问就笑了起来，“你认为，自己能够像梅西、里贝里、斯内德等人那样，在密集的防守区域内灵活的移动和带球？还是说，你能够像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔一样发挥出闪电般的冲刺速度？又或者，你能够成为范佩西？”

　　说着说着，叶秋都笑了起来，斯特罗曼乍一看还挺像范佩西的，只是没有范佩西的帅气。

　　斯特罗曼听了之后，耸了耸肩，有些尴尬，明显他什么都不行，但他也明白了，叶秋的意思是，他应该后撤。

　　“你知道吗？我觉得你最大的宝库是踢球的那一份场上视野，这一点你比范博梅尔要出色得多，你能够很快阅读比赛，并且敏锐的找到最合理的分配球权的路线，这一点不管是范博梅尔还是科库，都不如你！”

　　“范博梅尔实际上已经不符合现代的足球战术需要了，你不应该成为范博梅尔或者是科库，而应该成为斯特罗曼！”

　　“我明白了，头！”斯特罗曼重重的点头，他大受鼓舞。

　　至少，能够得到叶秋这么高的评价，他真的觉得自己来到托特纳姆热刺真的没来错地方。

　　“但是，如果想要后撤，你就必须要提升你的防守意识，这是你最大的软肋！”叶秋说得很严肃，因为这一点对于想要打攻守兼备的组织型后腰的斯特罗曼来说，是致命伤。

　　从现代战术理念来说，没有人会愿意为斯特罗曼配备一名打手，就好象为皮尔洛配备一个加图索一样，从战术角度来看，这已经不划算了，这也是叶秋选择马蒂奇的原因。

　　斯特罗曼的长传、短传、转移球和梳理中场，以及快速一脚出球，都没有任何问题，因为从叶秋之后，荷兰的青训就一直都非常强调这些方面的基本功，而且荷兰球员天生就不缺乏战术素养，缺的只是防守意识。

　　叶秋深信，只要斯特罗曼能够提升自己的防守意识，那他将成为一名控制能力非常出色，攻守兼备的顶级中场，这也是他当初决定要引进这名荷兰中场的原因。

　　甚至，他跟马蒂奇，都算是叶秋留给毛罗·塔索蒂的其中两大中场瑰宝，未来的统帅级中场！


第809章 兵贵精不贵多

　　曼城主场迎战托特纳姆热刺，这无疑是决定英超冠军归属的一场重头戏。

　　在这一场比赛之前的新闻发布会上，当记者问起佩莱格里尼，如何看待本赛季的托特纳姆热刺时，智利工程师一脸钦佩的表示，这是至少领先当今足坛十年的最高水准。

　　“我相信所有遇到托特纳姆热刺，所有面对叶秋的主教练，都会感到自己好像眼前被一层厚厚的黑纱给遮住了一样，因为我们看不清楚到底托特纳姆热刺会采取什么样的战术，我们就好像是在参加一场蒙面舞会，不知道自己所要面对的是谁。”

　　“本赛季的托特纳姆热刺变化多端，已经达到了一名主教练带队所能够达到的最巅峰！”

　　但就算是这样，佩莱格里尼也还是表示，球队也不是完全没有希望，因为自己是主场作战，同时曼城也拥有非常庞大的阵容，足以应对任何的挑战。

　　主场作战，这对于曼城来说，无疑就是取胜的最大法宝，尤其是本赛季，随着佩莱格里尼的加盟，曼城开始高举攻势足球的旗帜，在英超掀起了一股攻势风暴，虽然在进球数方面并不比老牌的攻势球队托特纳姆热刺强，但却也不遑多让。

　　所以有很多人都在猜测，客场挑战曼城，叶秋会怎么打？

　　谁都没有想到的是，叶秋在没有给出成绩单之前，先狠狠的让那些希望他在客场跟曼城大打攻势足球的人彻底失望，因为他排出来的首发阵容就让人大吃一惊。

　　因为队内多名国脚都参加了两周的国家队比赛日，包括梅西、里贝里等球员都打满了全场，所以这一场比赛叶秋很有魄力的雪藏了多名主力球员。

　　门将切赫，后防线阿斯皮利奎塔、纳斯塔西奇、孔帕尼和凯尔·沃克，中场更是一口气排出了三名后腰球员，斯特罗曼、马蒂奇和菲尔·琼斯，前场三叉戟是埃里克森、哈扎德和莱万多夫斯基。

　　正如赛前很多媒体所披露的一样，随着世界杯日程的临近，国家队的热身和锻炼越来越重，因此包括梅西、里贝里等人都在国家队中背负着沉重的比赛压力，尤其是一些南美球员，都要来回奔波于欧洲和南美洲。

　　所以，这一场比赛，叶秋是连一名南美球员都没有上，全部采用欧洲球员。

　　拿到这一份名单的时候，所有人都觉得，托特纳姆热刺疯了！叶秋疯了！

　　要么是战略性的放弃这一场比赛，要么就是叶秋过份自大。

　　相对于托特纳姆热刺的半主力半替补阵容出战，曼城则是人强马壮，除了佩莱格里尼冷藏阿奎罗之外，几乎是尽遣主力，门将是乔·哈特，后防线是科拉罗夫、维尔通亨、汉格兰德和萨巴莱塔，中场则是德罗西和亚亚·图雷双后腰坐镇，前场则是范德法特、哲科和内格雷多和纳瓦斯的进攻组合。

　　也不知道是不是在欧洲教练峰会上听了叶秋的言论，佩莱格里尼现在经常在尝试双中锋战术，哲科和内格雷多的组合，左路范德法特擅长内切传球，右路的纳瓦斯精于突破，曼城的整套进攻战术非常全面，而且很均衡。

　　相对于星光熠熠的曼城一开始就大打攻势足球，看起来比较朴实无华的托特纳姆热刺开场后则是有些谨慎小心，这也很符合双方首发阵容的差距。

　　但是双方的第一次较量就让曼城上下意识到这一场比赛并不好打。

　　科拉罗夫左路插上传球，范德法特带球要往中路切，但马蒂奇却抢先冲到范德法特的身旁，在荷兰人接球后，一个很果断的出脚，将皮球抢断了下来，虽然同时也绊倒了范德法特，但却没有造成犯规，而后马蒂奇快速将球解围出危险区域。

　　看着马蒂奇解围之后，快速的往回跑，回到中路偏右一带，那股神情就好像刚才只不过是完成了一次非常正常的防守罢了，而他所有的注意力都落在了对方的进攻上。

　　很快，他又迎来了亚亚·图雷的正面冲击，科特迪瓦人想要传球去找哲科，但马蒂奇人高脚长，提前做出了判断，将球从半中途拦截了下来。

　　亚亚·图雷眼看着皮球被断，第一时间冲上来防守，但马蒂奇侧过身，身体挡住亚亚·图雷，左脚将球一趟，护住球后，再推送给斯特罗曼，后者不等皮球停在脚下，顺势再往前一送，来到了中路的哈扎德的脚下。

　　比利时人接球后转身，往右侧带，脚下盘球动作非常快，曼城的防守球员被他带着不得不跟向右侧，可就在他们以为哈扎德从中路带到右侧是要突破下底的时候，比利时人却突然一脚直塞球，精准的撕开了曼城队的防线。

　　莱万多夫斯基快速冲上去，抢在维尔通亨之前，在大禁区右侧线上接到球后急停，甩开了维尔通亨后，斜传后点，但埃里克森的跟上打门，却被门将乔·哈特收归怀中。

　　叶秋很快就走到了场边，他叫住了埃里克森，示意他应该往中路靠一点，回撤中场接球的人应该是他，而哈扎德的任务是冲击对方的防线，而不是回撤接应，他应该到自己最擅长的区域去，发挥出自己的突破和冲击的优势。

　　两名小将听到叶秋的喊话后，都点头表示自己听到了。

　　叶秋则是吐了口气往回走，这一场比赛对他来说更像是一场赌博。

　　他可以冒险让梅西、里贝里等人上，但接下来是一场欧冠，下一周的对手是莫耶斯的曼联，他必须要调整好球队的状态，而且这一场比赛本来就是客场作战，他采取的策略是稳妥战术，最起码要保住一个平局。

　　这也体现出了叶秋的自信，因为他相信自己保住平局没有问题，前提是球员别犯错。

　　但他也相信自己的临场指挥能力，他很清楚曼城的软肋，只要给他机会，并且抓住机会，他相信自己的球员一定能够发挥出威胁，甚至是进球。

　　随着叶秋的调整，托特纳姆热刺在第五分钟就再度获得了一次机会，斯特罗曼拦截了对方的出球后，传给了埃里克森，后者挑传给右路的哈扎德。

　　就看到比利时人快速的往前冲，但停球的时候有些大了，维尔通亨飞快的冲过去，想要断掉哈扎德的脚下球，但比利时人反应更快，抢先将球踢出去，自己则是再度往前冲刺。

　　老将汉格兰德想要解围，但是他的解围球却踢到了哈扎德的身上，反弹向了底线，而比利时人则是丝毫没有顾及到身上的疼痛，快速的冲向底线，一个低平球传中。

　　就看到莱万多夫斯基快速的冲上来，可回防的汉格兰德更快，直接半中途将皮球踢出了底线，给了托特纳姆热刺一个角球，但却化解了一次必进球的危险。

　　托特纳姆热刺上下看起来都很失望，尤其是莱万多夫斯基，他刚才想要去接应埃里克森，导致他转身再往前冲的时候，速度稍稍慢了一点，接应的位置不是很好，跟哈扎德的距离有些大，致使他错过了这一次的机会。

　　如果他接应前点的话，这一球就十拿九稳了！

　　可这个世界，没有如果。

　　“干得好，伙计们！”就在托特纳姆热刺上下感到失望的时候，叶秋在场边却是使劲的鼓掌，大声的呼喊，“继续，就像这么踢，非常好，继续采取这种打法，别着急，知道吗？”

　　球场上原本有些失望的托特纳姆热刺球员，尤其是前场两名进攻球员，听了叶秋的呼喊声后，一个个都流露出了信任的神色，他们相信自己的主教练。

　　曼城这边的攻势也给得很凶，尤其是两条边路，他们很快就对托特纳姆热刺换以颜色，毕竟这里是他们的主场，科拉罗夫左路一脚精准的传中球，落点非常好，落到了托特纳姆热刺小禁区的后点，而切赫却是站在前点防守。

　　斯特罗曼在关键时刻用身体去阻挡亚亚·图雷的后插上射门，将皮球挡出了底线，而他自己则是差一点就撞上了立柱，气得亚亚·图雷嘴里碎碎念。

　　但是很快，曼城又卷土重来，这一次是右路的纳瓦斯。

　　叶秋这一场比赛将阿斯皮利奎塔安排在左路，西班牙人在开场后跟纳瓦斯有过两次一对一的较量，都拿下了对方，所以这一次纳瓦斯看到阿斯皮利奎塔上来，立即将球回传。

　　亚亚·图雷插上来，在距离球门还有二十五米以上的距离时，他直接就是一记大力抽射。

　　科特迪瓦人的远射非常有威胁，但切赫做得更好，飞身将球托出了横梁，化解了一次危机。

　　可就在曼城队准备加大攻势力度的时候，托特纳姆热刺再度打出了一次非常有威胁的进攻。

　　曼城队前场回传给德罗西，但埃里克森半中途将皮球拦截了下来，可就在他准备发动进攻的时候，德罗西却飞身滑铲，将皮球铲掉，落到了菲尔·琼斯的脚下。

　　菲尔·琼斯几乎不假思索，也没有丝毫的犹豫，抡起右脚就是一记力度不是很大的挑传。

　　皮球在越过中线后落地反弹，埃里克森这时候已经快速的往前冲，停球后，他看到维尔通亨和汉格兰德都在快速的回防，但自己这一队却有三名球员，三打二，优势非常大，而且虽然他没有看到身后，但可以猜测，身后也一定有队友接应。

　　左还是右，这是埃里克森必须要尽快做出的选择！

　　当他看到维尔通亨靠到中路来的时候，立即一脚分球到了右路。

　　哈扎德在大禁区前沿得球后，身后是拼命回追的科拉罗夫。

　　但没等科拉罗夫靠近，哈扎德就一脚低平球斜传。

　　就看到皮球几乎就是用一条笔直的斜线，从大禁区弧顶右侧，到点球点，最后传向小禁区左角，而莱万多夫斯基则是快速的插向左侧，右脚面对着来球，轻轻一推，皮球滚进了乔·哈特所把守的球门，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　现场解说员拉出了一个惊人的长音，而球场内的所有曼城球迷都目瞪口呆，刚刚还看到球队势如破竹的在发动进攻，可这一转眼，却看到托特纳姆热刺敲开了曼城的球门。

　　“来自托特纳姆热刺的快速反击，非常犀利，非常快速的一次反击，曼城队的防线这一次被彻底的撕碎了！”

　　电视直播镜头在反复重播着刚才的慢动作回放，菲尔·琼斯的这一脚传球其实质量并不是很高，但意识却很好，可见这位英格兰猛男在托特纳姆热刺也开始学会一些精细活，尤其是这一次的传球意识，确实是相当不错。

　　埃里克森在中路插上后的分球也给得很好，如果这时候分给左路的莱万多夫斯基，可能在汉格兰德的防守下，未必有机会再把球传出来，反倒是在维尔通亨靠近中路后，分去给哈扎德，这一球给得很妙，而哈扎德之后的斜传也非常有想法。

　　“托特纳姆热刺的快速进攻非常有思路，刚才球队收缩防守，压上的时候则是整体压上，很有层次，可见这一场比赛托特纳姆热刺并非是一味的严防死守！”

　　直播镜头给到了场边的叶秋身上，就看到叶秋正在冲着球员挥手，示意他们继续压上进攻。

　　“如果从比赛的过程来看，托特纳姆热刺这支只有一半主力阵容的球队，跟全主力出战的曼城比起来，却是一点都不遑多让，很重要的一点是，叶秋的战术造诣确实是相当高，比赛中的几次临场指挥也都让人印象深刻。”

　　“这一次他看起来是要打出标志性的托特纳姆热刺的乘胜追击战术啦！”

　　就在解说员话音刚落，却看到哈扎德不知道什么时候拉到左路来接球，斯特罗曼一脚直传球给到紧贴着左侧边线的哈扎德，而比利时人则是在萨巴莱塔的防守下，带球内切。

　　从左路切到了大禁区前沿，莱万多夫斯基和埃里克森压在对方的防线前面，但曼城已经严阵以待了，哈扎德分球给后插上的菲尔·琼斯，菲尔·琼斯面对科拉罗夫，再传右路给凯尔·沃克。

　　英格兰右后卫在大禁区右侧接球，但这时候哈扎德却已经从大禁区弧区斜插右侧，凯尔·沃克直接一脚分球到底线，哈扎德正好在大禁区右侧底线前将皮球拦截下来，转身就是一脚传中球。

　　但这一次的配合因为哈扎德停球后没有及时调整好，却被维尔通亨早早做出了判断，提前将球挡了出去。

　　皮球没有飞得太远，落在了大禁区弧顶右侧一带，却看到菲尔·琼斯从后面跟上来，迎着来球直接就拔腿怒射，皮球几乎就没有任何弧线，以一条笔直的直线，贴着草皮，直接钻进了球门左下角，门将乔·哈特做出了飞身扑救，但却无法阻止，球速太快了！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“三分钟，托特纳姆热刺在三分钟内连进两球，来自菲尔·琼斯的大力抽射！”

　　英格兰中场在进球之后，兴奋的冲出球场，一路狂奔冲到了托特纳姆热刺球迷所在的角落看台下方，被自己的队友拦住之后，他还不停的用他那一张标志性的红脸，对着看台上的球迷们呼喊，仿佛是在告诉他们，“我们人数是少，但我们能够制造比他们更高的声浪！”

　　果然，伴随着菲尔·琼斯的煽动，现场的托特纳姆热刺球迷发出了巨大的声浪，他们每一个人都简直恨不能扯破自己的喉咙，发出呐喊。

　　“2：0，托特纳姆热刺虽然场面上看起来有些不利，但他们的防守却非常稳固，曼城的进攻几乎没能给他们制造丝毫的威胁，反倒是他们的反扑，连续两次攻破了曼城队的球门，托特纳姆热刺这一场比赛的打法确实是令人印象深刻。”

　　“或许，就是在今天，在这个夜晚的上半场，我们看到了所谓的攻守合一！”

　　但托特纳姆热刺明显并不仅仅只是满足于两个进球，在曼城随后的反扑当中，托特纳姆热刺虽然大部分精力都是投入防守，毕竟球队的整体实力除了防守外，确实是没有办法跟曼城抗衡，但托特纳姆热刺在进攻投入的力度却很大。

　　哈扎德这一场比赛没有固定的位置，但却总是在两条边路游弋，他可以随时随地根据自己的意愿选择下底或者是内切，而中路则是莱万多夫斯基在接应，埃里克森负责串联中场和前场，丹麦人做得相当不错。

　　在上半场进入四十分钟之后，在托特纳姆热刺守得很辛苦的时候，又是埃里克森的回撤拿球后斜传左路，哈扎德快速的带球冲上去，一对一，面对萨巴莱塔，哈扎德一个快速而又简捷的假动作，骗得萨巴莱塔失去重心后，突破到底线低传禁区。

　　莱万多夫斯基没有错过这一次的机会，快速抢在了汉格兰德之前，伸脚将皮球再度捅入了乔·哈特把守的球门，3：0！

　　上半场才进行仅仅四十二分钟，托特纳姆热刺就连续打入了三个进球，而更令人感到惊讶的是，这一场比赛托特纳姆热刺竟然有一半替补阵容出战。

　　这太可怕了，尤其是这一套阵容所呈现出来的这种战术打法，几乎就是把进攻跟防守融为一体，曼城对此是一脸反抗的能力都没有。

　　佩莱格里尼也充分暴露出了自己临场指挥方面的短板和不足，面对托特纳姆热刺的随机应变，他没有给出更多更有效的克制方法，这才导致球队一次又一次的被对方攻破球门。

　　其实，说穿了，托特纳姆热刺真正在进攻当中投入的兵力也并不大。

　　但用中国人的老话来说就是，兵贵精不贵多！


第810章 封神之战

　　伟大的胜利！

　　在托特纳姆热刺上半场3：0领先曼城，下半场又凭借着哈扎德的进球，最终以4：0从曼彻斯特拿走了一场近乎完美的胜利，第二天英格兰卫报著名的战术专栏作家乔纳森·威尔森在自己的专栏中，用了这样一个罕见的标题。

　　作为欧洲最有名也是最具影响力的战术专栏作家，乔纳森·威尔森一直都是很多足球战术爱好者们眼中的导师，他算是最早一批对战术进行深入剖析的足球媒体人，而他也做得相当出色，一部【倒转金字塔】就为他赢得了一辈子的地位。

　　乔纳森·威尔森在自己的专栏当中是这样开头的。

　　“不同风格的战术是足球最迷人的地方之一，但在当今足坛，所有的顶尖球队都在热衷于做两件事情，控球和压迫，他们在不同的道路上去探讨全攻全守的现代版本，他们或者热衷于追求不断提高自己球队的进球效率，或者是在研究如何挫败对方进攻的纵深防守。”

　　“主动和被动，是很多球迷区分这两种不同战术的基础印象，叶秋一直都被看作是主动足球的大师级人物，他同时也是高强度中前场压迫，和有效控球率的忠诚拥趸，而穆里尼奥则是被动足球方面的专家。”

　　“还记得以前有一次，穆里尼奥说，如果他拥有托特纳姆热刺如此强大的球星阵容，他可以打出比托特纳姆热刺更好更具攻击力的足球，很多人都不知道的是，叶秋曾经这样给予回应，他不需要拥有球星就可以打出穆里尼奥的战术，甚至比穆里尼奥更好。”

　　“很多人都不相信他们的话，认为他们更多的是在心理战，因为进攻没有人们所想象中的那么简单，防守也没有人们所猜测的那么容易。”

　　“但是，在曼彻斯特的这一个晚上，叶秋用他那一套托特纳姆热刺二队的阵容，用一种跟他过去完全不同的足球风格，4：0大胜了曼城队，相信所有看过那一场比赛的人，都会彻底颠覆掉自己对叶秋的印象。”

　　“我可以在这里大胆的说一句，那会是本赛季英超最经典的比赛之一，也是本赛季最具战术含量的比赛之一，所有错过这一场比赛的战术爱好者们都应该去重温一遍，那会彻底颠覆掉你很多对足球战术的一些错误观念。”

　　“严格来说，这一场比赛托特纳姆热刺没有多余的组织和控球，他们比曼城落后十个控球百分点，但是，他们却制造出了比曼城更多更有威胁的进攻机会，同时也创造出了更多的进球，他们几乎所有的精力都集中起来做两件事，进攻和防守！”

　　“我不知道到底这一场比赛之前，叶秋是怎么安排的，但是从比赛的开局来看，我们可以清楚的看到，叶秋并没有很好的将球队整合起来，开始阶段托特纳姆热刺打得并不出彩，显得很小心翼翼，但是随着叶秋一次又一次的调整，他们逐渐进入了一种很怪异的比赛轨道。”

　　“你很难认真的去分清楚到底托特纳姆热刺在这一场比赛中采取什么样的阵型，你也根本就分不清楚到底在这一场比赛里，谁在进攻，谁在防守，因为他们的防守球员很积极的参与到前插的进攻当中，尤其是下半场，马蒂奇就有两次插到曼城禁区前沿的远射。”

　　“你也很难分清楚到底他们谁在防守，因为连哈扎德都经常出现在大禁区前沿，甚至是回追到底线，参与了一次很重要的防守抢断，而我们可以很清楚的看到，托特纳姆热刺似乎很被动，因为他们没有控球，没有主动权。”

　　“但是场面上却不会像数据那样，呈现给你一种很清晰的感觉，相反的，如果你观看这一场比赛，你只会有一种感觉，两队是旗鼓相当的，托特纳姆热刺并没有落于下风，相反的，他们的进攻非常有威胁。”

　　“这是一种错觉，一种因为比赛节奏太快，球权转手得太频繁所创造出来的错觉。”

　　“造成这种错觉的原因是，曼城的攻势基本上只要进入托特纳姆热刺三十米区域，甚至只要进入托特纳姆热刺的半场，总会被打断，而问题的致命点就在于，只要曼城的进攻被打断，托特纳姆热刺的反击就能够很快打出威胁。”

　　“昨天晚上我一直都在思考一个问题，为什么会造成这种如此巨大的反差？”

　　“我回想起比赛结束后，新闻发布会上两名主教练所说的每一句话每一个词，我在试图从他们的言语中探寻到一点线索，而我注意到，佩莱格里尼说，球队在反击方面做得太糟糕了，然后我就在想，曼城有反击吗？”

　　“答案是有的，而曼城所有的反击基本上都存在着一些问题，总是想着要玩传球渗透，或者是直接去找两名中锋，因为他们在前场唯一一个能够打出速度的球员，右边路西班牙球员纳瓦斯，被阿斯皮利奎塔，他的西班牙同胞给彻底冻结了！”

　　“这是叶秋本场比赛的一次非常大胆而且睿智的决定，让右后卫阿斯皮利奎塔去打左路，彻底将纳瓦斯封杀，让曼城的反击失去速度。”

　　“我们注意到，托特纳姆热刺的中后场是钢铁丛林，孔帕尼、纳斯塔西奇、马蒂奇、斯特罗曼、菲尔·琼斯、凯尔·沃克、阿斯皮利奎塔，这些球员都不畏惧身体对抗，战术执行力都很强，面对哲科和内格雷多，他们一点都不逊色。”

　　“于是曼城就出现了一个很被动的局面，正面冲击打不破托特纳姆热刺的防守，一旦球被断后，托特纳姆热刺快速打出反击，尽可能快的将皮球送到曼城的后场，迫使曼城不得不回撤到本方半场，而托特纳姆热刺并不纠缠于拿球和控球，他们的进攻讲究的是快和效率。”

　　“一旦制造威胁，那就达到目的了，就算没有制造威胁，曼城断球后，反击打不起来，他们会发现自己前场所有接应点都被冻结了，于是曼城不得不往回传，把球再留在己方半场，控球寻找机会，但这时候托特纳姆热刺会加大逼抢力度，一旦断球就再度打出威胁反击。”

　　“整场比赛很长一段时间都是在曼城的半场里面进行的，所以表面上看，曼城有控球优势，可实际上他们场面上却没有这种优势，反而看起来有些被动！”

　　“我相信，所有看过这一场比赛的人，都不会在怀疑叶秋所说的，他不需要任何球星，就能够打出穆里尼奥的足球，因为从这一场比赛当中，我们可以非常清楚的看到，叶秋在防守方面的造诣，他对战术的那一份理解，以及他的临场随机应变，都相当出色。”

　　“甚至我认为，他在这些方面都已经不逊色，甚至是超过了已经退休的弗格森！”

　　“更重要的是，我们看这种比赛并没有看穆里尼奥的切尔西时候的那种沉闷，也没有看意甲联赛时候的那种拖拉和压抑，我们会有一种很刺激，很紧张的感觉，因为虽然是防守，但骨子里的理念依旧还是熟悉的叶秋的印记。”

　　“例如我们可以看到，托特纳姆热刺的球员不管是进攻还是防守，跑位都非常有目的性，任何人拿球，周围总有队友立即跑到空隙去制造出球空间，接应自己的队友，而防守的时候他们又很善于利用跑位来切割对方的出球路线，以及那时不时都会闪一闪的个人脚下技术，例如马蒂奇、菲尔·琼斯、哈扎德、莱万多夫斯基和埃里克森等人的连续一脚传球配合。”

　　“我们不得不承认，哪怕是在玩防守反击，叶秋都能够玩出跟别人不一样的东西，他都能够玩得比穆里尼奥更加讨喜，这是他的足球理念所决定了的！”

　　“四球客场完胜曼城，这是奠定托特纳姆热刺夺冠大势的一场关键战役，同时也是叶秋的一场战术公开课，一场战术大师的封神之战！”

　　“赛后，佩莱格里尼非常无可奈何的说，在夺冠的道路上，托特纳姆热刺冲刺在最前面，所有人都看好他们，而曼城只能在托特纳姆热刺身后紧跟着，走一步看一步。”

　　“佩莱格里尼是对的，以今时今日的叶秋，今时今日的托特纳姆热刺，没有人能够动摇这支球队的地位和成就！”

　　“但我们也要感到遗憾，因为就在今年夏季，我们送走了弗格森这位战术大师，而明年夏季，我们将送走叶秋，到那时候，足球的世界还会像过去几年，像今天这样精彩吗？”

　　“我相信一定会，但那时候的精彩不会再有叶秋！”

　　……

　　……

　　乔纳森·威尔森的这一篇专栏引起了很大的关注和争议，有人认为太吹捧叶秋和托特纳姆热刺了，因为那一场比赛看起来就像是保守战术的胜利。

　　但也有非常多的球迷进行反击，认为说那一场比赛保守的人，是压根就没有看过比赛的，因为整场比赛一点都不沉闷，很激烈，很紧张，很刺激，同时节奏也很快。

　　双方在网络上、报纸上、电视上、杂志上相互争斗，各执一词，但有一点却是所有人都公认的，那就是这一场比赛，托特纳姆热刺跟曼城最大的区别就在于，托特纳姆热刺有一个叶秋，是叶秋决定和主宰了这一场比赛。

　　以至于有很多的托特纳姆热刺球迷都在赛后那几天，天天来到西奥博尔德门前喊口号，希望叶秋能够继续留在球队，继续执教托特纳姆热刺，继续带领这支球队前行。

　　托特纳姆热刺的球迷们并不知道，在他们喊口号的时候，在西奥博尔德大门的远处，叶秋坐在训练基地的中央湖湖中的凉亭上，他听到了球迷的呼吁，心情却不是很好。

　　“如果你后悔的话，我真的不介意的！”

　　在叶秋的身旁，毛罗·塔索蒂淡然的笑着，他确实是渴望执教，渴望打造一支属于自己，符合自己理念的球队，因为如今的这支托特纳姆热刺是叶秋的球队。

　　或者应该这么说，两人磨合了八年，绝大部分的理念是接近的，但在一些细节上，他们存在分歧，例如叶秋挺喜欢梅西这种个人能力超强的巨星，但毛罗·塔索蒂却始终坚持认为，球员应该服从战术，在战术框架里最大限度的发挥出自己的实力。

　　而在托特纳姆热刺现有的这一套战术框架里，年过三十的里贝里和梅西，明显有点过界了。

　　当然，他们也还是很努力很勤奋，也很积极的执行球队的战术，表现也是相当好。

　　叶秋则是认为，适当迁就一下巨星，让他们发挥得更好，这也没有什么大不了的。

　　两人分歧并不大，毛罗·塔索蒂这些年不也配合着叶秋做得很好？

　　毛罗·塔索蒂对叶秋是佩服的，发自内心的佩服，尤其是来到托特纳姆热刺的这几年，他真的打开了自己的眼界，他也清楚的意识到了意大利足球的软肋和不足，同时他也真正的察觉到，自己窥探到了战术潮流的最前沿。

　　他相信，当年卡佩罗给萨基担任助理教练的时候，卡佩罗也以一定有这种感觉。

　　所以，如果叶秋愿意留下来继续执教，他会有些许的遗憾，但一定很乐意听到这个消息。

　　当然，如果叶秋继续执教的话，他会认真的考虑到其他球队去单独执教，因为他现在有一种迫切想要一展胸中抱负的欲望，尤其是在过去的这两年里。

　　叶秋听了毛罗·塔索蒂的话后，摇头一笑，“你知道这不可能！”

　　顿了一顿之后，他又接着说道：“我决定了的事情，没有人能够改变！”

　　一旁的罗兰德·谢帕斯则是哈哈笑了起来，“我之前到他家去，阿楚都已经在计划明年下半年的环球旅行了，如果这时候他说不退役，我敢保证，他一定痛不欲生！”

　　叶秋听了之后也是无奈苦笑，黄楚跟罗兰德也是很要好的朋友，还记得当年在阿姆斯特丹的时候，这个死胖子经常来叶秋家蹭饭，哦，还有那个伊布拉希莫维奇，该死的瑞典人，在叶秋家里白白住了半年多，到现在都还在怀念着叶太太的厨艺。

　　要说让叶秋痛不欲生，办法还真的有很多，也很简单，只要在每天的饭菜里，把盐当成味精，保管叶秋死了的心都有啦！

　　“毛罗！”叶秋一脸严肃的看着毛罗·塔索蒂，“我说过要退，就一定退，你很了解我的个性，我不会反悔的，而且到时候我不会再干涉球队的任何事情，除非你自己觉得有这种必要，因为我绝对绝对相信你，你不会做得比我差！”

　　被叶秋这么鼓励，毛罗·塔索蒂只是笑了一笑，他很清楚自己肩上的担子。

　　现在的托特纳姆热刺球迷越想要挽留叶秋，将来就会越怀念叶秋，对毛罗·塔索蒂的质疑心就会越重，到那时候他就必须要更快的拿出成绩。

　　毛罗·塔索蒂对叶秋的决心和魄力是相当佩服的，因为叶秋答应他，到时候球队的事情由他来说了算，甚至如果毛罗·塔索蒂觉得有必要的话，叶秋甚至不排除卖掉队内的巨星们，为毛罗·塔索蒂接管更衣室扫清障碍。

　　从这一点上来看，叶秋对毛罗·塔索蒂的支持真的是不遗余力的，甚至本赛季球队的四个引援，基本上也都是毛罗·塔索蒂参与和做决定的，叶秋只是真正的负责签字而已。

　　“没事，照我看，更衣室的那一帮家伙们对你还是挺服气的，到时候接管更衣室，问题不会很大，但叶秋说得对，就怕有些人的心散了，态度松懈了！”

　　这也是所有球队在经历一段巅峰期后换帅，最有可能出现的局面，例如当年的利物浦。

　　所以这时候管理层、教练组就必须要通力合作，展现出强大的魄力和控制力，甚至不惜清洗队内的一些不安因素，展现出强硬的一面，给球员带来震慑力，控制住大局。

　　这一点，叶秋也跟彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利通过气。

　　选择毛罗·塔索蒂是一个长期的计划，不是一个临时决定。

　　“我明白！”毛罗·塔索蒂点头答应。

　　罗兰德呵呵一笑，指了指大门的方向，“那球迷方面怎么搞定？”

　　“当然是要你罗胖子出面啦，怎么说是你的事情，总之，你尽快帮我搞定他们！”说完后，叶秋拍了拍罗胖子那肉嘟嘟的肩膀，走出了凉亭，看样子是要去睡午觉了。

　　“我相信你可以办到的，胖子！”毛罗·塔索蒂也是鼓励的拍打着罗胖子的肥肉，手感还不错，让他哈哈大笑，也走出了凉亭。

　　罗胖子一个人在凉亭里，看着这两个没人性的家伙不负责任的离开了，心里头那个不忿啊。

　　“哈，真没见过两个这么不负责任的，还亏得你们有理啦！”

　　可他又能够怎么办呢？

　　只能晃动着他那胖嘟嘟的身体，走出凉亭，走向大门，一路上寻思着，觉得这世界上的事情真不公平，凭什么同样是托特纳姆热刺的人，那两个家伙的形象这么好，而自己却总被安排干这些吃力不讨好的活呢？

　　“难道是因为我长得帅？”罗胖子低下头，看了看自己的大肚腩，怀胎十月的水平啊。


第811章 太没有节操了！

　　客场4：0击败了佩莱格里尼的曼城之后，托特纳姆热刺三天后前往德国，客场挑战勒沃库森，这是欧冠小组赛第五轮的比赛。

　　因为已经提前从小组中头名出线，所以这一次叶秋再度安排了大幅度的轮换，马蒂奇被叶秋留在了伦敦，伤愈复出的皮尔洛获得了首发的资格，跟他搭档中场的是斯特罗曼和博格巴，荷兰人这一场还是被安排上了中前卫。

　　结果托特纳姆热刺在上半场就先后凭借着内马尔和瓦拉内的进球，取得了2：0的领先优势，而到了下半场，马塞洛、博格巴和斯特罗曼的进球，帮助托特纳姆热刺以5：0的成绩完胜勒沃库森，顺利的从客场全身而退，豪取小组赛五连胜。

　　这一场胜利也让德国球迷非常的不满，因为他们认为托特纳姆热刺这是在暗助顿涅茨克矿工，因为在第五轮之前，勒沃库森是还领先顿涅茨克矿工两分，但是这一轮之后，顿涅茨克矿工主场4：0击败了皇家社会，使得乌克兰人后来居上，升到了小组第二。

　　最后一轮，勒沃库森要客场挑战皇家社会，而托特纳姆热刺则是主场迎战顿涅茨克矿工。

　　可想而知，情况和处境对勒沃库森有多么的不利。

　　对于德国人的反应，叶秋没有必要放在心上，他所有的心思都放到了周六晚上，主场迎战曼联的比赛，这也是弗格森退休之后，托特纳姆热刺第一次遭遇曼联。

　　要说本赛季的曼联，在目前的英超联赛积分榜上已经落到了第五位，联赛开局十二战六胜三平三负，从成绩单来看，其实并不算太差，尤其是考虑到曼联一向都很擅长打逆风球，所以下半程才是曼联发力的关键时刻。

　　曼联本赛季遭遇到了切尔西、利物浦、曼城、南安普敦和阿森纳这五支强队，其中对切尔西和南安普敦是主场平，对利物浦和曼城都是客场负，只有阿森纳是1：0小胜，对阵强队的战绩可谓是糟糕至极。

　　这也是本赛季莫耶斯最受诟病的一点，那就是他在一些强强对话当中，总是出现问题，这跟过去曼联很擅长打关键战役相比，莫耶斯总是临门一脚掉链子，很多人都觉得，这跟他过去一直没有执教过豪门球队有关，毕竟都是执教弱势球队。

　　但击败阿森纳之后，情况完全变了，莫耶斯表示自己已经适应了曼联主教练的位置，而且他的曼联在第五轮输给曼城队之后，紧随其后的七场比赛打出了五胜两平的战绩，两场平局是主场对阵本赛季表现惊艳的南安普敦，一场是客场挑战加迪夫。

　　从这一份成绩单来看，莫耶斯的球队并不差，状态可谓是大好。

　　所以在球队前往伦敦之前，莫耶斯在赛前的新闻发布会上，当记者问起，第一次带队曼联去挑战他过去多年苦主的托特纳姆热刺时，会有什么特殊的感觉时，他笑着表示，如果自己取胜，将不会庆祝。

　　“如果是以前，我会觉得这是一份荣耀，以弱胜强的荣耀，但是现在，我觉得这很正常，因为曼联是跟托特纳姆热刺同一级别的强队，我认为客场击败对方是很正常的一件事，没有必要刻意去庆祝。”

　　外界对于这一场红白大战也是份外关注，毕竟这是弗格森退休后的第一场红白大战，同时也是叶秋退役之前的倒数第二场红白大战，所以官方将这一场比赛安排在黄金时间段的周六晚场进行，同时也安排了英格兰最具权威的主裁判韦伯坐镇。

　　从曼联官方包括大卫·吉尔，包括弗格森，包括球队的一批高层都齐齐奔赴斯特拉特福德球场，可以很清楚的看到曼联管理层对这一场比赛的重视，甚至有人认为，这是对莫耶斯的一次考察，就看他这一场比赛亮出什么招。

　　要知道，这一场比赛可是吸引了全世界将近五亿名球迷的重要赛事，说是英超的世纪德比都不为过，所以双方的重视都非比寻常，叶秋更是连续两场比赛雪藏了里贝里和梅西等人，就为了在这一战尽遣主力出战。

　　门将切赫，后防线马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和凯尔·沃克，中场双后腰是马蒂奇和比达尔，前场从左到右是内马尔、梅西和里贝里，单前锋是莱万多夫斯基。

　　这是本赛季到目前为止，托特纳姆热刺最强的一套阵容，其中梅西、里贝里、比达尔和马塞洛都连续缺席了之前打曼城和周中的欧冠小组赛的比赛，就为了这一场打曼联。

　　莫耶斯这一边也同样是尽遣主力出战，门将是德赫亚，后防线是埃夫拉、维迪奇、费迪南德和拉斐尔，中场是费莱尼和卡里克，前场是阿什利·扬、鲁尼和瓦伦西亚，单前锋是范佩西，这也是目前曼联的最强阵容。

　　有意思的是，双方都是排出了4231的战术阵型，也就是说，从单纯的阵型站位来看，双方是针尖对麦芒，差别就在于，看看到底谁能够在细节上，在球员临场发挥上，做得更好。

　　刚开场，曼联就一如既往的延续了弗格森时期的战术，采取开场后抢攻，对托特纳姆热刺发动了一次攻势，范佩西在一分钟后就拥有一次禁区内拿球的机会，但在蒂亚戈·席尔瓦的干扰下，没能有效的形成射门机会。

　　但也就仅仅只是这一次机会而已，因为比赛随后的发展，让所有人都意识到，莫耶斯在这一场比赛当中，犯下了一个不可饶恕的致命错误。

　　“中场不行！”毛罗·塔索蒂才短短不到两分钟就判断出了这一点，因为费莱尼经常参与到前场的进攻，这导致曼联虽然是双后腰，可防线前面往往只有卡里克一个人。

　　曼联的后防线实际上也遇到了跟切尔西差不多的一个问题，费迪南德和维迪奇都老了，他们都不适合压上去，跟切尔西比较不同的地方在于，他们还有一个能够站住位置的卡里克，但这名球员的覆盖和跑动能力并不出色。

　　“莫耶斯的想法有点意思，他应该是要让费莱尼通过积极大范围的跑动来填补卡里克的缺憾，两人形成互补，同时在进攻的时候发挥出威胁，但他太想当然了！”叶秋摇头笑了起来。

　　或许，莫耶斯赛前应该跟费莱尼谈过这个问题，两人现在在曼联的处境都不理想，可谓是烂兄烂弟，所以两人都希望自我救赎，因此莫耶斯的想法就是让费莱尼打出在埃弗顿时候的状态，同时帮助他融入曼联，还有就是干掉托特纳姆热刺。

　　这就必须要清楚费莱尼在埃弗顿时候的战术作用，他的位置更像是一名中前卫，或者是前腰，虽然也很努力积极的去完成覆盖和压迫，但他最重要的战术价值就在于，争下来自后场的长传，或者是冲入禁区完成得分。

　　身高一米九四，体重八十五公斤的费莱尼不管是在前场站住位置争下第一落点，还是冲入禁区，接应来自两侧的传中球，都是非常有震慑力的。

　　所以，可以想象一下，如果真如莫耶斯所设计的，费莱尼提供给球队大范围的跑动覆盖，一旦球队进攻的时候，他从中场一路冲杀入禁区，接应来自边路的传中，那他就能够最大限度的发挥出后插上的优势，以及他的头球和抢点能力。

　　从理论上，这是非常完美的设计，不是吗？

　　但出现了什么问题呢？为什么在埃弗顿可行，在曼联却不行呢？

　　原因就在于，埃弗顿所采取的这一套打法有点类似于英格兰的那种长传冲掉，费莱尼习惯了这样的打法，但现在在曼联，在所有的顶级球队里，讲究的并不是这种长传冲掉，因为他成功率太低了，所有的强队都是控球和压迫。

　　所以现在在顶尖豪门球队里充当战术支点的，梅西、莱万多夫斯基、苏亚雷斯等人，都不是那种传统的战术支点，他们的身体未必要很强壮，因为现代足球战术里面作为支点人物最重要的是拿球和做球，而且要快。

　　费莱尼在目前的这支曼联队内，定位很尴尬，莫耶斯没办法给他前腰位置，因为那个地方有鲁尼了，连本泽马都要被留在板凳上，就算要换鲁尼，也轮不到他费莱尼。

　　所以莫耶斯就想要把他拉到后面来，当卡里克的搭档，发挥出他身高、争顶、正面防守和拦截的优势，同时让他后插上，制造这种突然的杀机。

　　但为什么会说是理论上很好，但实际上不行呢？

　　原因就在于，距离长了，插上的时机很难掌握！

　　以前费莱尼在埃弗顿的时候，球队围着他打，他能够很轻易的掌握什么时候插入禁区，因为他靠近禁区，一旦球到了边路，有机会了，他就插上去。

　　可现在问题就来了，他什么时候插上去？

　　打拖后双后腰，他跟禁区之间的距离远啦，还玩插上，插上的时机怎么掌握？

　　等到球到了边路，他才插上去，队友难道要在边路完成来回几下倒脚过人后再传中？

　　如果他没等球到边路就插上去，那万一对手的防守没让曼联的皮球去边路呢？

　　如果对手在这时候断球成功，打出反击呢？

　　这就是费莱尼尴尬的地方，他不好控制，有的时候他插上去晚了，有的时候插上去早啦，他根本就没有办法很好的控制插上去的时机。

　　尤其是考虑到费莱尼人高马大，就注定缺乏爆发力，启动速度不可能快，能上就不能下！

　　叶秋就是看穿了这一点，所以他才会说，莫耶斯有点想当然了。

　　托特纳姆热刺队内也有这么一个人，马蒂奇，但叶秋从来不要求他插上参与进攻，他更多的是拖在球队的后面，甚至很多时候边后卫都上去了，马蒂奇就跟双中卫组成防守铁三角。

　　说到底，莫耶斯当屌丝当惯了，突然间成为了高富帅，他真的不了解高富帅的活法，他还以为他在埃弗顿的那一套屌丝战术，到了曼联这种豪门球队，还能够玩得转？

　　要知道，以前在埃弗顿打强队，人家不太在意，偶尔爆一爆冷，所有人都高兴得老半天，可现在，强强对话，谁不是盯着你的弱点和软肋往死里打？

　　“告诉他们边后卫注意两条边路的防守，马蒂奇要注意点费莱尼的后插上，断球反击就打梅西这个点，爆掉卡里克！”

　　在叶秋做出调整之后，托特纳姆热刺上下也很快给出了反应，开始有意识的针对费莱尼上抢后，卡里克身旁孤立无援的单薄来制造文章。

　　比达尔一次提前拦截了分到边路去的传球，断球后往前带了两步后，一脚直传球，送到了曼联的半场，找到了梅西。

　　阿根廷人背身拿球，卡里克挡在他身后，但梅西一个急转身，摆脱了卡里克后带球斜向左侧，左脚一推，送到了前面给了内马尔。

　　巴西人面对拉斐尔，连续盘了几下球后，突然加速向底线突破，但是拉斐尔速度也很快，卡住了位置，迫使内马尔不得不急停，往回带了两步，巴西人突然挑传禁区。

　　莱万多夫斯基在禁区内跟维迪奇展开争顶，但可想而知，在这一方面，波兰中锋面对维迪奇毫无优势，但他却迫使维迪奇没能将皮球顶远，依旧还是落在了禁区内。

　　在托特纳姆热刺的战术当中，第一落点并没有多少胜算，除非上德罗巴，或者是米特洛维奇，所以里贝里早就埋伏在周围等待着第二落点，一看到维迪奇头球没有顶远，立即冲上去，迎着落下来的皮球，直接就是右脚大力抽射。

　　皮球以极快的速度射入了德赫亚身后的球门，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“十一分钟，第十一分钟，托特纳姆热刺进球啦！！！”

　　“来自法国边锋里贝里的凌空抽射，1：0！”

　　整座斯特拉特福德球场都炸锅了，八万名球迷疯狂的冲出了座席，在曼联球员目瞪口呆的情况下，发出了惊人的欢呼声，谁都没有想到，进球会这么快就到来！

　　叶秋则是握拳做了一个自信满满的手势，然后跟身旁的毛罗·塔索蒂以及罗兰德·谢帕斯击掌庆祝，而他能够比莫耶斯更早发现这个问题，恰恰就是因为他比莫耶斯更加了解曼联。

　　曼联在过去这么多年，表面上看，弗格森的球队不追求控球，可实际上，弗格森一直都努力想要在控球和控制空间，也就是压迫上面做到一种平衡。

　　红魔的无球跑动体系非常出色，甚至一点都不比托特纳姆热刺差，所以从红魔三冠王时期开始，曼联的中场就没有变过，那就是无球跑动加上娴熟的一脚出球，这是曼联一贯的标签。

　　弗格森曾经一度考虑过引进瓜迪奥拉和贝隆这样的控球型中场，改用大陆派打法，但因为种种的原因都没能取得成功，而到了基恩离开球队后，卡里克成为了曼联后腰位置的首选，但他也并不是一名控球型的球队，而是基本上延续了曼联传统的打法。

　　所以，不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼、本泽马、特维斯等人怎么组合，曼联更多的都是走快速通过中场的路线，将球尽快交到前场，可一旦球到了前场，曼联就会寻求配合跟变化，这一点在引进了本泽马和范佩西之后，变得更加明显，因为他们能拿球也能出球。

　　从这一点来看，费莱尼除非改变自己的打法，否则的话，他跟曼联是完全格格不入的，因为他最擅长的角色在曼联没有位置。

　　但反过来这么看，如果费莱尼放弃了自己的优势和特长，那他还值那个价钱吗？

　　这或许就是现在莫耶斯最纠结的地方，所以他才会在这一场比赛中，安排费莱尼打后腰，但同时又拿下了本泽马，坚持打两条边路，来发挥费莱尼的优势和特长。

　　“不过瘾！”叶秋在看到进球之后，摇头叹了一口气，有些失望。

　　到了他的这种境界，更多的还是希望对手能够给自己一些刺激，例如弗格森，或者是贝尼特斯和穆里尼奥等人，但莫耶斯没有很敏锐的战术嗅觉。

　　从叶秋做出调整，到球队进球，虽然不到十分钟，但如果是弗格森的话，恐怕早就嗅到一些蛛丝马迹了。

　　当然，可以反过来这么看，以弗格森的老奸巨猾，他是不可能安排这样的首发阵容的。

　　毛罗·塔索蒂听了叶秋的话后，有些好笑，但也必须要承认，莫耶斯在叶秋眼里，还真不是一个合格的对手，太轻松了，只是一次应变就被打趴下了，这明显让叶秋提不起劲。

　　“剩下的就交给你了！”叶秋拍了拍毛罗·塔索蒂的肩膀，转身走向了教练席。

　　毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯对视了一眼之后，都呵呵笑了起来，心里头肯定都在想，如果莫耶斯知道了，不知道会不会疯掉呢？

　　可更让人意想不到的是，托特纳姆热刺在第二十八分钟的时候又进球了，依旧还是中场断球后反击，马蒂奇斜传给换位到左路的里贝里，后者跟插上来的马塞洛打出配合，马塞洛下到底线后传中，禁区内莱万多夫斯基抢点命中，2：0！

　　这时候整座斯特拉特福德球场都炸锅了！

　　坐在主队教练席里，翘着二郎腿的叶秋听到这个声响，从座位上站了起来，探出头来看了一下，他还以为自己丢球了呢。

　　可就在这时候，旁边有一名眼尖的摄影师，拍到了叶秋的手机屏幕竟然是亮着的，立即拿起镜头捕捉了下来。

　　真该死，这家伙不仅仅在比赛期间看手机，竟然还在玩天天飞车，太没有节操了！


第812章 莫耶斯的致命伤

　　“大卫，执教曼联，跟执教埃弗顿，是截然不同的两个世界！”

　　“执教埃弗顿，你所遇到的所谓关键战役，看起来更像是两个未成熟的小孩子之间的拳头打架，但执教曼联，关键战役每一场都是你死我活，恨不能将对方撕成碎片的搏命战，前者在后者看来，就像是玩游戏一样。”

　　“执教埃弗顿比较单纯，没有太多太复杂的东西，可执教曼联就不同了，所有在曼联踢球的人，每一个人都是一块享誉全球的金字招牌，每一块招牌的背后都有一套属于自己的团队，还有他们在足球场上，在足球场下的利益。”

　　“管理埃弗顿，靠足球就足够了，但管理曼联，会足球，只是一个最基础的起步而已！”

　　每每回想起赛季初，自己从利物浦驱车来到曼彻斯特西部的卡灵顿，弗格森第一次用曼联技术顾问的身份，跟作为新任主教练的自己说着这一番话的时候，莫耶斯一直都没有能够很好的了解这番话里的含义。

　　可一直到这一场比赛，一直到他坐在斯特拉特福德球场，亲眼看着托特纳姆热刺一个又一个进球，最终用5：0的比分，狂屠曼联，而整座斯特拉特福德球场八万名球迷用滔天的声势在奚落和讽刺着曼联上下，莫耶斯心里产生了一股绝望。

　　他从来都不知道，曾经排在英超联赛第五的埃弗顿，跟排在英超第四的曼联，乍一看似乎只有一个排名的差别，可实际上却是天堂与地狱的截然不同。

　　曾经他以为，自己在得到弗格森和曼联管理层上下的全力支持，一定可以在曼联有一番作为，甚至在他从利物浦到曼彻斯特的这一路上，他所想的都是如何意气风发的在曼联这个举世瞩目的大舞台上，一展自己胸中多年的抱负。

　　六年的合同，让他渴望自己能够成为第二个弗格森，他希望自己能够在曼联，成为弗格森那样的人物，所以他一上任就展现出了自己雷厉风行的办事能力，就迫切的想要在最短的时间内树立起自己的威望。

　　可是现在，这一刻，在斯特拉特福德球场，在八万名托特纳姆热刺球迷的注视下，在全世界无数球迷的电视机里，他感到自己就好像是一个被人肆意玩弄的小丑，他输得体无完肤，输得颜面尽失，甚至他连自己的自信都输掉了！

　　因为他发现，自己错了，而且错得很离谱！

　　当一个人发现，自己过去取得成功的那一套方法，突然间行不通的时候，这个人往往很容易会陷入一种迷惘之中，他会不知所措，他会怀疑自己，也会忧虑前程。

　　就好象莫耶斯，他越来越感到自己在执教曼联时候的力不从心。

　　例如不久前有媒体进行对比，认为现代的顶尖足球战术讲究的是紧密联系和团队协作，所以所有顶尖球队彼此之间站位都很紧密，这让皮球传递拥有更多的选择和变化。

　　但莫耶斯的曼联却依旧还是延续了他在埃弗顿时期的高举高打的身体力量型风格，球员彼此间拉得很开，甚至很多时候都孤零零的出现在局部区域里，彼此间缺乏联系，这就让曼联失去了一种紧密性，这是训练水平低下，战术思路落伍的结果。

　　莫耶斯听到了，他也意识到了这个问题，可怎么改？

　　安排什么样的训练能够提升这些？安排什么样的战术演练能够达到这样的目的？

　　要知道，以前弗格森时期的那一套教练组，在他一上台就被他清洗殆尽了，如今他就算是想要了解一下当时是怎么安排训练的，都没有办法，甚至连弗格森都不行，因为他老早在几年前就不管训练的事情了，就管发号施令。

　　或者说，他应该去问一问几名老资格的球员？

　　不用说，那一定会成为全世界的笑柄，因为一个连训练都不会的主教练，要来干嘛？

　　还有一个非常明显的特点，那就是莫耶斯发现自己完全无法适应豪门球队的行事作风。

　　例如转会，以前在埃弗顿，他穷惯了，花钱也都是斤斤计较，往往都要小心谨慎，斟酌犹豫，最后在转会谈判当中你来我往的拉锯个老半天，有时候还未必能够搞定，而莫耶斯最让人印象深刻的就是往往得拖到转会市场关闭的最后那几天才最终搞定转会交易。

　　可是在豪门球队却完全不是这么回事。

　　豪门球队有的是钱，所以当球队拟定了转会预算之后，你所需要做的就是引进你所需要的球员，而且不是专一的对准一个目标，是同时脚踩多条船，制定多套预备方案，A方案不行，立即选择B方案，这样B方案往往还能给A方案提供谈判筹码。

　　但莫耶斯不这么干，专挑难啃的骨头上，包括法布雷加斯、蒂亚戈、莫德里奇等难以搞定的角色去挑战，同时在斯特罗曼等选择当中犹犹豫豫，最终斯特罗曼去了托特纳姆热刺，他所想要的三名球员一个都没来。

　　莫耶斯明显是一点都不了解豪门球队的玩法，豪门球队最重要的不是钱。

　　对于曼联、托特纳姆热刺、曼城这样的豪门球队来说，预算一做出来，钱就跟纸一样薄，关键是得引进有价值，引进球队需要的球员，甚至你可以一口气引进两个，造成人才过剩都在所不惜，但你绝对不能犹豫，不能错失良机。

　　莫耶斯就是那种典型的屌丝心态，原本手里有一千万的预算，就想着勤俭节约，为了个一百万都可以扯皮个两三个月，可如今手里有了一亿的转会预算，他还是这种心态，还在为那一百几十万扯皮，导致球队错失引援良机。

　　莫耶斯其实并不蠢，相反的，他是一个很有自知之明的人，所以他到了现在，也基本上都能够了解自己的处境和问题，但是他已经没有回头路了，因为他不可能再回到夏季转会期，他也不可能拥有再来一次的机会。

　　他只有一个选择，往前走！

　　对他来说，曼联的帅位就好象是一次镀金之旅，不管最终结果如何，他都要继续走下去。

　　想到了这里，莫耶斯再侧过头去看向主队教练席，叶秋除了比赛开始的前面十来分钟外，其余的所有时间都是坐在教练席里，看不清楚到底在干什么，临场指挥都交给了毛罗·塔索蒂，而这个意大利人也是一个狠角色。

　　但，他却有一种被叶秋瞧不起感觉。

　　……

　　……

　　叶秋确实不是很瞧得起莫耶斯，倒不是因为这名主帅的能力不行，而是因为叶秋觉得，莫耶斯的身上一直都有一种很强烈的投机心理。

　　这么说吧，弗格森执教曼联几十年，他在英格兰足球圈里的影响力非比寻常，甚至连弗格森的儿子都是英格兰著名的经纪人，当年还曾经涉及到了黑金问题，而莫耶斯从一开始就抱定了弗格森这一根大腿。

　　同是苏格兰人，莫耶斯的父亲跟弗格森老早就相识了，莫耶斯看起来就好像是弗格森的晚辈，而事实上，莫耶斯一直都把自己看作是弗格森的晚辈，而且也一直都在拉近自己跟弗格森的联系，例如弗格森有一次回苏格兰讲课，莫耶斯就特地奔赴苏格兰，就是为了听这一堂课，同时还在课堂上积极发问。

　　可以说，自从弗格森传出要退休以来，莫耶斯就一直被很多人，很多媒体有意无意的安排成弗格森的接班人，而莫耶斯给人的感觉也是如此，那就是他简直就是弗格森的翻版，除了冠军，除了埃弗顿不是豪门之外，他就是第二个弗格森。

　　但，叶秋从一开始就不看好莫耶斯，原因很简单，莫耶斯或许很多东西看起来很像弗格森，但有一种最重要的东西，他跟弗格森完全不同，那就是变通！

　　弗格森非常精明，他这一辈子最大的成就，就是他通过不断的变通，不断的与时俱进，让自己和曼联一直都处在英格兰足球的最前沿，处在欧洲强队行列。

　　可莫耶斯呢？执教埃弗顿十年，他的埃弗顿始终都是典型的英式球队，英超足球大陆化趋势如此明显，这些年来大陆化球队不断的涌现，如今连维冈竞技、南安普敦、斯旺西等球队都后来居上走大陆化了，可埃弗顿却始终坚持英式风格。

　　这就是莫耶斯的致命伤！

　　哪怕他什么都像弗格森，就这一点不像，他就完蛋了！

　　“从这一场比赛来看，挑选莫耶斯，会是你执教生涯最后，但也可能是最惨痛的一次教训！”

　　在比赛结束后，斯特拉特福德球场的其中一家西餐厅的包厢里，叶秋和弗格森面对面的坐着，两人中间隔着一张方桌，上面就摆着一瓶红酒，两支高脚杯，这是弗格森的习惯。

　　叶秋虽然没有这样的习惯，但凡事总有例外。

　　弗格森听了之后，摇头苦笑，“那我就应该骂你不给面子，一点都没有手下留情！”

　　叶秋哼哼一笑，没有说什么，这一场比赛是他执教生涯以来，打曼联最轻松的一次。

　　弗格森也知道，但他又能说什么呢？只能说，莫耶斯太不争气了！

　　实际上，到了现在，他都在怀疑自己的决定是否正确，因为莫耶斯一接手曼联后，立即就显示出了自己熊熊野心和强烈的权力欲望，这立即为他招来了内忧外患。

　　例如莫耶斯撤掉了球队的首席球探马丁·弗格森，也就是弗格森的弟弟，在曼联待了很多年了，莫耶斯一上台就拿他开刀，摆明车马就是要清洗掉曼联多年来的弗格森印记，而且对于弗格森的教练组旧部是一个都不留，全部清洗。

　　正如马丁·弗格森私下里对弗格森的抱怨，“莫耶斯到底是来抢权的，还是来执教的？”

　　弗格森跟莫耶斯见面时，就一再提醒他，最好留任队内的教练员旧部，但莫耶斯依旧还是一意孤行，可他带来的那些埃弗顿旧部，一点都不适应曼联，也一点都不熟悉曼联，以及如今英超乃至欧洲足坛的整个趋势和环境。

　　“说实话，你觉得今年曼联有戏吗？”弗格森看着叶秋问道，他是非常认真的。

　　有的时候一支球队的实力如何，看台上和电视机前的球迷，感受并不明显，但作为主教练，或者是对手，他们往往感受得更加直观，也更加清晰。

　　叶秋听了之后，摇头一笑，“说实话，还是说假话？”

　　“实话！”弗格森慎重的回答，“哪怕再难听都行！”他自己估计都有点糊涂了。

　　“你知道，我呢，就指挥了大概前面十来分钟，其他的时间我基本上都是坐在教练席上玩手机，我看不出有什么值得我走上前去的征兆。”

　　顿了一顿之后，叶秋又笑了笑，“如果本赛季你们曼联的目标是要联赛前四，那我可以告诉你，绝对没指望，我随便都能够说出几支球队来，例如利物浦、曼城、切尔西、南安普敦，甚至阿森纳、纽卡斯尔和西汉姆联，你们前四是肯定没戏！”

　　“我觉得，你们比较稳妥点的目标应该是，前十！”

　　弗格森一听，心里头来气，倒不是生气叶秋，虽然叶秋说得很不客气，但弗格森知道叶秋不会瞎说，至少这一场比赛给叶秋的感觉就是这样，这支曼联严重缺乏竞争力，他气的是莫耶斯，实在太不争气了，给他老人家丢脸。

　　“其实，如果今年夏季，莫耶斯能够稍微展现出一些魄力，拿出勇气，在球队阵容上调整六七个位置，引进当打之年的实力派球星，我认为这支曼联还是很有竞争力，但……”

　　叶秋不需要多说什么，事情已经相当明显了，那就是现在的曼联至少本赛季没指望了。

　　弗格森听了之后，有些坐不住，从座位上站了起来，走到了包厢的窗户前面，外面是人头涌涌的人潮，八万名球迷正在有序的离开斯特拉特福德球场。

　　“怀念吗？”叶秋走到了弗格森的身旁。

　　两人现在所在的高度，正好可以将斯特拉特福德球场下方出口的球迷们扫在眼底，有一种高高在上，俯瞰众生的英雄气概，叶秋现在还好，毕竟还是托特纳姆热刺的主教练，可弗格森就倒霉了，他已经退休了，如今屈居幕后。

　　果然，弗格森冷哼了一声，转身往回走，他觉得叶秋这是在勾引他重新出山。

　　看到弗格森那样，叶秋就呵呵一笑，也往回走，“所以说，你们这些人啊，就是耐不住寂寞！”

　　得，这家伙还一副老掉牙的口气，教训起前辈来了。

　　弗格森也不生气，颇有几分唏嘘的说，“要说不怀念，那是假的，但年纪大了，没有那种精力，也没有那种心思，现在的职业足球，早晚是你们年轻人的世界！”

　　如今的球员确实是有年轻化的趋势，所以像梅西，年纪轻轻的就是世界足球先生，而到了现在，尼克·鲍威尔、卢卡斯·莫拉、库蒂尼奥、卢卡库、何塞等人，都是年纪轻轻的，但都已经俨然是欧洲一流球星了。

　　还有主教练，如今的少帅也是当红，虽然还有一些老帅在支撑，但年轻人的崛起已经成为了趋势和潮流，或许这也是因为，这些年轻人更能够适应如今的世界吧。

　　“你这个赛季结束了，真要退？”弗格森又坐回到了椅子上，关心的问。

　　叶秋听后一笑，“我妻子可是连未来一年的环球旅行的行程都计划好了，你觉得，我的心还不够坚定吗？我有那种胆量吗？”

　　妻管严的弗格森听了之后，立即哈哈大笑，如果换作是他，那真是打死都没这胆量。

　　“我是在为你感到可惜！”弗格森笑过之后，倒是很真诚的说出这一句话。

　　叶秋继续留在托特纳姆热刺，未来很多年，还将继续保持这一份辉煌，最起码他能够继续带领托特纳姆热刺保持这种巅峰，但换帅就未必了，哪怕是毛罗·塔索蒂，但风险总是有的。

　　而且弗格森也一直都对叶秋的追求和理念很感兴趣，甚至他对托特纳姆热刺很多东西都感兴趣，例如本赛季托特纳姆热刺上下的场均跑动都达到十二公里以上，有消息说，这是因为托特纳姆热刺过去两三年开始使用一套全新的体能训练体系。

　　还有，之前叶秋曾经提到过的人造天才计划，从这几年托特纳姆热刺人才辈出，天才涌现，就不难看出这一套计划的成功之处，如果真的能够实现，那十一名天才组成的托特纳姆热刺，将何等的恐怖？

　　叶秋淡淡一笑，“没什么好可惜的，毕竟这些年，我成功过，失败过，哭过，笑过，被人捧上天，也曾经摔下地，我都经历过了，有什么好可惜的？”

　　“你不觉得，你辛辛苦苦为托特纳姆热刺打下了这么好的一套根基，到头来却造就了别人，很遗憾吗？”弗格森问道。

　　叶秋还是淡淡一笑，“那就更没有什么值得遗憾的了，托特纳姆热刺是我的球队，球队好，我自然跟着受益，再者说，执教了这么多年，我真的是越来越发现，深入的了解足球、分析足球，甚至是评论足球，都远远没有单纯的守候在电视机前，或者是安静的坐在看台上，简简单单的，静下心来看足球，来得有趣，来得幸福！”

　　弗格森听了之后，心有同感的点头。

　　或许是反璞归真，又或许是因为太了解了，反而会产生一种淡而无味的感觉。

　　不了解、不熟悉足球的人，或许会拼命的想要去了解去熟悉，可当你越深入的想要去挖掘，去分析，去熟悉足球，你可能就会觉得，或许还不如当初当一个简单的无知的球迷，为自己喜欢的球队，喜欢的足球风格加油助威，来得有趣。

　　这算不算是一座围城？

　　又或者，人生到处都是围城？


第813章 托特纳姆热刺的信念

　　疯狂的托特纳姆热刺！

　　这是北伦敦球队坐镇主场5：0血洗曼联之后，全世界球迷和媒体共同产生的一种错觉，因为他们发现，本赛季到目前为止，托特纳姆热刺在英超联赛已经取得了十三连胜，而且势如破竹，进球如潮，防守也非常牢不可破。

　　但这些都不是令人惊讶的地方，真正令人感到震惊，感到乏力的，是托特纳姆热刺在过去的这十几场比赛当中所展现出来的足球战术的多样性，以及球队雄厚的板凳深度。

　　用英国太阳报的说法，英格兰已经没有任何球队能够阻止托特纳姆热刺了，因为曼彻斯特双雄原本就是本赛季最后两支不曾被托特纳姆热刺击败，同时又具备狙击托特纳姆热刺的球队，可如今，这两支球队都遭遇到了耻辱性的惨败，这让所有球迷都又惊叹，又惋惜。

　　或许，每一个人都有同情弱者的心，所以当托特纳姆热刺强大如斯，很多球迷都不可避免的会希望有球队能够站出来，狙击托特纳姆热刺，阻止他继续这样横扫英格兰足坛。

　　但愿望是美好的，现实却是残酷的。

　　打完曼联后，英超联赛第十三四轮被安排在周中举行，托特纳姆热刺再度迎来伦敦球队富勒姆，叶秋再度对球队进行了大幅度的轮换，可以就还是在客场有惊无险的2：1击败了富勒姆，再度拿下了一场胜利。

　　三天之后，客场挑战黑猫桑德兰，托特纳姆热刺3：1从客场全身而退。

　　这一战，曼城客场1：1战平南安普敦，切尔西客场2：3折戟于斯托克城队，阿森纳主场1：1平埃弗顿，曼城主场0：1负于纽卡斯尔，只有利物浦，主场4：1大破西汉姆联。

　　从这一轮的比赛来看，托特纳姆热刺无疑再度奠定了自己英超领头羊的位置，十五连胜的骄人战绩，尤其是那惊人的攻击力，以及牢不可破的防守，都让所有的竞争对手绝望，也让所有人都清醒的意识到，本赛季的英超将是托特纳姆热刺的个人独角戏。

　　穆里尼奥在客场意外惨遭斯托克城爆冷之后，不无遗憾的说，“本赛季将没有任何球队可以动摇托特纳姆热刺的夺冠根基，因为这支球队太强了！”

　　“从联赛开始之前，一切就都已经注定了，英超冠军从来没有悬念，只属于托特纳姆热刺，而其他十九支球队，拼命的比赛，目的就是竞逐第二名，仅此而已！”

　　与此同时，穆里尼奥也提到了一点，那就是本赛季托特纳姆热刺的球员所爆发出来的战斗力很惊人，“我们都必须要承认，这是叶秋的最后一个赛季，他的球员，他的球队，自然是希望能够给他一个体面的结局！”

　　相对于穆里尼奥公开承认夺冠无望，利物浦的贝尼特斯则是表示，托特纳姆热刺确实是夺冠大热门，但还没有到那种可以提前夺冠的情况，因为一切都还有可能会发生意外。

　　“托特纳姆热刺本赛季确实是达到了非常惊人的高度，他们拥有超强的整体战斗力，同时拥有强大的替补阵容和板凳厚度，所以他们能够在多条战线上打出自己的水平，但就跟过去的几个赛季一样，托特纳姆热刺的多线作战，最终可能会导致他们分心，最终在某一些战线上受挫，例如英超联赛！”

　　“连续五个赛季夺得英超，我相信托特纳姆热刺的球员心里多少会有一些懈怠，如今又是遥遥领先，这种懈怠的心理会更加明显，而这些都是我们逆转的机会和希望！”

　　毛罗·塔索蒂在代替叶秋出席新闻发布会的时候，对贝尼特斯的这种言论给予了反驳，他认为球队上下团结一心，没有人会对任何一场比赛懈怠，所有人都只有一个想法，那就是拿下每一场比赛的胜利。

　　这是托特纳姆热刺的信念！

　　不仅仅是毛罗·塔索蒂，球队队长蒂亚戈·席尔瓦在接受媒体采访时也表示，球队不会麻痹大意，“我想说，这是一个与众不同的赛季，因为这一个赛季之后，我们最尊重的人将离开我们，所以，我们只能用一种最好的，竭尽所能的方式去跟他告别。”

　　队内巨星，也是2013年全年表现最抢眼的球星，弗兰克·里贝里在接受媒体采访的时候也很动情的表示，自己希望能够凭借着努力，为叶秋的最后一个赛季画下一个完美的句号。

　　“这是我们更衣室所有人的共同决定！”

　　梅西在接受法国足球杂志采访的时候也表示，今年的FIFA金球奖，他支持里贝里，同时，他也呼吁所有的队友，他希望能够在叶秋的最后一个赛季里，把托特纳姆热刺推到最顶峰。

　　托特纳姆热刺上下团结一心的表态，以及这支球队内部的氛围，再加上教练组也有意识的加强球员在这一方面的保护和警戒，所以球队内部显得很稳定。

　　周中，欧冠小组赛最后一轮，托特纳姆热刺坐镇主场迎来顿涅茨克矿工。

　　已经提前从小组以头名出线的托特纳姆热刺，遇到了为了小组出线必须要玩命一搏的顿涅茨克矿工，双方在斯特拉特福德球场打得如火如荼，非常的惨烈。

　　这一场比赛叶秋安排了全替补阵容出战，但最终在下半场第七十七分钟，凭借着菲尔·琼斯的一脚射门，托特纳姆热刺1：0主场击败了顿涅茨克矿工队，拿下了小组六连胜，同时也将卢塞斯库的顿涅茨克矿工送去了欧联杯。

　　为菲尔·琼斯助攻的是年轻的十八岁小将贾努扎伊，另外这一场比赛托特纳姆热刺还安排了两名年轻小将替补上场，十七岁的比利时小将安德烈亚斯·佩雷拉和十七岁的法国天才前锋尼尔·莫佩，但这两名球员都没有太令人注意的表现。

　　结束了欧冠小组赛的所有比赛，托特纳姆热刺以头名出线，勒沃库森则是力压顿涅茨克矿工，以小组第二名的身份出线，顿涅茨克矿工只能倒霉的去踢欧联杯，皇家社会则是被淘汰出了欧洲赛事。

　　一时间，德国媒体从当初对托特纳姆热刺的口诛笔伐，到如今歌功颂德，充分体现了媒体人压根就没有的节操，因为托特纳姆热刺从头到尾就只做一件事，那就是打好自己的每一场比赛。

　　如果按实力来算，勒沃库森确实是不如顿涅茨克矿工，这一点叶秋非常肯定。

　　跟托特纳姆热刺不同的是，贝尼特斯的利物浦为了能够从小组中以头名出线，最后一轮不得不跟德甲的拜仁慕尼黑死磕，虽然最终利物浦虽然客场击败了拜仁慕尼黑，但按照欧冠小组赛的排名规则，利物浦最终落到了小组第二。

　　贝尼特斯为此也倍感无奈，因为原本他的球队能够取得更多的进球，瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑本赛季并没有上个赛季那么强悍，尤其是遭遇到连续两个赛季杀入欧冠决赛，但两个赛季都颗粒无收的尴尬后，对士气的打击非常大。

　　可也因为这一场死磕，导致利物浦在回到英超之后，客场挑战托特纳姆热刺的时候，再度饮恨斯特拉特福德球场，梅西为托特纳姆热刺打入了全场唯一的一个进球。

　　这一轮英超联赛结束后，托特纳姆热刺全队开拔，前往非洲摩洛哥，参加世俱杯。

　　……

　　……

　　今年的世俱杯有一大吸引眼球的特色，那就是在资格赛第二轮的比赛当中，出现了两场冷门，造就了两支黑马球队的晋级，一支是亚冠冠军广州恒大，另外一支则是摩洛哥本土球队卡萨布兰卡拉贾竞技。

　　而按照半决赛的抽签仪式，托特纳姆热刺的对手是摩洛哥本土球队卡萨布兰卡拉贾。

　　托特纳姆热刺提前两天，拖着疲累的身躯抵达的摩洛哥，因为对于英超豪门来说，打这样的比赛真的没有多少含金量，他们最强大的敌人不是来自球场上，而是来自于时差和疲累。

　　过去丰田杯最大的看点就是南美洲冠军对阵欧洲冠军，但问题是，随着这几年南美年轻球员越来越多的涌入欧洲，使得欧洲的球队和足球水平是越来越高，而南美本土的足球水平却逐渐下滑，看起来更像是一个养老院。

　　不仅仅是球员素质的差距，在战术层面上，南美的球队依旧还是保持着过去传统的特色，但欧洲如今的战术水平却已经被提高到了一个全新的高度，这使得两个区域的足球竞争力其实已经不在同一水平线上了。

　　所以，几乎所有人都觉得，托特纳姆热刺这一趟世俱杯之行更像是练兵之行，毕竟没有人会相信，在英超和欧冠所向披靡的托特纳姆热刺会输给这些球队。

　　组委会方面倒是在安排上非常周到，从抵达摩洛哥到酒店，沿途都没有受到任何骚扰，球队一入住后，最先做的一件事情就是睡觉，睡到第二天近午时分才起床，因为他们抵达的时候已经是凌晨了。

　　在过百名保安人员的二十四小时守护下，托特纳姆热刺在摩洛哥享受到了超高规格待遇，用摩洛哥一位政府高官的说法，希望托特纳姆热刺能够在比赛中对卡萨布兰卡拉贾手下留情。

　　这是一种开玩笑的说法，谁都不会当真。

　　而托特纳姆热刺在半决赛干净利落的以半主力半替补阵容，2：0击败了卡萨布兰卡拉贾。

　　所有人都看得出来，托特纳姆热刺没有倾尽全力，但摩洛哥的球迷依旧为这支英超豪门疯狂，几乎每一堂训练课外面都是人头涌涌，所有的球迷都只是为了一睹托特纳姆热刺的风采，甚至到了这一场能够比赛中，为托特纳姆热刺加油喝彩的球迷反而比主场作战的卡萨布兰卡拉贾还要多。

　　而另外一场比赛，广州恒大则是再度爆冷，3：2击败了巴西国内坐拥罗纳尔迪尼奥的米内罗竞技，顺利晋级决赛，这顿时在中国引起了巨大的反响，无数球迷都在欢呼喝彩，因为在很多人看来，托特纳姆热刺也是一支中国人的球队。

　　一时间，无数中国球迷都在欢呼，甚至有一些广州恒大的死忠球迷都认为，他们所支持的球队有希望爆冷，毕竟他们拥有世界顶级名帅里皮。

　　叶秋对于这支托特纳姆热刺的合作伙伴能够杀入决赛，给予了相当高的评价。

　　“来到摩洛哥后，我一直都在研究广州恒大的比赛录像，里皮非常擅长以弱胜强，我跟他很熟悉，所以我知道，对上他总是要特别的小心，因为他非常非常危险，他是一个非常狡猾而老练的猎手！”

　　顿了一顿之后，叶秋又呵呵一笑道：“但很遗憾，我们托特纳姆热刺不是猎物！”

　　虽然在私底下叶秋对世俱杯的赛程安排非常的不满，因为为了参加世俱杯，托特纳姆热刺错过了一场联赛杯和一场联赛，导致托特纳姆热刺冬歇期后不得不压缩赛程，而这一项杯赛在叶秋看来并没有多少意义。

　　但在接受采访的时候，他还是很冠冕堂皇的对世俱杯展开了一轮歌颂，几乎将它形容为一项有着举足轻重意义的洲际赛事，甚至将这一项赛事的夺冠难度形容得几乎都足以媲美欧冠了，尤其是提到组委会对托特纳姆热刺的特殊保护和照顾，叶秋十分感谢。

　　同样的，里皮在接受采访的时候表示，托特纳姆热刺是当今足坛最强大的球队。

　　“明天的这一场比赛肯定不会轻松，因为我们的对手是托特纳姆热刺！”

　　里皮表示，面对托特纳姆热刺，任何球队妄谈进攻都是不实际的，尤其是对于广州恒大来说，他们比较现实的目标就是扎实的做好自己的防守，限制住托特纳姆热刺的进攻，再耐心的等待机会。

　　“每一场比赛的结果都是强者一方取胜，但也一定会给弱者留下希望和机会，所以我们必须要保持一颗争胜的心，不要有任何压力，打出平时训练中的水平，那就足够了！”

　　而且这一次里皮也展现出来了自己赛前激励的一面，他在赛前更衣室里鼓励球员，表示球员们应该借助跟托特纳姆热刺这种强大豪门球队比赛的机会，让全世界都记住自己的名字。

　　果然，比赛一开始，广州恒大就展现出了自己顽强的斗志，他们在防守方面组织得相当严密，几乎就是全线退守，而且每一名球员都显得斗志昂扬，在比赛当中非常顽强的退守到己方的三十米区域内，每一个人都展现出了一股誓死捍卫球门不失的血性。

　　托特纳姆热刺一开始就打得非常有自信，而且很从容，叶秋这一场比赛安排了皮尔洛首发，中场搭档拉姆塞和博格巴，都是控球能力相当出色的球员，因此托特纳姆热刺很自然而然的就控制住了中场，防线甚至推进到了广州恒大的半场。

　　比赛一面倒，所有人对这种局势都不感到奇怪，如果不一面倒那才是怪事，所以叶秋和里皮看起来都很从容淡定，甚至两人还有过一次相视而笑的场面。

　　但广州恒大终究还是技不如人，在经过了半个小时的纠缠之后，恒大的体能下滑得厉害，托特纳姆热刺彻底控制了场上优势，莱万多夫斯基一次拉到右路去争顶，梅西带球内切后斜传左侧，里贝里后插上小角度抽射破门，1：0！

　　进球之后，托特纳姆热刺一如既往的采取抢攻战术，里皮则是在场边不停的踢球球员要小心，但很遗憾，四分钟之后，梅西在右路内切连续过掉对方三名防守球员之后，禁区内推射破门得分，2：0！

　　连进两球之后，托特纳姆热刺大有乘胜追击的势头，凯尔·沃克右路一次传中，禁区内恒大中卫出现冒顶，莱万多夫斯基胸部停球后低射，再度破门，3：0！

　　短短不到十分钟，连续三个进球，这让所有球迷既看得大呼过瘾，但同时也觉得可惜，因为广州恒大终究跟对手的实力差距还是太大了，大到已经很难用顽强的斗志去弥补了。

　　下半场易边再战，里皮也进行了换人调整，加强球队的防守，托特纳姆热刺上下则是开始留点力气，叶秋也是早早用完了三个换人名额，换下了包括里贝里、梅西和莱万多夫斯基这三大箭头人物。

　　可在一次前场的防守犯规当中，托特纳姆热刺再度抓住了机会，皮尔洛直接任意球破门得分，为托特纳姆热刺将比分锁定为4：0！

　　之后，托特纳姆热刺放松攻势，没有在咄咄逼人，而是采取放慢节奏的方式，耗尽了比赛剩下的时间，明显是要给广州恒大留下一些颜面，毕竟这也是叶秋祖国的球队。

　　最终，托特纳姆热刺以4：0击败了广州恒大，力夺世俱杯冠军！

　　叶秋在比赛结束后，先是走过去跟里皮好好的聊了一阵，然后在接受媒体采访的时候，高度评价里皮和广州恒大，同时肯定广州恒大的实力和进步，但也希望这一场比赛能够让更多的人清醒的意识到，国内足球水平跟欧洲顶尖足球水平的差距。

　　“足球没有捷径，必须要按部就班，一步一个脚印的往前走，我希望这一场比赛里面所呈现出来的细节，以及种种差距，能够更好的让国内的足球人清醒的自我定位！”

　　“因为只有清醒的认识自己，才知道以后的路要怎么走！”


第814章 压死骆驼的最后一根稻草

　　天刚蒙蒙亮，一架从南方飞来的波音飞机，让希思罗机场一阵骚动。

　　“是球队专机，我看到梅西了！”

　　在希思罗机场对面的天际线酒店的顶层，有不少球迷都拿着望远镜，对着正准备降落的飞机望去，很多人在看到了飞机上的喷漆之后，都兴奋的冲着酒店底层喊，而底层的球迷听了也都是一阵雀跃。

　　很快，当飞机带着一声刺耳的轮胎跟水泥路面摩擦所发出来的声响后，缓缓的降落在希思罗机场的跑道上时，整座机场都已经被疯狂涌来的托特纳姆热刺球迷所包围了。

　　所有人都只是知道，球队将在打完比赛后连夜赶回伦敦，准备迎接圣诞节魔鬼赛程，同时参加球队的圣诞狂欢节，但没有人告诉他们，球队什么时候的飞机，什么时候到，所以，这一群可爱的家伙们，就傻傻的在机场外面等。

　　当他们看到托特纳姆热刺上下走出机场闸口的时候，全场顿时响起了一阵欢呼，很多球迷都拉出了一条条横幅，喊响了一句句的口号，迎接球队载誉归来。

　　所有人看到他们的时候，都是一阵错愕之后，紧接着就是感动。

　　很多人估计是一个晚上没有睡觉，从他们满身的酒气，以及他们满眼的血丝都可以看得出来，这在平时应该是很邋遢的形象，这时候却给人一种很亲近的感觉。

　　叶秋走在最前面，手里托着每一次远征客场，妻子黄楚都会为他准备的旅行箱，里面有他每天必须要用到的一些东西，所以他总是抓得紧紧的，但在走近这些球迷的时候，他将旅行箱转移到了左手，伸出右手去，跟面前的球迷一个接着一个的握手。

　　“谢谢！”叶秋非常真诚的向球迷道谢。

　　“好样的，世界冠军们！”

　　“继续加油，你们是最棒的！”

　　“我们是世界冠军，继续努力啊！”

　　托特纳姆热刺的球迷们或者跟叶秋和球员们握手，甚至有些都紧紧的拥抱，尤其是当他们看到队长蒂亚戈·席尔瓦捧着世俱杯的冠军奖杯走出来时，全场都一阵欢呼。

　　但很奇怪的是，没有人会想要冲上去摸一摸，或者是去碰一碰。

　　因为他们觉得，这是代表着世界冠军的奖杯，他们怕一个不小心弄坏了。

　　所以，每一个人都是远远的，隔着一段距离去看它，有的则是拿出手机和相机去拍照，但就是没有人想要冲上去，这是非常非常难得的一个场面。

　　球队走出了希思罗机场的候机大厅，球队的大巴车已经守候在外面了。

　　那是一辆霸气十足的斯堪尼亚的超豪华大巴车，车身上有非常显眼的托特纳姆热刺的标志，不管是去到世界上的任何一个地方，那都是回头率惊人的。

　　上了大巴车后，球队上下都还在讨论着球迷们的疯狂，都还在津津乐道的夸赞着球迷们对球队的支持，但大巴车却没有因此而停留。

　　离开希思罗机场后，球队上下齐齐前往斯特拉特福德球场。

　　早在斯特拉特福德球场启用之后，球场的各项设施，包括商铺，包括球场的一系列先进设备，都统统投入使用，但却有一样东西是拖后腿的，那就是球迷沙龙。

　　托特纳姆热刺之前的球迷商店是在托特纳姆区，也就是白鹿巷球场隔壁的一座加油站改造而成的球迷商店，那里是所有北伦敦球迷最喜欢去的地方，面积不是很大，可麻雀虽小，五脏俱全，里面简直就是一个日常百货商店，什么东西都有。

　　在西奥博尔德训练基地，托特纳姆热刺也有一家官方球迷商店，面积很大，已经不应该叫做商店了，或许叫做球迷超市更加合适一些。

　　从球星玩偶和蜡像，到赞助商阿迪达斯各种运动装备，再到宝马的各种礼品，应有尽有，而一大堆小玩意，例如记事本、铅笔盒、闹钟、钱包，甚至连小朋友最喜欢的饮料、糖果之类的东西都应有尽有，可谓是五花八门。

　　斯特拉特福德球场的官方球迷商店在赛季前就已经开始投入运营，但那只是整个球迷区域的一部分，因为时间的关系，所以它更多的只是贩卖球迷的一些日常商品，看起来更像是将西奥博尔德的那一家店拷贝了一份过来而已。

　　但在彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利的计划当中，斯特拉特福德球场将成为托特纳姆热刺和各大赞助商，以及庞大的球迷人群之间的一个互动的平台。

　　球队进入斯特拉特福德球场已经几个月了，在过去的几个月里，每一个比赛日都超过二十万人聚集在斯特拉特福德球场周围，而在平日里，每天接待的人流平均在十万左右，这里面很大一部分还是消费能力非常出色的来自世界各地的游客。

　　别的不说，就单单叶子科技的数据云，一年接纳的游客就超过四百万，已经成为了各地游客来到伦敦后必到的旅游景点之一。

　　虽然不管是接待游客的人数，还是从消费能力，以斯特拉特福德球场、振华大酒店和数据云为铁三角组成的这一片区域，暂时来说还远远比不上伦敦头号商业街区牛津街或者是摄政街，甚至中国城都比不上，但这里的潜力却是非常惊人的。

　　尤其是随着奥林匹克公园改造即将完成，到2014年将重新对外开放，这里势必吸引更多外国游客和伦敦本地市民的聚集，甚至在过去一段时间，已经有非常多的商铺明确作出预计，斯特拉特福德球场周边一带将成为伦敦新的商业街区。

　　至少因为足球所带动的这样一股庞大的消费群体，以及托特纳姆热刺崛起后对全世界游客的那一份吸引力，这是所有商业投资者都不可能忽视的。

　　所以，在这种情况下，托特纳姆热刺作出了两手准备，一个就是围绕着斯特拉特福德球场的底层商铺，筹建球迷沙龙，将吸引包括宝马、阿迪达斯等名牌赞助商们入主，宝马将在斯特拉特福德球场兴建他们位于伦敦最大的展览厅。

　　其中最引人注目的就是他们将开设一整套全新的用户体验展区，用来展示宝马跟叶子科技合作的智能汽车和混合动力汽车的一系列体验，包括那些美轮美奂的概念车，而概念车里最有意思的就是安迪·鲁宾设计的智能助力自行车。

　　当年叶秋决定支持安迪·鲁宾的设计，结果这厮还真折腾出来了一些玩意，也吸引了宝马的兴趣，于是双方一拍即合，毕竟宝马拥有自己的自行车和摩托车产品。

　　除此之外还有其他的一些赞助商们都纷纷表示对入驻斯特拉特福德球场感兴趣，而球队也专门制定了一整套推广计划，例如每周举行一场慈善拍卖会，专门拍卖球队和球员的一些收藏品或者是文件，或者是照片之类的小玩意，吸引更多人的聚集。

　　在斯特拉特福德球场之外，托特纳姆热刺已经拿到了奥林匹克公园遗产公司的开发许可证，将从斯特拉特福德球场、数据云和振华大酒店这一块铁三角，开发一条大概一公里长的商业街，往东南方向延伸。

　　要知道，早在托特纳姆热刺得到斯特拉特福德球场之前，威斯特菲尔德零售集团就已经以高昂的代价拿下了奥林匹克公园东北角的一块地皮，兴建购物中心，斯特拉特福德城正好就卡在伦敦奥林匹克公园两大车站的要害，不管是国际车站，还是本地车站，包括地铁站和汽车站，抵达奥林匹克公园之后，都必须先经过斯特拉特福德城的购物中心。

　　所以随着斯特拉特福德球场的崛起，这座购物中心也是赚得盆满钵满，总共吸引了超过三百家零售店以及两大百货公司的入驻，另外他们也有一家十一层楼高的酒店。

　　但托特纳姆热刺有自己的商业考虑，所以在对方坐拥斯特拉特福德球场交通便利的条件下，球队决定往东南方向扩充，因为往东南方向大概三百米左右有一个地铁站出口，而且可以要求开设抵达这里的新公交路线和站点。

　　开发这一片区域所带来的商机，而且托特纳姆热刺承诺将兴建一座人车两用的，横跨整条地铁线的高架天桥，将大大的改善奥林匹克公园南部的交通，这让奥林匹克遗产公司非常动心，不仅仅大放绿灯，而且承诺将把一半的公交站点转移到南部。

　　如此一来，以斯特拉特福德城为代表的东北部，和以斯特拉特福德球场为中心的东南部，中间隔着两条河，而且将被大片的湿地公园区隔开来，这对斯特拉特福德城将是一场噩梦，但对于托特纳姆热刺来说，好处多多，因为整个湿地公园最吸引人的就是南区公园。

　　而南区公园就是以斯特拉特福德球场、振华大厦和数据云这铁三角为中心，由伦敦著名的设计师詹姆斯·科纳的场域运作事务所设计的。

　　托特纳姆热刺入驻斯特拉特福德球场之后，带来了巨大的人流量和游客，但这些都便宜了斯特拉特福德城，而托特纳姆热刺自己却没有得到多少利益，再加上斯特拉特福德城并没有跟托特纳姆热刺合作的意向，因此自己打造商业街区，就成为了托特纳姆热刺最佳的选择。

　　所以，经过半年多的准备后，托特纳姆热刺正式启动这个计划。

　　趁着托特纳姆热刺从摩洛哥夺冠而归，圣诞狂欢节的到来，再加上斯特拉特福德球场的球迷沙龙隆重开业，托特纳姆热刺抛出了商业街区的计划。

　　在托特纳姆热刺从希思罗机场抵达斯特拉特福德球场之后，球队上下经过了一段时间的休息，然后开始将世俱杯冠军奖杯送入了斯特拉特福德球场的博物馆，之后所有人又都齐齐走出球场，在球场外这一条堪称奥林匹克公园主轴线的环形景观大道上，参加新闻发布会。

　　这一条弧形景观大道被伦敦市民和游客们称之为太空轨迹，跟数据云、振华大厦的天空之城，以及斯特拉特福德球场的上帝之眼，合称为奥林匹克公园球场最吸引人的景点。

　　除了托特纳姆热刺上下外，现场还有近万名闻讯而来的托特纳姆热刺球迷，以及无数的媒体和记者，同时还有很多来到这里的游客，另外还包括贝克汉姆夫妇以及其他各界名人。

　　托特纳姆热刺首席执行官彼得·凯尼恩上台去宣布了托特纳姆热刺的投资计划，并且由著名的建筑师费·穆萨维负责整片商业区和高架天桥的设计，包括一座地铁站和巴士站。

　　费·穆萨维可是一个女强人，伊朗人，被建筑领域称之为异类，跟自己的西班牙前夫埃·扎埃拉·波罗在伦敦成立了世界闻名的FOA建筑师事务所，最有名的作品就是日本横滨国际客运侯船码头，2009年两人离婚后解散了FOA，但费·穆萨维自己独立设计了法国蒙彼利埃花园公寓楼，赢得了无数专业人士和建筑爱好者的推崇和肯定。

　　她最擅长的并不是打造传统建筑的平面或立体设计，而是如何把建筑跟周围的环境联系成一个整体的景观场域，这也是托特纳姆热刺选择由她来负责设计的一个重要原因。

　　因为按照托特纳姆热刺的设想，铁三角除了跟奥林匹克公园连成一片外，还应该跟东南部的整个商业区连成一体，所以费·穆萨维将不仅仅只是设计商业区的布局和高架天桥，还将设计商业区的每一栋建筑物，甚至是为一些准备入驻的品牌量身打造。

　　目前已经有包括宝马、阿迪达斯、肯德基、范思哲等世界品牌都已经决定入驻，另外贝克汉姆夫妇俩也准备在这里开设旗舰店，这是他们在全球的第一家专卖店，专门销售他们几大品牌的服装、内衣内裤、配饰、眼镜和香水等商品。

　　托特纳姆热刺现在抛出来这项计划，主要就是要吸引更多的投资商和经营者加盟，尤其引人注目的就是，计划里还包括一项购物中心的计划，目前吸引了英国最大的零售集团特易购的浓厚兴趣。

　　这家总部位于赫特福德的英国最大，全世界三大零售公司不仅仅希望入驻这座商业区，干掉竞争对手威斯特菲尔德零售集团的斯特拉特福德城，同时也希望能够跟托特纳姆热刺展开更加全面的合作，因为他们未来发展的重点就是在东南亚。

　　而在这一片区域，托特纳姆热刺拥有所向披靡的影响力！

　　这就是现在托特纳姆热刺最大的优势，有庞大的人流和号召力，根本就不需要担心没有商机，因为现在的商业模式早已脱离了原来的传统的商业模式，现在是人的世界，谁拥有并掌握了更多的人，谁就能够制造商机。

　　用不少英国报纸的评论，“看到托特纳姆热刺庞大的商业计划，威斯特菲尔德零售集团一定感到痛不欲生，因为他们为了蝇头小利，白白错失了天赐良机，原本他们甚至可以跟托特纳姆热刺坐分江山，但现在他们却不得不认真思考，自己那座总投入超过十五亿英镑的欧洲最大购物中心，到底还能够维持多久？”

　　还有媒体报道，在托特纳姆热刺宣布推出开发奥林匹克公园南部商业区的计划的当天，威斯特菲尔德零售集团的股价应声大挫3%，第二天再度暴跌5%，迫使威斯特菲尔德零售集团不得不赶紧外出辟谣，表示托特纳姆热刺的计划不会对公司造成影响。

　　但所有人都知道，这家公司最近的处境并不理想。

　　在2005年的时候，无疑是威斯特菲尔德公司的巅峰期，他们一口气冲进了全球前两百五十名的企业排行榜里，市值超过两百亿欧元，可如今，上半场这家公司的销售额只有可怜兮兮的不到五亿，伦敦的斯特拉特福德城无疑在其中非常关键，而他们在三月份不得不卖掉美国六家购物商场的一半股权，换来一笔十亿的流动资金。

　　所以，托特纳姆热刺的这一项计划，对于威斯特菲尔德公司来说，很有可能会变成压死他们这头骆驼的最后一根稻草。

　　虽然叶秋并不喜欢过多的玩弄这种商业手段，但他却非常支持彼得·凯尼恩和地产公司的这种做法，原因很简单，他觉得自己很吃亏，因为托特纳姆热刺入驻斯特拉特福德球场，为威斯特菲尔德的购物中心带来巨大的商机，可托特纳姆热刺自己却什么都没有得到。

　　所以叶秋支持他们的做法，既然威斯特菲尔德公司不愿意合作，那就一拍两散，看谁比较倒霉，而不管从哪一个角度来看，托特纳姆热刺都没有担心的理由和必要。

　　这也多亏了叶秋过去这两年来大力支持奥林匹克公园遗产公司的工作，再加上大力支持伦敦市政府的一些政策，又为英格兰足球和伦敦足球赚足了名誉，所以在托特纳姆热刺的事情上，各方面都是大开方便之门。

　　而叶秋甚至在想，如果威斯特菲尔德零售集团真的熬不住，被迫要转卖资产的话，他倒也有兴趣去收购斯特拉特福德城，毕竟说实在话，那里的位置确实是太好了。

　　至于收购之后怎么办，那是以后的事情，先拿下来后再说。

　　现在叶秋心里的算盘很清楚，他在伦敦就是要抢钱、抢地，抢……

　　不能抢女人，有两个就知足了！


第815章 乌鸦嘴

　　托特纳姆热刺先是拿下了世俱杯，成功卫冕了世界冠军，接着回到伦敦后又一口气宣布了球迷沙龙和斯特拉特福德球场商业街计划，在圣诞节前夕，托特纳姆热刺成功的吸引了全世界的眼球，甚至都没有人去关注红红火火的天才日选拔活动了。

　　越来越多的人都开始在讨论托特纳姆热刺所带来的这种全新的商业经营模式，因为托特纳姆热刺的很多举措都是以前足球世界里面所没有的。

　　以前足球俱乐部也从事过房地产，例如阿森纳就经营了海布里公寓项目，但亏得一塌糊涂，到现在还烂在手里卖不掉，而曼联的几个项目都太小了，以至于都可以忽略不计。

　　最大的房地产项目当属皇家马德里，卖掉了当年的老体育城后，被弗洛伦蒂诺的公司打造成了摩天大楼商业区，但这也不是皇家马德里自己的项目，唯一能够说道的就是皇马在马德里还有一两块很有价值的地皮没有从政府那边要回来，而伯纳乌球场的商业角也很吸引人。

　　但所有的这些跟托特纳姆热刺的项目比起来，都逊色太多了。

　　从中国城到奇西克办公园区，到抄底一系列办公楼项目，托特纳姆热刺一直以来给人的感觉都是非常热衷于房地产项目的投资，而事实上，在过去的几年里，托特纳姆热刺从房地产项目当中取得了非常惊人的收益。

　　如今，奇西克办公园区二期工程启动，又抛出了令人吃惊的斯特拉特福德球场商业街计划，所有的这一切都给人一种，托特纳姆热刺非常的财大气粗的感觉。

　　对于外界的这种印象，彼得·凯尼恩在接受媒体采访的时候也承认，球队确实是有从俱乐部的经营和转会收益当中抽出资金去进行投资，但这并不影响球队的运作。

　　“很多人都说得没错，我们从2006年开始接手球队以来，几乎年年盈利，尤其是在我接手托特纳姆热刺之后，而在开始阶段，我们的盈利和转会市场上的盈余，大部分都投入了新球场，后来我们也投入了其他一些小型的商业项目。”

　　“中国城项目和奇西克办公园区二期，以及如今的斯特拉特福德商业街项目，我们都争取到了银行低息贷款，我们虽然有负债，但问题不大，因为我们有非常宽裕的现金流，同时我们的盈利能力非常高。”

　　彼得·凯尼恩的说法也得到了德勤评估报告的认可，他们认为，托特纳姆热刺的债务虽然高达数亿，但一来利息很低，而且是长期贷款，还款压力不大，二来只要球队觉得有必要，完全可以卖掉队内的某一名球员来还债，例如梅西，身价高达两亿五千万欧元。

　　而且托特纳姆热刺的债务是房地产公司，跟足球俱乐部本身没有多少关系，况且后面还站着一个财大气粗的叶秋，谁会相信托特纳姆热刺会破产？

　　这也是那么多银行愿意借钱给托特纳姆热刺的原因，很多甚至都是主动上门的。

　　按照托特纳姆热刺的计划，除非欧洲再来一次欧债危机，否则的话，两年后商业街计划投入使用，五年内将还清这个项目的银行贷款，也就是说，七年后，托特纳姆热刺将坐享每年庞大的租金的收入。

　　要知道，如今的欧盟对经济非常重视，经过了欧债危机之后，整个欧洲的经济都在逐渐回暖，至少短期内再度出现欧债危机的可能性几乎是没有，充其量就是经济增长缓慢而已，尤其是对于伦敦这种举世闻名的金融中心城市。

　　因此，在这一点上，托特纳姆热刺没有丝毫的压力。

　　也因为这样，所以包括泰晤士报和卫报，都将托特纳姆热刺调侃为是包租公，认为叶秋在托特纳姆热刺的做法，是为球队未来的发展奠定长远的支柱，甚至比当年伯纳乌主席为皇家马德里所作的贡献还要伟大。

　　最起码，伯纳乌留下的房产是要卖掉才值钱，可叶秋留下来的房产是不用卖，每年都有钱收，而所有的这一切，实际上背后都跟托特纳姆热刺年年卖巨星有很大的关系。

　　除了商业领域的成功之外，托特纳姆热刺还在圣诞节之前接连收到了几条好消息。

　　首先就是里贝里，这位世俱杯的最佳球员，在返回伦敦之后，立即收到了来自法国足球的消息，里贝里当时选了2013年法国足球先生的头衔，这也是他第五次当选为法国足球先生，追平了前辈亨利的得奖次数，但亨利如今已经老了，而里贝里还在继续踢球，很有希望打破亨利的纪录。

　　另外在FIFA金球奖的评选当中，里贝里跟梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起被列入了三大候选人名单，按照目前的情况，以及外界球迷和媒体的呼声，最有可能得奖的人会是里贝里和梅西的其中一个，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿奖的机会不大。

　　而英超联盟也在圣诞节之前对外公布，2013年英超年度最佳球员的评选当中，里贝里压过了梅西，再度拿到了这一称号，这也被很多人认为是里贝里迈向金球奖的又一枚筹码。

　　而泰晤士报和其他的一些报纸都在进行年度最佳阵容的评选，其中门将方面疑问不大，切赫已经连续多年证明了自己世界第一门神的位置，后防线上，左后卫是马塞洛，中卫组合是蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼，右后卫则是拜仁慕尼黑的队长拉姆，在这一个位置上，凯尔·沃克虽然表现不错，但跟拉姆比起来，他还不够稳定。

　　后防线的评选在各家报社的最佳名单里，争议并不大，基本上就是这一条。

　　中场方面，皮尔洛在今年表现有所下滑，尤其是在伤愈复出之后，失去了主力位置，马蒂奇初来乍到，暂时不具备竞争力，所以托特纳姆热刺在中场最佳的竞逐当中，基本上是比达尔和拉姆塞，如果是三中场的话，还有一个应该是施魏因施泰格，如果是442，托特纳姆热刺的哈扎德也会入选。

　　前锋线的争议也不大，托特纳姆热刺的三叉戟里贝里、莱万多夫斯基和梅西几乎垄断了前场三名球员，但西班牙的马卡报和阿斯报都将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多列入其中，取消了莱万多夫斯基，认为波兰中锋不如葡萄人。

　　不管各国各家报社的评选如何偏袒，托特纳姆热刺无一例外都是各大奖项的大赢家，也是各大颁奖所不可或缺的显眼主角。

　　同样是在圣诞节之前，欧足联举行了欧冠十六强淘汰赛的抽签仪式，托特纳姆热刺这一次抽到了好签，来自希腊的奥林匹亚科斯，这也几乎代表着托特纳姆热刺将提前迈入八强。

　　……

　　……

　　随着浩浩荡荡的圣诞狂欢节的结束，英超开始迎来了圣诞节魔鬼赛程。

　　托特纳姆热刺虽然少赛一轮，但依旧还是英超的领头羊，再加上球队从摩洛哥夺得世俱杯，返回到伦敦之后，立即投入休整，积极应对圣诞节魔鬼赛程，所以在圣诞节的三场比赛当中，托特纳姆热刺先后拿下对手。

　　分别是4：1主场击败西布罗姆维奇，3：0主场击败斯托克城队，以及客场2：1击败了莫耶斯的曼联，本赛季托特纳姆热刺跟曼联的两场比赛仅仅只是相隔了一个月，凑得非常近，这是因为英超的赛程都是随机安排的。

　　可令人没有想到的是，进入了2014年的一月份，托特纳姆热刺迎来了足总杯第三轮，对手赫然就是同城死敌阿森纳。

　　双方都是经历了圣诞节魔鬼赛程的考验，彼此也都是饱经密集赛事的摧残，因此在这种情况下，对双方最大的考验实际上并不是主力阵容，而是谁的板凳厚度够强够硬。

　　在这一点上，阿森纳是拍马都追不上托特纳姆热刺，最终托特纳姆热刺客场凭借着哈扎德和德罗巴的进球，2：0击败了阿森纳，顺利晋级下一轮，而德罗巴则是继续延续自己阿森纳后卫梦魇的角色。

　　周中，联赛杯迎来半决赛的首回合比赛，但因为托特纳姆热刺之前少赛了一轮，所以现在他们是补上八强淘汰赛的比赛，主场2：1险胜西汉姆联，而在半决赛的对手是曼联。

　　倒霉的莫耶斯，屋漏偏逢连夜雨，红魔战车本身就问题多多，可偏偏却在短短一个多月的时间里，连续遭遇托特纳姆热刺，这对莫耶斯而言，无疑是非常悲催的一件事，尤其是在联赛已经惨遭托特纳姆热刺双杀的情况下。

　　叶秋对于这个结果并不意外，因为抽签早已决定了曼联的对手不是托特纳姆热刺就是西汉姆联，而只要托特纳姆热刺一晋级，遇到的就是曼联。

　　所以，在打完西汉姆联的比赛之后，叶秋接受媒体现场采访的时候笑着表示，“我希望本赛季能够对曼联完成四杀，因为我相信，那种感觉一定很棒！”

　　对于来自叶秋的挑衅，莫耶斯拒绝回答，因为他的球队在两次遭遇托特纳姆热刺的时候都表现糟糕，很难说第三次和第四次会不会好一点。

　　一月十一日，英超第二十一轮，托特纳姆热刺继续大幅度轮换，主场2：0击败了水晶宫。

　　在打完了这一场比赛后，托特纳姆热刺队内的多名球员都齐齐前往苏黎世，准备参加国际足联的FIFA颁奖典礼，而这一次，托特纳姆热刺在里贝里的身上下足了血本。

　　从梅西在赛季初就坦言，自己希望里贝里能够拿到金球奖，一圆梦想开始，托特纳姆热刺上下就在积极的运作这一件事情，而里贝里的表现也确实是相当给力，除了在国家队比较差之外，在托特纳姆热刺他都是表现最抢眼的球员。

　　尤其是在金球奖颁奖典礼之前，他还是世俱杯的最有价值球员，这无疑就提升了里贝里的拿奖几率，不仅如此，叶秋也在多个不同的场合公开支持里贝里，认为他应该得到这座奖项的认可和肯定。

　　“我并非是要说谁更有实力，或者是谁更加有名，我只是想说，在过去的一年里，里贝里是当今足坛表现最出色的球员之一，而作为托特纳姆热刺的主教练，我认为，他应该拿到这一座奖，至于梅西……”

　　叶秋在苏黎世歌剧院外的红地毯，接受记者采访的时候，笑着拍着身旁梅西的肩膀，“他已经是现象级的球员了，他拿到过很多金球奖了，我认为他应该让一让里贝里！”

　　这其实已经是托特纳姆热刺内部达成的共识，甚至梅西自己也非常主动的表示愿意支持里贝里拿奖，因为他现在根本就不需要再利用奖项去为自己赢得关注度和影响力。

　　里贝里虽然也是如此，但在他的心里，一直都有一个难圆的梦想，那就是2008年他错过了世界足球先生，这是他整个职业生涯最大的遗憾，而如今他马上就要三十一岁了，职业生涯也开始走下坡路了，这可能会是他最后一次有机会竞逐这个奖项。

　　为了声援里贝里，托特纳姆热刺官方网站更是在颁奖典礼的前一天，上传了一部拉票影片，里面是托特纳姆热刺球员支持里贝里拿奖的宣言，其中跟里贝里关系要好的德罗巴就在里面大声的呼喊，“如果里贝里拿到金球奖，我就穿着内裤上街给你们瞧瞧！”

　　在托特纳姆热刺这种铺天盖地的宣传和推广当中，里贝里成为了头号热门，梅西成为了第二大热门人选，但是西班牙每日体育报却在金球奖的前一天，登出了一则内幕消息，提出关于国际足联内定克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿奖的消息。

　　这里面就提到，国际足联主席布拉特曾经在一次牛津大学的演讲当中，对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进行不恰当的嘲讽，两人就此结下了梁子，而布拉特一直都希望能够弥补对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的过失。

　　现在，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里打出了非常惊人的数据和进球数，虽然托特纳姆热刺有梅西和里贝里，但本赛季两名球星彼此间相互竞争，反而有可能导致球队的内耗，所以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完全有可能突围而出。

　　弗洛伦蒂诺也公开支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，认为今年的情况很好，梅西依旧是当今足坛最受球迷喜爱，也是表现最出色的巨星，但在过去的一年里，他的表现隐隐被里贝里给压下去了，使得托特纳姆热刺的两大头号巨星很有可能内斗。

　　正所谓鹬蚌相争，渔翁得利，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被认为拿奖的可能性也很大。

　　梅西带着安东内拉走在叶秋身旁，接受媒体采访的时候，笑着表示自己也支持队友。

　　“如果里贝里能够拿到这座奖项，我和所有人都会为他感到高兴，因为他配得上这座奖！”梅西说得非常诚恳，态度也非常认真。

　　“只有在我们托特纳姆热刺内部的球员心里，我们才能够清楚的知道里贝里对球队的重要性，甚至有的时候我觉得，托特纳姆热刺可以没有梅西，但不能没有里贝里，从他的身上，我学会了很多很多东西，他也教了我很多很多。”

　　“我们是非常要好的朋友，我相信，不管今天结果到底如何，他都是我心目中的金球奖得主，我依旧会为他感到骄傲和自豪！”

　　其实这一届的金球奖颁奖典礼，托特纳姆热刺还有另外两个奖项，那就是年度最佳男足教练和年度最佳阵容。

　　年度最佳阵容之前已经对外公布了，门将是切赫，后防线是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和拉姆，中场则是比达尔、哈维和里贝里，前场则是梅西、伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这也是一个争议比较大的地方，那就是中场，哈维的入选确实是引起了很大的非议，因为他的表现其实并不理想，而伊布拉希莫维奇虽然在纽卡斯尔表现得很出色，一个人撑起了这支球队，但没能参加欧冠和欧联杯，使得这支球队并不引人关注。

　　因此这就造成了外界的争议，论影响力，哈维入选应该，但伊布拉希莫维奇怎么会入选？

　　反过来也不是很成立！

　　因此很多人都觉得这一次的评选有些问题，而且里贝里被安排在了中场，很多人都觉得，中场球员拿到金球奖的可能性要比锋线球员要小得多，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是前锋。

　　在颁发了年度最佳阵容等几个奖项之后，叶秋成功的击败了其他竞争对手，拿到了年度最佳男足教练奖，这实际上也是最没有悬念的一个奖项，因为叶秋在过去一年里，率领托特纳姆热刺创造了太多的辉煌成就了，不拿奖都说不过去了。

　　而再陆陆续续的颁发了几个奖项之后，终于轮到了FIFA金球奖的得主了。

　　负责颁发FIFA金球奖的是刚刚拿到了荣誉金球奖的巴西名宿贝利，老球王走上领奖台的时候，他就笑着说，自己支持里贝里拿奖，但贝利这话一出，让全场不少人都哗然，因为这是出了名的乌鸦嘴啊。

　　他支持里贝里，里贝里还有戏吗？


第816章 五年之约

　　“获得2013年FIFA金球奖的得主是……”

　　当贝利在颁奖台上，看着自己手中的纸卡一看，抬起头，正好电视直播镜头给了他一个大大的特写，巴西传奇巨星黝黑的脸上露出了微笑，露出了一行白牙。

　　但镜头只是在贝利的脸上稍作停留，很快镜头就先后扫过了坐在领奖台下方的三大候选人的身上，尤其是三个人脸上表情的特写，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一脸的自信心爆棚的样子，而梅西则是淡然的笑意，只有里贝里显得很紧张很严肃。

　　镜头很快就回到了贝利身上，然后画面上同时出现了三名候选人的镜头画面。

　　虽然说起来很长，可实际上只不过是短短一两秒钟的时间而已，所以贝利在笑过之后，对着话筒说道：“我相信，从今往后，你们都不能再说我是乌鸦嘴了！”

　　这话一出，全场哗然！

　　就看到带着女友出场的，原本看起来很是高富帅的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立即从自信心爆棚，转变为大受打击，而梅西则是笑着转向了身旁的里贝里，可法国人却依旧非常紧张，或许在他看来，贝利没有喊出自己的名字，就做不得真。

　　“……弗兰克·里贝里，恭喜你拿到2013年FIFA金球奖！”

　　贝利这话一出，全场顿时响起了一阵无比热烈的掌声和欢呼声，里贝里那狰狞的脸上布满了不敢相信的神色，从座位上站了起来，但却很快弯下腰，跟身旁的梅西紧紧拥抱，接着转过身去，他看起来是在到处的寻找。

　　三大候选人是坐在第一排的，里贝里张大了嘴巴，使劲的不停的眨着眼睛，看起来非常的激动，而等到他看到了身后不远处的叶秋时，他就快步的往回跑，跑到了叶秋的身旁后，先后跟叶秋以及旁边的彼得·凯尼恩等人拥抱。

　　而这时候，他的眼泪已经禁不住的落下来了。

　　“去领奖，快点去领奖！”叶秋在一旁大声的催促他。

　　里贝里擦去了眼角的眼珠，快步的走下去，登上了领奖台，从贝利的手中珍而重之的接过了金球奖的奖杯，他看起来神情非常的激动，先后跟国际足联主席布拉特、贝利和欧足联主席普拉蒂尼拥抱，尤其是跟普拉蒂尼，拥抱了很久。

　　站在话筒前，将奖杯轻轻的放在主讲台上，里贝里的眼泪又一次不争气的掉下来了。

　　他不能说是一个帅气的人，甚至他长得有些面目可憎，但是他却用自己的球技，用自己的顽强和拼搏，用自己不懈的努力，以及出色的团队精神，一次又一次的证明了自己不输给任何人，他用自己球场上的表现征服了所有的球迷。

　　没有陪着他经历过去几年的岁月，就不可能了解他此时此刻的心情。

　　在托特纳姆热刺，他曾经一度达到过巅峰，他曾经一度距离世界足球先生只有一步之遥，触手可及，但伤病却非常残忍的剥夺了他的这一份荣誉，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多争议性的夺走了原本属于他的个人荣誉。

　　这对于任何一个人来说，都是无比惨痛的打击和挫折。

　　但更让人感到挫败的是，伤愈复出之后，自己在球队的位置，却被原来的小兄弟梅西给取代了，在他养伤的半年多时间里，托特纳姆热刺不仅仅成功的推出了加雷斯·贝尔这名天才新秀，同时也成功的把梅西扶持起来，取代里贝里成为队内头号巨星。

　　所有的这一切，里贝里都没办法怪罪任何人，因为他非常清楚，这是命！

　　如果不受伤，如果没有那一次的伤病，他现在就不会是这个样子。

　　在过去的五年里，他无时无刻都在渴望着自己能够重返职业生涯的巅峰，他从意气风发的年轻小伙，变成了已经过三，职业生涯不如暮年的半退役人士，他发现自己很难去挑战和取代梅西的位置。

　　可就算是这样，他也还是依旧忠诚于自己的球队，忠诚于职业精神，他用欢笑，用玩笑来掩藏自己心中的这一份遗憾和挫败，他用球场上更为刻苦努力的表现，来坚持自己的这一份执着。

　　五年之后，他终于等到了机会，他终于有机会登上这个舞台！

　　“我……”里贝里对着话筒想说什么，但说不出来，“……对不起，我原本告诉自己，不管有没有拿到，都不许哭，但我非常非常不争气！”

　　里贝里话音刚落，眼泪又掉了，全场却响起了一阵无比热烈的掌声。

　　以里贝里的表现，如果不是在托特纳姆热刺，如果不是被梅西压着，他在这一项评选当中会更有优势，例如转会去皇家马德里，但法国人却始终忠诚于托特纳姆热刺。

　　“还记得，五年前，也是在这里，我没能拿到世界足球先生，当时，我们的主教练，我这一生当中最最尊敬的人，叶秋先生！”里贝里噙着泪，指着座位上的叶秋，“他告诉我，弗兰克，我保证，我答应你，一定帮你拿一座世界足球先生！”

　　“我从来都不怀疑他说过的任何一句话，因为没有他，就没有弗兰克·里贝里！”

　　说到这里的时候，里贝里又低下头去，擦走自己眼眶的泪水。

　　“那一年，我只不过是一个建筑工地的搬砖工人，是他，把我从法国的小城市带到了伦敦，是他，在没有任何球队愿意收留我的情况下，让我有机会踏上英超联赛的舞台，也是他，一次又一次的给我信任，给我鼓励和支持。”

　　“很多话我从来不曾对人说过，但是，今天我想说，我为自己的职业生涯而感到骄傲，感到荣幸，就算我今天没有拿到这一座奖项，就算我这一生都没有机会拿到它，我都会感到满足，感到骄傲和自豪，因为我拥有一个最好最优秀的主教练，以及一群最优秀的队友！”

　　“感谢托特纳姆热刺所有人，感谢叶秋先生，感谢梅西，感谢我所有的队友，我不知道说什么好，我也没有办法表达出内心对你们的感激，我想我唯一能够做的，就是将在足球场上，用更好更加出色的状态来报答你们。”

　　里贝里的这一番话说完后，再度赢得了现场一阵无比热烈的掌声，而法国人走下领奖台后，立即跟站起来的梅西抱在了一起，两人一起对着镜头共同展示这一座金球奖奖杯，而座位上来到现场的几位托特纳姆热刺球员也都在他们的招呼下走下来，聚在一起，任由记者拍照。

　　整个颁奖典礼也都开始进入了尾声，而更多的记者和媒体则是走上去，准备要采访里贝里以及托特纳姆热刺的球员，整个苏黎世歌剧院顿时乱成了一团。

　　这已经是托特纳姆热刺连续第第六年成为世界足球先生，或者是后来的FIFA金球奖颁奖典礼的头号主角，而且在过去的六年里，托特纳姆热刺拿到了五届，其中梅西一个人就拿到了四届，里贝里拿到了一届。

　　从这一份成绩单里就可以轻而易举的看出来，托特纳姆热刺就是当今足坛无可争议的第一豪门，甚至连星光熠熠的皇家马德里都大为不如。

　　但这些都还不是最重要的，最重要的是，很多人预测，在未来几年里，托特纳姆热刺还将继续保持这一份对世界足坛的统治力，因为他们不仅仅有一群出类拔萃的巨星，还有一群令人惊艳无比的天才新星。

　　所有的这一切，都已经成为了外界对托特纳姆热刺的共识了！

　　……

　　……

　　里贝里在苏黎世拿下了生平第一座FIFA金球奖，这立即成为了英国媒体和法国媒体的节日，而在法国巨星返回到伦敦之后，他做出了一件让所有托特纳姆热刺球迷都倍感骄傲的事情，那就是效仿梅西的举动，将金球奖的奖杯捐献给斯特拉特福德球场的博物馆。

　　虽然托特纳姆热刺的崛起不过才短短八年不到的时间，但是这支球队的博物馆里，却已经罗列了一座座各条战线上的奖杯，虽然在数量上还不具备跟那些百年豪门抗衡，但在质量上，几座欧冠奖杯就足以让托特纳姆热刺上下感到骄傲和自豪。

　　或许是受到了FIFA金球奖的刺激，里贝里在返回托特纳姆热刺之后，球队迎来的英超第二十二轮，客场挑战斯旺西的比赛当中，上演了梅开二度，帮助托特纳姆热刺最终3：1击败了斯旺西。

　　这一轮切尔西表现有所复苏，主场凭借着胡尔克的帽子戏法，3：1击败了莫耶斯的曼联。

　　如今的红魔曼联可谓是破鼓乱人捶，莫耶斯的球队现在已经沦落到了英超第八位，哪怕是在圣诞节魔鬼赛程之后，他们都没有太大的改观和复苏，这也让所有人都对曼联和莫耶斯非常失望，认为莫耶斯已经进入了下课倒计时。

　　甚至有人猜测，联赛杯对托特纳姆热刺的半决赛，很有可能会是莫耶斯的保命战。

　　也就是说，如果无法击败托特纳姆热刺，莫耶斯很可能将直接下课。

　　而一向都以打探消息无孔不入的太阳报更是登出了独家新闻，表示曼联已经在提前接触莫耶斯的下任，据说多特蒙德的主教练克洛普距离曼联最近，还有一个是尤文图斯的主教练孔蒂，但曼联官方对于这些传闻都给予了一概否认。

　　虽然叶秋对莫耶斯不是很满意，但对曼联管理层才半年就开始接触其他主教练的做法也不认同，毕竟他们跟莫耶斯签署的是六年合同，而且赛季才进行一半就接触其他主教练，这明显是对莫耶斯不够尊重。

　　事情要分开两面性来看，莫耶斯执教确实不怎么样，但曼联的阵容也确实是有问题。

　　不过，就算叶秋在接受媒体采访的时候，对莫耶斯给予了一定的支持和鼓励，但在球场上却是一点都没有手下留情的意思，直接在联赛杯半决赛的比赛中，客场1：0小胜曼联，为托特纳姆热刺打入制胜一球的是哈扎德。

　　同样是以全副替补和年轻阵容出战的足总杯第四轮的比赛里，托特纳姆热刺4：0完胜英甲联赛的考文垂，米特洛维奇担纲首发，但表现只能算是一般，反倒是贾努扎伊表现得很抢眼，内马尔上演梅开二度，托特纳姆热刺的这一套轮换阵容表现得相当出色。

　　连续两场杯赛，叶秋都是以全替补阵容出战，主力阵容则是养精蓄锐的等待来自佩莱格里尼曼城的挑战，而曼城目前志在杯赛，所以在之前的两场杯赛当中都是尽遣主力出战。

　　这也是目前很多英超强队的策略，例如纽卡斯尔、阿森纳、西汉姆联等球队，甚至板凳厚度出色点的曼城和利物浦等球队，都对杯赛非常重视，因为在托特纳姆热刺统治英超联赛，状态稳定得有些可怕的情况下，他们想要夺冠，就只能在杯赛上有所突破。

　　所以在做客斯特拉特福德球场的这一场比赛里，曼城整场比赛都没有表现出最佳状态，佩莱格里尼并不擅长轮换，而且这个赛季也是他初来乍到，所以依旧还是主力阵容出战，但却全场被托特纳姆热刺所压制。

　　最终，靠着拉姆塞和梅西的进球，托特纳姆热刺2：0主场击败了曼城。

　　虽然在联赛当中遭遇失败，但曼城却在联赛杯半决赛当中，以两回合9：0的比分击败了对手，顺利晋级联赛杯决赛，如果按照目前联赛杯少赛一轮的托特纳姆热刺和曼联的情况，最终决赛里遭遇到的对手很有可能会是托特纳姆热刺。

　　三天后，英超第二十四轮，托特纳姆热刺客场凭借着莱万多夫斯基的进球，1：0小胜胡尔城，这也是本赛季托特纳姆热刺英超的二十三连胜，因为联赛少赛了一轮。

　　周中，其他所有的竞争对手都开始迎来了一月份赛程后的喘息空歇期，但托特纳姆热刺却不得不参加联赛杯半决赛的一场补赛，主场2：1击败了莫耶斯的曼联，完成了对红魔的四杀。

　　这一场比赛过程打得非常的凶险，托特纳姆热刺上半场就对吉格斯形成断球后，打出反击，由博格巴取得进球，但是下半场球队在一次防守角球的时候出现失误，维迪奇头球为曼联扳平了比分。

　　之后莫耶斯的球队开始反扑，而托特纳姆热刺则是被打得有些狼狈，叶秋一口气换掉了三名球员，最终在第八十七分钟，由埃里克森妙传斯特罗曼，为托特纳姆热刺打入制胜一球。

　　莫耶斯在赛后对斯特罗曼这一场比赛的表现赞不绝口，认为荷兰人除了在进攻当中贡献很大，尤其是上半场对吉格斯抢断后就地策划反击，攻破了曼联的球门，而他在防守端的贡献也是相当明显，并且当选了全场最佳球员。

　　赛后，红魔球迷就拿斯特罗曼来讽刺和挖苦莫耶斯，认为夏季曼联就有心引进斯特罗曼，但就是因为莫耶斯的犹豫不决，以及更多的将注意力落在法布雷加斯等人身上，导致球队错过了斯特罗曼，如今荷兰人复仇来了！

　　对于自己差点转投曼联，斯特罗曼给予否认，表示自己早在2013年一月份就跟托特纳姆热刺有所接触，至于曼联，他从来没有接到过曼联的任何联系。

　　两回合惨遭托特纳姆热刺双杀，本赛季四次对决，四战全负，莫耶斯的曼联在强强对话当中可谓是颜面尽失，赛后几乎所有红魔球迷都高喊，要求莫耶斯引咎辞职，就此下台。

　　但莫耶斯拒绝主动下课，他表示自己将继续坚持，并且他认为，弗格森执教曼联的第一个赛季也同样是不成功的，但他后来的成就却是有目共睹的。

　　可就算莫耶斯抬出了弗格森这尊大神，也依旧无法说服球迷和管理层。

　　莫耶斯下课，在跟托特纳姆热刺的一战之后，已经昭然若揭了！

　　结束了联赛杯半决赛的比赛，托特纳姆热刺主场迎来埃弗顿，德罗巴为托特纳姆热刺打入唯一一粒进球，1：0击败对手，但这一场比赛表现得更好的反而是埃弗顿。

　　四天后，托特纳姆热刺客场挑战纽卡斯尔，这一次托特纳姆热刺展现出了最佳状态，梅西不仅仅有一次大禁区前沿连续晃过对方四名球员后的打门，还上演了梅开二度，比达尔和莱万多夫斯基各有一球入账，托特纳姆热刺客场4：0完胜纽卡斯尔。

　　三天后，托特纳姆热刺以半主力半替补阵容出战，主场2：1险胜利物浦。

　　这一场比赛赢得是非常凶险，如果不是托特纳姆热刺主场作战，球队又在上半场刚开始的半个小时内的那一波波的抢攻当中，两次洞穿了利物浦的球门，恐怕托特纳姆热刺很难全身而退，尤其是到了下半场，托特纳姆热刺打得非常狼狈，还被杰拉德进球了。

　　但无论如何，不管比赛过程如何凶险，如何狼狈，但最终托特纳姆热刺靠着顽强的防守，2：1主场击败了利物浦，顺利的挺进足总杯八强。

　　足总杯比赛之后，托特纳姆热刺又迎来了一场硬仗，客场挑战南安普敦。

　　但这一仗托特纳姆热刺依旧没有表现出很好的状态，开场后就惨遭对方拉拉纳进球，但托特纳姆热刺扳平了比分，可之后又失球，最终是下半场靠着马蒂奇和里贝里的进球，3：2险胜南安普敦。

　　紧随其后，客场1：0小胜诺维奇，主场1：0险胜加迪夫，欧冠十六强淘汰赛首回合，客场2：0胜奥林匹亚科斯的三场比赛，托特纳姆热刺看起来都给人一种很疲累，很不在状态的感觉。

　　对手实力都不强，如果托特纳姆热刺状态好的话，完全可以主宰场面，但这几场比赛托特纳姆热刺给人的感觉都比较被动，场面都没有呈现出球队的实力。

　　而托特纳姆热刺的状态不佳，也给了联赛杯决赛对手曼城更多的希望。


第817章 足球战争

　　“嘿，乔纳森，有时间吗？到温布利球场的VIP包厢来吧，我介绍一个人给你认识！”

　　在联赛杯决赛的前两天，叶秋给乔纳森·威尔森打来了一通电话，当时的乔纳森·威尔森正在撰写自己的专栏，于是就笑着问了一句，“你该不会是想要我在专栏里为你们多说一些好话吧？要知道，现在很多人都不看好你们！”

　　确实，托特纳姆热刺过去这半个月，状态确实不是很好，但名气和影响力摆在那里。

　　“拜托，信不信，我把你的专栏给拿下来，搞成三版女郎广告！”叶秋在电话那边恐吓道。

　　要拿下乔纳森·威尔森的专栏，好像也不是很难，例如就在他所占据的版面买下整幅广告。

　　“好吧，好吧，你们有钱人就是喜欢这么乱搞！”乔纳森·威尔森笑呵呵的服输。

　　“我介绍一个人给你认识，再给你介绍一份兼职！”叶秋在电话那边笑着说道。

　　乔纳森·威尔森一听，摇头道：“你知道，我不缺钱的！”

　　这家伙的稿费收入都可以让他大赚一笔了，哪里还会缺钱？

　　“总之，你来就知道了，不然你会后悔的！”说完，叶秋就挂了电话。

　　结果，之后是一点消息都没有，一直到联赛杯决赛这一天，叶秋才让俱乐部的工作人员再度给乔纳森·威尔森打来一通电话，告诉他包厢的号码，让他直接自己去包厢，彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利会在那边等他。

　　这让乔纳森·威尔森一直都很好奇，到底是什么人要介绍给自己，竟然出动了托特纳姆热刺的两大实权派陪同，当然，这里面可能更多的还是因为联赛杯决赛的缘故。

　　抱着这样的疑惑，乔纳森·威尔森抵达了温布利球场，熟门熟路的摸到了包厢，敲门之后，来开门的是托特纳姆热刺新闻部主管，老伙计罗伯特·米尔森。

　　“嗨，乔纳森，你迟到了！”米尔森笑着将乔纳森·威尔森拉了进去。

　　“堵车！”乔纳森·威尔森用了一个万年不变的老掉牙借口。

　　走进这个包厢之后，乔纳森·威尔森都有些讶异，因为原本他以为这个包厢应该挺空的，但没有想到，整个包厢里几乎都是人，而且很多人都坐在位置上，面对着球场，背对着进门来的乔纳森·威尔森。

　　除了彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利外，其他人，乔纳森·威尔森都没看清楚是谁，只看到一个背影，甚至只有一个头，谁清楚那是谁？

　　“我来为你介绍！”罗伯特·米尔森带着乔纳森·威尔森来到了座位席，“好莱坞著名导演奥利弗·斯通！”

　　在罗伯特·米尔森的介绍声中，乔纳森·威尔森才惊讶的发现，这个站起来，转过身来的人真的是好莱坞鼎鼎大名的奥利弗·斯通，他在好莱坞和世界影坛可都是一个不得了的人物，怎么会出现在这里呢？

　　就在乔纳森·威尔森讶异的时候，身旁有一个人站了起来，呵呵笑道：“哦，拜托，乔纳森，看到奥利弗就把你惊呆了是吗？”

　　侧过头看去，说这话的是赫然是全世界所有托特纳姆热刺球迷都津津乐道的，好莱坞著名影星裘德诺，他可是托特纳姆热刺的铁杆粉丝，他在斯特拉特福德球场就有自己一个专门的商务席，每一场比赛都必到，甚至连在拍摄电影期间，他都得抽空专门赶回来看。

　　也因为托特纳姆热刺的关系，又都住在伦敦，所以裘德诺跟乔纳森·威尔森很熟悉。

　　“马特，这就是英国最有名的足球记者，乔纳森·威尔森！”

　　在裘德诺的介绍下，乔纳森·威尔森看到了另外一名好莱坞影星，马特·达蒙。

　　这一下乔纳森·威尔森真有些懵了，他完全搞不懂到底这是什么情况，这不是一场联赛杯决赛吗？怎么突然间来了那么多好莱坞明星啦？

　　“你好，乔纳森！”奥利弗·斯通主动跟乔纳森·威尔森握手，“很高兴认识你，我听说，你是一名非常优秀的足球记者和足球战术的分析专家！”

　　“过奖了！”乔纳森·威尔森客气的回应道。

　　“我们打算拍摄一部足球电影，关于托特纳姆热刺！”奥利弗·斯通倒是很开门见山的说。

　　拍电影？好莱坞？足球？

　　乔纳森·威尔森整个脑海里迅速的闪过这三个词汇，但他从来都不觉得这三个词汇能够有机会融为一体，因为在过去的很多很多年里，足球一直都是好莱坞的禁忌。

　　要说到足球电影，最有名的当属【一球成名】，但就算是这一部电影，实际上也是得到了阿迪达斯的大力赞助后才开拍的，而且只拍了两部而已，票房也都不怎么样，所以第三部就直接没出来。

　　阿森纳有一名非常有名的小说家球迷叫做尼克·霍恩比，他写了一部关于足球的小说叫做【极度狂热】，这部小说被很多人都看好，例如约翰尼·德普，但是在改编成电影的时候，二十世纪福克斯的团队就将里面的体育运动从足球转变成了棒球。

　　所以，原本阿森纳球迷非常津津乐道的事情，到最后却被催的发现，在这一部电影里面，足球变成了棒球，阿森纳变成了波士顿红袜队，压根就没有他们什么事情，白开心了一场。

　　乔纳森·威尔森曾经跟裘德诺提到过这一点，那就是为什么足球在好莱坞不行。

　　裘德诺就引用了著名导演肯·罗奇的说法，后者也是一个英国球迷，但在好莱坞当导演，他认为两者的叙事方式和节奏不一样。

　　在好莱坞，所有电影讲究的是明星效应，尤其是要拍出票房大卖的电影，更是需要一些大明星，可往往大明星都没有足球运动的基础，在这种情况下，你如何让这些大明星们在电影里把足球场上各式各样的技巧演绎得栩栩如生呢？

　　事实上，在美国，球迷人数越来越多，就算是在好莱坞，喜欢足球的人也非常非常多，尤其是随着这几年托特纳姆热刺的强势崛起，更是吸引了无数好莱坞明星们的追捧，例如著名的奥斯卡影后查理兹·塞隆就不止一次提到，自己非常喜欢托特纳姆热刺，以及主教练叶秋。

　　还有很多电影公司高层、著名导演、大牌演员，他们都是狂热的足球迷，但就是无法创造出优秀的足球电影，而这就造成了越来越多的电影人士对足球敬而远之。

　　“你们，打算拍摄一部以托特纳姆热刺为主题的电影？”乔纳森·威尔森还是不敢相信。

　　奥利弗·斯通呵呵一笑，一旁的彼得·凯尼恩点头道：“是的，乔纳森，关于这一点，已经基本确定了，而且包括裘德诺、马特·达蒙，他们都愿意加盟这一部电影，阿黛尔也愿意为这部电影演唱主题曲，重新演绎托特纳姆热刺的队歌和球迷歌曲！”

　　阿黛尔是举世闻名的流行女歌手，格莱美最佳流行歌手，出生于北伦敦，是托特纳姆热刺的绝对死忠，几乎每一场比赛都可以在看台上看到她和裘德诺的身影。

　　“这件事的发起是这样的！”罗伯特·米尔森向乔纳森·威尔森介绍起了事情的经过。

　　叶秋有一次，曾经用播放奥利弗·斯通的【挑战星期天】来鼓励和刺激球员，这件事情被外界媒体传得沸沸扬扬，后来奥利弗·斯通知道了这件事情后，也记住了托特纳姆热刺和叶秋的名字，尤其是这几年，托特纳姆热刺在北美可谓是如日中天。

　　今年夏季跟托特纳姆热刺中国行的时候，正好奥利弗·斯通也到了中国，在一次偶然的机会里，遇到了叶秋，双方就谈了起来，而叶秋就笑着提议说，或许应该拍一部电影。

　　“足球被形容为是一场没有硝烟的战场，一场足球比赛价值几个亿，甚至是过十亿欧元的利益，引起全世界数亿人的关注，这样的一场战争简直可以说是一场世界大战！”

　　“那些人拍不好足球，是因为他们并不真正了解足球！”

　　就是这一次，奥利弗·斯通对叶秋所形容的足球充满了兴趣，于是就开始有了一个概念，经常也跟叶秋在网络和邮件中交流，双方越谈越感兴趣，尤其是过去这几年，托特纳姆热刺的传奇之旅，可以拍摄的素材太多太多了，甚至一部电影都不能概述完。

　　这一次奥利弗·斯通来到伦敦，除了亲身感受一下联赛杯决赛外，接下来他还打算现场观看托特纳姆热刺的比赛，并着手准备剧本。

　　“用战争的方式来拍足球？”乔纳森·威尔森都有些惊讶。

　　战争片，在好莱坞电影里，那几乎就代表着商业大片。

　　但是奥利弗·斯通就是靠拍战争片成名的，他的成名作就是描述越战的电影【野战排】，而他本人也是亲身经历过越战的老兵，所以他对于战争，总有一种别人所无法体会的感觉。

　　这一点在他拍摄的【挑战星期天】里就体现得淋漓尽致，那种强调团队合作，那种相互把生命交到对方手中的默契，实际上跟战争不就是一个道理吗？

　　“足球是非常微妙的一项运动，有华丽的个人表现，但同时也非常强调团队作战，这一点跟战争是一样的，但是足球之所以难以搬上大屏幕，一个很重要的原因就在于，足球比赛整个结构根本不可能适应电影的要求，这是它跟战争最大的不同。”

　　“所以，拍摄足球电影，最重要的是需要一个平衡，抓住足球的本质以及他最迷人的地方，体现出这项运动的精神跟内核，强调它跟战争最相似的地方，进而通过这种情感的共鸣，以及有趣的故事，让所有观众都能够明白，为什么足球是这个星球上最伟大的运动！”

　　奥利弗·斯通说出了自己对足球电影的一种感觉，这些实际上也是他跟叶秋在进行深入的交谈之后，结合了叶秋的足球专业素养，以及奥利弗·斯通自身对电影的理解能力，最终得出来的一个结论。

　　那就是体育电影如果想要成功，那就不能太执着于运动本身，而是应该要将它融入整个社会，将体育运动和比赛转变成一种隐喻的方式，进而引起观众们的情感共鸣。

　　也就是说，这一部电影将用一种全新的方式和角度去诠释足球的魅力。

　　奥利弗·斯通甚至都已经想好了，电影就取自叶秋执教托特纳姆热刺的第一个赛季，那是一个典型的竞技电影的素材，电影一开始就直接来一场惨烈无比的生死大战，但托特纳姆热刺惨遭败北，排名落到了降级区，所有媒体、记者和球迷都在疯狂的炮轰和指责，球队的情况岌岌可危。

　　然后切回到半年前刚刚接手球队，以及之后所发生的一切，再慢慢的接上开头，最后经过长时间的铺垫和酝酿后，在电影的后半段再迎来一场情感、比赛和成绩的大爆发。

　　这也是典型好莱坞商业片的模式，只要拿捏得好，完全可以排出商业片的节奏和叙事模式。

　　经过奥利弗·斯通这么一说，乔纳森·威尔森有些惊讶了，“你不是要拍托特纳姆热刺的传记电影吗？怎么感觉好像要拍成一个系列似的？”

　　奥利弗·斯通和彼得·凯尼恩听后一阵哈哈大笑，后者说道：“如果第一部电影热卖的话，那我们就推出续集，至少可以拍个两三部吧？”

　　以托特纳姆热刺过去几年为素材，确实是可以拍摄成好几部，关键还是看导演和编剧，以及拍出来的效果到底如何，以及票房成绩来决定。

　　“那……你们找我来……”乔纳森·威尔森有些摸不着头脑。

　　“我们希望邀请你来担任技术指导！”奥利弗·斯通说道。

　　所谓的技术指导，实际上也就是在一些足球比赛细节，或者是战术布局上给出一些专业意见，乔纳森·威尔森就是战术分析专家，而且看了那么多年的足球，对这项运动了解很深。

　　“怎么不邀请叶秋？他比我更加专业！”乔纳森·威尔森奇怪的问。

　　奥利弗·斯通和彼得·凯尼恩对视了一眼，都有些无可奈何的苦笑，原本他们也都觉得叶秋最合适，毕竟很多创意都是叶秋跟奥利弗·斯通商量出来的，但叶秋打算陪着妻子去环球旅行，没时间参与这种事情，所以就推荐了乔纳森·威尔森。

　　不过叶秋是这一部电影的投资者之一，目前黄天集团已经是中国最大的电影院线所有者，同时也收购了美国第二大院线AMC公司，同时也成立了电影投资公司，在中国都已经是数一数二的电影投资商了。

　　以这样的背景，再加上电影讲述的是托特纳姆热刺和叶秋的故事，凭借着托特纳姆热刺现在在北美和全世界的影响力，再加上奥利弗·斯通的执导能力，以及马特·达蒙、裘德诺和托特纳姆热刺一众球星的市场号召力，相信这一部电影还是相当有市场的。

　　……

　　……

　　在乔纳森·威尔森跟奥利弗·斯通等人在VIP包厢里狂热的交流着电影细节和构思的时候，球场上的比赛并没有因为他们失去注意力而有所推迟，依旧还是在全场数万名球迷的欢呼声中如火如荼的开始了。

　　托特纳姆热刺的上半场依旧没有表现出过往那支所向披靡的托特纳姆热刺的强横实力，稍显疲软的托特纳姆热刺用被动的场面来证实，为什么赛前会有人认为托特纳姆热刺将被佩莱格里尼的曼城所击溃。

　　尤其是前面的二十分钟，托特纳姆热刺打得是非常非常辛苦，叶秋在场边几乎每一分钟都要大喊，不停的在提醒球员要小心这个，注意那个，指挥得非常频繁，看得出来他对球队的表现也是很不满意。

　　在联赛已经基本上稳操胜券的情况下，叶秋明显希望在杯赛和欧冠上继续有所突破，尤其是联赛杯，已经杀入了决赛，没有理由白白放过这样的一座奖杯，不是吗？

　　亚亚·图雷和德罗西这两大壮汉，联手限制住了托特纳姆热刺的中场，他们在开场之后发挥得相当不错，尤其是亚亚·图雷，体力充沛的科特迪瓦人在这一场比赛里表现得非常活跃，托特纳姆热刺为自己的低迷状态，在第三十分钟付出了代价，阿奎罗接到亚亚·图雷的助攻，为曼城队首开纪录。

　　这让所有人都为托特纳姆热刺感到担忧，因为从上半场来看，托特纳姆热刺继续延续着球队最近一段时间的低迷状态，如果是面对诺维奇这样的弱旅，托特纳姆热刺还可以靠着球队强横的实力压过对方，可如今面对的是曼城。

　　要说球员的实力、阵容的厚度，曼城可是一点都不输给托特纳姆热刺，甚至还要超过托特纳姆热刺，因此这一场比赛外界对托特纳姆热刺并不十分看好。

　　而在被曼城队进球之后，叶秋干脆也放弃了在场边走来走去，指指点点的指挥，他干脆直接双手抱胸，站在那里，冷冷的看着比赛场上的球员，一句话都不说。

　　说来也怪，被曼城队进球之后，托特纳姆热刺的表现反倒是有些起色，尤其是在进入四十分钟之后，托特纳姆热刺有了一次有威胁的进攻，但却没能攻破曼城队的球门，不过这已经算是一个很不错的开始了。

　　于是佩莱格里尼就变得激情四射，他也走到场边用力的指挥着比赛，很明显，他也感受到，托特纳姆热刺这支沉睡的雄狮已经被打醒了。


第818章 逆转

　　叶秋一直都相信一件事，那就是单纯的以一场比赛作为对象来分析的话，战术的博弈是决定这一场比赛胜负的关键因素。

　　这里所谓的战术博弈，实际上并不是说什么442阵型的落伍，或者是4231战术的崛起，或者是现在整个英超都流行内切式边锋之类的，这些都算不上是战术的博弈，只能说是大局上的对抗，而所谓的战术博弈，就取决于球场上的一大堆细节。

　　这一场比赛托特纳姆热刺没有上梅西，阿根廷人休息，但是叶秋却安排了三名中场，拉姆塞、马蒂奇和比达尔，前场则是里贝里、莱万多夫斯基和哈扎德的组合。

　　很多人都以为叶秋在球队上半场处于不利局面，并且落后一球的情况下，很有可能会在中场休息的时候进行不小的变动，尤其是看他上半场指挥比赛时的夸张动作和表情，更是让所有人都感受到他对球队现状的不满。

　　既然是如此的不满，那就应该进行大面积的调整，甚至可能一口气再换掉三名球员。

　　可有意思的是，叶秋真没这么干，等到两队球员重新走出球员通道的时候，所有人都惊讶的发现，托特纳姆热刺几乎没有太大的变化和调整，依旧还是上半场的那一套。

　　而曼城方面也没有太大的变动，他们也还是采取上半场的战术，通过高位防守，将防线往前推移，切断托特纳姆热刺的传接球和跑动换位路线，再努力争取控制住脚下的皮球，这样做可以避免自己守在后场。

　　上半场曼城的主动权，实际上就是靠这一套战术来发挥出效果的，所以很多人都觉得，佩莱格里尼还是要继续沿用上半场的优势，而考虑到上半场最后几分钟场面有些被动，所以智利工程师可能会要求球队打得更为稳妥一些，例如争取更多的控球。

　　乍一看，双方没有换人，没有变动，好像都没有太大的变化，甚至如果只是看出场，谁都看不出一个所以然来，哪怕是弗格森坐在看台上，他都很难看出双方的变化。

　　但真正等到比赛开始之后，随着时间的推移，越来越多的人会嗅到托特纳姆热刺的变化。

　　叶秋在中场休息的十五分钟里，总共就对球队做出了三个方面的调整。

　　边路的哈扎德和里贝里被叶秋要求回撤，回撤到什么程度，回撤到拖后的马蒂奇能够传得出球的地方，但并非是要求两名边锋回撤太深，而是马蒂奇适当往前压一些，所以一个回撤，一个前移，两人就串联上了。

　　但这仅仅只是第一个调整，第二个调整就是拉姆塞，威尔士人的位置被叶秋往前推，他占据前场中路，近于前腰的位置，正好就在德罗西面前，在防守的时候，正好是对上德罗西，限制住对方双后腰之间的联系。

　　而在进攻的时候，马蒂奇更多的是往边路出球，找两名回撤的边锋。

　　边锋拿球，对方的边后卫压不压上，如果对方的边后卫上去了，拉姆塞就快速斜插边后卫插上后所留下来的空档，莱万多夫斯基也尽量拉到这一侧来接应，进而在最短的时间里，攻破对方的边路，再通过另外一名边锋和莱万多夫斯基在禁区内制造威胁，甚至比达尔的后插上，形成第二波进攻。

　　最后一个调整，那就是球队的皮球尽量转交给马蒂奇，比达尔在马蒂奇的身旁充当接应点和防守角色，中卫只负责策应和长传对角线，而边后卫则是更多的接应回撤的边锋。

　　这个也是叶秋上半场观察局势后所发现的，这一场比赛曼城队很强调控球，因为他们不打算采取防守策略，以前几次打防守，最终都没有守住，所以这一次佩莱格里尼勇敢的压出来，但他们的后防线实力也不强，压出来之后，风险比较大，所以需要控球。

　　本赛季曼城主打的进攻套路还是边路，但是曼城的边锋纳斯里、范德法特和偶尔客串边锋的莫德里奇，都是属于那种边路拿球组织或者是内切传球的类型，只有纳瓦斯是属于边路突破型的边锋，可这一场比赛纳瓦斯没有上，而是上了纳斯里和范德法特。

　　前面是内格雷多和阿奎罗的组合，但有意思的地方就在于，内格雷多是回撤的，阿奎罗却是顶在最前面的，这就很有意思了，因为在这一套战术里，内格雷多所发挥的作用实际上就是前场支点，跟亚亚·图雷就形成了中前场一前一后的两大高塔支点。

　　在曼城的整套进攻战术体系当中，边路的作用非常大，而这一场比赛佩莱格里尼上两名边路拿球组织的边锋，就是为了进一步加强球队的拿球组织能力，但如此一来也就造成了另外一种现象，那就是曼城的边路和宽度，只能通过边后卫插上参与进攻来实现。

　　所以在佩莱格里尼接掌曼城之后，插上进攻能力更强，传中更加出色，但防守相对比较弱的左后卫科拉罗夫就表现得相当出色，成为了球队的主力，将克里希给压下去了。

　　可问题也很明显，那就是进攻型的边后卫总是不可避免的会存在防守隐患。

　　所以，叶秋安排边锋回撤拿球，再要求拉姆塞压上去和斜插边路，实际上都是为了针对曼城的这一个软肋来打，但这些都只是在前场，都需要中后场把球传到前场才能够发挥出威胁，于是叶秋就有了后续的安排。

　　很多不曾踢过球的球迷，或者是没有一对一遭遇过左脚将的人都很难意识到左脚将的优势。

　　其实可以试想一下，一名擅长右脚的球员，要去面对面的防守一名左脚的球员，这对右脚球员来说，将遇到一个非常非常尴尬的境地，因为他会发现自己很难对对方形成有效的压迫和限制，甚至右脚将这一侧会很不适应。

　　所以，从理论上来看，在右脚将遍地走的现实世界里，左脚将往往很吃香，尤其是左脚将传球手，更是非常有优势，仅次于双脚将，因为对方很难对左脚球员形成直接压迫。

　　就好象托特纳姆热刺的两名中场马蒂奇和斯特罗曼，都是左脚将，所以他们拿球和传球就很有优势，尤其是马蒂奇，所以叶秋安排马蒂奇多拿球，就是为了增加他拿球的机会，并且多传球，尤其是给两条边路的长传，来发动进攻。

　　经过中场休息之后，乍一看，托特纳姆热刺似乎没有多少变化，可实际上，变化非常大，并且在下半场一开始，就很快显示出了威胁。

　　……

　　……

　　马蒂奇待在本方半场，身后是蒂亚戈·席尔瓦和瓦拉内，右侧身前不远处是比达尔。

　　虽然比达尔跟自己的距离靠得并不近，但马蒂奇却一点都不担心，因为他很了解这位智利队友，他知道比达尔的运动能力，只要对方攻上来，比达尔能够第一时间上去抢断，如果没抢成，他也能够第一时间回撤到自己的身旁，充当自己的打手。

　　还有前面的拉姆塞，这也是一名运动能力很强的球员，有这样的队友在身旁，马蒂奇的防守压力并不大，相反的，当他越来越熟悉托特纳姆热刺的队友，以及球队的整套战术体系，并且开始融入其中的时候，他发现自己越来越游刃有余。

　　“中场拿球，第一优先考虑传给马蒂奇！”

　　主教练叶秋在中场休息时候的安排，让马蒂奇有些错愕，尽管并不惊讶。

　　以前叶秋就不止一次告诉他，应该更加积极主动的去要球和拿球，但是马蒂奇却很少这么做，而其他的队友看起来也更多的还是将他当作是球队值得信任的一名拖后防守球员。

　　他们都非常相信他，但在他们眼里，马蒂奇和皮尔洛，是两个截然不同的球员。

　　当皮尔洛上场，他们总会不知不觉的就相信的把球传给皮尔洛，而一旦失去球权，他们也会自觉的帮助皮尔洛防守，因为他们了解皮尔洛，也信任皮尔洛。

　　在很多托特纳姆热刺球员的眼里，马蒂奇不是皮尔洛，如果说皮尔洛需要人帮忙防守，但却能够传出一系列好球来形成助攻的话，那么马蒂奇就应该反过来，他不需要人担心他的防守，但球到了他的脚下，更多的是一种过渡。

　　在这种情况下，皮球对于马蒂奇而言，那就是快进快出，减少风险。

　　这也是马蒂奇从南安普敦到现在，一年多以来的一贯打法，哪怕他以前看起来是一名技术相当不错的中前卫，但最起码，队友对他的印象就是这样。

　　但是这一次，叶秋却很公开的，非常直接坦白的告诉他们，把球传给马蒂奇。

　　从很多队友的眼睛里，马蒂奇可以读懂一些信息，例如惊讶，例如怀疑，例如不信任。

　　他并不感到奇怪，因为他不是皮尔洛，他是马蒂奇，全世界几乎所有人都觉得，他之所以能够加盟托特纳姆热刺，就是因为他的防守和覆盖，以及他快速处理球的能力。

　　他能够传得出好球吗？

　　相信，此时此刻，等待着比赛重新开始的托特纳姆热刺上下都在怀疑着。

　　就在比赛要开始之前，却看到比达尔往回走了一些。

　　这个留着鸡冠头的家伙嘿嘿的咧开嘴笑，露出满嘴白牙，他皮肤并不黑，但牙齿却很白。

　　“我还是离你近点，安全！”比达尔笑着说。

　　马蒂奇微微一莞尔，没有笑出来，只是微微点了点头。

　　正好这时候，主裁判吹响了比赛开始的哨声，可当哨声一响，马蒂奇再看过去，却发现那个刚才跑回来，说要离自己近一点的鸡冠头，一转眼已经冲上去了，准备要去抢球了。

　　“这叫离我近一点？”马蒂奇有些苦笑的在心里摇头，但他却很快移动向了右侧。

　　果然，亚亚·图雷带球往前推进，被比达尔缠住了，想要传球去找内切的范德法特，但却被马蒂奇提前将球断给了回撤的哈扎德。

　　但是曼城很快组织起了反抢，哈扎德立即回敲，马蒂奇再回传给凯尔·沃克，后者回传禁区找瓦拉内，这名法国中卫很有大将之风，停住球后，举起手，示意球队稳住。

　　曼城的第一波就地反抢也暂停了，因为他们也要担心，如果这一次就地反抢太猛的话，失去了位置，身后露出了破绽，被托特纳姆热刺打出反击，那他们就得不偿失了。

　　瓦拉内往前带，出了大禁区，就看到内格雷多逼上来了，于是他就将皮球分到右路，给了凯尔·沃克，而这时候托特纳姆热刺已经开始有序的将整体阵型压上去，凯尔·沃克带球往前推进，来到了中线附近一带，跟后腰马蒂奇几乎持平。

　　凯尔·沃克受到了逼抢，沿着右路传给了回撤的哈扎德。

　　比利时人背靠右边线拿球，看到科拉罗夫压上来了，亚亚·图雷看起来也是想要跟科拉罗夫一起包夹哈扎德，但就在这时候，比达尔跑了过来，举手要球。

　　哈扎德直接将球传给了比达尔，而亚亚·图雷立即拐了一个弯，逼向了比达尔，智利人快速将球回传给了瓦拉内，瓦拉内横传给了蒂亚戈·席尔瓦，巴西中卫传给了面前的马蒂奇。

　　整个传球过渡都是一脚触球，球很快就来到了中圈偏左一带的马蒂奇脚下，德罗西则是快速压上来，但却看到马蒂奇将皮球往自己的左侧一拉，用身体挡住了德罗西之后，左脚对着皮球搓出了一脚斜长传。

　　皮球就从中圈左侧，划过一道弧线，落向曼城大禁区的右侧，而拉姆塞则是快速的从中路斜插右路，将意识到不对劲的科拉罗夫给甩在了身后。

　　面对着马蒂奇的斜长传，拉姆塞胸部停球，一落地，德米凯利斯就上来了，但是拉姆塞却没有粘球，而是将皮球往大禁区和小禁区之间的底线传去。

　　就看到这时候莱万多夫斯基在维尔通亨身后冲向底线，抢在皮球出线之前，一停、一拉，用身体挡住了德米凯利斯后，一个拉球转身后，想要自己打门，但这时候萨巴莱塔出现在了德米凯利斯的身后，莱万多夫斯基不得不收住动作。

　　莱万多夫斯基动作这一收，让做出封堵动作的萨巴莱塔出现了空档，而莱万多夫斯基没有丝毫的犹豫，将皮球推向了右侧，就看到里贝里冲到了小禁区外，迎着皮球直接一脚推射，皮球应声钻入了曼城队的球门，1：1！

　　一时间，整座温布利球场响起了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　这里是伦敦，托特纳姆热刺球迷占据了温布利球场将近三分之二的座席，所以当里贝里进球后，球迷们所制造出来的声势，彻底压过了曼城，让所有人都感受到托特纳姆热刺球迷的这一股力量和气势。

　　“下半场开始仅仅才不到三分钟，托特纳姆热刺就成功的扳平了比分，1：1！”

　　随着电视直播镜头的回放，电视直播解说员也不无赞扬，“马蒂奇的这一脚斜长传落地很好，弧线也很不错，接球者很舒服，停球后直接就可以面对维尔通亨做出动作，而且拉姆塞明显也是早有准备，这应该是托特纳姆热刺的进攻套路！”

　　“这一次科拉罗夫的位置有些靠前了，他没有能够及时的回撤到后防线上，防守托特纳姆热刺右路的进攻，而拉姆塞冲刺到右路，更是将他的失误进一步放大，如果这时候他能够回到禁区防守的话，曼城的防线不会这么容易就被攻破的！”

　　电视直播镜头还给到了场边，叶秋在看到里贝里接到莱万多夫斯基的进球后，整个人很兴奋的振臂一呼，看起来很有胜券在握的架势，这也加重了所有人心中的想法，那就是下半场的这一种变化就是来自叶秋的中场调整。

　　“真的是堪称魔法师，叶秋中场的调整，下半场一开始就取得了立竿见影的效果，现在双方又重新回到了同一起跑线上，就看佩莱格里尼接下来怎么接招了！”

　　可解说员的话才刚刚说完不到两分钟，又是托特纳姆热刺一次来自中场的传球，马蒂奇在左路的一次后场长传发动进球，皮球的落点就在曼城大禁区前沿弧区右路的位置，莱万多夫斯基这一次快速的抢到了第一落点，用身体挡住了维尔通亨，用胸部将皮球停向了大禁区。

　　乔·哈特第一时间做出反应，弃门出击，想要去扑住莱万多夫斯基的球，但他终究还是慢了一步，莱万多夫斯基以最快速度冲上去，抢在了乔·哈特之前出脚一捅，接着追上皮球，右脚一推，球再一次钻进了曼城的球门，2：1！

　　逆转！！！！！！

　　莱万多夫斯基兴奋得整个人冲出了球场，沿途不停的握拳大吼，不住的对着看台上的球迷欢呼，2：1，而且他还帮助球队打入了反超的一球，这一个进球几乎足以为托特纳姆热刺带来一座联赛杯冠军！

　　所有温布利球场看台上的托特纳姆热刺球迷也都跟着呼喊，虽然只是过去了半年时间，但是他们已经被这名波兰前锋给彻底征服了，莱万多夫斯基用实力来证明，自己具备取代卡瓦尼在托特纳姆热刺锋线上的位置，他具备成为顶级前锋的实力和潜力。

　　“或许，我们很难去判断到底是卡瓦尼出色，还是莱万多夫斯基更强，但是我们可以很清楚的知道，两千万欧元的莱万多夫斯基，成功的取代了身价在一亿欧元以上的卡瓦尼！”

　　“对于托特纳姆热刺来说，这一笔转会，超值！”


第819章 最后一份礼物

　　事实证明，如果任由托特纳姆热刺去疯狂的进攻，那这支球队具备创造一切奇迹的能力。

　　别看上半场托特纳姆热刺就跟一头病猫一样，打得非常狼狈不堪，可是到了下半场，当球队一开场就连续创造了进球机会，并且成功的取得了两个进球，逆转了曼城之后，托特纳姆热刺的进攻就彻底活了，全局也跟着活了。

　　佩莱格里尼的临场应变能力一直都备受诟病，这也是很多儒帅们的共同缺点，例如温格或者是瓜迪奥拉，他们在临场指挥上都存在着软肋和不足。

　　所以当下半场托特纳姆热刺成功扭转局势，并且接连取得进球之后，佩莱格里尼在进攻和防守当中，他选择了进攻，所以双方打出了一个非常精彩的对攻战，在将近半个小时的时间里，曼城和托特纳姆热刺的对攻打得非常非常精彩。

　　虽说是对攻战，可实际上曼城占据了控球权，但真正有威胁的得分机会却很少，而托特纳姆热刺更多的还是采取简练打法，发挥反击的优势，尤其是充分利用两条边路来制造威胁。

　　佩莱格里尼三分钟内连续吃了两次大亏，立即要求边后卫减少插上，专注防守，可如此一来，哈扎德和里贝里回撤拿球就变成了无人防守，因为曼城的双后腰也不敢随便离开自己的区域，所以曼城这一调整，却激活了托特纳姆热刺的两名边锋。

　　哈扎德的一次右路带球突破未果后，底线前回传大禁区，比达尔后插上抽射，再度攻破了曼城的球门，3：1，而这一粒进球发生在第八十二分钟，几乎就是奠定托特纳姆热刺胜局的一次锦上添花！

　　就这样，托特纳姆热刺在温布利球场最终以3：1成功的逆转了曼城，拿下了本赛季的英格兰联赛杯的冠军奖杯，这也让无数托特纳姆热刺球迷都为之疯狂欢呼，因为所有人都觉得，至少本赛季托特纳姆热刺将拿下双冠王。

　　在这一场比赛结束之后，托特纳姆热刺的数万名球迷陪同球队的大巴车，带着刚刚到手的联赛杯冠军奖杯，从伦敦西北的温布利一路缓行前往斯特拉特福德球场，而沿途不停的有托特纳姆热刺球迷的加入。

　　等球队好不容易抵达了斯特拉特福德球场，再加上原本那些因为买不到球票而留在斯特拉特福德球场观看比赛直播的八万名球迷，总人数超过了三十万，几乎整个伦敦市区都被托特纳姆热刺的球迷给占据了，奥林匹克公园里更是人潮涌涌。

　　当球队那一辆斯堪尼亚豪华大巴车抵达斯特拉特福德球场时，现场人流立即犹如潮水般的让出了一条通道，让球队的大巴车能够进入球员通道入口。

　　很快，队长蒂亚戈·席尔瓦就在队友们的陪同下，捧着联赛杯冠军奖杯出现在了球员通道入口，现场顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　这一次，斯特拉特福德球场外墙的显示屏上，全部在播放着天空电视台的现场直播，包括球场内的那一套巨大的电视组合也都在进行直播，而球员们则是捧着奖杯，走进球员通道，走进了斯特拉特福德球场，这顿时又受到了现场八万名球迷的齐声欢呼。

　　球场内跟球场外连成了一片，整个声势几乎像是要把这天都给掀翻了！

　　“好样的，托特纳姆热刺！”天空电视台的解说员理查德·基斯也是充满着感慨和赞赏。

　　“本赛季到目前为止，托特纳姆热刺在英超联赛豪取二十八连胜，领先第二名的利物浦多达二十一分，这确实是一个相当了不起的成就，而瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑在德甲联赛也只是领先了十九分而已。”

　　理查德·基斯的话也不完全对，因为德甲只有十八支球队，但是英超有二十支球队，而且目前德甲才进行了二十三轮，但英超已经打完了二十八轮，所以从这一点来看，拜仁慕尼黑的领先优势更加明显。

　　当然，托特纳姆热刺的这一份领先优势基本上也已经可以提前帮助球队确保拿到联赛冠军了，这也是托特纳姆热刺球迷现在如此疯狂的原因，因为他们最起码可以确保球队将拿到双冠王，而且英超也将实现六连冠。

　　“其实，按照目前托特纳姆热刺在英超联赛的领先优势，相信接下来叶秋会逐渐将注意力转移到足总杯和欧冠赛场上，以目前托特纳姆热刺的实力，说不定还真的有希望在这两大杯赛上都有所突破，完成三冠王霸业！”

　　叶秋的托特纳姆热刺虽然很出色，但却不曾拿到过三冠王，这也是很多球迷心中的一大遗憾，如果能够在联赛和联赛杯到手的情况下，再在足总杯和欧冠赛场上有所收获，三冠王到手，这将进一步把托特纳姆热刺的影响力推到一个全新的高度。

　　当球员们捧着联赛杯冠军奖杯走进球场的时候，现场一阵欢呼，而队长蒂亚戈·席尔瓦、里贝里、莱万多夫斯基、梅西等人都在球场内跟球迷进行了互动，不外乎就是一些感谢之类的话，也进一步活跃了球场内和球场外三十多万球迷的情绪。

　　“我觉得，今天晚上，我们还有两个不足！”

　　斯特拉特福德球场的现场解说员一向都以善于活跃球迷气氛著称，他也受到了托特纳姆热刺球迷的宠爱，甚至还传出了天空电视台要以高薪挖角他去接替安迪·格雷的消息，但他最终选择继续留在托特纳姆热刺。

　　所以，这名解说员自然而然的成为了现场的主持人，而他这话一出，全场都有些惊讶。

　　“第一个不足，”但是这位名嘴却一点都不怯场，因为这是他最熟悉也是最擅长的舞台，“我觉得，我们仅仅只是拿到一座联赛杯冠军，还远远不够，联赛冠军我们要了，足总杯冠军我们也想要，大家说，对不对？”

　　随着他的一声呼吁，全场，包括球场外，甚至估计连伦敦市区很多观看现场直播的球迷都在大声呼喊着，“对！”，然后就是一阵欢笑声。

　　“看嘛，我一点都没说错！”

　　于是，现场又对这个献宝报以一阵热烈的欢呼声和笑声，这就是对主持人最大的肯定。

　　“第二个不足，我认为，虽然我们球队这么多年来，都有一个传统，那就是主教练不出现在庆祝现场，所以我们几乎从来不曾看到叶秋先生跟我们一起庆祝，但我认为，在这么一个值得纪念的日子里，没有他，就是大大的不足！”

　　“你们说，我说得对不对？”

　　球场内外顿时又是响起了一阵铺天盖地的喊“对”声，接着是数十万名球迷配合着解说员的呼声，在那边高呼着“叶秋”，甚至连球员们也都一个个蹦蹦跳跳的跟着呐喊，一个个看起来比谁都要兴奋。

　　此时此刻，叶秋就站在球员通道里面，他当然听到了这个声音。

　　“你应该勇敢点，走出去！”罗兰德·谢帕斯一副壮士断腕的决心和勇气，简直好像把叶秋走出去，形容得就跟上断头台行刑一样悲催。

　　叶秋确实是不习惯这样的场面，但是现场越来越高的呼喊声，让他不得不犹豫，而球员们很快就在球场上冲着他挥手和呼喊，电视直播镜头也很快就找到了他，让他想逃都没路。

　　在叶秋走上球场，走进电视直播镜头的时候，斯特拉特福德球场周围响起了最为热烈的一次欢呼声跟喝彩声，无数人在高呼着叶秋，让所有人都感受到了一股震撼。

　　“我得先得到一个承诺，老板！”主持人对着话筒笑呵呵的说，“因为是你发给我工资，所以你得答应我，不管我怎么为难你，怎么问你，你都不能开除我，或者是扣我工资，成交吗？”

　　这个玩笑立即得到了全场一阵笑声。

　　叶秋点头当作默认，于是话题继续。

　　“一句话，形容你此时此刻的心情！”主持人将话筒递给了叶秋，很明显，这个问题早就在他肚子里准备很久了，所以叶秋一答应，他就抛出来了。

　　叶秋接过了话筒，立即凑到了嘴边，大声的喊道：“我不知道，为什么今天晚上要庆祝，还搞得那么大的场面，我觉得完全没有必要！”

　　叶秋这话不仅仅主持人傻眼了，球员们傻眼了，所有人都傻眼了。

　　这是什么话，大家那么开心在庆祝，你却出来大煞风景？

　　但很快，叶秋又喊道：“我们只拿到了一座联赛杯冠军，联赛冠军没到手，足总杯冠军没到手，欧冠冠军没有到手，所以我们应该等到这三座冠军奖杯都到手了，才一起庆祝，一起更加疯狂的庆祝，你们说，是不是应该这样？”

　　球迷们顿时都反应了过来，所有人一个个都嘶声呐喊欢呼，高喊着是。

　　“我刚才看到很多球迷，他几乎高兴得受不了，我能够理解他的心情，但是我想说，拜托，各位，只是一座联赛杯冠军而已，如果这样你们就开始受不了了，那要是我们三月份拿到联赛冠军，然后再拿到足总杯冠军，再拿到欧冠冠军，你们怎么办？”

　　“所以，我今天，在这里，呼吁大家，呼吁全世界所有的托特纳姆热刺的球迷，留着点力气，准备庆祝我们的联赛冠军，庆祝我们的足总杯冠军，庆祝我们实现欧冠三连冠！”

　　“这，就是我，叶秋，离开托特纳姆热刺主教练这个岗位之前，送给全世界所有托特纳姆热刺球迷的最后的一份礼物，也是我，送给大家的最后一份承诺！”

　　“我相信，我和我所有的同事，所有的球员，都将齐心协力，竭尽所能去完成这份承诺！”

　　伴随着叶秋的这一番话，球场内外再度爆出了一阵惊天动地的欢呼声。

　　这是赤裸裸的宣告着自己的野心，这也是赤裸裸的告诉所有的对手，托特纳姆热刺要干就要干那些别人不曾干过的事情，要做就要做出奇迹！

　　在这一刻，不仅仅是斯特拉特福德球场，包括伦敦市区，包括英格兰各地，包括欧洲，包括全世界，所有观看这一场直播的托特纳姆热刺的球迷，都在欢呼！

　　……

　　……

　　叶秋宣告要以四冠王来结束自己的这个赛季，引起了全世界足坛的震惊，有人攻击有人支持，但没有人能够否认，托特纳姆热刺绝对有这样的实力。

　　所以，在打完联赛杯后，迎来足总杯八强淘汰赛，托特纳姆热刺坐镇主场迎来了马丁内斯的埃弗顿，结果尽遣主力出战的托特纳姆热刺主场4：1狂屠埃弗顿，顺利晋级半决赛。

　　罗伯托·马丁内斯在维冈竞技干得相当不错，但是本赛季转投埃弗顿后，接替莫耶斯的班，他却表现得并不十分理想，一个很重要的原因就在于，他想要照搬他在维冈竞技时期所擅长的那一套战术，三后卫。

　　但是埃弗顿跟维冈竞技不同，埃弗顿的中卫组合并不适合打三中卫，而两名堪称英超数一数二的边卫组合巴恩斯和科尔曼，也都很难适应边前卫的位置，所以埃弗顿的整套阵容其实并不适合三后卫战术体系。

　　如果是遇到一些实力比埃弗顿弱的球队，那倒没有什么太大的问题，埃弗顿也都基本上能够拿下对手，可一旦遇到实力更强的球队，三后卫打法非但不能够帮助埃弗顿提升防守硬度，相反的，三后卫所造成的空间覆盖不足的问题，成为了埃弗顿的死穴。

　　所以，这一场比赛叶秋就是针对这一点来布置球队的战术，并且大胆的拿下了在联赛杯决赛发挥出色的莱万多夫斯基，用替补中锋德罗巴上场首发，结果德罗巴一射两传，完爆埃弗顿的整条防线，并且帮助托特纳姆热刺4：1击败对手。

　　但这还不是最重要的，真正让全世界媒体都感到震惊的是，足总杯八强里面，唯一的两支英超强队里，托特纳姆热刺击败了埃弗顿，但曼城却是意外的惨遭维冈竞技淘汰。

　　如此一来，杀入四强的四支球队分别是托特纳姆热刺、维冈竞技、胡尔城和谢菲尔德联。

　　让所有人都感到目瞪口呆，因为从实力来看，其他三支球队加在一起，都未必有托特纳姆热刺的强大，如果是以球队身价来算，托特纳姆热刺一个梅西就顶得上他们全部。

　　所以，在足总杯八强淘汰赛新鲜出炉后，所有人的感觉是惊愕，都觉得托特纳姆热刺几乎对足总杯已经稳操胜券了。

　　在拿到了联赛杯，以及基本上提前预订了联赛冠军的情况下，足总杯的对手出现了这么好的运气，托特纳姆热刺几乎是提前预订了三冠王的霸业，距离叶秋所许下的四冠王，也就差一座欧冠了。

　　有很多的媒体和分析人士都认为，在形势这么好的情况下，托特纳姆热刺拿到四冠王的可能性真的非常大，因为叶秋接下来完全可以把所有的精力都投入到欧冠赛场上去。

　　至于联赛和足总杯，以托特纳姆热刺的实力，以及积分榜上的领先优势，只要不出现意外性崩盘，丢掉冠军的可能性也确实是不大。

　　结束了足总杯，周中就迎来了第二十九轮的补赛，托特纳姆热刺客场2：0击败了切尔西。

　　穆里尼奥的球队在冬歇期没有有力的进补，球队的中场问题越发严重，而托特纳姆热刺在经过了联赛杯决赛的考验之后，球队上下对马蒂奇的信任得到了进一步的提升，再加上叶秋这一场比赛采取中场碾压战术，最终成功的以2：0击败了切尔西。

　　虽然这一轮利物浦也顺利的主场2：1击败了桑德兰，但是托特纳姆热刺依旧还是领先利物浦二十一分，也就是相当于七场比赛，而目前英超只剩下九轮了。

　　也就是说，只要托特纳姆热刺再赢两场，那冠军也就基本上确定了，所以叶秋才会在球队夺得联赛杯冠军的庆祝会上，高声喊出要在三月份提前夺得联赛冠军的口号。

　　击败了切尔西之后，托特纳姆热刺在周六就坐镇斯特拉特福德球场，迎来了阿森纳。

　　说来也是有趣，托特纳姆热刺在酋长球场，总是能够把阿森纳打出一个大比分，可往往是在自己的主场，不管是以前的白鹿巷球场，还是现在的斯特拉特福德球场，托特纳姆热刺跟阿森纳的德比战总是打得比较辛苦。

　　对于这一点，有人认为是阿森纳主场总是倾向于进攻，但这个理由也很难说服人。

　　无论如何，托特纳姆热刺在斯特拉特福德球场凭借着德罗巴的关键进球，1：0小胜阿森纳，这一战也让托特纳姆热刺距离联赛冠军更进一步，三月份提前夺冠几乎可以说是十拿九稳了。

　　贝尼特斯这一轮也遇到了德比战，他们将前往老特拉福德球场，客场挑战曼联，莫耶斯的球队已经可以说是输无可输了，对于主教练莫耶斯来说，下课已经成为了必然，关键是什么时候下课。

　　所以，这一场比赛，利物浦毫无悬念的3：0客场完胜曼联，这也让莫耶斯在赛后几乎受尽了红魔球迷的咒骂，因为曼联和利物浦可是死敌。

　　周六击败了阿森纳，托特纳姆热刺周中坐镇主场迎来了希腊的奥林匹亚科斯，球队毫无悬念的6：0主场狂胜对手，最终以总比分8：0顺利晋级八强。

　　而赛后第二天，托特纳姆热刺在欧冠八强淘汰赛抽签当中，抽中的对手竟然是……


第820章 与人斗，其乐无穷

　　虽然已经三月末了，但是伦敦的天总是黑得比其他地方快。

　　叶秋没有很深的地理学知识，他也不清楚到底是为什么，总之，他习惯了这种时间概念。

　　一身从上到下，标准的阿迪达斯休闲运动装，连脚上穿的鞋子都是阿迪达斯，叶秋就这样缓缓的在西奥博尔德到处走，从一线队到大门口，再到青训营，最后回到中央湖。

　　这时候天已经基本上黑透了，可他却还坐在中央湖心的凉亭里。

　　有点凉，但这时候周围很静，虽然训练基地里有霓虹路灯，但很多白天看起来很美丽的景色，现在都模糊了，都融入了一片黑暗之中，可给叶秋的那种感觉却完全不同。

　　不知道从什么时候开始，叶秋就越来越懂得欣赏这种一个人的静谧。

　　但很多时候，并不是只有叶秋一个人晚走。

　　“我看到你的车，就知道你八成在这里！”毛罗·塔索蒂带着笑容出现在了湖畔，沿着唯一的一条通道，走上了湖心凉亭，“这么晚了，还没打算走啊？”

　　“你不也是吗？”叶秋笑呵呵的回答道。

　　毛罗·塔索蒂微微一笑，“我是有事，可你却是到处逛。”

　　叶秋默然，他很难去告诉其他人，到底他为什么会越来越喜欢在西奥博尔德里到处逛，那是一种很特别的感觉，就好象一个父亲，每天看着自己的孩子，怎么看都不会产生一种厌烦，甚至每一次细细的去看，你都会有一种很不一样的感觉，你甚至会不断的发现一些平时你所忽略了的细节。

　　叶秋自问并不是一个喜欢伤春悲秋的人，他也不是那种感情特别丰富的人，只是有的时候他觉得，自己好像在越来越去注意一些以前年轻的时候都很难引起自己注意的东西。

　　就好象如果是早几年，他就一定不可能像现在这样，训练结束后还不回家吃饭，就是在训练基地里到处闲逛，他会觉得那是闲得蛋疼。

　　“我还记得，在我刚刚进入阿贾克斯的第一年，我发现了一件很有趣的事情！”叶秋还是坐在凉亭里没动，但却用一种看似觉得好笑，可实际上他却很费一番心思在细细品味的语气，“我发现当时阿贾克斯的主席范普拉格先生，每天训练课结束后，他都会在德托克莫斯特训练基地里到处走，到处看。”

　　“那时候我觉得很奇怪，因为天黑了，里面也没有人，他走什么？看什么？”

　　叶秋这话，让毛罗·塔索蒂也有了一些兴趣，“你的意思是说，你跟一个六十多岁的老人家一样，开始变得很容易就在缅怀过去？开始沉浸在自己的回忆里的辉煌当中？”

　　叶秋笑着摇摇头，“不是，我在散布的时候就很少去思考这些事情，甚至连足球都很少去想起，只是觉得，就这样静静的走，慢慢的看，整个人，整颗心都觉得很安定。”

　　毛罗·塔索蒂听了之后，好象有点明白了，“你这么说，倒让我想起了一件很有趣的事情，就是在我职业生涯开始后没多久，我拥有了自己的一套房子，那是我第一次用自己的钱，挑选自己喜欢的房子，跟自己爱的人一起住。”

　　“那一段时间，我也经常会围着房子到处走到处看，因为那种感觉就好象一种，熟悉和了解自己创造和拥有的一切的过程，很难用言语去形容，但真的觉得，那种感觉很棒！”

　　叶秋这次点点头，“有点像是那种感觉，就好象我在走的时候，总会去想，有没有哪个地方不够好，或者是哪里不能让人满意之类的，因为这里所有的一切，这里的一草一木，甚至这里的每一寸土地，都属于我们托特纳姆热刺，也都是我和所有人一起努力创造出来的。”

　　“那就恭喜你了，你真真正正的拥有了托特纳姆热刺！”毛罗·塔索蒂笑着说。

　　叶秋一愣，没有反应过来到底是什么意思。

　　“不仅仅只是法理上拥有了它，在感情上，你也拥有了它！”毛罗·塔索蒂解释了一下。

　　叶秋听后摇头一笑，“很奇怪的一种感觉，不是吗？我从来都不是一个占有欲非常强的人，但是这些年来，尤其是最近这一两年，我对球队的这种感觉就越来越强烈。”

　　“或许，那是因为以前，你更多的是站在一个主教练的角度来思考和看待球队的一切，那会让你有一种隔离，好象自己并没有完全拥有托特纳姆热刺，你会有一种只拥有竞技领域，而商业领域就全部转交给别人的那种错觉。”

　　“但是，随着你退役的临近，你越来越用一种俱乐部所有者的眼光和高度来看待球地，所以你的这种感觉也自然而然的会越来越强烈，我觉得这是一件好事。”

　　顿了一顿之后，毛罗·塔索蒂笑道：“你提到了范普拉格，说实话，在我眼里，他是阿贾克斯历史上最伟大的主席之一，甚至一点都不输给他的父亲，因为你知道，打下一片江山并不是最难的，最难的是，在这一片江山风雨飘摇的时候，不仅仅稳住江山，同时还带来复兴。”

　　“在这一点上，我觉得范普拉格确实是干得相当出色，只不过他命不好，遇到了博斯曼法案，一纸文书就彻底摧毁了他一辈子的心血，以及原本应该属于他的荣誉和肯定。”

　　叶秋听了之后，倒是对毛罗·塔索蒂有些刮目相看。

　　“别用这种眼神看着我，你说过的，主教练的能力不仅仅取决于足球，更多的是要触类旁通，所以，过去这些年，我也是有看书有思考的！”

　　说完之后，毛罗·塔索蒂和叶秋都哈哈笑了起来。

　　“那贝卢斯科尼呢？”叶秋笑着问。

　　毛罗·塔索蒂就笑得有些勉强了，“他也算是非常出色的主席，但是你知道，他从来都不会像你，像范普拉格那样，热爱一支球队，甚至有的时候我就在想，他真的热爱AC米兰吗？还是说，他所热爱的是他热爱AC米兰之后所能够给他利益和名誉呢？”

　　叶秋听了之后，也笑得有些无奈，“感情，永远都是最复杂的！”

　　毛罗·塔索蒂耸了耸肩，表示自己也弄不懂这个玩意。

　　“对了，你这么晚了，还在干嘛？”叶秋反过来问道。

　　其实，不用猜叶秋都能够清楚，毛罗·塔索蒂基本上每天都是最晚离开，最早来到西奥博尔德的，如今的他已经越来越像一个主教练了，唯一的差别就是，他还没有转正。

　　“我在观看拜仁慕尼黑本赛季的一些比赛录像，还有，我在看瓜迪奥拉在巴塞罗那时期的一些录像！”毛罗·塔索蒂倒是很顺理成章的说出来。

　　在昨天，欧冠八强淘汰赛的抽签结果出来了，英超保持全胜的托特纳姆热刺，遇到了德甲班霸，目前也是保持连胜纪录的拜仁慕尼黑，两大豪门球队的对决，引起了全世界球迷的惊叹，认为这会是一场惊天动地的对决。

　　尤其是世界首席名帅叶秋，遇到天才少帅瓜迪奥拉，这简直就是火星撞地球的戏码。

　　而主教练研究对手的比赛录像，这确实是没有什么值得大书特书的地方，全世界的主教练都这样，甚至号称疯子的贝尔萨可以每天都在观看比赛录像而不干其他事情，贝尼特斯也是著名的录像疯子。

　　只是毛罗·塔索蒂现在虽然还不是主教练，可实际上他也已经代入了主教练的角色。

　　“有什么收获？”叶秋笑问。

　　毛罗·塔索蒂呵呵一笑，“这是考我呢？”

　　叶秋倒是不客气，直接点头，“至少，你得露一手给我瞧瞧！”

　　毛罗·塔索蒂哈哈笑了起来，但很快就停了，想了一想之后，他说道：“我觉得，可以分两个方向来思考这个问题，首先是瓜迪奥拉这个人，我觉得他从来都不擅长用那种跟他战术理念不相符的球员，甚至可以说是一点都不会用！”

　　叶秋听了之后，笑着一点头，“说来听听！”

　　“在巴塞罗那的时候，当时的巴塞罗那队内就有过这样的一些球员，例如塞杜·凯塔，但是这名球员他怎么用都用不好，在巴塞罗那队内，瓜迪奥拉用得最拿手的，实际上也就是哈维、伊涅斯塔等人，后来法布雷加斯去了，他也用不好。”

　　“我觉得，这跟他的性格有很大的关系！”毛罗·塔索蒂分析道。

　　叶秋对此倒是比毛罗·塔索蒂更了解，因为他跟瓜迪奥拉更加熟悉，也更加了解西班牙人。

　　或者应该这么说，瓜迪奥拉实际上就是一个很喜欢伤春悲秋的人，他对感情非常敏感，也非常细腻，这或许是跟他作为一名西班牙人，尤其是加泰罗尼亚地区的人有一定的关系。

　　所以，呈现在足球场上，他踢球时候的风格，或者是他执教时候的风格，都有一种类似于艺术家的气息，但很多人都不曾想过，艺术家往往都不是普通人，很多艺术家都是变态，所以瓜迪奥拉在感情方面也比较极端。

　　呈现在战术层面上，他非常保守，他渴望将所有的一切可能存在的危机都扼杀。

　　有人说，贝尼特斯和穆里尼奥把球员当机器人，瓜迪奥拉又何尝不是呢？

　　在叶秋的前世，瓜迪奥拉用不好亚亚·图雷，但却偏爱布斯克茨，因为后者比前者更加稳重，而瓜迪奥拉也用不好伊布拉希莫维奇，因为瑞典中锋的出现，让巴塞罗那出现失误的几率更大。

　　“如今拜仁慕尼黑的中场很有意思，瓜迪奥拉放弃了古斯塔沃，在小猪施魏因施泰格受伤期间，安排拉姆来打后腰，但是在施魏因施泰格复出之后，打了几场比赛，很多人就开始争议了，那就是在瓜迪奥拉的体系里，施魏因施泰格和拉姆谁更适合当后腰。”

　　施魏因施泰格这名球员是边路出身，脚下技术不错，能盘能控能带能传，但是他的踢球风格和特点，从来都不是那种很稳重，尽量减少失误的类型，相反的，他属于那种比较大胆，比较灵活，比较随机应变的球员，而这样的球员往往代表着失误。

　　“根据我拿到的数据来显示，施魏因施泰格到目前为止，场均每一场比赛都要出现1.1次丢掉球权，而拉姆只有0.4次！”毛罗·塔索蒂显得胸有成竹。

　　所谓的丢掉球权，并不是指传球失误，而是指在控制球的时候被对方断球成功。

　　叶秋一直都觉得，足球比赛永远都是矛盾的结合体，冒险等同于失误，不冒险往往就是沉闷和机械，所以托特纳姆热刺的球员也经常冒险，但是叶秋却主张尽量减少在关键位置上出现失误，所以后腰位置才会显得如此重要，甚至用马蒂奇取代皮尔洛。

　　马蒂奇也会导致托特纳姆热刺失去球权，但他几乎不会让对手从他的脚下断球，而他经常往前传球，也经常出现失误，但因为他自身就拥有很强的防守和覆盖能力，再加上球队的整体运作机制，所以这不是问题。

　　施魏因施泰格的问题不是这样，他的场均失误的性质要比马蒂奇和拉姆等人的失误来得更加致命，因为他很多情况下更喜欢自己带球往前推进，这是跟他过去这么多年来的踢球风格息息相关，他以前就是边前卫出身。

　　可以试想一下，一名关键的后腰球员，带球往前推进的过程中，被断球的几率就很大，因为所有证据都表明，球在脚下的时间越长，被断球的可能性就越大，所以现在的后腰基本上都是快速出球，但施魏因施泰格却是喜欢带球推进。

　　在海因克斯时期，这不是一个问题，因为身后有古斯塔沃这样的防守球员，但在瓜迪奥拉时期，这个问题就很严重了，因为瓜迪奥拉强调的是极端控球战术，所以他基本上是不可能允许自己的球队里出现这样的一道隐患存在。

　　就好象在叶秋前世，瓜迪奥拉执教巴塞罗那，他就拿下了亚亚·图雷，启用了布斯克茨。

　　施魏因施泰格实际上就有点象是巴塞罗那时期的亚亚·图雷。

　　过去这一年，叶秋已经越来越清楚的摸到了接下来几年的战术趋势，那就是当控球流派越来越盛行的时候，很多没办法打出控球战术的球队，那就快速通过中场，尽可能的在前场制造威胁。

　　这实际上就是战术历史上的一个传统，最安全的防守就是让球尽可能的远离我方的球门。

　　所以，托特纳姆热刺现在的情况就很清楚了，遇到控球能力很强的球队，我就采取高强度压迫战术，快速通过中场，把球传到前场，再通过前场球员的配合来制造威胁，反过来，如果对方控球不行，那我就大胆采取主动权，碾压你。

　　这是一种非常灵活有效的机制。

　　“还有呢？”叶秋对毛罗·塔索蒂的这一次分析很满意，非常满意。

　　很多欧冠菜鸟主教练之所以犯错，实际上是因为他们完全没搞懂欧冠淘汰赛的真正的核心本质，是人的对抗，而不是足球的对抗！

　　欧冠之所以发展得越来越迅猛，那是从改革淘汰赛开始的，而这种改革，本身就是一种迎合人心，放大人与人对抗所带来的一种效应。

　　正所谓，与人斗，其乐无穷，就是这个道理！

　　“我认为，瓜迪奥拉接掌拜仁慕尼黑之后，遇到了一个非常关键而且要害的问题，那就是拜仁慕尼黑是德甲球队，而不是西甲球队，要继续采取控球战术，拜仁慕尼黑没有巴塞罗那的那一套基础，球员在技术层面上也不够，所以需要一段时间转型。”

　　“更重要的是，在中前场的压迫和逼抢上，巴塞罗那自成一套体系，这一点拜仁慕尼黑还不错，从希斯菲尔德以来，拜仁慕尼黑在防守和压迫上都不错，但还没有办法做到巴塞罗那巅峰时期的那种攻与守的有机结合。”

　　这一点，实际上巴塞罗那算是做得最好的，比托特纳姆热刺还要好一点，因为后者要适应英超，同时还要考虑高度和身体等其他方面的因素，至少叶秋没打算走得像巴塞罗那那么极端，因此在这一方面，巴塞罗那做得最好。

　　但那是为巴塞罗那的控球战术量身打造的，拜仁慕尼黑不可能有。

　　“当瓜迪奥拉初来乍到，带着巴塞罗那的成功光环来到拜仁慕尼黑，最稳妥也是最保险的方式，那就是照搬巴塞罗那的那一套，我觉得，瓜迪奥拉的训练也是相当有水平的，所以拜仁慕尼黑现在看起来转型得相当不错，但是在控球和压迫之间，他们结合得不好。”

　　其实，结合得不好也没什么，就好象多特蒙德和马德里竞技，放弃控球，采取压迫和逼抢战术，他们也没有组织得很好，但他们就得牺牲球员，利用更多的跑动和体能消耗来弥补这一方面的不足。

　　这是瓜迪奥拉的第一个赛季，要求他一来就把拜仁慕尼黑折腾成第二支巴塞罗那，那是根本就不可能的，第一个赛季能够取得这样的进步和程度，将球队打造成主动积极的控球风格，而且还表现得那么抢眼，已经算是相当成功了。

　　在德甲联赛，或者是遇到一些弱队，拜仁慕尼黑完全可以碾压对手，因为他们的实力也相当出色，战术体系也很强。

　　可如果是遇到强大对手，那就很难说了，例如拜仁慕尼黑十六强淘汰赛就遇到了利物浦，结果就打得很狼狈，虽然险胜了，可瓜迪奥拉的球队一点都没有打出自己所擅长的战术。

　　叶秋听了毛罗·塔索蒂的这一番分析之后，呵呵一笑，“现在拜仁慕尼黑的处境，就是下一个赛季的托特纳姆热刺，值得我们借鉴和吸取经验教训！”

　　下一个赛季叶秋就要退了，从目前球队的成绩来看，本赛季的托特纳姆热刺至少已经双冠王在手，相当成功了，所以到时候毛罗·塔索蒂就会像是从海因克斯手中接过拜仁慕尼黑的瓜迪奥拉，现在瓜迪奥拉所遇到的，毛罗·塔索蒂下一个赛季也会遇到。

　　有道是，人无远虑必有近忧，这一点叶秋必须要提醒毛罗·塔索蒂。

　　不过也有所不同，例如叶秋本赛季很多引援就是毛罗·塔索蒂所钦点的，这是瓜迪奥拉所没有的特殊待遇。

　　“毛罗，打拜仁慕尼黑的这两场比赛，由你来全权负责针对性战术安排和演练！”

　　毛罗·塔索蒂一听，整个人都愣住了。


第821章 传染病

　　开场来一曲【你永远不会独行】，这已经成为了安菲尔德球场的标签了。

　　任何人来到安菲尔德球场，都很容易被这座球场经过长时间积累所酝酿出来的一种悲壮的气息所感染和熏陶，也会被看台上那一群高歌的球迷所震撼，甚至很容易会产生一种错觉，那不是一群球迷，而是一群铁血军团的战士。

　　利物浦这两年确实是有点悲催，很多人都觉得，如果不是遇到了强横不可一世的托特纳姆热刺，或许利物浦早就有夺冠的可能性和机会了，以贝尼特斯的战术和执教能力，再加上印度信实集团所带来的强大财力，都足以让利物浦所向披靡。

　　但就是因为有托特纳姆热刺的存在，使得利物浦一次又一次的跟冠军无缘，可残酷的是，本赛季到目前打了三十轮比赛，托特纳姆热刺领先积分榜排名第二的利物浦二十一分，但在英超第三十一轮，托特纳姆热刺所遭遇到的对手就是利物浦。

　　在很多人看来，这就是一场天王山之战。

　　虽然不管是从积分，还是从赛程来看，本赛季英超联赛冠军基本上就是托特纳姆热刺的囊中物，但所有人都还是深信，总会有那么一丁点的奇迹，所以，他们认为，只要这一场比赛干掉托特纳姆热刺，利物浦就还有机会。

　　贝尼特斯的球队先后在欧冠、足总杯和联赛杯中惨遭淘汰出局，如今就剩下一个英超联赛了，又落后了二十一分之多，反超的可能性几乎为零，但不管是为自己在利物浦的前程着想，还是为下一个赛季做准备，他都必须要在主场拿下托特纳姆热刺。

　　对于利物浦来说，赢了托特纳姆热刺，他们就还有希望，因为在一胜一负之间，积分就缩小到了十八分，在还有七轮的联赛里，虽然说不大可能，但最起码还有一线曙光。

　　可如果输了，那就真的是什么都完了！

　　所以，这一场比赛对于利物浦上下每一名球员来说，都是带着一种很复杂，很矛盾，甚至是沮丧的心情走进了安菲尔德球场，他们看起来像是被看台上的球迷所煽动了，从一开始就展现出了一种要为球迷，为尊严而战到最后一刻的勇气和决心。

　　或许，这已经成为了他们最后的一股动力了！

　　托特纳姆热刺的开场就显得有些保守，毕竟是客场作战，中场更是排出了斯特罗曼、马蒂奇和比达尔的猛男组合，这让托特纳姆热刺的整个中场看起来非常强硬，韧性十足。

　　开场后利物浦就积极主动的压上来进攻，但是他们进攻一进入托特纳姆热刺的半场和三十米区域，就立即像是撞到了一块铁板，他们擅长边路进攻，但托特纳姆热刺的中场对边路的协防却非常到位，牢牢钳制住了利物浦的进攻。

　　利物浦开始掌握了控球的优势，但他们看起来却一点都没有因为握有这一份优势而变得更加从容淡定，相反的，他们显得很急躁，他们渴望尽快取得胜利，渴望能够击败托特纳姆热刺，渴望能够不辜负球迷的期望。

　　在这种情况下，他们出现了平日里所不应该出现的失误。

　　蒂亚戈·席尔瓦在第二十六分钟的一次后场长传，莱万多夫斯基用身体挡住了玛玛杜·萨科后，转身斜传身后，梅西从后面快速插上，带球一路狂奔杀入利物浦的禁区，面对雷纳，阿根廷人冷静的一个假动作就将雷纳骗过去，推射空门命中，1：0！

　　这一粒进球彻底点燃了利物浦上下的怒火，他们开始不要命一般的对托特纳姆热刺发起了一轮猛攻，但是托特纳姆热刺三大猛男坐镇中场，让利物浦的进攻一次又一次的无功而返，这对他们的心里造成了一种巨大的打击和压力。

　　看台上球迷依旧在高歌，依旧在鼓励球员，希望他们能够提起精神，能够在这一场关键的比赛当中，展现出红军的血性，干掉托特纳姆热刺，为联赛夺冠保住一线生机，为球队挽回一些尊严。

　　这种期许在球队处于顺境的时候，往往能够让球队上下爆发出更强的战斗力，可当球队处于逆境的情况下，往往也会转变成为球员心理上的一股压力。

　　第四十一分钟，杰拉德传球失误，内马尔前场断球后直塞身后，莱万多夫斯基后插上得球后单刀破门，为托特纳姆热刺打入了第二个进球，2：0！

　　这几乎判处了利物浦的极刑，于是这支球队彻底崩溃了。

　　下半场重新开始，双方易边再战后，利物浦放慢了节奏，逼抢和压迫也不再那么凶了，可托特纳姆热刺却依旧还是稳坐钓鱼台，扎扎实实的搞好本方半场的防守，一旦球到了脚下，就采取慢条斯理的控球来消耗利物浦，引诱利物浦压上来。

　　利物浦还上过一次当，可当这一次失误换来了莱万多夫斯基的第二次单刀，险些再被波兰中锋进球，利物浦也都被吓得不敢再上来了。

　　时间到了七十分钟，叶秋开始先后换人，换上了一些小将，比利时十七岁中场尤里·蒂莱曼斯第一次代表托特纳姆热刺首发，取代马蒂奇担当拖后中场，托特纳姆热刺也开始积极的往前压，采取控球战术，耐心的寻找机会，但整体战术依旧还是以稳妥为主。

　　贝尼特斯面对叶秋这种近乎无赖的打法，他也没有多少有效的办法，因为他可以清楚的感受到球员们目前的这种心态，那是一种虽然还有一丝希望，可理智却清醒的告诉你，你应该绝望的一种心态，非常的折磨人。

　　而事实上，这一场比赛最终也是以沉闷结束，托特纳姆热刺客场2：0击败了利物浦，提前拿到了本赛季英超联赛的冠军，而这也是托特纳姆热刺连续六个赛季拿到英超联赛冠军。

　　六连冠，这对于托特纳姆热刺而言，是一份荣誉，一份史无前例的荣誉。

　　当主裁判韦伯吹响了比赛结束的哨声，看台上的球迷们都沉默了下来，或许他们需要一点时间去好好的调整一下自己的情绪，但贝尼特斯却冷静的走向了客队的教练席。

　　淡淡的，看不出有一点波澜，就好象他没有感情似的，这就是典型的西班牙胖子贝尼特斯的表情，甚至当他看到叶秋，伸出手来，并说上一句，“你最近跟穆里尼奥混久了，停车技术进步了很多”，这种原本应该充满讥讽和挖苦的话，在他嘴里说出来，都是淡而无味。

　　叶秋没有因此而生气，呵呵一笑，“不是我停车技术好，而是你开车技术太糟糕了！”

　　顿了一顿之后，叶秋也抛出了自己的筹码，省得贝尼特斯再反驳，“最起码你们今天在三十米区域内的配合，简直跟副班长加迪夫不遑多让，好不到哪里去！”

　　这话一出，贝尼特斯果然无语了。

　　其实，明眼人都知道，这一场比赛托特纳姆热刺也没有发挥出最佳状态，但有所不同的是，利物浦是因为自己的问题而表现低迷，托特纳姆热刺则是乐于打得更加轻松一些，所以看到利物浦表现糟糕，他们也没有尽全力。

　　利物浦这一场比赛之所以表现糟糕，一个很重要的原因就在于他们不够冷静。

　　在拥有控球优势的情况下，利物浦每当进入托特纳姆热刺三十米区域，遇到防守压力的时候，他们总是显得很急躁，这让利物浦在这一片区域内几乎丧失了过去的配合跟套路，看起来更像是各自为战，很难对托特纳姆热刺制造威胁。

　　“事实证明，哪怕你头盖骨再硬，也撞不过我的铁板，是不是？”叶秋笑呵呵的说。

　　贝尼特斯这时候就有了一点表情，那就是不满，但不仅仅是对叶秋讽刺和挖苦的不满，还因为球员，他不止一次的说过要冷静要理智，但事实上，利物浦在控制感情方面做得很糟糕。

　　有的时候，贝尼特斯也开始觉得，这或许就是自己的宿命！

　　放眼过去这些年，虽然他拿到了叶秋克星的称号，可实际上他输给叶秋的场次也相当多，除了那一场欧冠决赛外，他更多的是在一些鸡肋的比赛，或者是在叶秋困难的情况下克制了对方，可如果真刀真枪的对着干，实际上他对叶秋也很无能为力。

　　但不管怎么样，贝尼特斯都不可能在叶秋面前展现出自己软弱的一面，于是西班牙人就像挤牙膏一样，挤出了一丝笑容，“你也别得意得太早，过早的夺冠也未必是一件好事，有的时候反而可能会是一件坏事！”

　　“谢谢！”叶秋依旧是笑着一张脸，“不过，这不需要你费心了！”

　　贝尼特斯转身就走了，叶秋在他离开之后，脸上的表情变得有些僵硬，他其实也挺清楚贝尼特斯的这番话的意思，过早的夺冠，可能会导致球员太早松懈，这对接下来的欧冠和足总杯的争夺战不见得就是一件好事。

　　……

　　……

　　托特纳姆热刺顺利实现在三月份提前夺得英超联赛冠军，这被全世界球迷都大为赞赏和歌颂，无数球迷都认为，这是英超历史上最具统治力的一个赛季。

　　在过去的六年里，托特纳姆热刺展现出了自己强大的统治能力，彻底终结了其他强队对英超联赛冠军的垂涎，一次又一次的将英超冠军奖杯收入囊中。

　　但叶秋和贝尼特斯的担忧也不是没有道理，在托特纳姆热刺提前七轮夺得联赛冠军之后，球队从安菲尔德球场回到伦敦的一周之后，托特纳姆热刺主场2：3输给了南安普敦。

　　这一战让所有人都感到震惊，甚至包括叶秋，也包括全世界的托特纳姆热刺球迷。

　　托特纳姆热刺在上半场的开局打得相当出色，球队摧枯拉朽的在二十多分钟里就干进了南安普敦两个进球，这让圣徒上下都感到无可奈何，甚至可以说是沮丧。

　　但是在半个小时之后，托特纳姆热刺开始丧失了开场时候的锐气，开始想要采取打稳妥球，尝试着像打利物浦那样，将比赛拖到最后，可事实证明，南安普敦不是圣徒。

　　在上半场临近结束前，库蒂尼奥一脚妙传，卢卡斯·莫拉突破了孔帕尼后破门得分，1：2！

　　中场休息的时候，叶秋一再强调，球队必须要打醒精神，不能因为提前夺冠就有所松懈，可到了下半场，托特纳姆热刺的表现还是没有多少起色，下半场一开局，球队就送给了南安普敦一个进球，还是卢卡斯·莫拉，来自因莫比莱的助攻。

　　这名意大利的中锋本赛季转投南安普敦之后，表现得非常的抢眼，目前在联赛中攻入了二十个进球，并且入选了意大利国家队，正在为自己的巴西世界杯争取一张门票，所以在这一场比赛中斗志非常的旺盛。

　　惨遭扳平比分之后，叶秋一口气换下了三名球员，但球队的表现还是没有起色，南安普敦已经打疯了，在这种情况下，作为主教练，哪怕是叶秋，都没有办法很好的控制球队，最终在第九十三分钟，补时的最后一刻，因莫比莱的进球，帮助南安普敦逆转了托特纳姆热刺。

　　2：3，托特纳姆热刺就这样在主场输掉了这一场鸡肋的比赛！

　　从联赛争夺战来看，这一场比赛毫无意义，因为托特纳姆热刺提前拿到了冠军，只能说气死利物浦，但是从另外一个层面来看，这一场比赛却给托特纳姆热刺上下都敲响了一记警钟，那就是一旦球员松懈下来，状态如何保证？

　　所有人都是一样的，当你在过去的大半年时间里，紧绷着情绪，朝着一个目标前进的时候，你可以很好的保持住自己的状态，可一旦你实现了这个目标，你就会有一种想要放松，好好休息休息的意识，甚至很多时候这股意识并不受到你的控制。

　　这一场比赛，托特纳姆热刺不仅仅只是输掉了一场联赛，还输掉了一个主场纪录，让斯特拉特福德球场的全胜纪录宣告破灭，同时也让托特纳姆热刺本赛季的连胜纪录止步于三十一场，更让托特纳姆热刺的不败纪录止步于一百五十七场。

　　外界传媒和球迷对于托特纳姆热刺的这一场败局显得很宽容，毕竟托特纳姆热刺本赛季太强了，展现出了一种前所未有的统治力，彻底断绝了其他所有竞争对手对冠军的渴望。

　　但这一场比赛的失利，却让所有竞争对手，尤其是欧冠和足总杯的竞争对手，都再一次燃起了希望，那就是在以创纪录的优势提前夺取联赛冠军之后，托特纳姆热刺如何保持这一份状态，如何重拾球队上下的斗志和士气，这已经成为了一道难题。

　　如果仅仅只是这一场比赛，外界也不会有什么说法，可要命的是，三天之后，托特纳姆热刺坐镇斯特拉特福德球场，在上半场取得压倒性优势，并且凭借着马蒂奇助攻里贝里进球取得领先的情况下，下半场却被拜仁慕尼黑扭转了局势，施魏因施泰格打入了扳平的一球。

　　1：1，拜仁慕尼黑可谓是从客场全身而退，而且还拿到了一个至关重要的客场进球。

　　在这一场比赛结束的赛后新闻发布会上，瓜迪奥拉对球队的表现赞不绝口，认为球员们在下半场的顽强斗志，球队的晋级奠定了希望，他相信自己能够在主场淘汰托特纳姆热刺。

　　“是的，毫无疑问，托特纳姆热刺是一支非常强大的球队，但是这一场比赛，尤其是下半场，他们给我的一种感觉是，缺乏一种进取心，他们似乎已经松懈下来了，失去了那种打满全场比赛的决心和意志，这是非常可怕的一件事。”

　　叶秋在赛后新闻发布会上也承认了瓜迪奥拉的说法，他直言不讳的承认球队出现了问题。

　　“我觉得我们就好像是生了一场大病，所有人浑身虚脱无力，我们没有办法保持九十分钟的比赛专注力，这让我们在比赛中犯下了很多错误，其中有一些还是致命的错误，我们失去了以前的高效。”

　　“我和我的团队正在努力的查找病因，我们需要对症下药，我希望能够在一周之后，客场挑战安联球场的时候，球队能够康复，并重新找回比赛的激情！”

　　叶秋的这一番说法也证实了外界的猜测，提前夺冠对托特纳姆热刺来说，好处是有，但坏处也很明显，尤其是对于队内的一些球员来说，提前夺冠让他们松了一口气，再加上球队过去几个赛季的巅峰，以及本赛季打败一切对手，横扫整个欧罗巴，都让他们用一种过份乐观的态度去看待问题，去面对比赛中所出现的困难。

　　叶秋说得没错，这是一种病，一种传染病，蔓延得非常迅速的传染病，如果不能够很快很好的解决掉这个问题，那它将拖垮整支托特纳姆热刺，甚至会让球队面临一种崩盘。

　　在叶秋看来，联赛提前夺冠了，输了也无所谓，何况还是输给南安普敦，球队的不败纪录被终结，对托特纳姆热刺来说也未尝不是一件好事，但问题是，如果要付出输掉欧冠的代价来刺激球队重燃斗志，那这个代价也未免太大了一些。

　　所以，在八强淘汰赛首回合主场惨遭拜仁慕尼黑逼平了，叶秋在更衣室里当场就宣布了一个惊人的决定！


第822章 土豪的游戏

　　克鲁伊夫曾经说过这样一句话，一名球员如果想要保持住踢球的激情，那他就不能在一家俱乐部待超过四年的时间，因为超过这段时间，他会失去原有的激情和斗志。

　　这种理论有点像男女朋友的关系，刚开始的时候大家都还彼此觉得新鲜，可时间久了，爱情的火花熄灭了，取而代之的是一种日复一日，年复一年的沉闷和机械，所以才会有这么一种说法，婚姻是爱情的坟墓。

　　当然，也会有那么一些球员与众不同，他们永远都不缺乏斗志，每一场比赛登上球场都能够全力以赴，但毕竟这样的球员太少了，不可能用来要求所有的球员。

　　所以，俱乐部考核一名职业球员的时候，往往除了实力和影响力外，很重要的一点就是球员的态度，球场上的比赛态度，以及球场下对俱乐部的态度。

　　对于托特纳姆热刺而言，保持长时间的辉煌，所带来的一个严重的后果，那就是会导致很多球员因为拿冠军拿到手软，个人荣誉达到了极致，进而失去了一种奋斗和努力的动力。

　　应该说，提前夺冠只不过是一次契机，一次暴露出球队内部众多问题的契机。

　　叶秋对于这一点，实际上有着非常清晰的了解，不仅仅是他，教练组也一样很清楚的看到这种情况，所以在托特纳姆热刺，一直都是采取当打球员加上天才横溢的小将的组合搭配阵容，就是为了保持球队的这种新鲜感。

　　可在先主场输给南安普敦，主场惨遭拜仁慕尼黑逼平之后，叶秋很清楚的意识到，自己必须要做出杀伐决断，必须要及时的遏制住球队的这一股风气，所以，他在打完拜仁慕尼黑之后的更衣室里，非常非常罕见的大发雷霆震怒，怒斥所有球员的拙劣表现。

　　虽然叶秋还是没有点名批评球员，但谁表现好，谁表现不好，大家都心里有数。

　　而到了三天后，主场迎战桑德兰的比赛，叶秋更是毫不犹豫的做出了将多名主力球员雪藏的决定，雪藏的对象包括里贝里、梅西、马蒂奇、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼、马塞洛等核心主力球员，而这里面里贝里和马蒂奇都在跟拜仁慕尼黑的比赛中表现出色。

　　打桑德兰一战，叶秋在主力阵容里更换了九名球员，但托特纳姆热刺却在主场5：1狂胜桑德兰，打出了过去一段时间所不多见的酣畅淋漓的攻势足球，重新赢得了斯特拉特福德球场所有球迷的肯定和认可。

　　哈扎德、内马尔、博格巴、斯特罗曼、瓦拉内、阿斯皮利奎塔、纳斯塔西奇和卢克·肖等小将和替补球员都表现得相当出色，他们虽然没有主力球星的大牌和影响力，但比赛却非常勤勉，斗志昂扬。

　　而在比赛结束之后，罗兰德·谢帕斯带着球员乘坐大巴车返回西奥博尔德，叶秋和毛罗·塔索蒂却还是留在斯特拉特福德球场，到行政部门开会。

　　这是一次核心管理层的会议，只有六个人，叶秋、毛罗·塔索蒂、彼得·德维瑟尔、彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和罗伯特·米尔森，正好三个竞技领域，三个行政领域。

　　会议在斯特拉特福德球场二楼的一间小型会议室里进行，除了刚开始，工作人员为每人送来了一杯咖啡和开水外，会议室从内反锁，采取闭门方式开会。

　　“这个代价，太大了！”彼得·凯尼恩在听了毛罗·塔索蒂的一番说辞之后，觉得有些难以接受，因为意大利人的想法是要卖掉队内的几名大牌球星。

　　首当其冲的就是梅西，因为他在对阵南安普敦和对阵拜仁慕尼黑的两场比赛里，几乎都表现得很低迷，更重要的是他的态度，并不积极，可根据研究中心的分析，梅西的身体状况却很不错，远没有到疲劳的程度。

　　当然，你也可以说他是为了夏季的巴西世界杯而留力，但这对梅西的职业道德是一种侮辱，因为他现在拿着的是托特纳姆热刺发出来的薪水，不为托特纳姆热刺尽力去赢得比赛，他就是没有职业道德，这是对一名职业球员最大的指控。

　　应该说，毛罗·塔索蒂对于梅西的看法一直都偏向于负面一些，当然，他不否认梅西在球队当中的作用，但他认为梅西的存在会导致球队出现失衡，而这一点在球队提前夺冠之后，体现得很明显。

　　叶秋在西奥博尔德开了教练组的管理层会议，包括博比·哈姆斯、彼得·德维瑟尔、彼得·勃兰特等一群专家和顾问们都参加了，所有人一起讨论关于球队下一个赛季的组建问题，而他们绝大部分都认为，应该大刀阔斧的动手术。

　　说一句不客气点的话，叶秋要走了，一朝天子一朝臣，他留下来的这一套班底，还能服从毛罗·塔索蒂吗？要知道，叶秋如果只是球队的主教练，离开了就走了，没事，可他是球队的老板，这就是一个麻烦。

　　我上头有人，谁怕谁？

　　所以，很有可能会在隐形的状态下，叶秋的存在会给毛罗·塔索蒂推行自己的计划制造麻烦和障碍，哪怕叶秋自己都不想，但他没有办法控制其他人，尤其是像叶秋的得意门徒们。

　　这种情况在球队提前夺冠之后的这几天，显现得非常明显，甚至连叶秋自己都看不下去了，以至于在打完拜仁慕尼黑后的更衣室里大发雷霆，并且当场扬言要换掉绝大部分的主力。

　　事实上，打桑德兰，叶秋就把十一名首发球员换了九个，其中里贝里和马蒂奇两人算是殃及的池鱼，因为他们打得很不错，但也有几名球员是叶秋矛头所指，他们心里有数。

　　罗恩·古尔利比较镇定，其实对于托特纳姆热刺的内部问题，外界媒体也已经传得沸沸扬扬了，尤其是在叶秋这一次如此下狠手的换掉几乎整套首发阵容后，外界都已经开始猜测了，因此他们也都早有心理准备。

　　“如果我们卖掉队内的几名巨星，到时候赞助商们肯定会有所意见，尤其是梅西和里贝里，他们身上有不少我们签下来的合同，如果处理得不好，我们会损失惨重！”罗恩·古尔利也觉得，应该采取谨慎的态度。

　　毛罗·塔索蒂则是摇了摇头，“但是现在，他们已经成为了球队的绊脚石！”

　　“就好象梅西，他什么冠军都拿到了，个人荣誉和集体荣誉都拿到手软，其实从过去的一年来看，他已经有所失去激情了，这个赛季的表现就不如里贝里出色，甚至也不如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但靠着球队整体在支撑，他还是能够拿到亮眼的数据。”

　　毛罗·塔索蒂对此倒是有非常清楚的判断，“如果继续任由事情这样发展下去，那我们下一个赛季就得用球队其他的十名球员来供着梅西，而里贝里马上就要三十一岁了，也在开始走下坡路了，如果到时候两人同时上，我们会非常麻烦！”

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利对视了一眼，他们也都觉得，毛罗·塔索蒂说得有道理，单纯的从竞技层面来看，拿下梅西等几个人，确实是对托特纳姆热刺有好处，最起码从长远的发展规划来看，绝对是有利的。

　　足球是十一个人的运动，从目前的情况来看，一个失去了斗志和比赛激情的梅西，对于托特纳姆热刺的作用，未必比得上哈扎德和内马尔，而且托特纳姆热刺在南安普敦还有一个表现抢眼的卢卡斯·莫拉，到时候球队整体实力并不差。

　　但是从球队的商业角度来分析，又不是这么一回事，因为卖掉梅西，虽然短期内能够收回大部分的利益，但想要再打造出一个梅西，几乎是不大可能的事情，因为梅西连续四年成为足球第一人，这一块品牌是谁都无法取代的，至少短时间内不可能被取代。

　　叶秋默默的听着双方的讨论，甚至可以说是争论。

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利是站在球队经营和商业角度来看待问题，他们有他们的道理，毛罗·塔索蒂是站在球队竞技层面来思考问题，他们也有他们的道理，谁都没有错，谁都是为这家俱乐部的发展考虑。

　　在这种情况下，没有绝对的是非对错，只有取舍抉择！

　　“彼得！”叶秋打破了沉默，开口问道：“之前的三家球队的报价，还有联系吗？”

　　彼得·凯尼恩听了之后点头道：“如果有需要的话，我可以再跟他们联系。”

　　过去这几年，几乎每年的夏季都会传出梅西的转会，可有意思的是，去年夏季却没有，很多人都不知道的是，其实托特纳姆热刺在去年夏季收到了三家球队的报价，而且是真真正正的传真报价，但都被托特纳姆热刺给压下来了。

　　这三家球队分别是曼城、巴塞罗那和纽卡斯尔，其中有两家是英超球队。

　　“我认为，如果我们真的决定要卖掉梅西的话，皇家马德里和拜仁慕尼黑肯定也会参与竞逐！”彼得·凯尼恩非常肯定，而且自信的说。

　　叶秋微微一愣，但立即意识到了症结，明白了过来，点了点头，表示肯定，但毛罗·塔索蒂、彼得·德维瑟尔都不明白，问了一句，“为什么？”

　　罗恩·古尔利呵呵一笑，“曼城、纽卡斯尔和巴塞罗那，他们的赞助商都是耐克！”

　　这么一说，不明白的人顿时都想明白了。

　　超级巨星的转会，乍一看好像是豪门球队之间的博弈，实际上也是各大赞助商们之间的博弈，尤其是耐克和阿迪达斯，两大王牌赞助商都千方百计的想要挖角对方麾下的球星，例如托特纳姆热刺的头号巨星梅西和里贝里都是属于阿迪达斯，所以耐克就千方百计的挖角皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，签下了他的球靴，跟梅西和里贝里抗衡。

　　同样的，在英超，托特纳姆热刺、切尔西、富勒姆、胡尔城、南安普敦、斯托克城和桑德兰等球队属于阿迪达斯，但曼联、曼城、纽卡斯尔、阿森纳等球队就属于耐克，双方并驾齐驱，谁都不肯让谁。

　　西超双雄，皇家马德里是阿迪达斯，巴塞罗那是耐克，米兰双雄，AC米兰是阿迪达斯，国际米兰就是耐克，这种针尖对麦芒的直接较量，背后恰恰是各大赞助商们的角力。

　　在过去的几个赛季里，托特纳姆热刺成为了阿迪达斯麾下的头号杀手，影响力超过了皇家马德里，尤其是过去两个赛季的欧冠决赛，都是阿迪达斯的内战，而本赛季托特纳姆热刺一如既往的出色，皇家马德里的表现也有了很大的起色，拜仁慕尼黑也展现出了惊艳的球风，阿迪达斯阵营依旧强劲。

　　因此，去年夏季，耐克就鼓励麾下的几大豪强，尤其是最有竞争力的曼城和巴塞罗那，对梅西发起进攻，据说，他们甚至开出了一亿两千万欧元的支持费用，而且承诺，任何拿下梅西的球队，阿根廷巨星效力期间赞助费飙涨40%。

　　但问题不在没有买家，而是托特纳姆热刺不卖，因为叶秋夏季送走了卡瓦尼后，暂时压下了梅西，所以任何人要带走梅西，可以，三亿欧元的解约金，但是买断合同之后，他们还得缴纳税收，总价值超过五亿，因为没有人敢动。

　　其实，卡瓦尼的转会价值一亿五千万欧元，背后也有赞助商的身影。

　　站在阿迪达斯的立场，他们肯定不希望自己麾下的巨星们转投竞争对手耐克，所以他们也会鼓励麾下的豪门球队去进行狙击，所以，彼得·凯尼恩才会说，如果托特纳姆热刺要卖梅西，拜仁慕尼黑和皇家马德里一定出手。

　　说到底，巨星的转会，这是只有豪门，只有土豪，才有资格玩的游戏。

　　巨星，尤其是托特纳姆热刺队内的几大巨星，除了年过三旬的里贝里之外，基本上都是有价无市，只要托特纳姆热刺松口，外面一大群土豪就跟狼一样的扑上来。

　　但到底卖，还是不卖？

　　会议室里的其他五个人，都将注意力放到了叶秋的身上。

　　“毫无疑问，梅西是当今足坛的第一人，也是未来两三年内很难被取代的头号球星，但如果继续留在托特纳姆热刺，以他现在的情况，未来也不容乐观，因为他已经失去了最起码的新鲜感和斗志，倒不如尽早放手！”

　　叶秋淡淡的分析着现在的情况，他要谋求对托特纳姆热刺最有利的局面。

　　“我们有哈扎德，有内马尔，有卢卡斯·莫拉，还有青年队的一批年轻的天才，我们不缺乏球员，放走了一个梅西，我们能够很快找到替代者，或许他们未必有梅西的实力和影响力，但最起码他们对球队的贡献会更大。”

　　“以前，梅西也没有多少名气，多少影响力，但是我们所有人，一步一步的帮助他走到今天，是托特纳姆热刺造就了梅西，也是你们商务部门的运作，造就了梅西这一块金字招牌，我相信我们能够造就得了一个梅西，那我们也能够造就其他的品牌。”

　　说到这里，叶秋从座位上站了起来，说实话，他也不舍得卖梅西，毕竟梅西是他栽培出来的最出色也是最得意的门徒，从感情上，他觉得梅西应该终老于托特纳姆热刺。

　　但这永远只能存在于理想当中，而残酷的现实却告诉你，如果强留梅西，对托特纳姆热刺，对梅西自己，都不见得是一件好事。

　　“我曾经说过，我们托特纳姆热刺能够长时间保持辉煌，一个相当相当重要的原因就在于，我们足够的勇气，足够的决心，在关键的时刻，做出别人不敢做出的决定，甚至，如果我们知道，要拿出刀子来割自己的肉，放自己血，对我们未来发展有好处的话，我们也会做！”

　　“我们托特纳姆热刺能够走到今天，不是因为我们不停的在延续最初的辉煌，而是因为我们有勇气有魄力去打破现状，去不断创造全新的辉煌，去不断的打破自身的禁锢，去挑战未知的风险和高峰，我们哪一次的巅峰不是大刀阔斧，开拓进取取得的？”

　　“所以，过去我们能卖范佩西，能卖马斯切拉诺，能卖亚亚·图雷、法布雷加斯和大卫·席尔瓦，能卖卡瓦尼，那么，我们现在为什么不敢卖梅西？”

　　叶秋刚才的那一番话，以及最后的反问，让在场所有人都感受到他的决心。

　　没有人能够忽视叶秋跟梅西之间的师徒情谊，但做出这个决定，不管是对托特纳姆热刺，还是对梅西本身，都是一件好事，也可以最大限度的延续梅西的职业生涯的巅峰，而不是让他在托特纳姆热刺守着过去的辉煌，尸位素餐。

　　“你们在夏季转会的时候联系好买家，最好是世界杯之后再搞定，如果转会费和其他方面都合适的话，就卖了！”叶秋最后对彼得·凯尼恩提出要求。

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利都齐齐点头，世界杯之后再卖，对托特纳姆热刺有好处，因为球员在世界杯表现不好，不会影响到他们的身价，更多人只会觉得他们太疲劳了，可如果世界杯上表现出彩，到时候再卖，那身价就会跟着暴涨。

　　按照目前的行情，去年夏季，三大球队给梅西开出的转会费是两亿欧元，但托特纳姆热刺毫不犹豫的拒绝，如果现在托特纳姆热刺放出风声，相信两亿五千万以上，应该不是问题。

　　最起码，梅西一年的商业收入，哪怕跟托特纳姆热刺对半分，都有三千多万欧元。


第823章 水土不服

　　“嗨，梅西！”

　　在安联球场的球员通道里面，身后突然伸出了一只手，搭在了梅西的肩膀上。

　　回过头去一看，是罗本，梅西笑着点点头，“你好，罗本！”

　　两人就只是这样打了一声招呼就擦肩而过了，因为他们并没有什么交情。

　　在不远处，球队里的几名球员正在跟拜仁慕尼黑的球员说着话，他们看起来并没有太多的心思，或许，这是因为他们生性本来就比较乐观积极。

　　叶秋在首回合打了拜仁慕尼黑之后，在对阵桑德兰的比赛中，真的一口气雪藏了队内的多名球员，很多人或许察觉不到什么，但是梅西却很清楚，这一次的封杀是真的，或者说，这算是叶秋最严厉的一次警告。

　　跟随叶秋踢球那么多年，梅西很了解叶秋的性格，先是输给南安普敦，接着又在主场惨遭拜仁慕尼黑逼平，叶秋一定是气疯了，因为本赛季到目前为止，球队的势头是前所未有的好，足总杯运气绝佳，没有强大的对手，联赛更是早早到手。

　　在这种情况下，叶秋一定是将希望寄托在欧冠上，但是球队这样的表现，让他感到非常不满意，更衣室大发雷霆，打桑德兰时候的雪藏，那都是他给所有球员的一记警钟，他是在提醒所有人，千万千万别冒犯他的逆鳞。

　　虽然没有被点名，但是梅西也很清楚，自己本赛季的表现确实是差了，叶秋也在过去好几次提到这一点，而在打南安普敦和拜仁慕尼黑的比赛，梅西表现都不够理想，尤其是打拜仁慕尼黑，他就跟消失了一样，这让叶秋非常不满。

　　有的时候想一想，梅西也不知道自己到底是为了什么，他热爱托特纳姆热刺，也很尊重球队的所有人，包括毛罗·塔索蒂，但他就是总觉得有些提不起劲，踢球不够兴奋，以前他进球的时候能够高兴好一阵子，甚至有时候能够有那种头皮发麻的感觉。

　　可现在，对他来说，进球就跟吃饭睡觉一样，稀松平常。

　　很多时候他一再的提醒自己要努力要勤奋要坚持，可不知道为什么，一场比赛表现下来，他或许进球了，或许助攻了，又或者他表现不错，但他就是没有办法找到那种早些年踢球时候的那种感觉，那种每一场比赛都充满期待和新鲜感的感觉。

　　“难道，真的是因为我懈怠了吗？”梅西心中暗自叹了一口气。

　　……

　　……

　　主场作战的拜仁慕尼黑这一场比赛尽遣主力出战，门将是诺伊尔，后防线是阿拉巴、丹特、博阿滕和拉菲尼亚，中场双后腰是施魏因施泰格和拉姆，前场则是托马斯·穆勒、托尼·克洛斯和罗本，单前锋是曼朱基奇。

　　这也是本赛季拜仁慕尼黑最强大的一套主力阵容，跟过去瓜迪奥拉在巴塞罗那所推崇的433战术不同，打的是4231双后腰战术。

　　托特纳姆热刺这一场比赛依旧还是冷藏主力左后卫马塞洛，门将切赫，后防线是阿斯皮利奎塔、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和凯尔·沃克，中场则是拉姆塞、马蒂奇和比达尔，前场是里贝里、莱万多夫斯基和梅西的组合。

　　因为是主场作战，在安联球场，拜仁慕尼黑从一开始就压上来，采取巴塞罗那所擅长的中前场压迫和逼抢战术，而托特纳姆热刺的开场则是求稳，所以缩得比较回来。

　　开场之后，拜仁慕尼黑很快就制造了一次机会，左路托马斯·穆勒接到了来自身后施魏因施泰格的传球，想要内切，但比达尔已经抢先卡住了位置，所以他直接起脚传中，想要去中路找曼朱基奇。

　　托特纳姆热刺大禁区前沿，曼朱基奇用身体倚住了蒂亚戈·席尔瓦，出脚将球停住，他感到身后的蒂亚戈·席尔瓦明显限制住了他的左侧，也就是不让他转身向托特纳姆热刺的右路，因为他是右脚将，转过身来右脚打门就很方便。

　　不得已，曼朱基奇只能选择转身向左，但他的左脚并不出色，又是大禁区外围，而且孔帕尼也在一旁干扰，所以这一脚射门压根就没打上力气，直接就被切赫给没收了。

　　之后拜仁慕尼黑依旧还是采取主动性很强的控球打法，但是他们的这种打法跟海因克斯时期，或者是跟瓜迪奥拉的巴塞罗那时期，有着很大的不同，但也有很多相似的地方。

　　例如当球队从防守当中得到球权的时候，拜仁慕尼黑所想到的第一件事情不是第一时间投入反击，而是想办法先把球控制住，观察清楚局势再发动进攻，但如此一来，反击就无从谈起，白白浪费一些反击的黄金时间。

　　这一点也跟巴塞罗那时期很像，例如哈维的转圈圈摆脱，实际上就是为了护住球权。

　　叶秋很了解瓜迪奥拉，西班牙人并不是不了解当下足坛的形势和趋势，他了解的，只不过他高傲的要去寻找自己的足球，他要在坚持控球战术打法的基础上，进一步寻求节奏的变化，以及融入更多的东西，例如高度和身体。

　　打法没有所谓的好与坏，瓜迪奥拉如果按照这一套控球打法，有效的找到一种能够在慢速控球当中，突然间打出高速进攻的运作机制，那么他们的这一套打法将变得非常有威胁，只是从目前来看，有很多东西都在限制着他。

　　例如拜仁慕尼黑球员的技术功底，传接球技术和跑动方面的不足，使得拜仁慕尼黑的威胁传球要比巴塞罗那少得多，所以乍一看，他们场面上占优势，可实际上他们没有有效的进攻手段，他们缺乏穿透力很强的进攻武器。

　　以前在巴塞罗那，有哈维和伊涅斯塔，也有佩德罗，再加上前面一个范佩西，还有整套技战术框架做基础，所以瓜迪奥拉的巴塞罗那能够打得很酣畅很华丽，但曼朱基奇不是范佩西，施魏因施泰格和拉姆也不是哈维和伊涅斯塔。

　　一大堆的细节，造成了瓜迪奥拉的这一套战术有些水土不服。

　　叶秋和毛罗·塔索蒂在赛前准备的时候，就结合了双方首回合的比赛经验，就清楚的制定了一套针对性战术，因为曼朱基奇是右脚将，所以针对左路的托马斯·穆勒，就限制住他的内切，切断他跟曼朱基奇和托尼·克洛斯的联系，也不让他下底，但允许他传中。

　　因为这样的传中，对托特纳姆热刺的防守很难造成多少威胁。

　　右路的阿斯皮利奎塔防守罗本则是有所不同，罗本最犀利的武器就是内切，而且他左脚将在右路，所以允许他下底，但尽量减少他传中，以及跟曼朱基奇之间的联系。

　　从开场来看，托特纳姆热刺防守阵势被拉得很宽，拜仁慕尼黑主动积极的压上来，采取高强度的中前场压迫，想要直接将托特纳姆热刺压在半场，甚至三十米区域内打。

　　用瓜迪奥拉比赛前见到叶秋时候开玩笑的说法，他要让叶秋看看他休息一年后所取得的进步，最起码也要让叶秋看到他跟过去的瓜迪奥拉的不同。

　　事实上，不同是有了，但进步就未必，这种东西仁者见仁，智者见智。

　　至少，如果从比赛统治力来看，现在的拜仁慕尼黑还不如巴塞罗那巅峰时期。

　　托特纳姆热刺客场作战，开场求稳，所以打得不急，但拜仁慕尼黑一开始就非常投入，尤其是那种通过球员的频繁跑动，积极在局部区域制造人数优势，投入的兵力很大，但在开场打了十分钟之后，瓜迪奥拉也意识到危险，不敢再继续这么打了。

　　拜仁慕尼黑一退，托特纳姆热刺的整体阵型就压出来，双方开始在中场僵持，可是从开场之后，托特纳姆热刺的控球时间都很少，反倒是拜仁慕尼黑，几乎完全控制了控球优势。

　　看到己方作用如此明显的控球优势，但是在进攻方面却没能形成有效的攻势，施魏因施泰格也开始进一步加大往前推进的力度，毕竟他的身旁还有一个拉姆。

　　可就在施魏因施泰格一次往前推进的时候，早就有所准备的比达尔从前面回追，并且形成断球，将皮球捅给了凯尔·沃克。

　　在丢球的一刹那，拜仁慕尼黑的反应机制简直跟巴塞罗那一模一样，所不同的是，他们没有球员能够第一时间贴住凯尔·沃克，很多人都必须要跑过来，例如托马斯·穆勒。

　　凯尔·沃克在右路接住了球，看到托马斯·穆勒和施魏因施泰格都朝着自己逼过来，立即将球往回传，传给中卫孔帕尼的身后，而比利时中卫往回跑，抢在曼朱基奇近身之前，将球传回禁区。

　　切赫不能用手拿球，但却用脚将皮球停下来，再踢出去，给了蒂亚戈·席尔瓦，而这时候的巴西中卫已经拉到了大禁区弧顶的左侧，在接到球的时候也从容的转过身，因为切赫传球给他，实际上就是在提醒他身旁安全了。

　　如果是不安全的话，切赫会出声提醒，甚至根本不会给他传球。

　　蒂亚戈·席尔瓦转过身，曼朱基奇离他有点远，所以他自己往前带，将罗本拉了过来，再分给紧贴着左侧边路的阿斯皮利奎塔，西班牙人停住球后，不等拉菲尼亚近身，回传给中路往前压上的马蒂奇。

　　马蒂奇停球后，面前是拉姆，这时候他已经靠近中线了，但马蒂奇没有过多的粘球，因为他看到拉菲尼亚上抢后，身后是一大片的空档，而里贝里则是贴着左路在举手要球。

　　就看到塞尔维亚人左脚一搓，一脚分去左路的斜传球，越过了中线，来到了拜仁慕尼黑三十米区域前沿的左侧，贴着左边线，里贝里胸部将皮球停向前方，自己快速的追上去，前面根本就没有人在防守他。

　　等到里贝里冲入了三十米区域后，博阿滕意识到危险了，离开大禁区，可他刚一动，里贝里就一脚斜传身后，拉姆塞从博阿滕身旁快速的冲入禁区，在大禁区左侧边线接球后，横传中路，莱万多夫斯基跟上来右脚推射。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“莱万多夫斯基进球啦！托特纳姆热刺第十七分钟，取得了进球！！！”

　　“这是一次断球后精心策划的反击，拜仁慕尼黑的中前场压迫战术对托特纳姆热刺并没有奏效，尤其是他们过份的强调区域逼抢，使得他们的球员压得太靠上了，身后露出了大片的空档！”

　　托特纳姆热刺上下一个个都冲出了球场，冲到场边，抱成一团。

　　“总比分2：1，托特纳姆热刺暂时领先，现在的局势对拜仁慕尼黑有些不利，因为他们需要争取进球，这或许会让他们打得更加积极主动一些！”

　　叶秋在看到莱万多夫斯基进球之后，整个人都笑了起来，“他说要给我一份成绩单，我就给他好好的上一课！”

　　站在叶秋身旁的毛罗·塔索蒂心情也相当不错，其实这才是他赛前重点安排的细节。

　　比达尔盯着施魏因施泰格，别对小猪逼得太凶，而是给他一些机会和空间，让他压上来，在他压上来之后，再争取断球后打出反击。

　　拜仁慕尼黑有一个死穴，或者说，同样是中前场压迫，但是他们的压迫和逼抢的效率，比巴塞罗那要差很多，所以他们往往要投入更多的奔跑和兵力，可球场上人就那么多，你投入的兵力多了，其他的区域露出的破绽也就多。

　　这是一个牵一发而动全身的细节问题！

　　重新开球之后，拜仁慕尼黑明显在加强对托特纳姆热刺的进攻和逼抢压迫，这是他们取得比赛胜利的唯一筹码，因为要论进攻手段的丰富多样性，他们不如托特纳姆热刺，论防守的牢固性，他们也不如托特纳姆热刺，甚至论中场强度，他们也还是不如托特纳姆热刺。

　　在这种情况，他们唯一能够凭恃的就是控球和压迫战术。

　　瓜迪奥拉至今还没有找到有效的让球队的进攻手段丰富起来的办法。

　　进攻不够灵活，这是从海因克斯时期就一直都存在的老问题，所以不要看很多场次拜仁慕尼黑都打得对手满地找牙，可当他们遇到防守阵型比较紧凑的球队，或者说是防守抓得比较好的球队，拜仁慕尼黑是一点办法都没有。

　　就好象这一场比赛的开局，前面十几分钟，托特纳姆热刺缩回来打，采取稳定防守策略，让你攻，我看你怎么攻！

　　结果呢？拜仁慕尼黑就开始倒脚，开始横传，从左到右，从右到左，不停的倒，不停的传，可都是回传和横传，压根就没有办法传出纵深威胁球。

　　应该说，拜仁慕尼黑唯一比较有威胁的进攻套路就是右路，罗本拿球内切，右边后卫插上套边下底，再加上一名前腰的存在，使得拜仁慕尼黑的右路进攻在遇到一些防守阵型不够严谨，或者是大禁区前沿覆盖不强的球队，往往很占便宜。

　　但是托特纳姆热刺开场后把整体阵型往后一缩，哪怕托特纳姆热刺只是因为客场采取防守姿态，但拜仁慕尼黑却是一点办法都没有，因为右路一被限制住，他们毫无招架之力。

　　所以，在丢球之后，拜仁慕尼黑要打出反扑，可右路却不敢再轻易压上，更多的是靠罗本一个人在前面孤军奋战，而拉菲尼亚被要求别再压得那么上去，所以拜仁慕尼黑的进攻就大打折扣。

　　托特纳姆热刺也不着急，叶秋这一次没有要求球队退守，而是要求他们压上去，打对攻。

　　于是就出现了场面上很有趣的一个现象，球到了拜仁慕尼黑的脚下，节奏就慢下来，可一旦被托特纳姆热刺断球，节奏立即被拉快。

　　“我们不得不佩服，托特纳姆热刺的球员在球场上总能够找到快速出球的路线和接应点，所以他们的一脚出球非常娴熟，而且速度很快！”

　　解说员的赞扬并不为过，因为托特纳姆热刺有好几次都是通过简练而直接的两三脚一脚出球，直接就把球传到了拜仁慕尼黑的半场，甚至是三十米区域内。

　　就好象这一次，又是三脚传递，拉姆塞在中线斜传左路，里贝里贴着左路停球向前，自己在加速追上去，而这一次拉菲尼亚和拉姆都在跟着里贝里跑。

　　禁区内，莱万多夫斯基一个人冲到了小禁区右角一带，比达尔则是已经冲到了大禁区弧顶一带，而拉姆塞也在快速的往前冲，这让拜仁慕尼黑的整个防守注意力都落在了前点和中路。

　　里贝里在左路一对二，但却毫无惧色，面对拉菲尼亚，法国刀疤脸一个加速冲刺、急停、再加速冲刺，连续的变换速度，终于从巴西边后卫身上赚到了一些缝隙，拉出半个身位后，左脚传中。

　　这一脚传中球也不知道是故意的，还是力度拿捏不准，总之没有落到禁区前点和中路，丹特飞身起跳，但还是没能够得到球。

　　而梅西和阿拉巴在小禁区的右侧，就看到梅西抢先卡住身位，胸部将里贝里的传中球给停下来，而且他还是停到自己面前，小禁区右侧边线一带，而后自己快速的追上去，左脚打出了一记难度非常大的弧线射门。

　　就听到砰的一声，皮球划过一道诡异的弧线，射向球门，就算是梅西，都不知道能不能够压住球势，打出准头！


第824章 第三大传奇

　　“哇呜，球进啦！！！！！”

　　“梅西，梅西打入了托特纳姆热刺的第二个进球！！”

　　“一次非常漂亮的左脚大力抽射，这球的弧线太诡了，守门员诺伊尔甚至连做出判断都不能，而且皮球取的角度也同样非常的刁钻，针对左上角，这对于站在右侧封堵梅西射门的诺伊尔来说，简直就是鞭长莫及！”

　　里贝里看到梅西进球之后，第一时间冲刺了整个大禁区，跟着梅西一起冲出了球场，冲到了安联球场的角落，对着看台上，那一群被拜仁慕尼黑安排在最顶层最角落看台的托特纳姆热刺球迷挥手喝彩。

　　或许，梅西没有了早几年的激情，也没有了往日的兴奋，但他依旧还是这个世界上最优秀的，同时也是最有灵性的天才，这一脚球如果没有出类拔萃的球感，是不可能打入的！

　　“这球是一个绝对的死角，而且射门的角度太小了，但是梅西却做得非常出色，胸部停球后左脚抽射，整个过程是一气呵成，天才，这就是最顶尖的天才！”

　　叶秋站在场边，看到梅西进了这么一个漂亮的球后，他也是呵呵笑着鼓掌，这球确实是相当漂亮，角度小而刁，这对打门的球员要求非常高，压住球势，基本上就是好球，可绝大部分都很难压下来，更多的是变成高射炮。

　　“梅西确实是一个出类拔萃的天才，甚至是放眼当今足坛，他都是首屈一指的！”毛罗·塔索蒂对这球也是佩服不已，只有真正了解足球，或者是踢过球的人才能够切身的感受到这一脚球的难度有多大。

　　叶秋莞尔一笑，没说什么，他从来都不怀疑梅西是个天才，只是他也从来都不怀疑另外一件事，那就是梅西在托特纳姆热刺，就等于是一个正在逐渐失去比赛激情的天才。

　　就好象当年弗洛伦蒂诺的银河战舰一期，有人会否认齐达内、罗纳尔多、菲戈、劳尔等人是首屈一指的天才吗？恐怕没有吧，可为什么这群天才却拿不到好的成绩呢？

　　又或者，为什么当年卡佩罗接掌皇家马德里的时候，一定要把罗纳尔多送走呢？难道是因为罗纳尔多不够强？还是说，罗纳尔多不够出色？恐怕都不是，而是因为罗纳尔多失去了比赛的激情！

　　再有就是弗格森，当年为什么一定要送走巅峰时期的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　叶秋一直都觉得，现代足球战术是创造不出贝利和马拉多纳这种不世出天才的，不管是梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还是像伊布拉希莫维奇，或者是当年的里克尔梅，他们这样的天才都超出了整体战术体系之外而存在。

　　作为一名主教练，你应该做出选择，是要围绕着你所拥有的天才，去打造一个适合他发挥的战术和阵容呢？还是放弃这个天才，打造一个更具整体性的战术阵容？

　　没有绝对的好与坏，只有取舍！

　　或许，从叶秋选择毛罗·塔索蒂接自己的班，甚至不止是毛罗·塔索蒂，换作瓜迪奥拉、穆里尼奥等人，他们估计都会选择放弃天才。

　　因为，这是一个整体足球战术的时代！

　　……

　　……

　　“干得好，伙计们，他们不行啦！”

　　叶秋一推开安联球场客场更衣室的大门，就对着里面的托特纳姆热刺球员笑着说道。

　　上半场托特纳姆热刺最终以2：0的领先优势结束，这也让双方的总比分改写为3：1，而且托特纳姆热刺的两个客场进球，对于拜仁慕尼黑来说，简直就是如鲠在喉。

　　按照双方的情况来看，就算拜仁慕尼黑追平到2：2，他们最终也还是要被托特纳姆热刺淘汰，所以，除非他们下半场能够连扳三球，但这个对于拜仁慕尼黑来说，难度确实是太大了一些，因为托特纳姆热刺的防守可并不差。

　　上半场刚开始的时候，托特纳姆热刺就任由拜仁慕尼黑攻了十来分钟，可主场作战的拜仁慕尼黑却硬是没能打出有威胁的进攻和破门得分机会，相信这对主队的球员来说，也会是一大打击，在这种情况下，下半场连进三球，可能性大吗？

　　“我们下半场还是继续按照上半场的打法，无球状态下，他们喜欢控，就让他们控，我们采取紧凑站位打法，扎好防守，可只要我们得到球权，就用最快的速度去展开反击，发动攻势，进而制造威胁！”

　　叶秋所说的，实际上早在赛前就安排了，这一场比赛托特纳姆热刺的主要打法基本上就是这个样子，因为叶秋就是捏准了一点，那就是拜仁慕尼黑的阵地战能力并不强。

　　要说本赛季欧冠的几支夺冠热门球队里面，拜仁慕尼黑的阵地战能力并不抢眼，或许也就是比多特蒙德和马德里竞技要好一些，尤其是马德里竞技，西蒙尼的球队绝对可以说是八强球队当中，阵地战最糟糕的一支球队，但是他们防守有特点。

　　阵地战能力最强的当属托特纳姆热刺，紧随其后就是皇家马德里和巴塞罗那，但有趣的是，阵地战进攻出色的巴塞罗那，却在八强淘汰赛中被马德里竞技给淘汰了，这不得不说是一件很叫人啼笑皆非的事情。

　　也因为这样，所以很多球迷和记者都开始争论一点，到底是进攻好，还是防守好。

　　这就有点像是在争论到底是先有鸡还是先有蛋，好纠结的一个问题！

　　“伙计们！”叶秋简单的布置了一下下半场的任务，其实也没什么好布置的，基本上赛前就说了，毛罗·塔索蒂这一场比赛的战术安排，可以说是全面压制了瓜迪奥拉。

　　“如果我们能够踩着拜仁慕尼黑的尸体，跨入半决赛的话，我们所遭遇到的对手会是马德里竞技，而我可以非常肯定的告诉你们，只要不出意外，我们会进入决赛，我足够的信心，球队能够击败马德里竞技！”

　　所有人听了叶秋的话后，都精神都为之一振，每一个人都感到有动力了，因为只要再打几场，他们的职业生涯里很有可能就能够多一座欧冠，这对他们来说，绝对是一大刺激和鼓励。

　　“而只要我们杀入决赛，不管我们的对手是皇家马德里，还是多特蒙德，我们都有非常大的希望能够夺冠，对于这一点，我非常非常有自信！”

　　在场的不少球员听了之后，都不住的点头。

　　放眼当今欧洲足坛，托特纳姆热刺还没有怕过哪一支球队，任凭他们是皇家马德里，还是巴塞罗那，或者是曼联和切尔西，又或者是其他难缠的豪门强队，在托特纳姆热刺眼里，都是一群手下败将。

　　杀入决赛，就有希望夺冠，这一点，不仅仅是叶秋有信心，所有的托特纳姆热刺球员都有信心，也都愿意为此而努力！

　　“所以，下半场，别给拜仁慕尼黑任何机会，明白我的意思吗？”

　　“明白！”球员们一个个都齐声回答。

　　……

　　……

　　双方球员重新回到了比赛场上，拜仁慕尼黑和托特纳姆热刺都没有进行换人调整。

　　比赛一开始，拜仁慕尼黑再度打出了一轮抢攻，但托特纳姆热刺依旧还是采取紧凑站位。

　　毛罗·塔索蒂到底是意大利足球浸淫多年的顶级球星和教练，他对托特纳姆热刺防守体系的调教非常成功，整体性非常强，三条线总能够保持一种很紧凑的距离，球员彼此间的协防也都组织得相当出色，这一点他发挥出了意大利防守的精髓。

　　但托特纳姆热刺的整个阵型却并非是站住位置不动，相反的，托特纳姆热刺的整体阵型的流动性很强，采取整体移动的方式，不管是进攻还是防守，都采取球队的波浪式攻防体系，最大限度的将进攻与防守、球权与空间融为一体。

　　面对托特纳姆热刺的防守阵势，拜仁慕尼黑再度无功而返。

　　可跟上半场不同的是，这一次托特纳姆热刺在下半场刚刚开始，第四十九分钟，就利用拜仁慕尼黑的一次传球失误，还是施魏因施泰格带球推进后，被比达尔纠缠，传球出现了失误，托特纳姆热刺打出了反击。

　　梅西犹如一把尖刀，带球直冲拜仁慕尼黑的禁区，但拜仁慕尼黑这一次回防得非常快，梅西杀入禁区后没有机会，回敲做球，紧贴在莱万多夫斯基身后插上来的里贝里推射命中，3：0！

　　这一个进球彻底宣判了拜仁慕尼黑的死刑，因为按照目前的比分，他们必须要攻入托特纳姆热刺四个球才能够逆转，但这对于拜仁慕尼黑来说，简直就是一个不可能完成的任务。

　　于是，在拜仁慕尼黑心灰意冷之下，托特纳姆热刺趁着进球，再度打出了一波攻势，里贝里左路强行突破后造成角球，里贝里发出角球后，孔帕尼头球命中，为托特纳姆热刺打入了本场比赛的第四个进球。

　　4：0！

　　整座安联球场都彻底鸦雀无声了，原本看起来还非常兴奋的拜仁慕尼黑球迷，这一刻明显都不知道应该给出什么样的反应，反倒是坐在安联球场最顶层最角落的那一片白色的托特纳姆热刺球迷所在的区域，制造了全场最大的一股声浪。

　　主场逼平托特纳姆热刺的时候，极少数的拜仁慕尼黑球迷就在斯特拉特福德球场耀武扬威，如今，托特纳姆热刺的球迷也不过就是以牙还牙，在客场狠狠的报复了一把拜仁慕尼黑而已，所以他们每一阵欢呼声都特别的兴奋，因为带着一种复仇的快感。

　　叶秋站在场边，这一场比赛虽然还是由他来指挥，可实际上他做的事情不多，毛罗·塔索蒂所安排的战术非常有针对性，克制了拜仁慕尼黑的战术，使得托特纳姆热刺赢得非常轻松，需要叶秋发挥作用的地方不多。

　　应该说，这一战算是叶秋对毛罗·塔索蒂的一次大考，而毛罗·塔索蒂给出的答卷是满分。

　　首回合的比赛不是毛罗·塔索蒂的责任，那一场比赛的上半场托特纳姆热刺就占尽了优势，但问题是出在球员的身上，所以第二回合比赛一调整过来，托特纳姆热刺就占据了压倒性的优势。

　　意大利的主教练在战术层面真的都非常非常出类拔萃，尤其是像毛罗·塔索蒂这种。

　　“呼！”毛罗·塔索蒂在孔帕尼攻入第四球后，用力的呼出了一口气，看起来有点终于可以松一口气的感觉，“现在，我们应该可以为半决赛做准备了！”

　　叶秋莞尔一笑，没有说什么，显得有些低调。

　　其实毛罗·塔索蒂真的很佩服叶秋，表面上看，这一场比赛的战术是他的战术奏效了，可实际上，那是因为他站在一个跟瓜迪奥拉完全不相符的高度，他拥有托特纳姆热刺这一套成型稳定的战术框架里。

　　托特纳姆热刺的战术框架，最出色的地方就在于它的适应能力非常强。

　　如果叶秋愿意，托特纳姆热刺可以打控球，也可以打防守反击，同样可以打类似于多特蒙德和马德里竞技那样的高强度压迫和逼抢战术，更让人感到恐惧的是，这支球队可以在几种不同战术当中随意切换，甚至一场比赛里就可以来回切换。

　　海因克斯的拜仁慕尼黑到了第二个赛季，之所以那么强大，一个很重要的原因就在于控球和防反之间的切换，但他没能很好的解决拜仁慕尼黑的进攻问题，也没有很好的解决拜仁慕尼黑的防守软肋。

　　也就是说，拜仁慕尼黑乍一看，可以拥有两套不同的风格，可实际上，在控球和防反两套战术当中，都没有做得很好，都存在着明显的软肋和漏洞。

　　其实托特纳姆热刺也有这样的问题，例如控球，在皮尔洛时代，托特纳姆热刺的控球还很不错，哪怕是遇到巴塞罗那都有一较高下的实力，但换成了马蒂奇，在这一方面就有些削弱，但马蒂奇所带来的却是球队防守的牢固以及后场的稳定出球。

　　在这种情况下，叶秋就最大限度的发挥出球队进攻的威胁，所以，控球不够强，并不是一个问题，更何况托特纳姆热刺经常都可以刷到60%以上的高控球率。

　　从叶秋的身上，毛罗·塔索蒂真的学到了很多东西，例如他清醒的意识到，一招鲜在如今的欧洲足坛里已经不吃香了，球员如此，主教练也是如此，一支球队的战术更是如此。

　　就好象多特蒙德和马德里竞技，只有那一招，逼抢和压迫，虽然他们可以把逼抢和压迫玩出花儿来，可一旦遇到球风相克的球队，或者是针对性能力很强的球队，他们就没辙了。

　　还有拜仁慕尼黑，玩控球却总是玩不好，所以他们总是被多特蒙德搞得昏头土脸。

　　托特纳姆热刺就显得很全面很平衡，什么都会，什么都强，可谓是融会贯通。

　　因此，有很多的主教练和足球人士都将叶秋的托特纳姆热刺，跟米歇尔斯的阿贾克斯，以及萨基的米兰王朝相提并论，认为是两大传奇球队之后的第三大传奇。

　　在毛罗·塔索蒂看来，萨基的米兰王朝有很深的米歇尔斯的阿贾克斯的影子，而如今的托特纳姆热刺身上，也有很深的前两支传奇球队的影子，这就是足球界的一种传承。

　　所以，毛罗·塔索蒂现在有一种类似于当年卡佩罗从萨基手中接过球队时候的那种感觉。

　　有压力，但更多的是一种机遇！

　　……

　　……

　　比赛结束哨声一吹响，原本距离叶秋就不远的瓜迪奥拉就冲着叶秋走了过来，还没走近，就听到他的叹气声，明显情绪低落。

　　“别沮丧，你已经干得不错了！”叶秋笑呵呵的安慰道，他现在可是赢家，心情自然不错。

　　瓜迪奥拉摇了摇头，“还是没做好，总觉得好像欠缺一些东西。”

　　叶秋却是点点头，“欠缺东西就对了，这证明你和你的球队还有进步的空间！”

　　顿了一顿之后，叶秋又说道：“其实，我觉得你的方向是对的，拜仁慕尼黑不是巴塞罗那，照搬巴塞罗那的体系只是第一步，目的就是要让拜仁慕尼黑上下熟悉这种体系，但熟悉之后就要改，摸索出一套适合拜仁慕尼黑自身的体系。”

　　“摸索和探清楚了路线之后，最后一步就是大步往前走！”说到最后，叶秋自己都笑了起来。

　　其实整个过程就跟叶秋当年接手托特纳姆热刺的时候差不多，所以他很有心得。

　　“听你这么一说，输球的心情也好受多了！”瓜迪奥拉也笑了一笑。

　　送走了瓜迪奥拉，叶秋看到毛罗·塔索蒂走了上来，微微一笑道：“未来几年，瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑会是你最强大的竞争对手之一，这个西班牙人不简单！”

　　瓜迪奥拉是一个敏感而脆弱的人，但他同时也是一个非常善于思考和总结的人，这样的人往往都非常可怕，因为他们或许会走错路，会走冤枉路，但他们会很快找到正确的道路，并且沿着这一条正确的道路，坚定不移的走下去。

　　“所幸，以后关于他们的那些烦心事，都跟我无关了，拜托你了，毛罗！”叶秋呵呵笑着拍了拍毛罗·塔索蒂的肩膀，笑着走向球员通道。

　　意大利人先是一脸的无奈，但很快，他望向瓜迪奥拉的眼神里就带着一种挑衅和刺激。

　　他迫切渴望能够有机会，能够以自己的姓名，毛罗·塔索蒂的身份，去跟瓜迪奥拉，跟穆里尼奥，跟贝尼特斯，跟安切洛蒂，跟所有的世界顶级名帅一较高下。

　　对于这一切，他并不感到畏惧，也不会胆怯，相反的，他已经有些迫不及待了！


第825章 天才加工厂

　　当托特纳姆热刺从慕尼黑，以总比分5：1，击败了瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑，最终顺利晋级半决赛，回到伦敦之后，立即受到了整个伦敦球迷犹如英雄般的接待。

　　这时候媒体也纷纷报道了这一场比赛，而泰晤士报、卫报和每日邮报等报纸都先后刊登了一下比赛前后的细节，其中就有一节引起了球迷的关注，那就是这一战的赛前战术准备都是毛罗·塔索蒂完成的。

　　这一条消息让托特纳姆热刺的球迷都感到松了一口气，不仅仅是因为球队赢了，还因为毛罗·塔索蒂的这一次考验，让所有的托特纳姆热刺球迷都感到放心，最起码他证明了自己的实力，帮助托特纳姆热刺大胜拜仁慕尼黑。

　　放出这一则消息是托特纳姆热刺官方有意的举动，也是叶秋特地安排的，目的就是要为毛罗·塔索蒂造势，为他提供执教球队的合法性，让他赢得球迷的认可和肯定，使得他在接手球队之后，能够得到球迷和球员的支持。

　　应该说，在过去的一年多时间里，毛罗·塔索蒂在各方面都干得不错，球员对他都很支持，而球迷对他的印象和态度也是越来越好，但反过来，球迷越支持他，证明对他的期待值也就越高，因此对毛罗·塔索蒂来说，未必全是好事。

　　从慕尼黑回到伦敦之后，托特纳姆热刺立即北上，客场挑战维冈竞技。

　　这一次叶秋再度安排了轮换，几乎将球队打拜仁慕尼黑的阵容换了个遍，可最终依旧还是在足总杯半决赛当中，客场2：0击败了维冈竞技，顺利晋级决赛。

　　托特纳姆热刺在足总杯决赛的对手是胡尔城，而这支球队目前英超排名第十六位，距离降级区只有一步之遥。

　　周中，英超第三十四轮补赛，托特纳姆热刺客场6：0狂屠西布罗姆维奇。

　　在输掉了联赛不败纪录和连胜纪录之后，最近这两轮，托特纳姆热刺打出了疯狂的进攻数据，两场比赛拿下了十一个进球，这对于之前那些怀疑托特纳姆热刺状态下滑的球队，无疑是一次非常有力的打脸。

　　但这仅仅只是一个开始，三天后，坐镇斯特拉特福德球场，托特纳姆热刺4：0再胜伦敦球队富勒姆，这一战托特纳姆热刺依旧还是以全替补阵容出战，米特洛维奇作为主力中锋首发，打入了两个进球，非常抢眼的一名年轻小将。

　　结束了跟富勒姆的比赛后，托特纳姆热刺前往西班牙首都马德里，客场挑战马德里竞技。

　　……

　　……

　　迭戈·西蒙尼，马德里竞技的主帅，一袭黑色西装，内穿白色衬衫，扎着一条黑色领带，浑身上下黑白分明，仿佛融为一体，很符合西蒙尼给人的那种感觉。

　　一半人喜欢他爱他，另一半人讨厌他恨他。

　　其实，从西蒙尼的职业生涯，他就一直都是一个很矛盾的人，尤其是在发生了九八年法国世界杯，将全民偶像贝克汉姆搞得红牌下场之后，西蒙尼给人的印象就很负面，尤其是对于贝克汉姆的粉丝来说，西蒙尼更是罪大恶极。

　　马德里竞技的球风就跟西蒙尼当年踢球时候的特点一模一样，狡猾的粗野中却不失细腻。

　　在欧冠八强淘汰赛第一回合的比赛，马德里竞技客场挑战巴塞罗那的比赛，进行到第七分钟的时候，有一个画面可以非常清楚的诠释出西蒙尼和马德里竞技的特点。

　　当时来自马德里竞技后场的长传，迭戈·科斯塔跟皮克在争抢头球，迭戈·科斯塔抢先卡住了第一点，皮克从后面冲上来，想要从迭戈·科斯塔身后起跳去争，但这时候迭戈·科斯塔却突然一个俯身弯腰，导致起跳后将一部分重心撑在他身上的皮克失去了平衡，整个人一下子就栽倒在了球场上。

　　这一摔，直接将巴塞罗那中卫摔出了比赛，胯骨骨裂，休战一个月。

　　如果从整个过程来看，相信不同人会有不同的看法，首先皮克起跳后确实是有一个干扰迭戈·科斯塔起跳的动作，甚至将部分重心支撑在他的身上，而迭戈·科斯塔作为一个对手，不让皮克撑着他起跳，所以他挣脱了，没有问题。

　　但要知道，在绝大部分情况下，很多球员都不会做出类似于迭戈·科斯塔这样的选择，因为他们都很清楚，在这种情况下，风险是不可控的，所以他们会保留有一点点的为对手考虑的余地，但是迭戈·科斯塔明显没有。

　　在挣脱皮克，导致后者倒地后骨裂，他还是一副心安理得的模样，而必须要说，他当时或许真的不知道皮克摔得那么重，但这一点都不妨碍比赛直播镜头一直都对准了他。

　　为什么说这个画面有意思，并且能够很好的诠释西蒙尼和马德里竞技的特点呢？

　　就是因为迭戈·科斯塔的这个动作非常的狡猾，但也非常的粗野，甚至可以说卑劣。

　　但是呢，你就是拿他没有任何办法，他会在比赛中无所不用其极的折腾你，让你无法很好的发挥出自身的实力和水平，但他也会在比赛中主动对你释放出善意，或者是在赛后找你和解，属于那种你恨不得揍死他，可偏偏不能动他的类型。

　　迭戈·科斯塔可以说是西蒙尼最喜欢的类型，原因很简单，他和他的马德里竞技就是这样。

　　要论阵容，马德里竞技的这一副牌面摆出去，谁都不认为他们可以在西甲联赛有所作为，可他们现在却是西甲的领头羊，轮战术，马德里竞技的阵地战能力别说是跟西超双雄或者是托特纳姆热刺比，就算是跟多特蒙德比，也差不少。

　　这一点从马德里竞技在西甲的场均控球率只有47.5%，甚至还不如一些保级球队，场均传球次数四百一十三次，西甲排在第九，只有巴塞罗那的场均传球次数的63%，而传球成功率也只有75.1%，这在西甲排名第十一位。

　　从这一连串的数据，就可以轻易的看出，马德里竞技的阵地战进攻确实是相当糟糕，可有意思的是，他们的场均跑动距离却很出色，抢断也相当惊人，遥遥领先于西甲，在欧冠也仅次于多特蒙德。

　　但是有一样东西马德里竞技是当之无愧的第一，那就是他们总共有一百五十多次犯规和二十三张黄牌，这两点是冠绝欧罗巴的，但有意思的是，他们没有红牌。

　　这就是狡猾的西蒙尼带出的狡猾的马德里竞技！

　　对于这样的一支球队，你可以说他们粗野，可以指责他们卑鄙，但是你却拿他们完全没有办法，甚至如果你因此就被他们所影响和干扰，那你很可能会输掉对他们的比赛。

　　西蒙尼和他的马德里竞技，都是属于那种球迷爱得要死，非球迷恨得要命的类型。

　　这一场比赛对阵托特纳姆热刺，西蒙尼非常清楚，进攻、防守、控球、跑动距离，他们都没有任何的优势，唯一的优势就是拼和抢。

　　所以，比赛一开始，马德里竞技就抢得非常凶，托特纳姆热刺虽然控球在手，也压上去了，但却没有办法形成有效的得分机会，马德里竞技可谓是固守本方半场，尤其是三十米区域，只要球一进去，基本上要么鸣哨，要么被断，就俩结果。

　　这一场比赛虽然是客场作战，但托特纳姆热刺依旧还是采取4231打法，但从比赛的进程来看，打得并不理想，所以在比赛进行了十分钟之后，叶秋进行了开场以来的第一次调整。

　　“让里贝里和内马尔都拉到边路，贴着边路移动，把中路让出来，多回撤接应！”

　　“再让马蒂奇坐镇中场拖后，拉姆塞位置靠前一些！”

　　“莱万多夫斯基顶到最前面，梅西中前场自由发挥！”

　　“边后卫多前插，尽可能多的制造边路一对一的机会，帮助里贝里和内马尔在一对一的时候吃掉对手，下底传中还是内切找梅西，他们看着办！”

　　随着叶秋一连串的调整出来，球场上的局势立即发生了变化，原本4231阵型的托特纳姆热刺，看起来更像是41311，中间这个三，就是内马尔、拉姆塞和里贝里，三个人呈浅碟形站位，围向前面的梅西和莱万多夫斯基。

　　拉姆塞在这一场比赛担纲主力中场首发，威尔士人表现得一如既往的勤奋和努力，除了在进攻当中发挥作用外，防守也非常积极，覆盖面积也很广，再加上一个马蒂奇，托特纳姆热刺的两名中场覆盖范围很大。

　　拉姆塞在前面奔跑覆盖和拦截逼抢，马蒂奇在身后负责查缺补漏，尤其是在球队前场断球，攻防转换的时候，马蒂奇总能够很及时的卡住位置，掐断马德里竞技的反击路线。

　　叶秋一连串的调整，实际上只有一个目的，那就是拉开空间，制造更多的空间，以及制造更多的一对一的机会，发挥出托特纳姆热刺球员实力上的优势，而这一场比赛马塞洛重归首发阵容，跟凯尔·沃克组成两翼，插上助攻能力也非常出色。

　　刚一调整，托特纳姆热刺立即得到了一次反击的机会。

　　双方在中场拼得非常凶，球权几度来回交换易手，马塞洛一次回防，面对对方的劳尔·加西亚，后者想要传球，但却被马塞洛抬脚将球断下来，然后巴西后卫又抢在劳尔·加西亚之前出脚一捅，自己快速往前冲，甩开了劳尔·加西亚。

　　内马尔拉过来接应马塞洛的传球，但没有自己带球摆脱胡安弗兰，而是将球直塞胡安弗兰的身后，就看到马塞洛内切强行超车，直插胡安弗兰的身后，接球后想要直接冲击对方的大禁区。

　　后腰加比快速的贴过来，马塞洛看到了梅西，也看到了莱万多夫斯基，更看到右路的里贝里也在插上来，他可以有很多的选择，可偏偏巴西人这时候选择了最坏的一个，那就是自己带球要突破加比，但球却被加比断了下来，马德里竞技打出了一次反击。

　　叶秋对马塞洛的这一次处理球感到非常不满，看到马蒂奇将球破坏出去后，他走到了场边，对着慢吞吞往回跑的马塞洛喊了一嗓子，“嘿，你脑子里都在想什么呢？丢了就丢了，赶紧回防，你磨蹭什么呢？”

　　原本还担心被叶秋狠狠训斥一顿的马塞洛一听，立即朝着主教练点头，举起左手，咧开嘴笑，快速的跑回来，从旁边对着劳尔·加西亚一个铲球，连人带球将劳尔·加西亚干翻在地。

　　“嘿，马塞洛，你轻点！”叶秋还是不满意，这个动作太凶了，容易得牌。

　　毛罗·塔索蒂在一旁看着叶秋指挥，笑了笑，“现在形势已经逐渐明朗了，马德里竞技恐怕要喘口气了，不要这么紧张！”

　　叶秋噗哧一声，笑着摇头，“这小子就像是一只调皮的猴子，你要是不给他点压力，还真是不行，所以最好是给他套上一个金箍，限制限制他！”

　　马塞洛被叶秋雪藏了几场比赛，尤其是客场打拜仁慕尼黑，叶秋宁愿上阿斯皮利奎塔，都不上他，让马塞洛感受到了压力，而且阿斯皮利奎塔在左后卫位置上也打得非常稳健，虽然进攻能力差点，但防守却相当不错。

　　所以这一场比赛马塞洛重新回到首发之后，他就表现得很活跃。

　　马蒂奇坐镇后场，再加上身后是蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼这对世界首席中卫组合，使得马塞洛和凯尔·沃克都能够比较放心的压上去参与进攻。

　　这一场马德里竞技对中场的遏制和压迫做得很到位，所以叶秋重点进攻边路，利用马塞洛和凯尔·沃克的积极插上进攻，完成球路的推进，但是有好几次到了前场，马德里竞技的防守都做得相当不错，托特纳姆热刺都难以在前场拿住球，制造机会。

　　尤其是梅西，加比和蒂亚戈两名球员几乎都是在重点照顾他，所以梅西不得不扩大自己的活动范围，积极的回撤参与到中后场的接应。

　　马塞洛在左路拿球，贴着左侧边线往前带了两步，看到梅西在中路从前面往回跑，他就将球斜传去找梅西，但梅西看到加比也跟着自己跑回来，所以不停球直接将球推去左路，给内马尔。

　　内马尔贴着左侧边线，看到球来了，将球停向自己的前方，快速的追上去，而胡安弗兰也在跟着内马尔往回撤，巴西边锋的身后是回撤防守的劳尔·加西亚，跟胡安弗兰一前一后夹着内马尔在跑。

　　眼看着距离底线越来越近了，已经进入大禁区左侧了，内马尔意识到不能再往前了，突然右肩一沉，整个人从原来下底，转向内切，右脚还是很好的将皮球控制住。

　　胡安弗兰意识到不对劲，第一时间也变换重心，跟着内马尔转移，中场后腰加比这时候也回防到位了，他就跟胡安弗兰在大禁区左边线前后夹击内马尔。

　　就看到巴西人虽然左右都有人，但却一点都不慌不乱，而是一个突然急刹车，吓得加比和胡安弗兰都跟着一个急停，但他却突然将球踢入禁区，自己从两名球员的中间快速的冲刺，直接就冲开了两名防守球员的包夹。

　　连续过掉了对方三名球员之后，内马尔在大禁区左侧重新接到了皮球，而这时候他看到莱万多夫斯基指了指马德里竞技中卫戈丁的身后，内马尔心领神会，吸引了米兰达和马德里竞技门将的注意力后，左脚挑传。

　　皮球越过了对方的门将，越过了戈丁的头顶，坠向了后门柱，而莱万多夫斯基快速的斜插戈丁的身后，高高跃起，迎着皮球一顶，球撞到了莱万多夫斯基的额头，撞入了马德里竞技的球门，1：0！

　　“球进啦！！！！！”

　　“托特纳姆热刺！托特纳姆热刺终于进球啦！！！！”

　　“第二十八分钟，比赛进行了足足二十八分钟，托特纳姆热刺终于敲开了马德里竞技的球门，来自内马尔的传中，莱万多夫斯基后点头球破门得分，1：0！！”

　　整座卡尔德隆球场都炸锅了，马德里竞技的球迷一个个都哗然，不敢相信的看着球场的记分牌，从原来的0：0，变成了0：1，而下方球场内，身穿白色球衣的托特纳姆热刺球员早已疯狂的冲出了球场庆祝。

　　莱万多夫斯基更是冲到了场边，直接一个滑跪的庆祝动作，而身旁的托特纳姆热刺队友是一个个的扑上来，将团团围在中间。

　　电视直播镜头在不停的反复播放着内马尔刚才在边路的一连串过人动作，他一口气过掉了对方三名球员，之后冷静的配合莱万多夫斯基挑传后点，这一份意识和镇定功夫，确实非常值得赞赏，而且他的个人能力也相当出色！

　　叶秋在场边跟毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯击掌庆祝，这都已经成为了他的标志性庆祝动作，而他的心里也为内马尔这一次的表现感到满意，不仅仅是他，从毛罗·塔索蒂的眼睛里，叶秋也读懂了欣赏。

　　就算球队真的在今年夏季卖掉了梅西，就算里贝里已经三十一岁了，真的状态下滑了，但球队依旧还是哈扎德，还有内马尔，还有卢卡斯·莫拉，还有贾努扎伊等青训营的天才小将。

　　或许，彼得·德维瑟尔说得很对，我们托特纳姆热刺从来不缺乏天才，因为我们就是天才加工厂！


第826章 还要脸吗？

　　“嘿，慢点，你们在着什么急？”

　　“我去你的，拿稳球，看清楚了再传，你眼睛瞎啦？”

　　“身后，身后，注意身后啊，哎呀，人都到你附近了，你看不到吗？”

　　……

　　迭戈·西蒙尼在场边咆哮的指挥着比赛，他手舞足蹈的样子暴露出了他此时此刻焦躁的心情，尤其是在比赛进入下半场之后，场面依旧没有多少改观，托特纳姆热刺凭借着上半场莱万多夫斯基的进球，1：0暂时领先。

　　在进球领先之后，托特纳姆热刺打得非常猥琐，竟然缩起来打，这让马德里竞技感到非常郁闷，因为他们最不擅长的就是阵地战，所以当托特纳姆热刺缩起来，哪怕只是退回到本方半场内，让马德里竞技压上来，床单军团都手足无措。

　　如果现在形势反过来，是托特纳姆热刺压进马德里竞技的半场内打，那马德里竞技估计会打得更加得心应手，因为他们原来就擅长抢断和防守，如今压上去之后，自己最擅长的却被藏起来了，反而是暴露出了自己最糟糕的一环。

　　所以上半场最后二十分钟，以及下半场的这十几分钟，马德里竞技面对托特纳姆热刺的阵势是一筹莫展，而托特纳姆热刺却打得很有耐性，一点都不着急，就等着机会打反击，每一次反击都打得马德里竞技后背发凉。

　　西蒙尼还有一个担忧的地方，那就是体能。

　　作为球队的主教练，他比谁都要清楚自己球队的情况，虽然马德里竞技能跑能抢，但却不是铁人，开场那一段时间的激烈拼抢，让马德里竞技球员的体能消耗非常大，而后托特纳姆热刺也利用自己的传接球和控球优势来调动马德里竞技。

　　可以说，在体能方面，时间拖得越久，对马德里竞技就越不利。

　　现在，比赛进行了六十分钟，双方谁都没有进行换人，都有三个换人名额在手，但这对于马德里竞技并没有多少使用价值，因为他们的板凳厚度没有多少可以取代主力阵容的球员，可托特纳姆热刺不同，叶秋板凳上还坐着包括哈扎德和德罗巴这样的名将。

　　“劳尔·加西亚不行了！”助理教练博格斯走过来，提醒道。

　　西蒙尼一听，愤愤的骂了一句fuck，但对此却是早有准备，冲着助教点了点头，后者立即去替补席上，将索萨叫去热身，准备上场顶替劳尔·加西亚。

　　这名马德里竞技的中场主力这一场比赛坐镇右路，面对的是托特纳姆热刺左路的连续来回冲击，他不仅仅要压上去支持前场的迭戈·科斯塔进攻，还得退回去帮助身后的胡安弗兰，避免后者陷入一对一的窘迫境地，所以他的跑动范围非常大。

　　而且托特纳姆热刺在边路的来回冲击能力非常强，一得到反击的机会就分到边路去打边路冲击，这让劳尔·加西亚在这种不停的来回折返跑当中，体能消耗要比平时快得多，如今，已经有点跟不上比赛节奏了。

　　“妈的，托特纳姆热刺的这一群混蛋的体能真是变态！”西蒙尼愤愤的骂了一句。

　　马德里竞技的体能已经相当好了，但都已经快不行了，就好象劳尔·加西亚，可托特纳姆热刺的体能却好像还没有见底，马塞洛还生龙活虎的样子，就算是内马尔，也还是显得很兴奋，唯一看起来有点疲态的就是拉姆塞。

　　可这个威尔士人也是一个变态，才六十多分钟就刷出了将近十二公里的跑动距离，使得拉姆塞在前面这一个小时的时间里，几乎是无处不在，太变态了，这还是人吗？

　　“我听说，在过去两年，托特纳姆热刺都采用了一种自己研发出来的体能训练方案，所以他们的球员跑动能力都相当出色，场均跑动都在十二公里以上。”另外一名助手奥尔特在西蒙尼附近，听了他的话后走过来说道。

　　看到西蒙尼注视着自己，奥尔特一笑，“托特纳姆热刺在这方面投入了不菲的资金去进行研发，我听说，他们的研发团队里面，除了以前自己的一套班底，还吸取了米兰实验室的核心人才，更重要的是有来自牛津大学和剑桥大学的科研团队，所以他们在这一方面成就非常大，听说甚至有不少田径或者是其他竞技行业的人都向他们求经。”

　　西蒙尼听了之后不无羡慕，如果能够让他的球队拥有这样的体能，那他又何愁体能会不够用呢？如果能够保持九十分钟的高强度压迫和逼抢，任何球队见了马德里竞技都得头疼。

　　“我还听说，托特纳姆热刺的这套体能训练方案，并不是纯粹的体能训练，几乎所有的训练项目都是有球训练，所以这也就造就了他们球员娴熟传接球技术，以及出色的球感。”

　　西蒙尼听了之后，摇头一叹。

　　之前在欧洲精英教练峰会上，他就听到不少人提起叶秋在托特纳姆热刺所作的事情，他们认为那会掀起一场革命，当时他并不在意，甚至有些不服气，可如今细细想来，或许真如他们所说的，叶秋过去几年在托特纳姆热刺所作的事情，未来几年都会迅速推广到全球。

　　别的不多说，就冲着托特纳姆热刺全队场均跑动超过十二公里，接近十三公里，而且据说他们的目标是在五年内实现平均每一名球员的场均跑动在十四到十五公里，这对一场足球比赛来说，都是一次巨大的革命。

　　……

　　……

　　“他们的体能快不行了！”

　　在西蒙尼和助手讨论着托特纳姆热刺的时候，在客队教练席前，罗兰德·谢帕斯也走到了叶秋和毛罗·塔索蒂的身旁，说出自己从数据当中分析出来的结果。

　　“要换人了，不知道是换谁！”毛罗·塔索蒂注意到索萨的动静。

　　很快，索萨换下了劳尔·加西亚，后者已经出现体能不继的现象了，虽然还能跑，但却已经跟不上马塞洛和内马尔了，如果继续用他在场上，难免会成为托特纳姆热刺重点进攻的对象和焦点，所以西蒙尼小心谨慎的将劳尔·加西亚换下。

　　“索萨换劳尔·加西亚？”毛罗·塔索蒂细细品味着这一次的换人，“估计还是为了守！”

　　顿了一顿之后，意大利人摇头失笑，“马塞洛这一场比赛太活跃了，虽然失误很多，但相当不错，使得内马尔也跟着表现抢眼，劳尔·加西亚估计被折腾得够呛！”

　　叶秋也是不禁莞尔，但却转过头去，“让博格巴去热身！”

　　回过头，直视球场，“既然马德里竞技体能已经差不多了，那我们就再送他们一程！”

　　两分钟后，博格巴就来到了叶秋的身旁，聆听主教练的安排。

　　“上场之后，你多跑，多移动，横向移动和纵向移动都可以有，尽量拉扯和调动对方的中场，耗尽他们最后的那一份体能，明白我的意思吗？”叶秋问道。

　　博格巴俯身倾听叶秋的话，咧开嘴，黝黑的脸上裂开了一行晃眼的白牙，“了解！”

　　但很快，他又笑着说了一句，“头，他们说得没错，你……太贼了！”

　　“我……”叶秋作势恶狠狠的扇了他一个后脑勺，实际上一点都没用力，但这个刺头却是一副很夸张的样子，装得好像要骗红牌似的。

　　博格巴很快就换下了体能不继的拉姆塞，威尔士人这一场比赛的表现看似没有多少出彩的地方，可实际上却非常好的完成了叶秋交代给他的任务，尤其是在第一次调整之后，他就利用不惜体力的奔跑去消耗马德里竞技的体能。

　　这时候博格巴上场，叶秋就是要利用博格巴的拿球和冲击对方防线的能力，去进一步耗尽马德里竞技的体能，让他们消耗得更快，对托特纳姆热刺就越有利。

　　“干得不错，阿隆，好好休息，比赛就交给我们！”叶秋跟拉姆塞拥抱了一下，鼓励道。

　　拉姆塞并没有回去更衣室，而是穿上训练服，直接坐上了替补席，他要看着球队比赛。

　　博格巴上场之后拿球的机会更多，叶秋明显也下意识要求球员增加博格巴的拿球，而这名法国小将也没有让叶秋失望，一上场，第一次触球就有了一次令人印象非常深刻的个人表演，那是他在中场面对科克的一次背身拿球后拉球转身。

　　整个拉球转身的过程非常优雅从容，而拉球之后，加比第一时间冲上来协防，但博格巴却紧随其后来了一个扣球，避开了加比的逼抢，直接面对蒂亚戈，然后右脚挑传禁区。

　　莱万多夫斯基直插身后，但却头球点给了米兰达身后插入大禁区的梅西，阿根廷人的起脚打门被门将扑出了底线，赢得了一次角球的机会。

　　虽然最终没能取得进球，但是博格巴的这一次表演让所有人都大感吃惊。

　　“保罗·博格巴，现在才二十一岁，但却已经是托特纳姆热刺队内最抢眼的一名球星，备受叶秋重视，而他同时也是托特纳姆热刺的青训嫡系，去年夏季受到不少球队的青睐，但他却选择坚持留守托特纳姆热刺，因为他坚信自己能够在托特纳姆热刺取得成功！”

　　相对于叶秋这一边的从容和淡定，西蒙尼则是显得有些气急败坏，因为他发现博格巴一上来，自己的中场防线就被搅得一塌糊涂，刚才这一球如果进了的话，马德里竞技不仅仅是首回合比赛完蛋了，第二回合的比赛也不用打了。

　　托特纳姆热刺上下对博格巴第一次触球的表现都感到很高兴，梅西更是冲着博格巴竖起了大拇指，这一球博格巴给得很妙，莱万多夫斯基摆渡得也很好，就是梅西自己接球后没能把握好射门的角度，否则这会是一个绝佳好球。

　　但是有了第一次的配合，接下来的比赛就容易进行得多。

　　梅西和博格巴在球场上看起来就好像是两个十号球员，两人虽然一个靠前，一个相对靠后，但位置都是在对方防线很尴尬的区域，例如梅西，他总是在拖后中场蒂亚戈两侧活动，正好是在加比和科克的身后和防线的面前。

　　博格巴则是总在加比和科克的面前，而且因为迭戈·科斯塔的位置比较压上，更多的是在骚扰托特纳姆热刺的中卫，所以整个中场中路，博格巴拥有绝对的自由，也拥有更多的拿球机会，因为周围没有人专门防守他。

　　叶秋从开场后的调整，到现在的换人，实际上都是一脉相承的，有针对性的。

　　当他把两翼的劳尔·加西亚和索萨，以及另外一侧的阿德里安给固定在边路的时候，中路就靠加比、科克和蒂亚戈三人防守，而蒂亚戈是拖后，加比和科克还得注意梅西，因此博格巴就能够获得更多的自由发挥的空间。

　　拉姆塞之前能够跑出那么长的距离，就是因为这一片空间够大，但是威尔士人特长是聪明的跑动策应，以及拿球后的出球和组织，博格巴最擅长的是带球冲击对方的防线，所以在某种程度上，先上拉姆塞，消耗对方的体能，后上博格巴，这是有讲究的。

　　在博格巴上场之后，托特纳姆热刺就几乎开始围着马德里竞技在展开进攻，但是马德里竞技的防守也相当顽强，西蒙尼这个意甲联赛出来的球星，对防守的造诣也是相当出色，防守得很严密，双方彼此消耗非常大。

　　叶秋在第七十五分钟的时候，再进行了一次换人，用德罗巴换下了莱万多夫斯基，后者的体能也都消耗得差不多了，而马德里竞技也换下了左后卫菲利佩，继续加强球队的防守，誓死都要将这0：1的比分继续死守下去。

　　因为在马德里竞技看来，输一球，他们客场还有希望，但如果输两球，那这个希望就很渺茫了，而对于西蒙尼而言，这一场比赛打到现在这种程度，想要扭转局势的可能性已经几乎为零了，至少他手头上没有任何具备扭转局势的筹码。

　　所以，他希望就此结束比赛，第二回合再在斯特拉特福德球场一决雌雄。

　　可当比赛进行到第八十一分钟的时候，马蒂奇的一次拦截，将科克传给迭戈·科斯塔的球从半中途拦截下来后，自己带球往前推进了两步，传给了科克身后的博格巴，后者从右路带球冲击马德里竞技大禁区的右侧。

　　“博格巴带球给里贝里，里贝里想要突破，但是阿尔德雷维尔德守得不错，没有机会，回敲给博格巴，蒂亚戈过来防守，凯尔·沃克也上来，博格巴分到右路，给凯尔·沃克！”

　　“面对回防的阿德里安，凯尔·沃克右脚四十五度传中！”

　　“德罗巴站住位置，力压戈丁，头球回做，给大禁区前的梅西！”

　　当梅西在大禁区前沿弧区胸部停住德罗巴顶回来的皮球的时候，内马尔正好就从左肋快速斜插大禁区，这时候胡安弗兰已经被甩开了，所以米兰达不得不注意着内马尔，梅西停球后，往左侧一拉，避开了贴身的加比，左脚直接就搓出了一记内脚背弧线球。

　　就看到皮球划过一道弯曲的曲线后，几乎是擦着左侧立柱，钻进了马德里竞技的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“梅西，梅西进球啦！！！！”

　　“2：0，托特纳姆热刺再下一城，梅西为托特纳姆热刺打入了本场比赛的第二个进球！”

　　“非常非常关键的一个进球，托特纳姆热刺拿到了两个客场进球，这等于是让马德里竞技在一周后不得不客场采取更加积极主动的战术，这对西蒙尼来说，绝对不是一个很好的结果！”

　　现场直播镜头给到场边，西蒙尼几乎是要气疯了。

　　“马德里竞技的球员体能消耗得太厉害了，但更重要的是，叶秋的两次换人都非常关键！”

　　“换上博格巴后，法国小将对进攻端的支持力度跟拉姆塞不同，拉姆塞是传球和策应，博格巴是直接带球冲击，而且他的身体相当不错，速度也快，冲击力强，这对体能已经不够用的马德里竞技来说，简直就是一场噩梦。”

　　“第二次换人，就用德罗巴换下莱万多夫斯基，这是一次有明显意图的主动换人，上德罗巴后，凯尔·沃克就显得很活跃，他在右路的传中，制造了德罗巴的头球摆渡，使得梅西能够在大禁区前沿得到拿球机会，甩开加比后直接打门。”

　　“我们可以看到，两次换人调整，都非常的巧妙，而且针对性非常强，相对来说，西蒙尼的换人就有些被动，不过这也只能说，马德里竞技不管是在球队阵容和实力上，还是在板凳厚度上，都不如托特纳姆热刺。”

　　打入第二个进球之后，托特纳姆热刺上下和看台上跟随球队来到客场的球迷，一个个都显得无比的兴奋，这不仅仅是客场击败马德里竞技，同时还拿到了两个客场进球，这对于马德里竞技这样的球队来说，简直就是一场噩梦。

　　“第二回合，我们在斯特拉特福德球场打防守反击吧？”叶秋看到梅西进球后，心情也相当不错，笑呵呵的问道。

　　毛罗·塔索蒂和罗兰德·谢帕斯一听，顿时一个个都失声大笑了起来，这还要脸吗？

　　堂堂托特纳姆热刺，在斯特拉特福德球场打防反？

　　“好啊，让西蒙尼那猥亵的家伙也尝尝被人恶心的滋味！”毛罗·塔索蒂倒是罕见的对恶作剧感兴趣，所以说，他实际上也不是一个非常沉闷的人。


第827章 目标：第四冠！

　　事实上，叶秋还真在斯特拉特福德球场摆出了防守反击的架势。

　　只不过呢，托特纳姆热刺到底是托特纳姆热刺，就算是打防守反击，都打得与众不同。

　　双方第二回合的比赛，一开始，托特纳姆热刺就利用自己主场的优势，对马德里竞技展开了一轮狂轰滥炸，结果比达尔的进球，帮助托特纳姆热刺率先破门得分。

　　总比分3：0，托特纳姆热刺几乎杀死了比赛。

　　之后叶秋的球队就开始在斯特拉特福德球场摆出了赛前特点专门演练了很长时间，足足有一节训练课的防守反击，想要把马德里竞技勾引出来，引蛇出洞。

　　可谁知道，这一条蛇却不敢出洞。

　　双方一直僵持到了下半场，马德里竞技终于打出了进攻，但是很快，托特纳姆热刺在第五十三分钟和第五十九分钟，连续两次反击，莱万多夫斯基和里贝里分别进球，帮助托特纳姆热刺将比分锁定为3：0，进而将总比分锁定在5：0，提前杀死了比赛！

　　西蒙尼对于这样的结果早有心理准备，因为首回合没能拿到足够的优势，相反的，马德里竞技首回合主场0：2告负，陷入了悲催的窘迫境地，所以第二回合想要逆转，难度几乎是不可能，只是，西蒙尼还是觉得不甘心。

　　因为托特纳姆热刺太不要脸了！

　　所以，在第二回合的比赛结束后，于斯特拉特福德球场的新闻发布会现场，西蒙尼酸溜溜的对着记者抱怨，认为托特纳姆热刺打得太保守了，一点都不像是一支顶尖的豪门强队。

　　“我一直都用一种很平静的眼光去看待这一场比赛，我认为托特纳姆热刺整个九十分钟的比赛里，只有其中的二十分钟踢得还算不错，其他的大部分时间，他们跟我们差不多，只不过他们运气更好，在他们踢得很好的时候，取得了进球。”

　　“我们的球员确实是很疲惫了，我们的阵容限制了我们在多线作战上的能力，就好象在联赛，我们还要在西甲每一场比赛都倾尽全力，但是托特纳姆热刺却可以在欧冠之前的比赛都安排替补上场，因此他们表现得更好，这是理所当然的。”

　　“如果我能够在周末的联赛当中安排全替补阵容上场，还能够2：0击败对手的话，那我相信我的球员会在这一场比赛中打得更加出色，但是很遗憾，我没有这样的资源！”

　　西蒙尼所说的是英超联赛第三十六轮，叶秋在这一场比赛中安排了全替补阵容出战，甚至连门将都换成了吉文，可托特纳姆热刺依旧还是客场2：0击败了斯托克城队。

　　如今的西甲联赛冠军争夺可谓是白热化，所以马德里竞技在打完首回合比赛之后，周中又打了一场联赛，之后又客场挑战斯特拉特福德球场，因此他们在这种连续作战当中，体能消耗也确实是更大，而且他们没有足够宽裕的板凳厚度。

　　“是的，止步于半决赛，没能够更进一步，这确实是非常令人遗憾，但是我认为，所有的马德里竞技人都不应该流泪，因为我们已经竭尽全力了，而且我们为了每一场比赛都付出过所有的努力，我们问心无愧！”

　　“我想要恭喜托特纳姆热刺，他们确实是非常出色，非常有竞争力，他们应该晋级决赛！”

　　“同时，我也想要告诉我的球员，我们的比赛还没有结束，我们要为联赛冠军而努力，我们是一支有竞争力的球队，我们应该用一座冠军来结束自己的这一个赛季，我们应该忘记欧冠的比赛，投入联赛冠军的争夺战当中去！”

　　叶秋在紧随西蒙尼之后接受采访，对于西蒙尼充满羡慕嫉妒恨的言论，他都一律采取无视态度，他表示自己对马德里竞技本赛季所取得的成就非常欣赏。

　　“国王杯四强，欧冠四强，如今还是西甲联赛的夺冠头号热门，我认为西蒙尼和他的马德里竞技本赛季无疑取得了非常令人惊讶的成就，他们应该为此而感到自豪，我相信他们能够在西甲有一个圆满的结束，这是他们应该得到的！”

　　实际上，马德里竞技本赛季的一个问题就是战线拉得太大了，国王杯杀入了四强，结果两回合比赛被皇家马德里5：0完胜，联赛目前位居领头羊，但却没能早早奠定优势，目前还深陷泥潭，而欧冠更是杀入四强，可却也出现了体能危机。

　　话糙理不糙的讲，步子太大容易扯着蛋，马德里竞技现在就是这样。

　　但不管怎么样，叶秋觉得，西蒙尼的这一个赛季值得肯定，而且就算马德里竞技到最后一无所有了，落得两手空空，那也不应该被人落井下石，只能说，他们受到了阵容的限制。

　　曾几何时，床单军团也是西甲的豪门，如今在西蒙尼的手中大放异彩，叶秋相信这是一次机遇，如果马德里竞技的管理层能够很好的把握住这一次的机遇，说不定真的有希望能够带领马德里竞技完成复兴，打破西超双雄对西甲的垄断。

　　可如果管理层继续短视，那如今的马德里竞技就是世纪交接时期的超级拉克、蝙蝠军团和皇家社会，都只是潇洒走一回。

　　任何一支豪门，甚至是强队，实力和影响力的提升，都是需要一个长时间的积累和沉淀，一个赛季说明不了什么问题，哪怕是托特纳姆热刺，叶秋也是到现在，尤其是最近这两年，他才有信心喊出豪门的口号。

　　而从叶秋接手，到他觉得自己奠定了托特纳姆热刺豪门地位，总共花了六七年的时间。

　　豪门球队不是一朝一夕就能够奠定的，也不是一朝一夕就能够毁灭的，所以马德里竞技本赛季就算真的克制了巴塞罗那和皇家马德里，夺得了联赛冠军，下一个赛季，西超双雄一定会卷土重来。

　　所以，接下来这一个赛季，对马德里竞技才是最大的考验！

　　……

　　……

　　在托特纳姆热刺主场3：0，进而以总比分5：0淘汰了马德里竞技之后，皇家马德里虽然客场0：2输给了多特蒙德，但却依旧还是以总比分3：2将大黄蜂淘汰出了欧冠，顺利的晋级决赛。

　　如此一来，欧冠决赛就变成了两支全世界最具影响力的豪门球队之间的强势对决，而且这两支球队可谓是巨星云集。

　　皇家马德里队内拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡瓦尼、加雷斯·贝尔、大卫·席尔瓦等超级巨星，托特纳姆热刺队内也坐拥了梅西、里贝里、莱万多夫斯基等顶级巨星，这一场欧冠决赛被称作是有史以来最华丽的一场欧冠决赛。

　　在打完了欧冠半决赛第二回合的比赛之后，托特纳姆热刺回到英超联赛，客场2：1险胜西汉姆联，德罗巴为托特纳姆热刺打入了致胜的一球。

　　而一周后，坐镇主场，托特纳姆热刺3：0完胜阿斯顿维拉。

　　如此一来，托特纳姆热刺就在2013/2014赛季的英超联赛当中，以三十七胜一负的骄人战绩，并且打破了英超单赛季进球纪录和积分纪录等多个传奇纪录之后，拿下了英超联赛的冠军，而这已经是托特纳姆热刺的英超六连冠。

　　毫无疑问，托特纳姆热刺对英超的统治力是毋庸置疑的，甚至连竞争对手贝尼特斯和穆里尼奥都不得不承认，以目前托特纳姆热刺的强横实力，要挑战这支球队的统治地位，只能依靠时间，或者是托特纳姆热刺自己犯错。

　　而在很多人看来，叶秋退休，毛罗·塔索蒂接班，无疑就是托特纳姆热刺犯错的隐患。

　　在斯特拉特福德球场领取了英超冠军奖杯之后，托特纳姆热刺并没有进行太多的庆祝，因为对于球队而言，接下来最重要的是足总杯冠军和欧冠决赛。

　　相对来说，足总杯冠军看起来更像是欧冠决赛的热身战，所以在英超第三十八轮比赛结束之后，距离欧冠决赛还有两周的时间，托特纳姆热刺都是在精心准备着关于欧冠决赛的训练。

　　但在西甲第三十七轮的比赛里，叶秋带着毛罗·塔索蒂出现在了西班牙维戈的巴莱多斯球场，现场观看了一场西甲联赛，结果塞尔塔主场2：0完胜皇家马德里。

　　叶秋在看台上甚至没有看完整场比赛就提前离开了，但却不是像很多报纸所提到的那样离开球场，而是被发觉到他到来的弗洛伦蒂诺邀请到了包厢里面去，讨论的话题就是关于梅西，因为现在很多人都已经捕捉到了一个信息，那就是托特纳姆热刺的梅西可卖。

　　球员自己也有意思想要离开托特纳姆热刺，但是他不打算转投英超其他的球队，这是梅西的父亲跟托特纳姆热刺交流的时候提出来的要求，梅西希望到其他联赛去接受新鲜刺激，而且他希望能够在职业生涯的末期，有机会重返托特纳姆热刺。

　　对于梅西和他父亲提出的要求，托特纳姆热刺给予了肯定，表示不管是否转会，托特纳姆热刺都是梅西的家，但是在转会谈判上，双方就不得不暂时搁置感情，更多的讨论利益，尤其是商业利益。

　　梅西要离队，这个消息早就已经被报纸披露出来了，随着联赛的结束，越来越被外界所重视，媒体们也炒得越来越凶，尤其是梅西的转会去向，但所有人都清楚，梅西不缺乏感兴趣的球队，关键是这些球队能不能够出得起价钱。

　　果然如彼得·凯尼恩所猜测的，弗洛伦蒂诺一听到梅西可以转会，立即说服了赞助商阿迪达斯和阿联酋航空公司，因为两家赞助商，阿迪达斯也是托特纳姆热刺的赞助商，他们不希望梅西外流去耐克的球队，所以皇家马德里出手是最理想的。

　　而阿联酋航空公司跟托特纳姆热刺的主要赞助商卡塔尔航空公司也是竞争对手，梅西转投皇家马德里，这一下就等于是皇马坐拥了无比华丽的前场攻击方阵，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西和卡瓦尼这三大超级巨星，再加上加雷斯·贝尔、大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索等巨星，皇家马德里的阵容将华丽得令人难以置信。

　　弗洛伦蒂诺在得到了赞助商的肯定，以及银行的支持后，在跟叶秋的交流当中，他就直言不讳，皇家马德里愿意为梅西开出超过两亿欧元的转会费，也就是说，梅西的转会价格谈判是从两亿欧元起跳，看到底能够谈多高。

　　叶秋也很坦诚的表示，梅西和俱乐部都对转会不排斥，但具体的转会事宜，都是俱乐部在办理，因此弗洛伦蒂诺应该去找彼得·凯尼恩谈。

　　弗洛伦蒂诺对这一次交谈的结果感到满意，因为最起码他得到了叶秋明确的答复，那就是梅西可卖，只要明确了这一点，那事情就好办得多了，大不了就是价钱方面的问题。

　　梅西才二十六岁，正值一名职业球员的黄金岁月，而且他已经是四年金球奖和世界足球先生得主，堪称是当今足坛第一人，这样的一名超级巨星，是有钱都买不到的，所以多贵都不是一个问题，只要能够买到，就值！

　　叶秋这一行也收获丰富，倒不是跟弗洛伦蒂诺的谈判，而是对于皇家马德里。

　　皇家马德里现在的问题有点像三月份的托特纳姆热刺，当时托特纳姆热刺提前夺冠，球队上下都陷入了一种松懈的状态，所以比赛就打得很糟糕，连续输给南安普敦，以及惨遭拜仁慕尼黑逼平，这让叶秋非常不满。

　　现在的皇家马德里也是如此，所以他们在这一场关键的夺冠战役当中，竟然意外的0：2输给了塞尔塔，这对于皇家马德里而言，绝对是不应该发生的失误，只能说，这支球队的精神面貌出现了问题。

　　而且这一场比赛拉莫斯表现糟糕，他在打多特蒙德的比赛里表现出色，但是回到联赛就低迷，估计这也跟心态有一定的关系。

　　从目前皇家马德里的表现来看，至少跟弗洛伦蒂诺之前所说出的，要为第十座欧冠冠军战斗到死的决心有不小的出入。

　　一周之后，托特纳姆热刺在足总杯的决赛中，轻轻松松的4：0击败了胡尔城，拿下了本赛季的三座冠军奖杯，而叶秋更是在赛后豪言要夺取第四冠的同时，皇家马德里的表现也有所起色，主场3：1击败了西班牙人队，为本赛季的西甲联赛画上了一个还算不错的结局。

　　三十八轮战罢，最终马德里竞技夺得了西甲联赛的冠军。

　　西蒙尼的球队在惨遭淘汰出欧冠之后，在西甲联赛表现得非常生猛，夺冠是合情合理的。

　　最后一轮，托特纳姆热刺安排了彼得·德维瑟尔和毛罗·塔索蒂来到伯纳乌球场观看比赛，同行的还有球队首席执行官彼得·凯尼恩，但后者出现在了伯纳乌的包厢里，跟弗洛伦蒂诺见面，双方进行了第一次关于梅西转会的谈判。

　　这一次会晤也在比赛结束后的第二天，西班牙的马卡报率先披露，亲近巴塞罗那的每日体育报也都跟着报道内幕，一时间有很多巴塞罗那球迷都在发出呼吁，希望巴塞罗那能够将梅西带回诺坎普，而不是让他转投死敌皇家马德里。

　　对此，巴塞罗那主席罗塞尔接受采访的时候表示，引进梅西是一个非常诱人的决定，“但是我不认为梅西的转会费要超过两亿欧元，我认为那是一个非常非常离谱的价格，不可能有球队能够接受，包括皇家马德里！”

　　但很快，米兰体育报就登出消息，表示弗洛伦蒂诺对彼得·凯尼恩提出的转会报价是从两亿欧元开始的，也就是说，不管转会谈判怎么继续，梅西的转会费都会在两亿欧元以上。

　　与此同时，为了稳住和安抚克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，皇家马德里也将考虑在引进梅西之后，将阿根廷人的薪水控制在跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多持平的层次。

　　米兰体育报的报道无疑是对罗塞尔的一次打脸，甚至连亲近巴塞罗那的世界体育报都挖苦罗塞尔，表示梅西这样的球员不应该用金钱和价值来衡量，巴塞罗那应该尽全力召回梅西。

　　但是很快，德国图片报也登出消息，表示拜仁慕尼黑也有意思要参与梅西的争夺，瓜迪奥拉对这名球员非常重视，认为梅西的到来能够彻底解决拜仁慕尼黑的前场进攻问题，甚至可以将拜仁慕尼黑的整体实力再提升一个台阶。

　　更重要的是，两亿欧元以上的巨额转会费里，奥迪和阿迪达斯都愿意为拜仁慕尼黑掏一部分腰包，再加上梅西所带来的商业影响力，这一笔交易对于拜仁慕尼黑来说，稳赚不赔。

　　另外还有英国媒体披露，曼城的幕后老板阿布扎比财团已经放话了，哪怕是三亿欧元都要尽全力拿下梅西，而卡塔尔财团入主的纽卡斯尔也宣布要不惜一切代价争取梅西的加盟。

　　于是，在欧洲四大联赛停息战火，梅西的转会却如火如荼的开始了。

　　这是一场只有顶尖豪门，只有大土豪们才能够参与其中的游戏，这不是一般的转会，这是一场动辄数亿欧元的砸钱游戏，就看哪一个土豪能够最终打动梅西这个绝世美女的芳心了。


第828章 最后一战

　　不知道是不是因为托特纳姆热刺再一次杀入了欧冠决赛的缘故，最近这几天，伦敦的天气都好得有些令人吃惊，临近黄昏了，天依旧蓝得非常的清澈，只有几簇白云点缀其上。

　　借着黄昏夕阳的余辉，托特纳姆热刺那一辆白色的顶级豪华大巴缓缓的驶出了西奥博尔德训练基地，就看到训练基地的大门口，聚集了数千名英格兰球迷，他们每一个人的脸上都挂着鼓励和祝福，甚至有很多人都在高喊着口号。

　　“托特纳姆热刺加油！勇夺欧洲冠军！”

　　“力争三连冠，托特纳姆热刺万岁！”

　　“小伙子们，一定要加油，要夺冠！”

　　在数千名球迷的呼喊和打气声中，球队大巴车缓缓的离开西奥博尔德，而紧随其后，一路上也有很多球迷驾驶着自己的或者是租来的轿车，追随在球队的大巴车后，一路送行。

　　大巴车上的球员们都从球迷的这种行动当中，感受到他们对球队的支持，但每一个人看起来都比较淡定，因为哪怕没有球迷，哪怕没有外界丝毫的刺激，他们都要力争拿下这一场比赛，因为这是叶秋职业生涯的最后一战。

　　同时，也是他们和托特纳姆热刺奠定传奇的最后一战！

　　在已经先后拿下了联赛杯、英超冠军和足总杯三座冠军奖杯之后，只要再拿下这一座欧冠，他们将成为英超有史以来第一个四冠王，这也将是欧洲足坛历史上的第一个四冠王，因为只有英格兰有两个国内杯赛。

　　这样的一场比赛，根本就不需要任何外界的动员和鼓励，每一个人都会为此而拼命！

　　或许，唯一能够阻止托特纳姆热刺夺冠的，只有皇家马德里。

　　大巴车上的电视正在直播着新闻，而有意思的是，新闻正在直播着托特纳姆热刺大巴车离开西奥博尔德，行驶在环城高速路上的情形，显然在身后的球迷车队里，有BBC电视台和天空电视台的采访车。

　　“根据本台记者从伦敦各大球迷组织得到的最新消息，在今天，将有超过一万五千辆车从伦敦开赴葡萄牙里斯本，他们将在明天中午左右抵达里斯本，稍作休息之后，下午到里斯本的光明球场，迎接球队的最后一堂训练课。”

　　“如果到时候托特纳姆热刺能够里斯本成功的夺冠，他们将追随球队，一路再从一千三百多公里外的里斯本返回伦敦，在这里，我们也提醒所有的自驾球迷朋友，一定要小心交通安全，尤其是疲劳驾驶。”

　　“另外，我们也祝福出征的托特纳姆热刺，希望能够在里斯本的光明球场，完胜皇家马德里，实现三连冠和四冠王的梦想！”

　　大巴车走得很平稳，球员们也都很安静，没有人说话，也失去了往日的那种活跃的氛围，这也是一场重要大赛前才有的紧张，可对于比赛经验已经无比丰富的托特纳姆热刺球员来说，这种紧张只是暂时的，到了比赛，他们就不会这样了。

　　“这是头的最后一战，只许胜，不许败！”

　　梅西感受到车厢里的寂静，掷地有声的说道。

　　“说得对，只许胜，不许败！”里贝里也跟着喊道。

　　“没错，如果这样一场比赛都搞砸了，我们都别回伦敦了，死在葡萄牙算了！”

　　“对，不干掉皇马，咱们绝不罢休！”

　　“就算是踢瘸了腿，咱们都得把圣博莱德杯给抢回伦敦！”

　　车厢里不少球员都在喊着，或许他们中有很多人都没有办法走上足球场，又或许，他们中有不少人会在这个赛季结束后离开球队，但是这一点都不妨碍他们此时此刻，想要尽全力拿下这一场比赛的决心和斗志。

　　这不仅仅是为了他们自己，为了托特纳姆热刺，同样也是为了他们的主教练，叶秋！

　　没有人能够理解叶秋在他们心目中的地位，因为他们这一群人，甚至托特纳姆热刺这支球队，就是在叶秋的手中一步一步的成长起来，靠着一场一场的比赛来奠定今时今日在足坛的地位和影响力。

　　没有叶秋，就没有他们，就没有今天的托特纳姆热刺！

　　无论如何，这一场比赛，只许胜，不许败！

　　……

　　……

　　球队搭乘了卡塔尔航空公司的专机抵达的里斯本，早三天赶赴里斯本的另外一辆球队大巴车这时候已经熟悉完了里斯本，等候在机场的停车场里了。

　　但出人意料的是，现场竟然有超过五千多名托特纳姆热刺球迷来机场和酒店迎接球队，尤其是在酒店，很多球迷甚至已经在这里守候了足足一天了，就只是为了能够一睹托特纳姆热刺英雄们的阵容，为了喊声一句加油助威的话。

　　里斯本竞技，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的昔日母队，葡萄牙，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的祖国，在这样的一个地方打比赛，皇家马德里看似占尽了便宜，可实际上，托特纳姆热刺在这个国家，这座城市的影响力甚至超过了皇家马德里。

　　根据之前媒体的调查，在里斯本街头上采访的中立球迷当中，将近55%是支持托特纳姆热刺的，剩下的35%是支持皇家马德里，还有10%则是依旧保持中立，认为不管谁胜谁负，他们都不会在意，显得很漠不关心。

　　托特纳姆热刺抵达里斯本，这座城市已经出现了很浓烈的欧冠决赛的氛围，尤其是在经过了一个晚上的酝酿，到了第二天中午，一万五千多辆从伦敦长途跋涉而来，车身上都染着非常显眼的支持托特纳姆热刺的标语和标识的轿车，驶入里斯本的市区时，这座城市的欧冠决赛氛围更是进一步被推高。

　　里斯本这一次更是出动了警察，安排从伦敦而来的球迷将车停在市区各处，甚至是郊区，然后再为他们提供一些出行的方便，例如当天下午，就有超过一万名球迷来到了光明球场外头，亲眼看着球队的大巴车进入光明球场，熟悉场地。

　　托特纳姆热刺的最后一堂训练课并没有任何特殊的训练项目，都是一些熟悉场地的惯例训练，而在训练结束后，叶秋参加了在光明球场举行的赛前的新闻发布会。

　　说来也真是怪，以前每一次叶秋出席新闻发布会，现场的氛围总是特别的活跃，尤其是那些相熟的记者，但这一次他们都只是静静的看着，却没有了往日踊跃提问的争先恐后。

　　“叶秋先生！”希恩·英格尔第一个率先举手提问，“赛前皇家马德里的主力中卫拉莫斯，在接受媒体采访的时候表示，托特纳姆热刺才是夺冠的头号热门，而如果再夺冠，这将是托特纳姆热刺的欧冠三连冠，你个人是怎么看待这一场比赛的呢？”

　　叶秋听了之后笑了起来，摇摇头道：“我不认为我们有任何优势，能够杀入欧冠决赛，谁胜谁负都很正常，我认为胜负在五五开，对半，所以我更愿意相信，这是皇家马德里故意想要忽悠我们，让我们麻痹大意。”

　　“这是他们的战术之一，我们绝对不能上当！”

　　叶秋最后一句话，让在场很多人都笑了起来，毕竟拉莫斯的这一番话也只是客气话。

　　有了第一个发问的记者，再加上叶秋看起来心情不错，所以现场很多记者也都开始变得很踊跃了，第二个提问的人立即举手。

　　“叶秋先生，皇家马德里本赛季在进攻和防守方面都打得相当不错，很多人都觉得，他们是目前为止跟托特纳姆热刺实力最接近的球队，都很平衡，而我们都很好奇，面对这样的一支球队，你会采取什么样的战术呢？”

　　皇家马德里本赛季有不少场次是压出来狂攻的，但也有不少场次是缩回来打防守反击的，而两套战术皇家马德里都切换得很好，所以很多人都觉得，本赛季的皇家马德里实际上非常有希望能够爆托特纳姆热刺的冷门。

　　但托特纳姆热刺也同样是属于那种进可攻退可守的平衡型球队，因此，比赛到底会怎么开始，怎么进行，没有人能够有一个答案。

　　“我只能说，我们已经有了一套很好的战术思路，我们不会去一味的想要封堵对手，阻止对手进攻，我想说，那不是我们托特纳姆热刺的风格，我们会更加积极主动的去控制比赛，去展现我们的实力和战术风格。”

　　叶秋这话依旧还是非常的模棱两可，因为不管从哪一个角度来看，托特纳姆热刺不管是压出去打，还是缩回来守，控制能力都相当出色，因此叶秋这话说出来了，实际上就跟没说一样，没有人能够猜到他要怎么打。

　　可以说，这一场比赛最大的悬念，实际上并不在双方的球员，而是在主教练。

　　以双方球队这样的阵容配置，这样的强大实力，主教练的排兵布阵只要出现一些许的瑕疵，都可能会导致比赛胜利天平的倾斜，所以赛前无数媒体和球迷都喜欢猜度对阵双方的战术，可谁都猜不到，谁都没有把握。

　　“我认为，这一场比赛，我们托特纳姆热刺如果要说优势，那就是我们在过去的七年里面，我们曾经五次杀入欧冠决赛，我们拿到过其中四次决赛的胜利，这是第五次，我认为我们拥有比对手更多更丰富的欧冠决赛经验！”

　　“毫无疑问，皇家马德里是一支有着无比丰富欧战经验的球队，但是在过去的十几年里，他们一直都在为第十座欧冠而努力，可一直都没能如愿以偿，尤其是曾经有过一段多年未能突破十六强淘汰赛的尴尬纪录，使得他们夺冠的心情非常迫切。”

　　“对于皇家马德里而言，这是一份动力，但也是一份压力。”

　　对于记者让叶秋预测这一场比赛双方角力的重点，叶秋认为，中场将决定胜负。

　　“在一套足球体系的运转当中，中场的作用是无可替代的，很多人说我们在去中场化，这本身是不正确的，因为我们比任何对手都要重视中场的控制力，所以我认为，这一场比赛，谁更好的发挥出中场优势，谁就能够主宰比赛！”

　　还有记者提到了这一场比赛的主裁判，来自荷兰的国际级名哨库伊佩尔斯，这是他第一次执法欧冠决赛这种重量级的比赛，而在那之前，他曾经执哨过欧联杯决赛，切尔西拿下了对手，还执哨过欧洲超级杯，托特纳姆热刺取胜，还执法过联合会杯决赛，巴西击败了西班牙。

　　另外他还曾经两次执法过皇家马德里的比赛，结果皇家马德里是客场战平莫斯科中央陆军，以及客场1：4大比分惨败于多特蒙德之手，而本赛季他执法过的欧冠比赛里，其中只有两场有英超球队，结果曼联3：0取胜，阿森纳客场1：0击败多特蒙德。

　　因此，很多皇家马德里的球迷都对这位主裁判有些担忧，认为他是专克西班牙足球的，但却对英超球队很照顾，因为在他的执法履历当中，英超球队的战绩总是比较理想。

　　对于这样的言论，叶秋只能是报以一笑。

　　“我认识比约恩，他非常年轻，才四十一岁，但却已经是一名执法经验非常丰富的主教练，我认为他有属于自己的专业判断，我相信所有的主教练都希望自己所执法的比赛会是一场精彩的、流畅的比赛。”

　　“至于主裁判之前的执法履历，我没有去注意过，也不想发言，但是，我可以非常肯定的一点是，他是一名非常高水平的主裁判！”

　　在叶秋参加欧足联组织的赛前新闻发布会的同时，托特纳姆热刺的官方助威团也浩浩荡荡的抵达了里斯本，搭乘的也依旧还是卡塔尔航空公司的专机。

　　托特纳姆热刺这一次可是下了血本，除了邀请球队所有租借在外的球员，也邀请了所有曾经效力于托特纳姆热刺的球员，包括两名跟托特纳姆热刺闹翻了的西汉姆联球员卡罗尔，以及曼联球员阿什利·扬。

　　除此之外，托特纳姆热刺还专门邀请了俱乐部的历史巨星和名宿，以及球队一些名人球迷，但最受到外界关注的还是好莱坞足球电影【奇迹之路】的剧组，他们获得了来到现场拍摄一些素材的特权，这是欧足联给予的特例。

　　这一部电影已经成功立项，将由黄天集团旗下的电影公司，以及时代华纳旗下的电影公司共同投资合作的一部，以托特纳姆热刺为题材的足球电影，里面除了包括裘德诺、马特·达蒙等好莱坞巨星外，还有托特纳姆热刺的一些超级巨星。

　　如今的黄天集团不仅仅是中国最大的院线，也收购了美国第二大院线AMC，成为了名副其实的全球最大院线，尤其是在美国，票房最高的十家影院里面，有七家属于黄天集团，而利用这一层关系，黄天集团在好莱坞非常吃得开，因为掌握了院线，就等于是控制了市场话语权，哪怕是超级巨星都不能不买账。

　　而对于这一部电影，外界也是非常的期待，因为奥利弗·斯通拍出过【挑战星期天】这样的经典电影，这一次又是他和叶秋的一次跨界强强合作，而且又是最近几年全球最具号召力和影响力的托特纳姆热刺作为素材原型，因此受到了无数球迷的期待。

　　这一次整个剧组都收到了托特纳姆热刺的邀请，出现在了光明球场，他们将现场感受一下欧冠决赛的这种狂热的氛围，同时也感受一下托特纳姆热刺足球风格的魅力，而且奥利弗·斯通和叶秋都将参与剧本的编写工作。

　　整个剧组几乎绝大多数的人都是第一次亲身经历欧冠决赛这种关键性的决赛，当他们一走进光明球场，立即被现场那一种滚烫狂热的比赛氛围所吸引，尤其是当他们看到对面看台上那一群身穿皇家马德里客场球衣的球迷，更是打从心里感到紧张。

　　“这一场比赛，能赢吗？”马特·达蒙有些紧张的问着裘德诺，后者是铁杆的托特纳姆热刺球迷，几乎一场不落的观看托特纳姆热刺所有的比赛。

　　裘德诺咧开嘴一笑，“要是以前的托特纳姆热刺，或许还会让人觉得担心，可如今的托特纳姆热刺，让人觉得很放心！”

　　一旁的奥利弗·斯通心有所悟的点了点头，其实他亲自接触过很多的托特纳姆热刺的球迷，他觉得，这一群球迷赛前给人最大的印象就是自信，一种很从容很淡定的自信，就好象他们从来都不会怀疑托特纳姆热刺一样。

　　其实，这也是叶秋曾经跟他说过的，除了感情之外，影片还应该提供给观影者一种类似于球迷亲临现场的情绪，例如在托特纳姆热刺成绩不佳的时候，他们会表现得很患得患失，很忧心忡忡，等到球队表现出色之后，球迷应该表现出一种自信。

　　这就要仰赖于电影情节和技巧的渲染，让所有观影者有一种最大限度的认同感。

　　在这一部影片当中，裘德诺将本色扮演一名托特纳姆热刺的铁杆粉丝，相信他的经历能够很好的处理这种叶秋所强调的情绪。

　　其实，越深入的了解足球这一项运动，奥利弗·斯通就越能够感受到这一项运动的迷人魅力，尤其是接触叶秋和托特纳姆热刺越多，他就越觉得这支球队的不简单，以及这支球队浑身上下所散发出来的那种传奇色彩。

　　他相信，这一份感受，能够帮助他更好的执导这一部电影，拍出比【挑战星期天】更为出色的，甚至将在体育电影史上树立起里程碑的一部经典之作。


第829章 老狐狸

　　“所有电视机前的观众朋友们，欢迎来到葡萄牙里斯本的光明球场！”

　　“现在正在为你现场直播的是2013到2014赛季，欧洲冠军联赛的决赛，托特纳姆热刺对阵皇家马德里的比赛，比赛马上就要开始了！”

　　“现在我们看到的是葡萄牙昔日的超级巨星，本届欧冠决赛的大使路易斯·菲戈捧着圣博莱德杯缓缓的走进球场，整座光明球场所有球迷都对菲戈发出了欢呼，这是昔日的超级巨星，曾经在皇家马德里效力，所以他直言不讳的表示，自己这一场比赛支持皇家马德里！”

　　“相信这并不是全世界多数球迷的想法，根据权威媒体赛前的评测，几乎有超过60%的球迷都是选择支持托特纳姆热刺，其中比例最高的是在亚洲，达到了85%，其中在中国，几乎是99%的球迷都选择支持托特纳姆热刺三连冠！”

　　“可以说，在赛前的这一场球迷争夺战当中，最近这几年强势崛起，一举奠定了豪门根基的托特纳姆热刺，几乎可以说是完败银河战舰皇家马德里，但安切洛蒂赛前就说，球场外的人气争夺战是托特纳姆热刺的强项，皇家马德里的强项则是在球场内！”

　　“所以，让我们拭目以待，看看皇家马德里这一场比赛能不能够爆冷击败托特纳姆热刺！”

　　随着菲戈的入场，组委会安排了一个简短但还算精彩的开幕仪式，之后两队的球员在主裁判的率领下，拉着球童的手，缓缓的走进了球场。

　　“这一场比赛双方的首发阵容都可以说是尽遣主力！”

　　“托特纳姆热刺的首发门将是当世第一的彼得·切赫，来自捷克，这也是当今足坛最顶尖，状态保持得最好的门将，左后卫是巴西国脚马塞洛，这也是世界排名第一的左后卫，中卫组合也同样是堪称世界最佳组合，蒂亚戈·席尔瓦搭档孔帕尼，右后卫则是凯尔·沃克，这名英格兰本土小将很好的接过了阿尔维斯的衣钵，表现非常抢眼，也是欧洲顶尖右路选手！”

　　“中场方面，托特纳姆热刺本赛季最佳引援，马蒂奇坐镇后腰位置，这名塞尔维亚后腰是托特纳姆热刺本赛季表现最出色的球员，并且入选了英超本赛季的最佳阵容，前面是拉姆塞和比达尔的组合，这也是托特纳姆热刺过去几年最出色的中前卫组合。”

　　“在这一场比赛之前，有媒体猜测，叶秋可能会拿下拉姆塞，改打4231战术，但是我们看到，叶秋最终还是选择了比较稳妥的433，这也是托特纳姆热刺的常规战术，而拉姆塞过去几个赛季的表现，都已经跻身世界顶级中场行列。”

　　“但是目前托特纳姆热刺中场可谓是人才济济，在替补席上还坐着法国天才中场博格巴，以及英格兰本土新秀，中后场多面手的菲尔·琼斯，荷兰国家队队长斯特罗曼，还有丹麦小将埃里克森和意大利国家队主力后腰皮尔洛都没有进入替补席名单。”

　　“托特纳姆热刺的前场安排的是里贝里、莱万多夫斯基和梅西的三叉戟组合，其中里贝里是本赛季英超表现最出色的球员，莱万多夫斯基来到托特纳姆热刺虽然只有一个赛季，但却奠定了他世界顶级中锋的位置，进步非常大，梅西则是一如既往的世界头号巨星！”

　　“托特纳姆热刺的整套首发阵容可谓是星光熠熠，巨星如云，但皇家马德里也毫不逊色，这一场比赛的首发门将是卡西利亚斯，虽然本赛季的主力位置受到了迭戈·洛佩斯的挑战，但是卡西利亚斯依旧是皇家马德里的队长。”

　　“后场是巴尔加斯、拉莫斯、佩佩和卡瓦哈尔的组合，相对于托特纳姆热刺的防线来说，皇家马德里的这一条防线确实是隐患很大，不管是两名边后卫，还是中卫组合，都很难令人放心，这也是皇家马德里这一场比赛最大的隐患。”

　　“中场方面，皇家马德里采取的是大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索跟赫迪拉的三中场组合，这一套中场创造力和传球能力相当出色，在过往的一些场次中也很好的证明了，这一套中场在防守方面的造诣。”

　　“皇家马德里最为骄傲的就是那一套豪华至极的前场三叉戟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡瓦尼和加雷斯·贝尔的前场组合，这几乎是当今足坛最抢眼的超级巨星组合。”

　　“这两支球队之间存在着不小的渊源，在皇家马德里的首发阵容当中，巴尔加斯、大卫·席尔瓦、卡瓦尼和加雷斯·贝尔都是来自于托特纳姆热刺的球星，而且这些球员的加盟也都几乎创造出了天价，因此有人认为，托特纳姆热刺是皇家马德里的巨星加工厂，而下一个可能从托特纳姆热刺转投皇家马德里的是队内的头号巨星梅西，据说身价超过两亿欧元。”

　　“所以，我们看到两队球员在握手的时候，态度都显得非常的亲近，因为他们以往曾经是长期的队友，但这一场比赛他们各为其主，为不同的球队效力！”

　　随着一整套的流程走完了，对阵双方都各自回到自己的半场，而两队的队长蒂亚戈·席尔瓦和卡西利亚斯都到裁判组面前去进行抽签，而托特纳姆热刺得到了发球权。

　　“双方球员已经准备好了，这一场比赛可谓是万众期待，而且有很多人都在猜测，这一场比赛到底双方会采取什么样的战术打法，因为他们都是进可攻退可守的平衡球队！”

　　随着主裁判的一声哨响，托特纳姆热刺发出皮球后，快速的往后传，整体阵型则是适当的拉开，但是皇家马德里的整个中前场则是快速的压上来，尤其是卡瓦尼，首当其冲的更是直逼托特纳姆热刺的双中卫。

　　卡瓦尼非常熟悉托特纳姆热刺的整套战术体系，所以他很清楚，只逼马蒂奇一个是不够的，因为马蒂奇实际上并不是一个控球能力很强的球员，相反的，皮尔洛的控球能力更加出色。

　　所以，在马蒂奇出场的情况下，托特纳姆热刺的控球实际上是分摊到了很多不同的位置上，例如两名中后卫就承担了很大的控球职责，还有就是两名中前场，以及梅西，所以比赛一开始，卡瓦尼就往前逼，迫使托特纳姆热刺两名中后卫快速出球。

　　“皇家马德里开场的战术打得很积极，主动压上，而我们也注意到，这一场比赛皇家马德里的欲望非常强烈，很快就迫使托特纳姆热刺不得不发动一次长传。”

　　但是球到了前场，拉莫斯在跟莱万多夫斯基争顶的时候，力压莱万多夫斯基将皮球抢下来，重新顶回到了前场，赫迪拉胸部停球后，不等皮球落地，直接将球勾给了哈维·阿隆索，后者再推送给大卫·席尔瓦。

　　皇家马德里的控球和传接球技术，虽然不如巴塞罗那，但在当今足坛也算是数一数二的，尤其是这套中场，而大卫·席尔瓦乍一看是一名中场，可实际上当他拿球的时候，他更多的就从中路拉到左路，而这时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会往中路，卡瓦尼附近靠拢。

　　“安切洛蒂这一场比赛挺冒险的！”毛罗·塔索蒂在皇家马德里从左路发起一次进攻，左后卫巴尔加斯跟上来接应大卫·席尔瓦，后者把球交给巴尔加斯后，自己重新切回到中路接球后想要直塞去找前场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但马蒂奇冷静断球，破坏了皇家马德里的一次杀入三十米区域的进攻。

　　第一次进攻就杀入到三十米区域，皇家马德里似乎是尝到了甜头。

　　“是挺冒险的，但是他也只有冒险这一条路能走！”叶秋还是看起来很冷静。

　　他执教那么多年，遇到过各式各样的开局，已经很难有什么能够让他紧张或者是焦躁了。

　　“虽然看起来是433战术，实际上是424，大卫·席尔瓦就相当于是前场的左侧内锋，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡瓦尼看起来像是双前锋，加雷斯·贝尔打右路，后防线上巴尔加斯积极插上，卡瓦哈尔更多的还是落位防守。”

　　说到这里，叶秋侧过头去，看向了毛罗·塔索蒂，两人心照不宣的一笑。

　　“压制他们的中场？”毛罗·塔索蒂笑问。

　　叶秋耸了耸肩，“人家都主动送上门来了，你还跟他们客气？”

　　毛罗·塔索蒂走到了场边，喊了里贝里、梅西、拉姆塞、比达尔和马蒂奇的名字，分别对他们采取了调整，但所有的调整都是采取暗号和手势的方式进行。

　　皇家马德里是属于那种快速反击能力非常强的球员，这一点从他们前场三名球员的特点就可以看得出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔都是属于那种绝对速度超群，攻击力和冲击力都相当惊人的顶级得分手，而卡瓦尼则是属于那种前场多面手，而且防守能力和奔跑覆盖能力都相当出色。

　　所以面对皇家马德里，如果你将防线推移得越靠上，他们心里头就越高兴，现在安切洛蒂肯定巴不得你将防线推到他们三十米区域前面，因为这样一来，他们一旦有机会长传后场，反击时候的绝对速度优势将被最大化。

　　叶秋和毛罗·塔索蒂都非常清楚的了解皇家马德里的这个特点，而且正如叶秋赛前所说的，皇家马德里对第十座欧冠有着无比迫切的渴望，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、拉莫斯、佩佩、赫迪拉等人都需要一座欧冠来证明自己的实力，所以他们想要夺冠的心理非常迫切。

　　这一份迫切会体现在比赛里，所以与其说，安切洛蒂开场积极主动，倒不如说他只是被动的顺应球员的心理，因为他很清楚，以目前皇家马德里球员的这种心理，就算他采取守势，很快的，在比赛中，只要托特纳姆热刺一退，皇家马德里一定压上去。

　　如果可以的话，他们巴不得一口气直接吞掉对手！

　　在这种情况下，托特纳姆热刺采取防线前移的打法，无疑是不理智的，所以叶秋和毛罗·塔索蒂开场求稳，看到皇家马德里主动积极的压上来后，他们就立即做出了调整。

　　经过调整之后，梅西和里贝里位置适当回撤，位置也不固定在边路，只有在对方边后卫压上参与进攻的时候，他们才会拉边协防，而马蒂奇依旧还是坐镇后腰位置，拉姆塞和比达尔则是压上去顶住赫迪拉和哈维·阿隆索，莱万多夫斯基则是针对佩佩和拉莫斯来防守。

　　托特纳姆热刺的整套阵型铺得比较大，球队的防线四名球员基本上是在大禁区前沿，防守皇家马德里的前场三叉戟，马蒂奇则是注意大卫·席尔瓦，以及随时随地策应后场防守。

　　五对四，托特纳姆热刺的防守看起来也没有太大的优势。

　　但问题不能片面的看前场，赫迪拉的出球能力不强，哈维·阿隆索的摆脱能力不够，当拉姆塞和比达尔都压上去的时候，这两名球员更多的只能选择往后场出球，而两名边后卫只要一插上，里贝里和梅西就第一时间缠上去。

　　因此，从比赛第五分钟，托特纳姆热刺开始调整之后，皇家马德里的整个前场和中后场就被切割开来，无法进行有效的串联，球只能在中后场倒，要去前场更多的只能走长传，但托特纳姆热刺的制空优势相当明显。

　　所以，在前面的十几分钟里面，皇家马德里看似掌控了控球，也压得很靠上，可实际上却没能创造出任何有效的进攻手段，三脚射门全部都是二十米左右的远射，足见皇家马德里根本组织不起有效的进攻。

　　为了更好的串联起中前场，安切洛蒂也跟着做出了变化，大卫·席尔瓦回撤。

　　但叶秋和毛罗·塔索蒂早就对此有所准备，大卫·席尔瓦一回撤，里贝里和梅西也跟着回撤，托特纳姆热刺乍一看就是4141战术，马蒂奇和莱万多夫斯基两人一前一后，中场和后防线都是四名球员一字排开，而且都是四对四，防守效果非常明显。

　　球没能去到前场，前面的三叉戟就几乎成为了摆设！

　　毫无疑问，皇家马德里的阵地战进攻能力相当不错，但是他们面对防守能力出色，同时采取退守战术的球队，办法并不多，原因很简单，皇家马德里的前场三叉戟都是那种冲击力很强的硬桥硬马的球员，卡瓦尼虽然覆盖能力出色，但拿球和带球推进能力却不强，两名巨星边锋也是如此，他们更适合在反击当中发挥出威胁。

　　皇家马德里的中场倒是人才济济，大卫·席尔瓦、伊斯科的带球推进能力都很出色，如果他们同时上场，倒是能够将进攻方面的问题解决，但中场的硬度和防守问题却会暴露出来，所以这一场比赛安切洛蒂选择赫迪拉，而不是伊斯科，就是出于防守目的。

　　经过了前面十来分钟的试探，双方都没能得到机会，皇马有三脚远射，托特纳姆热刺有一次反击，后者比较有威胁，但也不是绝对的得分机会，所以安切洛蒂再度进行了调整，将哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦拖后，让赫迪拉积极的参与前场进攻。

　　经过十来分钟的试探后，安切洛蒂终于确定，赫迪拉在后场，发挥不出威胁，相反的，他的软肋会让皇家马德里的控球出现问题，所以就由他来参与前场的进攻和推进，策应三叉戟，发挥出他体能充沛的优势，哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦留在后场，确保球队的控球权。

　　安切洛蒂所采取的策略很简单，既然托特纳姆热刺愿意让出控球权，那就照单全收，而且拥有更多的控球权，还可以诱使托特纳姆热刺压出来抢。

　　“真是一头狡猾的老狐狸！”叶秋摇头一笑。

　　比赛进行到了第二十分钟，双方教练组可谓是斗智斗力，球员们就好象是球场上的一枚枚棋子，在双方主教练的推动和引导下进行比赛，而安切洛蒂的如意算盘也打得很响，但托特纳姆热刺又岂会那么容易就上当。

　　“坚持我们的战术，适当提高两名边后卫的前插，增加中前场的逼抢力度，但每一次只允许一名后卫冒险，其他三个包括马蒂奇，都给我死死的拖在后面，让教练组多看着点，别上了皇家马德里的当！”

　　叶秋立即做出了调整和指挥，毛罗·塔索蒂了解叶秋的意图，很快就将这份调整传达到了球场上去，球员们也很快了解叶秋的调整。

　　但这一次调整刚刚传达，叶秋又很快做出了一个调整，是给马蒂奇的，那就是一旦中场断球后，立即交给前插的边卫，由边后卫来带球推进。

　　“安切洛蒂确实是狡猾，但不代表别人都是傻子，当他们的前场三叉戟在我们的防线游弋，而我们却在中场断球成功，再把球转移到本来就前插的边后卫这一侧，那他们的中场就会缺人，原本只有三个，不得不再拉一个到边路，中路就剩下两个，可我们中路有三个人！”

　　所谓的针对性战术，讲究的就是一种概率，将进球的可能性最大化，将丢球的可能性最小化，而叶秋的这一次调整所针对的就是边后卫前插后中场断球的机率。

　　而实际上所有的人都知道，足球比赛之所以进球少，就是因为防守的成功率要比进攻的成功率高，而且是高很多很多的那种。

　　所以叶秋深信，他在调整之后，只需要等待来自中场的断球。


第830章 超级巨星

　　很多人都说，托特纳姆热刺是一支整体性非常强，战术纪律非常高的球队，但也会有一些人认为，托特纳姆热刺是非常崇尚自由发挥的一支球队。

　　乍一看，这两种评价和论点似乎是完全对立的，可如果你真这么觉得的话，那么你本身就已经掉入了一种非黑即白的零和思维当中。

　　托特纳姆热刺的战术纪律和整体性更多的还是靠球员在球场上的自觉和自律，每一名球员都会根据场上的局势，根据球队和队友的需要来执行自己的行动，而他们在判断局势，以及思考球队和队友需要的同时，实际上这本身就已经是他们在自由发挥创造性思维。

　　因为创造力，永远都不仅仅只是局限在进攻，也可以在防守中发挥关键作用。

　　就好象当托特纳姆热刺进攻到前场，里贝里左路带球内切，但却被佩佩断球后，皇家马德里打出一次反击，卡瓦哈尔在右路带球插上，拉姆塞不得不冲到左路去协防，避免卡瓦哈尔跟加雷斯·贝尔两人联手对马塞洛形成冲击。

　　而这时候里贝里就从前场往回撤，用最短的时间回到中场，填补拉姆塞拉到边路后的空缺。

　　卡瓦哈尔眼看着没有机会打出快速反击，球很难传到前面，于是就交给了拖后的哈维·阿隆索，但是后者看到回撤的里贝里第一时间逼上来，立即将球分给大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦的面前是比达尔，智利中场已经回撤到基本上跟马蒂奇持平的位置，并且正面对着大卫·席尔瓦，左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身旁是凯尔·沃克，葡萄牙人指着自己左侧前方，也就是凯尔·沃克的身后，示意大卫·席尔瓦可以直接给一脚长传，让他发挥出速度。

　　但同样的事情，刚才大卫·席尔瓦已经进行过两次了，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比拼速度上，面对凯尔·沃克没有多少优势，英格兰右后卫的身体素质也不差，一胜一负，这是葡萄牙人和凯尔·沃克一对一较量的结果，但取胜的那一次，球被孔帕尼破坏出边线。

　　所以，这一次大卫·席尔瓦注意到凯尔·沃克缠着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，于是他扣球向右侧，看到赫迪拉往前，看似要参与到前场的进攻，而比达尔已经第一时间冲着他奔过来，只要被智利人给缠上，丢球的可能性非常大。

　　于是，大卫·席尔瓦将球分给了赫迪拉。

　　德国中场停球向右侧，马蒂奇在大卫·席尔瓦传球的一刹那已经跑到了赫迪拉的面前，他看到大卫·席尔瓦扣球向右侧，就猜测是要传球，要么赫迪拉，要么就是哈维·阿隆索，而空切向前的赫迪拉是首选，所以在赫迪拉接球后，他第一时间做出了判断。

　　这个判断就是，下脚放铲！

　　赫迪拉身材高大，停球和技术动作有些偏慢，马蒂奇虽然也很高大，但他的下脚很冷静很果断，而且是早有准备的，因此他就在赫迪拉停球向右，球暂时离开右脚控制的时候，果断下脚滑铲，连人带球铲倒了，但主裁判却非常清楚的看到，这是一次漂亮的铲断。

　　皮球滚进了中圈靠近托特纳姆热刺半场的这一半，而刚才还在防守着哈维·阿隆索的里贝里，这时候正好就第一时间冲上去，接球后周围没有防守球员，因为哈维·阿隆索首先考虑的是尽快回到半场落位防守，而不是贴身逼抢。

　　这也是一个非常明智的选择，因为以里贝里的速度，就算他缠上去了，法国刀疤脸也能够轻易的将他甩开。

　　原本里贝里跟拉姆塞的换位，只是防守时候的一次迫不得已的改变，但是发展到现在，里贝里快速的中路带球推进，却让这种换位变成了一次非常致命的交叉，因为如果这时候拿球的是拉姆塞，威胁肯定没有里贝里那么大。

　　法国人的带球速度非常快，甩开了同时间回撤的哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦，而皇家马德里的整条后防线在不住的后撤当中，而里贝里直接面对的是佩佩，莱万多夫斯基在拉莫斯的防守之下，右路的梅西也靠向了中路，随时驰援里贝里。

　　在距离大禁区前沿还有十来米左右的距离，佩佩感到不能再后撤了，因为他看得非常清楚，哈维·阿隆索回来了，大卫·席尔瓦也回来了，只要他能够延缓里贝里哪怕是一秒钟，三个人都能够第一时间对里贝里形成包夹，化解这一次的危机。

　　里贝里全副心神都放在了佩佩身上，哈维·阿隆索在他身后，大卫·席尔瓦距离有点远，这两人都不是他第一个要考虑的对象，所以当他看到原本在不住后退的佩佩突然间站住位置的时候，他第一个反应就是扣球内切，这对于高速移动当中的里贝里来说，轻而易举，只要掌握好跟佩佩的距离，掌握好自己的步点和步距，完全可以实现。

　　同样的事情里贝里不知道做过多少次了，当佩佩等着里贝里冲上来的时候，却发现法国人在要进入他防守区域的时候，突然将球一扣，从原来的直冲禁区，变成了斜向右侧。

　　里贝里的右侧，恰恰就是佩佩的左侧，也是佩佩的逆足。

　　莱万多夫斯基看到里贝里的手势，他第一时间从大禁区冲向点球点左侧，为里贝里拉开了距离，而梅西也就此停在了大禁区右侧，没有再进入大禁区，因为这时候他禁区就是给里贝里添乱。

　　就看到佩佩在里贝里身后，大卫·席尔瓦和拉莫斯两人一个在大禁区弧顶，一个在里贝里和球门之间，三个人正好呈三角形防线，但就是没有办法将里贝里脚下的球给断下来，因为这时候要断球，基本上就是犯规，而大禁区内犯规就是点球。

　　衡量利弊，皇家马德里虽然有三个人形成包夹，但却没有办法阻止里贝里带球，而里贝里更是突然一个急停后加速，从拉莫斯的身上硬是拉出了一丝缝隙后，在点球点右侧五六米左右的地方，打出了一脚取向左下角的地滚球射门。

　　卡西利亚斯在防着里贝里打右下角，皇家马德里的球员在防守里贝里和梅西之间的配合，尤其是巴尔加斯，更是如临大敌的缠着梅西，可里贝里突然来这么一手，让所有人都大吃一惊，卡西利亚斯更是整个人奋力的飞身一扑。

　　这一扑还真让卡西利亚斯将球给扑出来了，但这时候他已经没有可能去控制皮球了，所以他选择将球挡出，等到自己落地后，迅速的从地上爬起，可当他还猫着腰，没能发力站起来的时候，却看到刚才拉向球门左侧，为里贝里拉出空间的莱万多夫斯基这时候冲上来，迎着皮球轻松推射空门命中，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　现场解说员拉出了一阵超级长的长音，而看台上的所有托特纳姆热刺球迷更是在一瞬间疯狂的冲出了座席，一个个冲着球场内疯狂的呼喊，而莱万多夫斯基则是已经冲出了球场，沿着托特纳姆热刺球迷所在的这一侧看台，不停的挥动着握拳的右手。

　　“第二十六分钟，第二十六分钟，托特纳姆热刺进球啦！！！！”

　　“来自波兰中锋莱万多夫斯基的一脚补射，非常轻松的一次射门得分，莱万多夫斯基为托特纳姆热刺首开纪录，而这一粒进球的功劳，最起码有一大半都要归结于里贝里，这名球员带球奔袭了五十米，虽然最终没能攻破卡西利亚斯的球门，但却造成了西班牙门神的扑球脱手，也造就了莱万多夫斯基的补射命中！”

　　“这就是超级巨星的价值！”

　　“里贝里抓住了一次非常非常难得的机会，他在整个带球奔袭的过程当中，表现得无懈可击，甚至在面对包括佩佩、拉莫斯、哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦的包夹，他都表现得非常的冷静，利用自己的速度和技术，硬是一个人搅乱了皇家马德里的防线！”

　　虽然里贝里没有进球，但是可以从看台上很多托特纳姆热刺的球迷的呼喊声中听得出来，很多人都觉得里贝里在这个进球过程当中，表现居功至伟！

　　所有的托特纳姆热刺球员在场边包成了一团，只有门将切赫在自己的球门前，不停的握拳挥舞，显得非常的兴奋，这位捷克门神虽然已经陪伴着托特纳姆热刺拿到过无数的荣誉，但他依旧还是兢兢业业的为托特纳姆热刺守好球门。

　　如今，他在为自己队友的进球而感到兴奋和激动。

　　“这将是一个改变比赛走势的进球！”

　　“正所谓决赛无好局，谁先进球，谁就能够占据主动权，而现在，皇家马德里先丢球，这将迫使他们不得不再度压上去进攻，这将让皇家马德里原本就并不稳固的防线，再度暴露出更多的问题，安切洛蒂必须要认真的衡量一下这里面的得失！”

　　整座光明球场都被托特纳姆热刺球迷的欢呼声所吞没，无数的托特纳姆热刺球迷都在疯狂的欢呼，没有人去在意安切洛蒂这时候到底是怎么想的，也没有人去在意皇家马德里球员脸上那失望和遗憾的表情，因为足球，从来都是胜者为王败者寇的残忍游戏。

　　叶秋在场边倒是显得很冷静，他很清楚的意识到，先进球对托特纳姆热刺来说，有着巨大的优势，尤其是心理上的优势，但是一旦皇马疯狂的反扑，也势必将给托特纳姆热刺带来巨大的威胁。

　　所以，叶秋走到了场边，冲着球员呼喊，要求他们一个个都打醒十二分的精神。

　　“别退得太靠后，三十米区域前布防，有机会就争取一下控球，压上去，从边路打出攻势！”

　　皇家马德里很快就将皮球摆在了中圈中点，准备重新开球，而托特纳姆热刺则是严阵以待，随着皇马一开球，托特纳姆热刺立即展开了一轮中场的压迫和逼抢，迫使皇马不得不将皮球倒回后场，而托特纳姆热刺也顺势在三十米区域前稳住阵脚。

　　现在皇马迫切想要发动进攻，但是托特纳姆热刺对中场的压迫力度却很大，使得皇马很难有效的通过中场去创造机会，而且在前场的逼抢力度看似不大，但却很有组织性。

　　卡西利亚斯接到拉莫斯的一次回传大禁区，看到莱万多夫斯基还在追，于是就直接一个大脚将皮球踢到前场，但马蒂奇在跟卡瓦尼的争顶当中，将皮球顶了回去，哈维·阿隆索抢到了第二落点，右脚传出了一记过顶斜长传。

　　克里斯亚诺·罗纳尔多再度沿着左侧快速的冲刺，他的速度非常快，但是凯尔·沃克的速度也一点都不慢，两人在左路比拼着速度，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将哈维·阿隆索的传球停下来后，两人在边路继续纠缠。

　　受到凯尔·沃克严密逼抢的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要急停再加速，但凯尔·沃克在他将球踢出去后，转身切入，用身体将他挡住，不让葡萄牙人启动，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只能眼睁睁的看着皮球出了边界，气得在后面狠狠的推了凯尔·沃克一把。

　　凯尔·沃克也不是省油的灯，当场直接一个踉跄倒地，而孔帕尼也第一时间冲上来，推开了想要靠近凯尔·沃克的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　哔哔～荷兰主裁判就在附近，快速的跑了过来，立即从胸前的口袋里掏出了一张黄牌，冲着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一晃，然后严辞训斥，“你最好收敛你的脾气和动作，别再有下次，否则，我不会客气的，OK？”

　　葡萄牙人也不申辩，悻悻的转身往回走，而凯尔·沃克则是从地上爬了起来，冲着队友摇头一笑，“这家伙脾气可真是躁！”

　　凯尔·沃克转身走出了界外，从地上捡起了一个皮球，开始准备发界外球。

　　托特纳姆热刺的界外球发出后，很快就在后场连续的一脚传递，皇家马德里虽然加强了前场的逼抢力度，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔在拼抢当中所投入的力度不大，单靠一个卡瓦尼也不够用，于是很快就放弃了前场的逼抢，退回到了自己的半场。

　　皇家马德里的中场和后场都退回本方半场，但是前场三叉戟却依旧还是留在前场，防守跟他们没有多少责任，也就是卡瓦尼积极的回撤骚扰马蒂奇，但在马蒂奇推进到了中线一带后，这种骚扰的力度也不大。

　　在稳住节奏，控制住皮球后，托特纳姆热刺开始加强左侧的攻势，马塞洛和里贝里在这一侧显得很活跃，反倒是右路，凯尔·沃克被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多牵制，防守压力非常大，所以梅西在前面一个人有些孤立无援。

　　既然左侧是进攻的主要发起点，那蒂亚戈·席尔瓦也靠向了左侧来接应，拉姆塞在看到马蒂奇将球分到左侧给马塞洛，拉姆塞干脆拉到左边线来接应马塞洛，一接球后，顺着左侧边线往前传，里贝里正好在无人防守的状态，接球后带球内切。

　　马塞洛第一时间冲向了底线，拉走了卡瓦哈尔，里贝里则是带球内切，直接面对佩佩跟赫迪拉的夹击，但就算是二对一，皇马的两名防守球员都还是不敢大意，因为正面带球冲击，进攻球员太占便宜了。

　　里贝里几乎是贴着大禁区线横向带球的，但他窥准了一次机会，将球扣向大禁区，让同时跟着他横向移动的佩佩赶紧转身，而里贝里人矮，重心低，身体灵活，启动速度更快，而且是早有预谋，所以很快就卡住了更好的身位。

　　佩佩被里贝里挡在了内侧，法国人用手挡住了佩佩，后者也不敢太贴身，担心不小心犯规，毕竟这里是大禁区，而身后的拉莫斯则是防着莱万多夫斯基。

　　可里贝里在禁区内显得更加灵活，一个突然加速启动，甩开了身位后，冲到了跟小禁区几乎平行的地方，左脚搓出了一记低平球，从小禁区前沿划过，落到了球门右侧。

　　梅西从大禁区右侧切入，接到皮球的时候，正好拉莫斯甩开莱万多夫斯基靠过来，但梅西用左脚将皮球停向小禁区底线，追上去后右脚抽射。

　　皮球几乎是贴着草皮，擦着右侧立柱，钻进了皇家马德里的球门！

　　卡西利亚斯做出了反应，也飞身想要去扑救，但是奈何他的站位太靠向左侧了，使得他的飞身扑球根本没有办法挽救来自右侧的射门，所以梅西的这一脚射门唯一的障碍就是拉莫斯高高抬起的右腿。

　　有意思的是，皮球就是从拉莫斯的右腿的下方穿过去的！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“我的天啊，第二个进球，距离上一个进球才短短不到四分钟时间，第二个进球出现啦！”

　　“又是托特纳姆热刺，一次有组织的压上进攻，托特纳姆热刺再度攻破了皇家马德里的球门，2：0，现在的局势对皇家马德里非常非常的不利，他们几乎已经陷入了绝境！”

　　“太急躁了，皇家马德里对防守的投入也严重不足，尤其是中场，当托特纳姆热刺把里贝里和梅西都拉回到中场的时候，加雷斯·贝尔、卡瓦尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却依旧还是停留在前场，尤其是两名边锋，不积极参与防守，让他们在边路上非常吃亏！”

　　“佩佩也在两次防守里贝里的时候都出现了问题，皇家马德里的中卫和防守问题由来已久，这一次安切洛蒂两球落后，他必须要努力做出一些变化才行！”


第831章 传奇之战

　　“皇家马德里现在的中场和前场被撕裂得很厉害，球很难传到前场三叉戟的脚下。”

　　“虽然卡瓦尼积极回撤，但是很难有效将球带到前场，球无法到达前场，也就难以制造威胁，这跟托特纳姆热刺的中场压制和防守有一定的关系。”

　　“又是来到中路，大卫·席尔瓦传球，马蒂奇拦截成功，直接策动反击，给拉姆塞！”

　　“拉姆塞再传，给里贝里，里贝里直接带球提速，赫迪拉跟哈维·阿隆索都挡不住他，直接冲入了三十米区域，到大禁区了！”

　　“里贝里抢在佩佩之前一脚横传，给莱万多夫斯基，弧顶前的莱万多夫斯基停大了，拉莫斯上来抢，莱万多夫斯基挑传右路，梅西头球一点，入禁区……”

　　“梅西一脚抽射，球进啦！！！！！”

　　“托特纳姆热刺的第三个进球，发生在上半场第三十八分钟，来自梅西大禁区右侧的一脚大力抽射，皮球几乎是撞进了球门左上角的夹角，这是一个绝对意义上的死角，卡西利亚斯对这样的进球几乎没有任何的反应，他无能为力！”

　　“梅开二度，好样的，梅西，这一场比赛阿根廷人虽然表现不如里贝里抢眼，但是两个进球，他都非常好的把握住了机会，体现出了世界顶级巨星的价值！”

　　在进球有效的哨声响起之后，梅西整个人冲出了球场，一口气冲到了主队教练席前，跟站在前面的叶秋一个击掌，然后紧紧的拥抱，而这时候托特纳姆热刺上下所有球员也都紧随其后的冲出了球场，冲到场边，紧紧将叶秋围绕在中间。

　　“这是叶秋的最后一场比赛，他在赛前就再一次确认，这一场比赛结束后，他将离开托特纳姆热刺的帅位，担任球队的幕后老板，不会再过问插手球队的竞技事务，到时候球队的首席助理教练，前意大利国脚毛罗·塔索蒂将接替叶秋的帅位。”

　　“赛前很多托特纳姆热刺球员就在接受媒体采访的时候表示，他们希望能够在叶秋退役之前，给自己的主教练一个难忘的赛季，所以这个赛季托特纳姆热刺表现得非常出色，而到了这一场比赛，托特纳姆热刺几乎所向披靡。”

　　“我们看到，皇家马德里面对托特纳姆热刺，几乎无能为力！”

　　电视直播镜头给了卡西利亚斯一个大大的特写，这名皇家马德里的队长看起来一脸的无辜和无奈，因为他都搞不清楚到底为什么局势会转变成这样，他搞不懂为什么队友们会一次又一次的给托特纳姆热刺在大禁区内起脚的机会呢？

　　“3：0，可以说，比赛进行到现在，托特纳姆热刺几乎已经提前拿到了冠军，但是我们也不应该忘记，托特纳姆热刺第一次夺得欧冠的那一个赛季，恰恰也就是在上半场0：3落后于曼联的时候，下半场连扳四球，最终4：3逆转曼联，那是欧冠决赛史上的一次伟大的奇迹，是无数球迷哪怕是到现在都还在津津乐道的卢日尼基奇迹！”

　　在托特纳姆热刺进行了一轮疯狂的庆祝之后，所有球员们都陆陆续续的重新回到了比赛场上，而叶秋则是拍了拍一身汗渍的范思哲西服，一脸无可奈何的苦笑。

　　“幸好，这身衣服不要钱！”他用一种很周扒皮的口吻开着玩笑。

　　毛罗·塔索蒂则是哈哈笑，但是他也感受到了一股压力，不仅仅是因为本赛季叶秋将托特纳姆热刺带到了一种史无前例的巅峰，一个几乎他根本不可能超越的巅峰，还因为叶秋对托特纳姆热刺的影响太大太深远了。

　　有的时候他有自知之明，他知道自己不可能超越叶秋，哪怕他做得再好，干得再出色，都不可能做到，甚至他深信，日后也很难再有人能够超越叶秋，因为叶秋只有一个，从他决定退役的那一天开始，就代表着没有任何人能够超越他。

　　这是一股压力，但其实也是一股动力，因为他了解托特纳姆热刺，因为他为托特纳姆热刺投入了八年的心血，所以他有一种迫切的愿望，希望看到这一份心血，能够在自己的手中，开花结果，能够在托特纳姆热刺打造出一支他心目中的强队。

　　如今的托特纳姆热刺是属于叶秋的，未来的托特纳姆热刺将属于他毛罗·塔索蒂。

　　“他们都说，皇家马德里是攻守平衡，但在我看来，这支球队看似攻与守都很平衡，但那更多的是一种分割开来的平衡，安切洛蒂为了迁就巨星，被迫将进攻和防守撕裂，这并不是一种真正的平衡！”

　　毛罗·塔索蒂的分析得到了叶秋的点头认同，目前的这支皇家马德里之所以能够杀到决赛，一个很重要的原因在于，本赛季的欧冠很多球队都遇到了问题，拜仁慕尼黑刚刚经历换帅，曼联的弗格森退役，多特蒙德一连走了两大核心主力，巴塞罗那的老龄化和战术体系僵化。

　　当然，每一个赛季每一支强队都会遇到一些问题，所以有人才说，要夺欧冠，还要点运气。

　　但在叶秋看来，如果皇家马德里在半决赛遇到的是上一个赛季的多特蒙德，或者是海因克斯麾下的拜仁慕尼黑的话，这支球队也还是够呛。

　　由始至终，皇家马德里都不曾展现出一种王者的统治力！

　　……

　　……

　　叶秋和毛罗·塔索蒂在场边的分析，等到中场休息，皇家马德里带着0：3落后的比分，回到更衣室里的时候，很多更衣室的球员也都在思考着这个问题。

　　但会思考这个问题的人，更多的是中后场的球员。

　　没有人是笨蛋，也没有人是傻子，早在三月份，哈维·阿隆索就作为防守球员的代表，跟安切洛蒂展开过一次开诚布公的交谈，在这一次交谈当中，他就非常清楚的提到过一个问题，那就是当皇家马德里遇到强队，尤其是那种给中场施加强大压力的球队时，前场的进攻球员不能在防守当中，提供给中场更多的帮助时，皇马就会陷入前后脱节的窘迫境地。

　　在西甲联赛，皇家马德里已经好几次遇到这种情况了，打毕尔巴鄂竞技、比利亚雷尔和马德里竞技都是这样，前后脱节之后，皇家马德里陷入了极大的麻烦当中，甚至如果对方有足够的能力去把握住机会，皇马会惨遭羞辱和落败。

　　但是这个问题哪怕是到现在，都还是没能得到很好的解决。

　　有人说，皇家马德里应该引进一名防守能力超强的中场，解放哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦，可事实上，会这么说的人是因为他的思维还停留在过去，也就是世纪初的时代，他还停留在认为一个加图索能够激活一个皮尔洛的年代。

　　可现在的足球战术环境是整体化，是团队协作，是人的较量！

　　就好象上半场，托特纳姆热刺一旦中场断球，后防线上来一名后卫，立即就能够在中场形成人数优势，立即取得压倒性局势，在这种情况下，你就算其他三名球员都是防守能力超群，你又能够怎么样呢？

　　难道你还能够使用分身术？

　　什么叫做溜猴？

　　溜猴就是我人比你多，我总有一个人能够出现在空档处，我就不停的传球溜你！

　　人数优势就是现在足球战术里面最大的优势！

　　皇家马德里现在最大的问题并不是在中场防守能力不足，当然，中场的防守确实不强，但这不是关键问题，关键的问题在于，当对手给中场施加压力的时候，中场陷入人数劣势的时候，前场的三叉戟不能够给予有效的帮助和援助。

　　卡瓦尼在前面是非常勤奋，赛季初也积极回撤，但后来证明，他的回撤会导致克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔在前场陷入孤立无援的境地，这两大边锋需要卡瓦尼在前面搅动对方防线来获得冲刺的机会和空间。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多基本上是不回撤的，加雷斯·贝尔战术执行力不错，偶尔也会按照主教练的要求回撤，但他回撤之后防守并不投入，在串联进攻方面作用不大，他并不是那种能够有效带球推进的球员。

　　归根结底，皇家马德里的死穴就在这里！

　　所谓的战术多样性，就是你左边一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，右边如果能够搭配上一个梅西，甚至不需要是梅西，像里贝里或者是罗本这种类型的球员，整个皇马的进攻会变得更有多样性，也更加变化多端。

　　而所谓的整体性就是，前场的攻击球员能够成为中场的屏障和保护盾，中场能够成为前场球员发动进攻的基石，提供源源不断的炮火供应。

　　但在皇家马德里，只有两者是泾渭分明的切割开来的！

　　更衣室里弥漫着一股很诡异的气氛，这股气氛里有无奈，有沮丧，甚至有愤愤不平。

　　没有人说话，因为每一个人的心里都不高兴，因为他们原本觉得自己应该是呼风唤雨的角色，可到了这一场比赛，面对托特纳姆热刺，他们却发现自己已经沦落到被迫求取生存的地步，甚至连生存都是一道难题。

　　对于这一群心高气傲的球星们来说，再也没有比接受这种无奈显示更让人失望的事情了。

　　安切洛蒂就站在更衣室里，他在赛前也一再叮嘱球员，尤其是前场的球员，重点是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔，他要求这两名球员要在边路积极帮助卡瓦哈尔和巴尔加斯防守，但效果几乎没有。

　　加雷斯·贝尔倒是有过几次回撤，但防守行为更像是一种象征性的参与，没有任何实质性的贡献，托特纳姆热刺大力推动左路进攻，也就是进攻加雷斯·贝尔所在的右路，但威尔士人却一次又一次让卡瓦哈尔直接暴露在对方的炮口。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更过份，他干脆连象征性的防守都不参与，直接就顶在最前面，等着来自身后队友的传球。

　　当然，他们也有足够充分的理由，那就是过多的回撤和投入防守，会消耗他们的体能，削弱他们在进攻当中的威胁，所以他们需要节省体能消耗，在比赛中等待快速冲刺的进攻机会，然后力争在每一次的进攻当中，将自身威胁最大化。

　　这种思维本身就是赤裸裸的将个人发挥凌驾于球队整体之上的思维，没有问题吗？

　　安切洛蒂很清楚，他也知道球队失衡，但在皇家马德里，球队的发展战略，永远都要凌驾于主教练或者是个别场次的战术需要。

　　面对这样的局势，面对这样的对手，安切洛蒂也确实不知道应该做出什么样的变化！

　　……

　　……

　　下半场的比赛在托特纳姆热刺的发球中开始，但托特纳姆热刺却一改上半场的主动退缩，而是开始大胆的压上，发起了一轮抢攻战术。

　　叶秋这种就是典型的赌徒心态，我已经有三球在手了，手中握有足够多的筹码了，我就有本钱，有胆气跟你豁出去拼了。

　　托特纳姆热刺的抢攻战术在欧洲足坛一直都是一道独特的风景线，能够被誉为是最擅长抢攻的球队，可见托特纳姆热刺的抢攻也并非是一味的靠着一股蛮劲，相反的，托特纳姆热刺的抢攻更多的是一种保持在快节奏下的高位防守和高强度压迫逼抢下的进攻。

　　皇家马德里从比赛一开始，就希望托特纳姆热刺压上来攻，最好是直接将中场推进到己队的三十米区域附近，因为这样最能够让他们发挥出反击的速度优势，可在上半场，托特纳姆热刺却一点都没有如他们所愿的压出来打。

　　等到好不容易托特纳姆热刺真的压上来了，皇家马德里却发现不对劲，因为他们已经三球落后了，球员的士气和斗志都受到了严重的威胁，球员的体能也都消耗到了一定的程度，这时候托特纳姆热刺压上来，在没有前场球员的帮助的情况下，中后场球员的压力非常大。

　　这时候别说是反击了，连防守都变得非常困难。

　　托特纳姆热刺的抢攻战术依旧还是打边路，球到了哪一侧，那一侧的边后卫就积极的压上参与进攻，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔都不积极参与防守的情况下，中场就必须要多支援边路的防守，中路就容易出现纰漏。

　　就好象这一次，马蒂奇在三十米区域前沿，分球给左侧的马塞洛，巴西左后卫上来，吸引了赫迪拉，但不等赫迪拉靠近，分球给拉姆塞，自己则是快速的往前冲，而里贝里看到卡瓦哈尔的注意力被马塞洛吸引了，他就选择空跑内切。

　　拉姆塞处于无人防守状态，哈维·阿隆索刚要跑去防守他，威尔士人就一个过顶传球，皮球越过了皇家马德里的整条后防线，落入了大禁区，而里贝里就从卡瓦哈尔跟佩佩身后快速斜插大禁区。

　　皮球进入大禁区后落地反弹，里贝里靠近皮球后没有去停下来，因为他看到了弃门出击的门将卡西利亚斯，一个冷静的右脚挑传球门中路。

　　皮球再度越过卡西利亚斯，落向了球门的正中，就看到莱万多夫斯基抢在了拉莫斯之前，冲到球门前，几乎就是在球门线上，用内脚背将皮球推进了球门，4：0！

　　里贝里挑传后因为身体的惯性，冲出底线，等他回过头，看到莱万多夫斯基进球后，整个人转身就跑，这一场比赛法国边锋在左路表现得非常的活跃，几乎就是托特纳姆热刺前场表现最活跃的一员，而这也跟托特纳姆热刺更多的采取左路进攻有一定的关系。

　　托特纳姆热刺上下所有人都尾随其后的冲到了球迷看台的下方，莱万多夫斯基更是整个人将里贝里拦腰抱起，感谢这位法国人为他连续奉献两次助攻。

　　“托特纳姆热刺的四个进球，基本上都跟里贝里脱不开关系，虽然法国人没有进球，但是里贝里在左路的表现，令人印象非常的深刻，这名已经三十一岁的老将，看起来还是非常的老当益壮，依旧还是托特纳姆热刺前场的进攻尖刀！”

　　“4：0，现在的局势对皇家马德里是非常的不利，或许他们应该重新思考和反思，为什么在这样一场被所有人都认为应该是势均力敌的比赛，不管是从球队阵容，还是从球星质量来看，都相差不多的比赛当中，皇家马德里会输得如此凄惨？”

　　“托特纳姆热刺展现出了自己灵活的战术变化，也展现出了自己高超的战术素养，上半场他们能够采取收缩防守反击的策略，下半场又果断的压出来打，叶秋在战术的选择和变化时机的掌握方面，确实令人不得不佩服。”

　　“这才是最顶尖的战术宗师级别的人物！”

　　皇家马德里的球员在托特纳姆热刺攻入了第四球后，所有人看起来都已经是意兴阑珊了，甚至有很多人都流露出了一种彷徨和失措，因为现在才五十多分钟，还有三十多分钟的时间，难不成，他们真的要被托特纳姆热刺打出一个惊天的大比分吗？

　　“说起来也是巧，十年前，也就是1993/1994赛季，欧冠的决赛是AC米兰对阵巴塞罗那，那一场比赛卡佩罗的球队在雅典奥林匹克球场4：0击败了巴塞罗那，这米兰王朝迎来了萨基之后的又一轮巅峰，但当时的AC米兰三年三度杀入决赛，只有一次夺冠。”

　　“十年后的今天，托特纳姆热刺再度4：0对皇家马德里取得领先，也将迎来托特纳姆热刺王朝的新一轮的巅峰，而过去三年他们也连续杀入决赛，但已经连续两个赛季夺冠了，只要这一次再夺冠，就是三连冠！”

　　“而这一战，有可能将成为托特纳姆热刺载入史册的传奇之战！”

　　“不幸的是，皇家马德里将成为巴塞罗那之后，又一次大比分惨败在传奇球队脚下的悲剧性角色！”


第832章 今夜之后，再无传奇！（大结局）

　　弗洛伦蒂诺坐在光明球场的主席台上，亲眼看着皇家马德里在球场上，毫无还手之力的被托特纳姆热刺一次又一次的屠杀，他始终都铁青着一张脸，无能为力。

　　毫无疑问，作为一名俱乐部的经营者，他是成功的，他将皇家马德里带到了当今足坛盈利能力最强的球队之一，仅次于2013年夏季搬进了新球场的托特纳姆热刺，而在皇家马德里签署了几份新合同之后，在收入方面，仅仅只是落后托特纳姆热刺一点点。

　　不管是在二十世纪初那支负债累累的皇家马德里，还是在09年之前，被卡尔德隆搞得一塌糊涂的皇家马德里，虽然他们在竞技层面上都拿到过更好的成绩，但在球队经营上都是糟糕至极，甚至让皇家马德里这一块金字招牌可谓是颜面尽失。

　　所以弗洛伦蒂诺一直以来的信条很简单，赚最多的钱，引进最好的巨星，打出最美的足球。

　　照道理说，这样的想法并没有任何的冲突和矛盾，因为有了最多的钱，就能够引进最好的球星，而有了一群出类拔萃的球星，自然而然就能够打出最美的足球。

　　但自从2009年重新回到皇家马德里的主席位置上开始，弗洛伦蒂诺就感觉到千万般的不顺利，起初他以为是巴塞罗那过于强势，导致皇家马德里处处被动挨打，但渐渐的，等到巴塞罗那老去了，他却逐渐发现，皇家马德里还是那个样子。

　　当然，如果是换作其他球队来说，国王杯冠军，杀入欧冠决赛，这一份沉甸甸的成绩单已经足以赢得无数球迷的肯定了，可对于皇家马德里，一向自诩为高高在上，自诩为足坛特权贵族的皇家马德里来说，这并不代表成功。

　　西甲联赛冠军虽然脱离了巴塞罗那之手，却落入了马德里竞技这支同城死敌的手中，欧冠虽然杀入了决赛，但却在决赛中惨遭托特纳姆热刺0：4狂屠，不管是哪一条，都是皇家马德里所无法接受和容忍的。

　　炒掉安切洛蒂？

　　这个想法弗洛伦蒂诺可不敢提起，哪怕如今齐达内就坐在教练席，担任安切洛蒂的助手，但放眼当今足坛，除了安切洛蒂之外，还有哪个比安切洛蒂更加出色的名帅愿意来接掌皇家马德里？

　　齐达内吗？

　　至少短时间内，齐达内还不具备接掌皇家马德里的实力和能力，过早的让他出来，尤其是过早的接掌皇家马德里这样的球队，到头来只会害了齐达内，而且这个聪明的，当年懂得急流勇退的法国巨星，他怎么可能会在这种环境下出来接手？

　　想到了齐达内，弗洛伦蒂诺就想起了叶秋。

　　曾经有一次，齐达内和叶秋同时出席了阿迪达斯的一项活动，后来齐达内回到马德里跟弗洛伦蒂诺谈起，他问了叶秋一个问题，那就是皇家马德里现在最大的问题在哪里。

　　“当你们什么时候不把自己当成高高在上的贵族，当你们重新脚踏实地的把自己看作是一支普通的务实的足球俱乐部的时候，你们就没有什么问题是解决不了的！”

　　这一番话给弗洛伦蒂诺带来了很大的触动，但是，有些事情一旦开始了，就没有办法再回头了，如今的皇家马德里就是如此。

　　但有了一些想法，弗洛伦蒂诺也在积极的调整自己的策略，例如2013年虽然引进了超级巨星卡瓦尼，但同时也引进了伊斯科、伊利亚拉门迪等本土实力派新秀，为皇家马德里的未来打下基础，这也是一种务实的态度。

　　只是，不管是从球队的发展战略，还是从内部球迷会员的呼声和要求来看，继续坚持巨星策略，还将是未来很长一段时间皇家马德里的转会政策，不会改！

　　就在弗洛伦蒂诺思考着的时候，突然听到光明球场的看台上再度爆出了一阵犹如雷鸣般的欢呼声，甚至很多呼喊声就在他的身旁响起，尤其是首当其冲的坐在他附近不远处的托特纳姆热刺首席执行官彼得·凯尼恩和首席运营官罗恩·古尔利，他们都激动得冲出了座席，在那边振臂疾呼，看起来非常的激动兴奋。

　　“怎么回事？”弗洛伦蒂诺眼皮一跳，心里头一揪，侧过头去，看向球场的大屏幕，发现上面正在直播着托特纳姆热刺几名球员兴奋的冲出球场，沿着看台大肆的庆祝。

　　不用说，又进球了，这已经是第五个进球了！

　　弗洛伦蒂诺将目光转移到了记分牌上，七十九分钟，5：0，数字非常的触目惊心，甚至让一向看起来都很有成功人士气质的弗洛伦蒂诺都忍不住想要骂娘，可他最终还是忍住了，重新将目光转移到了大屏幕上。

　　这时候，看台上方的屏幕正在重放着刚才进球的全过程，替补上场的内马尔在左路接到了拉姆塞的传球后，从左路带球切入禁区，一口气过掉了卡瓦哈尔、哈维·阿隆索、佩佩和拉莫斯四名球员，最后在点球点附近用右脚射门，攻破了卡西利亚斯的球门。

　　弗洛伦蒂诺对这样的一个进球感到难以置信，甚至他就搞不明白，为什么四个人防守一个人，还防不住呢？到底是他们能力有问题呢？还是他们一点都不集中，没有专心去比赛呢？

　　毫无疑问，他非常非常肯定一点，那就是皇家马德里球员的心已经被托特纳姆热刺打散了！

　　……

　　……

　　叶秋站在场边，内马尔等球员冲到场边庆祝了一番之后，一个个都特地经过主队教练席，跟叶秋击掌庆祝，然后再一个个的重新回到球场上。

　　5：0，可以说，托特纳姆热刺胜局已定！

　　皇家马德里在下半场开局，被托特纳姆热刺一轮抢攻，并且打入了第四个进球之后，这支球队的士气已经被削弱到了谷底，哪怕安切洛蒂最后换下了赫迪拉，换上了伊斯科，做出了放手一搏的顽强姿态，但中场被压制，让皇家马德里很难打出有效的攻势。

　　叶秋一直都深信，皇家马德里，尤其是弗洛伦蒂诺的皇家马德里是一支充满着特权的畸形球队，自诩高人一等的贵族，这本身就是一种自己给自己特权，会员制的优势更是奠定了这种特权，而队内的巨星们也在更衣室和球场上拥有特权。

　　两种特权可以说是相互依存的，所以在这样的一支球队里，从来都没有真正的整体可言。

　　有特权，又怎么可能会存在整体呢？

　　所以，从一开始，面对皇家马德里，叶秋的策略就是分裂切割，将皇马的特权派跟非特权派分离开来，也就是强力压制中场，孤立前场三叉戟，这种针对性打法果然给皇家马德里带来了巨大的麻烦，甚至整场比赛他们都没能找到有效的解决问题的办法。

　　叶秋在内马尔连过四名球员后打入第五个进球后，就一直都站在场边的主教练指挥区里，他默默的看着比赛，默默的数着时间，偶尔会回过头去，扫过看台上的球迷，又或者，他会侧过头去，看向替补席，看向教练席。

　　所有的一切的一切，他都是那么的熟悉，他在过去的很多年里，一直都是这样生活的，可是现在，他却不得不告诉自己，他将要离开这个环境。

　　或许以后他会出现在看台上，但是那种感觉，那种视野，跟站在教练席前，是完全不同的。

　　比赛的指挥权交给了毛罗·塔索蒂，在五球领先之后，皇家马德里已经丧失了反抗的斗志，他们更多的是死守，而托特纳姆热刺则是进行针对性换人，目的就是为了保证把比赛的局势拖到比赛结束之后。

　　所以，毛罗·塔索蒂在进入八十分钟之后，用掉了剩下的两个换人名额，一个是用博格巴换下了拉姆塞，一个是用哈扎德换下了里贝里，再加上之前用内马尔换下梅西，托特纳姆热刺的换人都还是在继续加强中前场的进攻威胁。

　　时间在一分一秒的过去，球场上的球员有的在努力尝试进攻，有的则是在等待着比赛结束，有的则是还保持着一份戒心在防守。

　　“比赛进行到现在，还剩下不到五分钟时间，已经基本上没有什么悬念了！”

　　“5：0，托特纳姆热刺以巨大的领先优势击败了皇家马德里，拿下了本赛季的欧冠冠军，而这也是托特纳姆热刺继联赛杯、英超冠军和足总杯之后，本赛季的第四座冠军奖杯，造就了英超和欧洲足球历史上的第一个四冠王！”

　　“让我们提前祝贺托特纳姆热刺，也提前祝贺所有的托特纳姆热刺的球迷！”

　　“这是一个值得纪念的夜晚，这也是一个值得所有托特纳姆热刺球迷铭记的夜晚，因为在今晚，他们的球队拿下了史无前例的四冠王，以及欧冠的三连冠，同时，他们球队辉煌的缔造者，传奇主帅叶秋也将在今晚的比赛结束之后，宣布退役！”

　　“对于所有的托特纳姆热刺的球迷来说，这或许是一个悲喜参半的夜晚，但是我们绝对有理由去相信，叶秋为他的接班人留下了一套如此强大的阵容，相信托特纳姆热刺的辉煌不会是昙花一现，相信在毛罗·塔索蒂的接掌下，托特纳姆热刺还将继续保持强势和统治力！”

　　在现场解说员大声呼喊着的时候，现场的所有托特纳姆热刺球迷也都跟着欢呼，数万名球迷都在高喊着叶秋的名字，甚至有无数人都在痛哭流涕。

　　随着比赛时间的临近，距离说出再见的时刻也越来越近，但是他们的心情却是越发的不舍，因为他们知道，今夜之后，站在球队主教练席上的，将永远都不会再是叶秋，将永远不会再有叶秋的身影。

　　整整过去了八年，这八年里，他们一起经历过球队的低谷，一起熬过磨难，一起经历过辉煌的喜悦，也一起品尝过失利的酸楚，他们一起顽强的实现了复兴，又一起奋斗在重新迎来传奇的巅峰。

　　他们就好像是亲密无间的战友，可是，今夜之后，他们将失去这位战友，这让很多托特纳姆热刺的球迷都感到难以接受，哪怕他们心里头很清楚，毛罗·塔索蒂也有足够的能力去接掌托特纳姆热刺，但他们还是想要叶秋留下。

　　八年，叶秋用了整整八年的时间，将托特纳姆热刺从一支英超二流球队，带到了如今欧洲足坛最声名显赫的顶尖豪门；也用了整整八年的时间，在托特纳姆热刺、在英超联赛、在欧洲足坛、在全世界的足球历史上，书写下了自己光辉灿烂的传奇历程。

　　今夜之后，叶秋退役，足坛自此，再无传奇！

　　在现场解说员的一声呼喊声中，荷兰的主裁判终于还是吹响了比赛结束的哨声。

　　这一刻，士气已经耗尽，体能已经枯竭的皇家马德里的球员一个一个的倒在了球场上，而托特纳姆热刺的球员则是一个个在球场上肆意的狂奔。

　　场边的工作人员、替补席上的球员们，一个个犹如疯狂的冲进了球场，一个个在肆无忌惮的庆祝着，他们在疯狂的欢呼、怒吼，宣泄着球队夺冠后的兴奋与激动。

　　叶秋站在原地，默默的站着，就只是站着，甚至连手指头都没有动一下。

　　结束了！

　　对他来说，从九九年穿越过来，到现在，足足十五年，他几乎无时无刻都在足球的陪伴下生活，足球给他带来了几乎所有的一切，但是现在，他却不得不离开主教练的这个岗位。

　　但是他非常非常清楚，他不可能离开足球，他只不过是换了另外一种方式，继续去爱着他的足球，继续去享受他的足球。

　　或许，他不再执教了，又或者，他不会再去关心球队的一切，但是他依旧还是会一如既往的疯狂的热爱足球，因为他的这一生，注定了跟足球脱不了关系。

　　“恭喜你，叶秋！”安切洛蒂缓缓的从客队教练席走了过来。

　　叶秋从楞神中惊讶了过来，赶紧伸出双手，“谢谢你，真抱歉，有点失神了！”

　　原本他是胜利者，应该是他走过去跟安切洛蒂打招呼的，但是现在情况却是反过来。

　　“没事！”安切洛蒂释然一笑，他可不是穆里尼奥那种喜欢斤斤计较的性格，“怎么样？真的打算就这样走了？”

　　叶秋耸了耸肩，扫了一圈球场上已经疯狂的托特纳姆热刺球员和工作人员，他笑着点点头：“早就应该走了，只是，总是放不下！”

　　“是啊！”安切洛蒂一叹，满心唏嘘，“足球就是这样！”

　　叶秋看了看安切洛蒂，说实话，哪怕叶秋觉得现在皇家马德里很失衡，可实际上，他非常清楚，安切洛蒂为了整合皇家马德里，依旧还是做了相当做的工作，尤其是在进攻上。

　　本赛季皇家马德里能够走到今天，固然有一定的运气成分，但是安切洛蒂的执教能力和水平也是至关重要的，这一点从皇家马德里的进攻就可以看得出来。

　　就好象很多人都说的，安切洛蒂所推崇的进攻套路跟他的前任几乎是一模一样，那就是快速打击，这是皇家马德里的核心战斗力，但却没有去认真的分析，在这一核心战斗力的后面，安切洛蒂在中前场的拿球和传球，以及进攻路线方面，做出了多少的细化工作。

　　安切洛蒂绝对是当今足坛为数不多的，在战术层面上最大限度追求细节的主教练，这一点是意大利主教练的优势，只是很多意大利主教练更多的是把精力放在防守上，而安切洛蒂在进攻和组织拿球，以及在防守层面上投入相当的精力。

　　毛罗·塔索蒂也是这一类型的主教练，所以叶秋深信，毛罗·塔索蒂会给托特纳姆热刺带来一些跟过去几年不大一样的变化，一些自己根本就没有办法带来的变化。

　　毕竟，叶秋是叶秋，毛罗·塔索蒂是毛罗·塔索蒂。

　　“不管怎么样，我很高兴，以后就可以坐在看台上了，相信那里又会是一种别样的感觉！”

　　安切洛蒂对叶秋的这一番说法倒是心有同感，当球迷，尤其是当一个单纯的球迷，那永远都是一件非常赏心悦目的事情。

　　但叶秋紧随其后的一句话就再度发起了挑衅。

　　“但是，我有一点是深信不疑的，下一次再遇到我们托特纳姆热刺，你们还是只有落败，因为我们有毛罗·塔索蒂！”

　　这才是托特纳姆热刺，才是叶秋的本来面目。

　　安切洛蒂听了之后，笑了一笑，说了一句，“那咱们走着瞧”，然后，他就回到了皇家马德里的教练席，他觉得现在最重要的事情不是跟叶秋斗嘴，因为那已经没有任何意义了，他现在最重要的还是要保住球队的这一口气。

　　输球未必就是一件坏事，最重要的是，你要懂得自己为什么，以及怎么输球的。

　　叶秋送走了安切洛蒂之后，原本想要一个人静一静，但是他却发现，所有原本都在球场上庆祝的托特纳姆热刺的球员们，这时候都一股脑的涌向了主队教练席，一个个都冲着叶秋扑过来，那眼神简直恨不能将叶秋吞落肚。

　　被球员们的这一阵仗吓了一跳，叶秋很快就被他们给包围了起来。

　　也不知道是谁起的哄，也不知道是谁出的主意，叶秋就这样被他们抬了起来。

　　而这时候，看台上托特纳姆热刺的球迷也都是齐齐站着，甚至绝大多数的皇家马德里和中立球迷也都跟着站了起来，一个个都齐声高喊着叶秋。

　　或许，他们是在用这种方式来表达自己对叶秋的敬佩，他们在用掌声，用欢呼声来告诉叶秋，他已经彻底征服了在场的所有人，征服了整个欧洲足坛，也征服了全世界的球迷。

　　或许，此时此刻，在全世界，几亿观看现场直播的球迷里，无数人也都跟现场球迷一样在欢呼，在鼓掌，在不舍的流泪。

　　在看台上，黄楚和伊丽莎·穆恩带着叶秋的两个孩子，黄蓉和叶晨，他们也都跟所有球迷一样站了起来，尤其是两个孩子，都在兴奋的呼喊着爸爸，但却被淹没在球迷的呼喊声中。

　　在这一刻，她们为叶秋而感到骄傲和自豪！

　　在这一夜，无数人为叶秋的离开而感到不舍，感到惋惜，感到伤心难过！

　　这一夜，叶秋亲手为自己的传奇终于画下了圆满的句号！

　　但这一夜之后，属于托特纳姆热刺的传奇，却还在继续！

　　只是，很多很多年之后，全世界无数的球迷都还清晰的记得，2014年5月24日，葡萄牙里斯本的这一个晚上，整个世界都在为一个叫做叶秋的中国人，高兴、伤心、难过！

　　【全书终】
