
绝世战祖

作者：陨落星辰


内容简介：

　　天若欺我，踏碎便是……


第1章 落日黄昏

　　残阳如血，大唐帝国西陲重镇，西凉城城主府议事大厅，城主西门战身着一套蓝色的铠甲正坐在主位上，在他的左右，分别坐着十多名男子，每一名男子的脸上都写满了沉重，除了坐在最末尾的那名少年。

　　少年长得眉清目秀，和周围穿着铠甲的男子不同，他的身上只穿着一套白色的长衫，一头乌黑的长发束在脑后，手上拿着一把折扇，根本无视在场那沉闷的气氛，悠闲的摇动着扇子，看上去根本不像是来参加军事会议，而是午后品茶一般。

　　坐在主位上的城主西门战扫了一眼末尾的少年，轻声叹息了一声。

　　紫阳大将军一世英名，怎么就生出了这样一个废物儿子？

　　出生之时，经脉不通，无法修武也就算了，这文韬方面也是平平，快二十岁的人了，连一首最简单的打油诗都做不出来，三书五经更是一塌糊涂。

　　不过以紫家的权势，养这样一个废物并不算什么，可是这混小子，竟然色胆包天，光天化日之下就敢调戏当朝公主，这不是找死么？

　　若不是陛下体恤紫阳大将军这些年来为帝国立功无数，早就拉出去五马分尸了。

　　这不，死罪可饶，活罪难免，紫阳大将军一怒之下将他发配到了西凉城，这里可是抵御草原魔人的第一线，如果是一般的人，被发配到这里，自然是送死的命，在这个边陲地方，最不缺少的就是炮灰，可是他毕竟是紫阳大将军的儿子，自己又怎敢真的让他去做炮灰？

　　好好的给他安排了一个谋士的位置，希望这小子多少混点军功，回去对紫阳大将军也有个交代，可是这小子倒好，一天两头不在军中呆着，却在西凉城为非作歹，四处调戏良家妇女，想到了这几个月来自己受到的各种投诉罪状，西门战就有一种让这小子进敢死队的冲动。

　　不过这小子今天怎么没有出去？反而破天荒的要出席军事会议？难道说他已经听说了魔人包围了西凉城？来劝自己弃城逃命不成？以这混蛋小子的作风，这样的话不是说不出来。

　　“咳咳……”西门战轻声咳嗽了一声，将在场所有人的注意力吸引到了自己身上，这才继续开口道：“各位，如今城外的情况大家都清楚，说说各自的看法吧……”

　　众人却依旧是一阵沉默，半个月前，草原魔人十万大军突袭西凉城，短短三天的时间就将西凉城周边的城镇彻底摧毁，所有的道路也全部切断，甚至不给西凉城传信的时间。

　　西凉城作为边陲重镇，常年驻守着三万大军，还有两万的民兵，按道理来说，以这样的兵力要守住西凉城根本不算什么问题，毕竟，常规战役，凡事攻城战，攻守伤亡比例一般都是三比一，更何况草原魔人大多数是骑兵，根本不擅长攻城，以往每次战斗，他们不付出个五倍甚至十倍的代价根本别想攻下一座城池。

　　可是这一次，却有一名仙师出现在他们的队伍之中。

　　仙师，那可是传说中能够呼风唤雨的存在，据说除了巅峰武师境界的强者，否则任何人遇上仙师，结局都是一死，毕竟，仙师随意的一个法术，都不是普通的武者能够承受的。

　　大唐帝国以武立国，国民数亿，武者无数，其中又分武徒，武士，武师，武宗等几大境界。

　　其中武徒只是最基本的境界，只要开始修武的都可以算作武徒。

　　要达到了武士境界，才算是真正的武者。

　　武士又根据体内真气的强弱划分一到九级，一般达到五级以上的武士，就能算作高手了，在大唐军方，五级以上的武士已经有资格担任偏将，统领一支千人部队了，而凡是达到九级的武者，只要能够领悟一种武技，那么就可以成为一名武师。

　　一名武师，已经算得上真正的高手，百人敌根本不在话下，若是能够融会贯通三门武技，并且熟练的食用，那么就可以成为一名大武师，任何一名大武师，已经有千人敌的实力。

　　偌大的西凉城，也只有城主西门战一人达到了大武师境界，其他大多还在武士境界徘徊。

　　至于大武师之上的先天之境，那更是超一流的高手，必须打通了奇经八脉，转后天真气为先天真气，在体内形成一个小循环，真气源源不断。

　　先天武师，即便是在万军之中，也能够来去自如！

　　至于巅峰武师，那已经是世俗武者的巅峰，如今帝国最强大的四大将军包括紫阳将军在内，也不过是巅峰武师境界。

　　传闻中，仙师是只有巅峰武师才能够对付，有此可以想象一名仙师是何等的强大。

　　只是让众人疑惑不解的是，仙师，那可都是清天道门的人，什么时候清天道门的人和草原魔人走到了一起？

　　他们不是一直视草原人为魔吗？魔人这称呼，还是从清天道门传出的啊？

　　只是疑惑归疑惑，一想到了昨日那个黑衣仙师的一个震地术直接震垮了一段十多米宽的城墙，到现在众人都是心有余悸，若不是城主反应及时，第一时间派遣最精锐的青衣军堵住了缺口，怕是那些草原铁骑已经冲入了西凉城。

　　对付草原魔人，最大的依仗就是城墙，可是对方如今有一个会震地术的仙师，哪怕只是一个初知境界的仙师，城墙也基本形同虚设，只需要来个几次震地术，破开一个百多米长的口子，那么以城中这点军队根本无法抵挡草原魔人的铁骑，这个时候，又有什么办法？

　　看到众人沉默的样子，西门战又是轻声叹息了一声，这些都是大唐帝国的精锐，这些年来他们在帝国边陲浴血奋战，不知道杀了多少草原魔人，就是一年前草原魔人大汉亲自率领二十万大军围城，他们也没有怕过，可是如今，却因为一名仙师的出现，他们束手无策了。

　　这能怪他们吗？

　　面对神秘莫测，法力高强的仙师，又怎能怪他们？

　　那根本不是凡人能够抵挡的存在啊？

　　“不就是十万草原魔人么？瞧你们一个个吓得，当年我老爹率领三万铁骑出征草原，被他们以二十万大军包围，不一样的杀回来了吗？如今我们还有城墙在呢，你们怕什么怕？”就在这个时候，偌大的大厅内响起了一个还有些稚嫩的声音。

　　听到这样的声音，所有人的目光都投向了末尾，投向了那个拿着折扇，一脸淡然的白衣少年。

　　“你懂个屁？紫阳将军武功盖世，莫说二十万大军，就算百万大军也可以杀个七进七出，你要是有紫阳将军一成的实力，我们也就不担心了……”

　　“就是，无知小儿，真不知道紫阳将军怎么会有你这样的废物儿子……”

　　“不错，除了偷鸡摸狗，调戏良家妇女，你还能做什么？”

　　一时之间，全场义愤填膺，沉默的众人一个个都将矛头指向了紫宸，他是紫阳将军的儿子没错，可是这里不是帝都，这里是边境的军队，他们只尊崇强者，他们尊崇紫阳将军，可是却绝对不会对一个废物客气。

　　“呵呵，我的确是个废物，可是本少爷再废，也敢发表言论，你们呢？一听说有十万大军围城，一个吓得大气都不敢喘一下，真不知道你们怎么坐上将军这个位置的……”面对众人的嘲弄，紫宸冷哼了一声，一脸的不屑。

　　“你说什么……”一听到紫宸这样一个没有半点真气的废物竟然把自己等人全部骂了进去，西门战的副将之一，脾气最为暴躁的罗云直接从座位上站了起来。

　　“城主大人让你们来是议事的，可是你们一个个都沉默不说话，这不是怕的大气不敢喘一下是什么？”面对罗云的杀气，紫宸却一点都不畏惧，他好歹也是帝国四大将军紫阳大将军的公子，他才不相信这些人真的敢在这里杀他。

　　“你……”

　　“够了……”罗云就要发飙，坐在主位上的西门战忽然开口了，更是猛地一掌拍在了旁边的实木桌上，那张红木制成的桌子当场被拍得粉碎，不是炸裂成木渣，而是直接化为了粉末，最细微的木屑。

　　无数的木屑洒了一地，除了紫宸外，在场所有人的心脏都是莫名一跳，城主大人的实力又有精进？

　　“紫宸，你有什么破敌良策不成？”不理会潺潺坐下的罗云，西门战朝着紫宸说道，虽说他也不认为紫宸能够说出什么良策，但毕竟是个参谋，背后还有一个紫阳将军在，总要顾忌下他的面子。

　　“很简单，擒贼先擒王，既然对方的仙师能够给城墙造成巨大的破坏，那么杀死那名仙师不就可以了吗？”紫宸淡淡说着，手上的折扇更是轻轻的摇了摇头。

　　“说的容易，仙师，那可是只有巅峰武师才能够对付的存在，我们这最强的也不过大武师境界，连个先天高手都没有，怎可能杀死那名仙师？”刚才压制住火气的罗云冷哼了一声。

　　若不是看在城主的面子上，他真想教训教训这个不知道天高地厚的二世祖，是的，在众人的眼里，紫宸就是一个二世祖。

　　“谁跟你说的必须是巅峰武师才能够对付仙师？”紫宸反唇相讥道。

　　“难道不是？”

　　“当然不是？如果真的需要巅峰武师才能够对付仙师，那么面对清天道门那么多仙师，岂不是早就一统天下了，可是这么多年来，清天道门却一直不敢和我大唐帝国为敌，这是为何？”紫宸冷哼道。

　　“这……”不要说罗云被说的哑口无言，在场的众人都是一阵无语。

　　是啊，帝国表面上只有那么几位巅峰武师，可是清天道门有多少仙师？就他们所知道的就超过百位，若是仙师真的那么强大，那么清天道门岂不是早就一统天下了？

　　“仙师的确很强大，可是他们的强大不在于他们自身，而在与他们的术法，之所以说巅峰武师才能够对付仙师，那是因为巅峰武师肉身已经能够硬抗仙师的法术威力，可如果要杀死一名仙师，特别是初知境界的仙师，任何一名武者，哪怕是一名普通人都可以杀死他……”

　　“这怎么可能？”除了西门战外，在场所有人都惊呼了出来。

　　仙师，那可是极为神秘强大的存在，连先天境界的武师都难以对付，又何况是普通人？

　　“为什么不可能？仙师也是人，一般初知境界的仙师，肉身强度甚至不如一名普通的武徒，要杀死他又有什么难的？”紫宸淡淡道。

　　“你怎么知道？”开口问话的是罗云。

　　“哼……”面对罗云的问题，紫宸只是冷哼了一声。

　　其他的人则是一个个恍然大悟，他是谁？他是帝国四大将军之一，紫阳大将军的儿子，紫阳大将军可是巅峰武师，除了征战草原魔人外，也曾领军和南国开战，南国，这可是清天道门的势力范围，据说当年死在紫阳大将军手上的仙师就不少于三位，还有谁比他更了解仙师的弱点？

　　身为紫阳大将军的儿子，他就算再是一个废物，多少也听紫阳大将军提过吧？

　　“就算仙师的肉身孱弱，可是也被草原魔人重重保护，想要杀他，谈何容易？”这个时候，说话的是另外一名军官。

　　“再不容易也要去杀，那名仙师不死，西凉城必破，良尹，明日你负责守城，罗云，田兴，明日你俩随我一起出城，全力袭杀那名仙师……”这个时候，一直坐在主位上的西门战开口了。

　　“将军，这万万不可……”一听到西门战竟然要亲自出城击杀仙师，众人皆是大惊，要知道，对方可是有十万铁骑，在平原上，魔人的铁骑几乎就是无敌的存在，即便是地处边陲的西凉城，能够对付魔人铁骑的骑兵也不过只有隶属城主府的三千青衣军，就算城主大人将这三千青衣铁骑全部率领出城，想要在十万大军中击杀仙师，那也是以卵击石啊？

　　“是啊，将军，您贵为全军主帅，中军需要您坐镇，您怎能以身犯险，刺杀仙师的事就交由我老罗去吧？”罗云更是跳了起来，身为西门战的副将，这样危险的事情怎能够让西门战去？

　　“你有多大的把握完成任务？”面对罗云的请命，西门战只是淡淡说道。

　　“这……”罗云顿时一阵沉默，他虽然也是一员猛将，可是修为不过达到五级武士，要在数万铁骑之中斩上将首级，还真没什么把握？只是这事怎么也不能够让将军去啊？

　　“你也不要说提头来见的话，我知道你的忠心，只是这事事关我西凉城上下安危，不容半点有失，我必须去……”西门战斩钉截铁地说道。

　　身为西凉城的第一高手，这个时候他必须担当起这个责任。

　　“将军，请赎晚辈直言，就算您亲自前去，要杀死仙师的把握也不大，如果我所料不差，那名仙师应该是呆在魔人统帅身边，将军就算武功盖世，怕是要冲到帅旗前面也难如登天吧？就算将军真的冲到了帅旗前面，但对方身边又怎可能没有高手？”这个时候，紫宸再一次开口了。

　　“就算把握不大，我也必须去，不然一旦让那名仙师破坏了城墙，城中的这点兵力根本支持不到大将军到来……”西门战的眼神前所未有的坚定。

　　“其实将军根本没有必要以身犯险，我可以推荐一人，绝对能够杀死那名仙师……”紫宸一脸的淡然。

　　“谁？”不要说西门战，在场所有人都望向了紫宸，在整个西凉城中？难道还有能够千军万马中取上将首级的高手不成？

　　“我……”紫宸挺了挺胸，手中的折扇用力的摇了摇，脑袋更是用力一甩，当真风骚动人间……


第2章 神秘仙师

　　“你？”众人都是一脸吃惊的看向紫宸？那眼神就如同看白痴一般？

　　在场实力最差的都是四级武士，哪怕是半只脚踏入先天之境的西门战也不敢说能够杀死被重重包围的仙师，又何况是你这个全身经脉堵塞，连半点真气都没有的废物？

　　你这不是在说笑话不成？

　　“紫少爷，我们这可是在商量军机大事，还请你不要捣乱……”好歹紫宸提出了一个获胜的契机，在场众人对他的脸色缓和了一点，否则就凭这一句话他就会被唾沫所淹没。

　　“我说的是真的……”紫宸却根本不理会众人脸上的嘲讽，而是一脸认真的看着西门战。

　　面对紫宸那认真的目光，西门战有些犹豫了，难道这混小子是个高手？一直藏拙？

　　“紫宸，你应该明白，这军机大事可不是儿戏，由不得半点胡来？”不敢肯定的西门战肃然道。

　　“将军，我敢立下军令状，若是我不能够杀死那名仙师，提头来见……”紫宸同样一脸肃然。

　　看到紫宸脸上的肃然之色，西门战整个人愣了愣，这还是往日那个只知道调戏良家妇女的花花公子么？这还是那个闹得西凉城讥讽狗跳的纨绔子弟么？

　　他仿佛在他的身上看到了紫阳大将军的身影。

　　“好，若是你能够杀死那名仙师，这次守城战记你首功，若是不能，军法处置……”尽管觉得有些荒谬，但不知道为什么，西门战竟然一口答应下来。

　　“将军……”一听到西门战竟然儿戏般的答应下来，在场的众人都是一脸的诧异，就要反驳，紫宸已经从椅子上跳了下来，单膝下跪道：“紫宸领命……”

　　“起来说话，你需要多少士兵……”西门战根本不理会其他人的目光，直接朝着紫宸道，他希望自己的直觉是对的，虎父无犬子，大将军的儿子又怎可能真的是废物？希望他能够带给自己一点惊喜。

　　“一个都不需要……”

　　“什么？紫宸，你应该知道，对方可是有十万铁骑……”这一次，连西门战都有些诧异了，一个人都不需要？难道他打算一个人单枪匹马的出城迎战不成？不会是这小子想要趁机逃走吧？

　　这也不怪西门战多想，实在是紫宸平日的作风实在和一个单枪匹马闯敌方帅旗的勇士完全沾不上边。

　　“将军放心，别说对方有十万铁骑，就算有百万铁骑，那名仙师也死定了……”紫宸一脸的自信，可是这样的自信看在众人的眼里却是那样的不安？这小子不会是发烧烧糊涂了吧？说这么大的话？百万大军？除非是紫阳大将军亲自前来，否则谁敢说在百万大军中取上将首级？

　　紫阳大将军？难道说紫阳大将军已经悄悄的潜入西凉城？只是为了在关键的时候帮自己的儿子一把？

　　可是这不像是紫阳大将军的为人啊？

　　有些人想要趁机嘲弄几番？但紫宸都已经立下了军令状，他们又能够说什么？

　　会议很快就结束了，各位将军都按照西门战的吩咐前往城墙守城，虽说晚上攻城难度是白天的好几倍，可是对方有一名仙师在，谁也无法保证对方会不会夜晚攻城？那么长的城墙，还是需要这些偏将镇守。

　　西门战单独留下了紫宸，想要问问他到底打算办？可是紫宸只留下一句准备三千铁骑备用之后就离去，打死也不说自己的计划，这让西门战很是没底，悄悄安排了几名手下看住紫宸。

　　他已经打定了主意，若是紫宸真的临战脱逃，哪怕他是紫阳大将军的儿子，他也要执行军法。

　　一夜的时间很快就过去，让众人宽心的是，草原魔人虽然有仙师坐镇，但也没有在夜间发起攻击，不过让人揪心的是，当太阳升起的时候，数万魔人铁骑已经密密麻麻的列成了方阵，做好了随时冲锋的准备。

　　看他们的样子，根本没有下马攻城的意思，仿佛要以铁骑冲破高大的城墙一般。

　　一身深蓝色战甲的西门战亲自登上了城墙，在他的身边，罗云，良尹两大心腹矗立左右，其他的偏将也是在各自的位置站好，做好了迎战的准备。

　　所有人都望着城墙下那密密麻麻的铁骑，如果没有那名仙师，就算这些铁骑再多上一倍，也休想在十天内占领西凉城，可对方有了一名仙师，一旦被那名仙师摧毁一段城墙，面对这些彪悍的铁骑，凭借他们手中的这点兵力如何抵挡？

　　在平原战场，能够对抗骑兵的也只有骑兵啊。

　　“紫宸呢？”西门战环顾了下四周，却不见立下了军令状的紫宸？

　　这混小子，不会已经偷跑了吧？还是说他悄悄出城刺杀仙师去了？

　　后者显然不可能，从城墙望去，以西门战那精锐的眼力，还是看到了几里开外的帅旗，那是一面绣着巨鹰的黑色大旗，大旗的下面，停放着一辆十六匹马拉着的战车，战车之上，正坐着两人，一名是身着华丽服饰的年轻男子，他是草原魔人黄金大汉完颜毕烈的第三子，完颜骨，也是这十万草原魔人的统帅，在他的旁边，坐着一名白发苍苍的老者，不是昨天发动震地术，震垮一段城墙的仙师又是何人？

　　难道这小子真的跑了？

　　“我在这？”就在西门战快要派人去查探紫宸的时候，就听到一道清脆的声音自城墙下传来，然后就看到紫宸走了上来。

　　和往日的潇洒飘逸不同，今日的紫宸换上了一套黑色的劲装，一头乌黑的长发用黑色的束带术在脑后，露出了一张俊秀的脸蛋，在他的背上，背着一个一人多高的黑色袋子，也不知道里面装着什么？难道这就是他用来击杀仙师的武器？

　　“你准备什么时候出城？”看到紫宸这一套武者装备，西门战稍微心安，这小子总算没有胡来，知道这是在战场上。

　　“出城？我为什么要出城？”紫宸却是一脸的疑惑，城外有十万铁骑，自己出城不是找死是什么？

　　“那你怎么杀死对方的仙师？”西门战更是一阵无语，你可是立下了军令状的，不出城你怎么杀死那名仙师？难不成靠着你袋子里的东西吗？

　　“当然是用这个，嘿嘿……”紫宸嘿嘿一笑，已经取下了背上的口袋，解开了上面的绳索……

　　这个时候，在草原魔人的中军帅旗之下，完颜骨王子一脸暧昧笑容的朝着旁边的那名白发苍苍的老者说道：“仙师，昨晚那两个女人味道怎样？”

　　“呵呵，有劳殿下厚爱，昨晚贫道很是满意。”仙师和煦地笑了笑。

　　“呵呵，仙师满意就好，听说西凉城城主西门战的妻子乃是西凉第一美人，今日若是能够攻下西凉城，那位大美人就是仙师您的……”完颜骨王子一脸微笑道。

　　“呵呵，多谢殿下，昨日贫道已经小试了下这西凉城的城墙厚度，以贫道法力，要整个摧毁不易，但若是摧毁个巨大的缺口，还是轻轻松松的，城墙一破，以殿下手中的铁骑，要踏平整个西凉城还不是轻而易举的事情？”

　　“哈哈哈，没错，以我铁骑配合仙师仙法，莫说踏平西凉城，就算踏平大唐皇都也是手到擒来的事情，哈哈哈……”昨日的一场小胜给了完颜骨强烈的信心，一直以来，草原铁骑天下无敌，这是公认的事实，哪怕是国力最强大的大唐帝国，也只有极少数的骑兵能够对付草原铁骑，如果不是那些可无的城墙挡住了铁骑的步伐，草原勇士早已经踏遍了天下。

　　如今有人帮助他除去了这最大的障碍，要取下一个西凉城，打通通往大唐帝国腹地的道路还不是轻轻松松的事情？

　　只要自己取下了西凉城，父汗肯定会对自己另眼相看，那时候自己的哥哥弟弟还拿什么和自己争夺可汗之位？

　　听到完颜骨狂妄的话语，那名仙师的脸上挂着若有若无的笑容，不过心里却是一阵冷笑？就凭你也想要踏平大唐帝国？若是大唐帝国真的那般容易征服，清天道门早就将道门的教义传播到大唐帝国境内了，又何至于派遣自己不远万里来到草原，借助你们这些魔人之手？

　　“对了，仙师，我们的勇士已经准备好了，还请仙师做法毁掉西凉城的城墙吧……”

　　“好的……殿下……”仙师和煦的笑了笑，然后从座位上站了起来，看了一眼数里开外的西凉城城墙，眼中闪过了一抹银芒，昨日自己只是小试牛刀，用了一成的灵力，今日自己就直接全力发动，一举摧毁这段城墙吧？

　　有着这么多人保护，他也根本不需要留灵力保护自己。

　　想到这里，仙师单手在虚空一划，捏出了一个手印，包括完颜骨在内，立马感觉到了一股强大的压力袭来，天地间的灵力随着这名仙师的手指，开始急速的流转，而他的一头白发也是无风自动，一股磅礴的压力形成……

　　周围的马匹都开始不安起来，就连几名保护完颜骨的大武师，也被这样的一股压力逼得连连后退，眼中露出了惊叹之色。

　　这就是仙师，强大无匹的仙师……

　　完颜骨的心里赞叹着，有这样的一位仙师坐镇，自己还怕什么？

　　城墙之上，紫宸伸手解开了缠绕着黑色布袋的绳子，随着布袋的解开，露出了一根散发着黝黑色光芒的棍状物体，当看到那一点点黝黑色光芒的时候，在场众人同时倒吸了一口凉气。


第3章 箭落星辰

　　星辰钢？

　　以天外陨铁提炼的星辰钢？

　　天外陨铁，已经是极为难得的武器材料，任何一把普通的铁剑钢刀只需要参入一点天外陨铁，不管是韧性还是强度都会增强不止一倍，如果是一把完全由天外陨铁打造的武器，绝对是削铁如泥，而星辰钢，这种一百斤陨铁最多能够提炼出一两绝品材料，更是世间珍宝，任何一块星辰钢，都足以引起整个武林的震动，一块陨铁，就足以换来万两黄金，一块星辰钢，那简直就是无价之宝？

　　偌大的大唐帝国，能够用纯净的星辰钢打造武器的，除了当今陛下之外，也只有四大将军能够拥有了，难道说紫阳大将军将自己的紫霆战刀给了紫宸吗？

　　随着布袋的完全解开，众人却发现，这根本不是一把刀，而是一把弓，一把通体乌黑，没有任何纹路，却散发着黝黑色光芒的长弓，整把弓足足有着一人多高，比紫宸还要高出一大截。

　　用这么多星辰钢竟然就只打造了这样的一把长弓？这何止是奢侈，这简直就是暴殄天物……

　　这么多的星辰钢，可以打造多少把绝世神兵？

　　如今却打造成了这样一把用处不大的长弓，这不是暴殄天物是什么？

　　是的，在众人的眼里，这样的一把长弓根本没有多大的用处？星辰钢韧性是不错，但也没有比一般的刚强韧太多啊？用这样奢侈的星辰钢打造一把这样的长弓，威力也最多是其他钢弓的一倍而已。

　　除了奢侈豪华之外，用处并不可能太大啊？至少他们没有一个人听说过有人会用星辰钢打造长弓。

　　“败家子果然就是败家子，竟然用星辰钢打造长弓，真是暴殄天物……”

　　“就是，难道他以为使用星辰钢就不是废物了么？”

　　“废物就是废物，哪怕给他一把绝世神兵，他也是废物……”这个时候，周围的将军们响起了低声的嘲讽，若不是如今站在城墙上，怕影响士气，可能早已经大声讥讽起来。

　　“紫宸，你不要告诉我你打算用弓箭射杀对方的仙师？”站在西门战身边的罗云更是一脸白痴的看着紫宸，对方的仙师可是在帅旗之下，离这里有好几里的距离，就算是城墙上的巨型重弩也没办法射到那么远的距离，又何况是一把弓？

　　“当然，此弓名曰落星辰，杀个仙师算什么……”紫宸一脸的自信，更是轻轻的抚摸着弓身上那黑色的弓弦。

　　所有人的注意力都被星辰钢所吸引，根本没有人注意到这一根拇指粗细的弓弦，在场众人，包括紫宸在内，都不知道这弓弦的材质是什么。

　　只知道这弓弦极为坚韧，就算星辰钢制成的战刀，也难以砍断这弓弦。

　　“真是不知道天高地厚，对方的仙师离这里起码有五里路的距离，哪怕这弓以星辰钢打造，又怎可能射出那么远的距离？”西门战身边的罗云冷哼了一声。

　　“你懂什么，人家紫大少爷可从来没有上过战场，哪里知道一里之地是多远？”一旁的良尹更是阴阳怪气的补充了一句。

　　“也是，我怎么连这个都忘记了？”罗云同样冷笑了一声。

　　不要说他们，此刻就连西门战心里都是一阵无底，这家伙所谓的信心竟然是这样的一把长弓？他竟然想要以弓箭射杀数里开外的仙师？

　　这不是天方夜谭吗？

　　一般的弓箭射程只有五十步，好一点的能够达到百步，再强大一点的也就三四百步，就连城墙上的重弩，射程也不过一千步，两里路的距离，一把长弓，哪怕是星辰钢打造的长弓，又怎可能射出那么远？

　　再退一万不说，就算真的有那么远的射程，要瞄准那么远的目标谈何容易？

　　一旦一击不中，对方怎可能再给他射箭的机会？

　　自己是不是太天真了？竟然真的相信这小子的话？

　　“将军，快看，他们的仙师动了？”这个时候，不知道谁叫了一声，西门战转头一望，果然看到对方的仙师站了起来，一股磅礴的压力更是自远处传来。

　　“不用惊慌，他死定了……”这个时候，紫宸再一次开口道。

　　“该死的废物，这个时候还在说大话，若不是你，我们怎么会一点准备都没有？”一旁的罗云整个的咆哮起来，甚至不顾紫宸的身份，若不是这小子昨天胡来，自己冲出去起码还有那么一点机会？现在就算要冲出去也来不及了……

　　面对罗云的咆哮，面对众人的讥讽，面对西门战的失望，紫宸脸上没有任何的变化，在众人愤怒的目光中，他从箭袋里掏出了一支漆黑色的羽箭，这同样是由星辰钢打造的羽箭，乌黑的箭身同样散发着黝黑的光芒。

　　仅此一支箭的造价，就在万两黄金之上。

　　握着手中粗犷的巨弓，拿着那冰凉的星辰箭，紫宸的脑海中闪过了自己父亲那张坚毅的面庞，是他，因为自己经脉堵塞，无法学武，独自一人杀上莲山山顶，只为自己求得一粒通脉丹，是他，连续十二年，以自身的先天真气为自己调理经脉，若不如此，他怕是早就突破了巅峰武师境界，也是他，为了给自己打造这把巨弓，将自己的随身武器紫霆战刀解体，更是他，为了让自己远离权力争夺的漩涡，将自己送到了边疆。

　　自己来到了这个陌生的世界二十年了，是他，给了自己最无私的爱，也是让，让自己对这个陌生的世界充满了依恋……

　　父亲，孩儿不会让你失望……

　　紫宸的眼中，闪烁着一滴晶莹的泪光，然后他猛地抬起头来，一双清澈的眸子看向了数里开外的刚刚站起来开始施法的仙师，紧接着猛地朝前踏出一步。

　　“啪……”的一声，整个地面都是为之一颤，紧接着就看到他左手握弓，右手搭箭，拉弦，那起码需要上千斤力气才能够拉动的弓弦迅速的拉成了半圆，是的，以紫宸双臂三千斤的巨力，也不过勉强拉个半圆而已，但哪怕是拉成半圆，已经足够了。

　　“受死吧……”紫宸的嘴里发出了一声低吼，握住星辰箭的右手一松。

　　“嗡……”众人就听到了这样的一声，紧接着一道黑色的流星划破长空，瞬间出现在了那名仙师的额头前面。

　　“嗤”的一声，黑色的流星瞬间洞穿了那名仙师的额头，直接穿透了他的脑袋，然后又飞出了百多米，连续穿透了数十名骑兵的身躯，这才最后插入一名骑兵的胸腔，将那名骑兵整个的射飞出去，撞到了后面的好几名骑兵这才停了下来……

　　现场一片寂静，正在施法的仙师一双眼睛睁的大大的，一脸惊诧的看着前方，他的手指还僵在半空，他的眼睛还保持着朝前看去的模样，可是他的额头，却喷出了一大团白花花的脑浆，不仅是他，凡是被星辰箭洞穿的骑兵，身体上同时喷出了一团血箭，在众人惊诧的目光中一个个倒了下去……

　　所有人，不管是草原魔人，还是城墙上的西门战等人，都是一脸惊骇的看着这一切。

　　特别是罗云，此刻还保持着咆哮的模样，可是嘴巴却长得大大的，眼睛也是睁的大大的，耳朵到现在都还嗡嗡作响，这是什么箭？

　　竟然射出了好几里路？那帅旗的位置离城墙起码有五六里路，这一把箭竟然射出了那么远，不仅一箭射杀了仙师？还连续射杀了十多名骑兵？这一箭的力量得有多大？

　　要知道，军队里最强的弓箭手，能够射出的箭矢也不过三四百步，这还不足一里，可是紫宸的这一箭，竟然足足射出了那么远？如果不是洞穿了那么多骑兵，怕是还要射出一里多吧？

　　这……

　　这就是被众人所说的废物？

　　一个废物一箭能够射出数里？

　　所有人的脑海都是一片空白，哪怕紫宸是一个仙师，他们也不会这般的诧异？他们从来没有想到，一个人，竟然可以射出这么远的一箭？

　　更没有想到，强大无匹的仙师，竟然连反抗的余地都没有就被这一箭给射杀了。

　　这也太可怕了吧？面对这样的一箭，就算是先天武师，能够抵挡吗？

　　“保护殿下……”西门战等人还在震惊之中，完颜骨身边的几名护卫已经惊呼出来，谁也没有想到有人的羽箭能够射出这么远的距离，好几里路的距离……

　　有这样的一个可怕箭手存在，就算在中军中，又有何安全？没见强大的仙师都死了吗？

　　这个时候，紫宸已经再一次抓起了一支羽箭，搭在了弓弦上，一双清澈的眸子看向了还坐在帅旗之下的完颜骨，不顾右手撕裂的虎口，再一次拉开了弓弦，然后轻轻一松……

　　又是“嗡”的一声，又一道流星划破长空，直朝完颜骨面门而去。

　　此时的完颜骨还处在惊愣之中，不过他身边的护卫已经第一时间拦在了他的身前，站在最前面的是他麾下的第一勇士，阿骨达，本身已经是一名五级武士。

　　在紫宸还没有射出第二箭的时候，他已经站在了完颜骨的前面，当紫宸射出那惊天一箭的时候，他只是本能的握紧了手中的弯刀，全速的朝前斩去。

　　星辰箭的速度太快了，快得他根本不知道该做出怎样的选择？

　　全身的真气疯狂的运转到了弯刀之上，一抹巨大的刀芒亮起。

　　“当啷……”一声脆响，那支黑色的羽箭好似夺命的光芒，瞬间射断了他手中的弯刀，然后直接没入了他的胸口，他胸前的胸甲好似纸糊一般，被瞬间洞穿，然后继续洞穿第二名护卫，紧接着是第三名护卫，第四名护卫只是来得及跨出一步，肩头被直接洞穿，然后黑色的流星没入了坐在宝座上的完颜骨的额头，又洞穿了他的脑袋，直接射在了后面的帅旗旗杆之上，那以精钢打造的帅旗旗杆被这一箭直接震断，黑色的羽箭这才失去了动力，弹落在了地上，一头插进了泥土之中。

　　“嗤嗤嗤嗤……”每一个人的身上都飚出了一团血箭，除了第四名护卫外，其他的护卫，连同完颜骨在内，同时倒了下去，他们的脸上写满了震惊，写满了恐惧。

　　似乎连死都难以相信，这一箭的威力会强大到这等地步……

　　“噗通”就连那高高挂起的帅旗，也在这个时候倒了下去，落在了地上……

　　城墙上的众人同时倒吸了一口凉气……

　　一箭射仙，一箭灭王，此等战绩，何等霸气……

　　“将军，敌方帅旗已倒，此时不进攻，更待何时？”望着远处的倒下的帅旗，紫宸低声道。

　　西门战这才回过神来。

　　“罗云……”

　　“在！”

　　“我令你率领三千青衣铁骑，从正门出发，全力冲击魔人中军……”

　　“是……”罗云一脸的激动，起身就朝下面奔去，路过紫宸的时候，看向紫宸的目光已经充满了敬畏，想到了之前自己竟然骂他废物？他的心就止不住的颤抖，若是他也对自己来上一箭？罗云不敢想下去……

　　“良尹……”

　　“在！”

　　“我令你率领五千铁骑，自南门出发，全力扫荡魔人右翼……”

　　“是……”良尹领命而去……

　　“林虎……”

　　“在……”

　　“我令你率五千铁骑，自正门出发，紧随罗云，扩大战果……”

　　“是……”一名身高马大的将军领命就要前去，却被紫宸一把叫住。

　　“林将军……”

　　“紫少有何吩咐？”此时，林虎此时一脸崇拜的看着紫宸，再也没有半点鄙夷和嘲讽。

　　“麻烦帮我捡下两支箭，很贵的……”紫宸一副快要虚脱的模样，刚才的那两箭，几乎耗尽了他所有的力气……

　　“紫少放心，定然为紫少寻回神箭……”林虎朝着紫宸恭敬的拱了拱手，快速的朝下离去。

　　很快，城墙上的各位偏将都被西门战安排了任务，所有人都开始忙碌起来，对方引以为傲的仙师死了，连他们的主帅完颜骨王子也死了，帅旗也倒了，帅旗一倒，军心涣散，这可是追击的最好机会，若是不好好的利用这个机会扩大战果，西门战就不叫西北狼了。

　　看着众人忙碌的身影，紫宸随手将巨弓靠在了墙上，挺立的站在城墙上，眼睛望向了远方，看向了那已经溃败的草原魔人，看着犹如屠夫一般追杀着草原魔人的大唐铁骑，看着那刚刚升起不久的朝阳，他的眼中露出了灼热的光芒。

　　大唐，不管是记忆中的那个大唐，还是另一个大唐，从今日起，整个天下，将因我紫宸的存在而颤抖……

　　神弓落星辰，上能射仙，下能射王，我紫宸，为何不能如那天空烈阳，照耀天下……

　　那些欺我，辱我，负我的人，等着我的强势回归吧……

　　天降战祖名紫宸，

　　力拔山河气盖世，

　　神弓在手碎星辰，

　　铁拳藏身灭仙神！


第4章 紫家少爷

　　夕阳西下，血红色的余晖挥洒在紫宸的身上，在他的身上呈现出一道淡淡的金光，就好似一尊战神，威武不凡。

　　不管是将军，还是普通的士兵，看向他的目光都充满了狂热，充满了崇拜，那是一种粉丝看到偶像的光芒。

　　面对十万铁骑外加一名强大仙师的攻城，守城的士兵都抱着必死的决心，可是谁也没有想到，本来占尽劣势的他们却因为紫宸的两箭扭转乾坤。

　　一想到了那惊心动魄的两箭，到现在，众人都是一阵心悸，那绝对是惊天地泣鬼神的两箭。

　　哪怕西门战也不得不在心里暗暗佩服紫宸的强大。

　　射死了那名仙师，不过是让他们的局势好一点而已，可是当他连对方的主帅也一箭射杀之后，整个草原魔人的阵型乱了，西门战果断的抓住了这个战机，将西凉城所有的骑兵全部派遣了出去，一举击溃了强大的草原魔人。

　　以总计一万多一点的骑兵冲刺十万草原铁骑，若是往常，这样的方式等同于自杀，可是失去了主帅的草原铁骑却完全没有了主心骨，战斗几乎呈现一面倒的局势，大唐铁骑根本没有受到任何的阻碍，就这么切入了草原铁骑的腹部，整个草原铁骑一片大乱，坚持了不到一刻钟，就全面的崩溃。

　　然后就是一场追杀，一场以少追多的追杀。

　　这一追就是一个整天，起码有五万草原铁骑永远的留在了这一片地带，其中死在大唐铁骑刀下的只有一万多人，剩下的几乎都是各自践踏而死，还有两万人选择了投降，能够逃回草原的，不到三万人。

　　而大唐铁骑的伤亡人数还不到一千人，可以说，这是一场完胜，一场神迹一般的完胜，是的，这样的胜利已经不是奇迹，而是神迹，似乎只有神才能够取得如此完美的一场胜利。

　　而这一切的胜利，都因为墙头上，那个身穿劲装，面容英俊的少年，哪怕他除了那两箭外，再也没有杀过一人。

　　“怎么样，体力恢复了吗？”不知道什么时候，全身都被鲜血染红的西门战出现在了紫宸的身前，和他并肩站在一起，望着城外那如血的战场，不久前，他还亲自率军冲杀了一阵。

　　“恩，除了短时间内没办法拉弓，其他的都不影响，将军，战果如何？”紫宸点了点头，上午的两箭，可是抽空了他所有的力气，若不是自己的师尊传授给他的功法独特，根本没办法恢复过来。

　　“具体数字还没有统计出来，不过我想能够逃回草原的不会超过三万人，紫宸，这一次大胜，你功不可没啊！”西门战一脸的笑容。

　　“嘿嘿，那将军打算怎么奖赏小的？”刚才还一脸坚毅的紫宸满脸坏笑的转过了脑袋。

　　“呵呵，你想要什么样的奖赏？”西门战心情舒畅，也没有注意到紫宸脸上的笑容。

　　“听说将军有个貌美如花的女儿，不如就把她嫁给我吧？”

　　“滚……”本来还一阵欣慰的西门战脸色瞬间就变了，更是直接翻了个白眼，这个小混蛋，竟然开始打起自己女儿注意来。

　　看着紫宸脸上那一副欠揍的模样，他竟然怎么都难以和今早两箭射杀对方主帅和仙师的那个战神般的少年联系在一起。

　　“将军，我立下了那么大的功劳，难道还比不上你的女儿吗？”紫宸一脸的委屈。

　　“你放心，你的功劳本将军会一字不漏的上报给朝廷，至于迎娶我女儿的事，你休想……”西门战哼道，这家伙，可是连当今公主都敢调戏的主，把自己的女儿嫁给他？这不是把女儿推入火海么？谁知道他在外面有多少女人？

　　“额，将军，不带你这么样的，你看我长得这般英俊就不说了，这实力也算不差，做你女婿，应该不会埋没你女儿吧？”

　　“我是怕我女儿配不上你……”

　　“没关系，我不介意……”

　　“可是我介意……”

　　“……”紫宸一脸的无语“将军，不带你这么埋汰人的！”

　　“紫大少爷，我女儿现在才十二岁，拜托你就不要打我女儿的注意了好不好？”西门战无奈的叹了一声气，这混小子，明明就是他在埋汰我，怎么就成我去埋汰他去了？

　　“好吧，我不打你女儿注意了，那把你妹妹许配给我怎样？”紫宸又是一脸的希冀。

　　“不行……”西门战断然拒绝道。

　　“那你老婆的妹妹也行……”

　　“不行……”

　　“你老婆也行……”

　　“唰……”西门战瞬间抽出了自己的随身佩剑，那是一把极重的铁剑，到现在剑身上的鲜血都还没有凝固，剑身瞬间架在了紫宸的脖子上。

　　“紫宸，信不信我当场宰了你……”西门战那叫一个气啊，这混小子，都把注意达打到自己老婆头上了。

　　“将军，玩笑，玩笑，这绝对的玩笑……”紫宸双手不断的挥舞，一脸惧怕的模样。

　　“哼……”西门战重重的哼了一声，一把收起了手中的重剑。

　　“其实，你老婆的母亲也行……”这个时候，失去了重剑威胁的紫宸一脸羞涩的垂下了脑袋。

　　“紫宸……”西门战怒了，这个王八蛋，竟然都把注意打到了自己丈母娘的身上了。

　　“将军……”就在西门战忍不住要将紫宸踹下城墙的时候，浑身都是鲜血的林虎自下面冲了上来。

　　“有结果了没有？”西门战狠狠的瞪了紫宸一眼，转身朝着负责打扫战场的林虎说道。

　　“回禀将军，已经查明对方主帅身份……”

　　“谁……”西门战一脸肃然。

　　“草原黄金可汗，完颜毕烈第三子，完颜骨……”林虎一阵激动地说着。

　　“完颜骨？魔人王子？”西门战也是一脸的震惊。

　　“操，老子竟然干翻了一个王子？”一旁的紫宸同样是一脸的不可置信。

　　这一次，草原魔人来袭突然，再加上一个仙师坐镇，让他们猝不及防，甚至没来得及探清楚对方的主帅是谁，虽然猜测能够率领十万大军的想来不是什么小人物，但怎么也没有想到，会是一位王子殿下。

　　而且从他们得来的消息看来，完颜骨可是深受黄金可汗喜爱的一位王子，如今却被紫宸一箭给干掉了？

　　这……这得是一份多大的功劳？

　　大唐帝国和草原魔人的战斗从来就没有停止过，特别是他们这些边疆的战士，几乎每时每刻都在和草原魔人争斗，杀死的草原魔人也不知道有多少，但却从来没有一个人杀死过对方的皇族。

　　这样的一份战报若是传回京师，还不知道引起多大的轰动。

　　哪怕紫宸是代罪之身，但是仅仅凭借着这项功劳，就足以他平步青云，成为一名将军，甚至封爵都有可能。

　　更何况，这一次，还因为完颜骨的死而让整个战局都发生扭转型的变化呢。

　　莫说林虎，就连西门战看向紫宸的目光都充满了妒忌，这个混小子，运气也太好了吧？

　　“咚咚咚……”这个时候，远方传来了一阵轰鸣的铁骑声，西门战等人都是一愣，一起抬头看向了远方，就看到数里之外，尘埃滚滚，一队起码超过万人的黑色铁骑犹如一道黑色的洪流滚滚而来。

　　那些正在收拾战场的士兵也都是抬起头来，看向了远处的洪流，充满了震惊。

　　经过了一天的追杀，西凉城的骑兵早已经疲惫不堪，要么已经回城休息，要么还在四处收拢，根本不可能拥有这等阵容？难道是草原魔人的铁骑？可是对方的服饰明显不像啊？这可是一队重骑兵，绝对不是草原魔人的轻骑兵……

　　“将军……”站在城墙上的林虎急了，这个时候，正是西凉城防备最松懈的时候，若是对方来意不善，那么后果根本不堪设想。

　　“不用担心，那是我们的人……”身为一名半只脚踏入先天境界的高手，哪怕相隔数里，西门战依旧看出了那是大唐的铁骑，而且是大唐最精锐的铁骑，玄衣铁骑，这也是大唐西荒大将军长孙策的直属部队。

　　只是这支铁骑一直驻扎在西荒重城西州，怎么会出现在这里？难道说是长孙大将军派来的援军？

　　可是西州离这里有数百里，按照自己的估算，就算最快，也要明天之后，怎么这么快就到了？

　　就这么片刻的时间，那一道黑色的洪流已经出现在众人的视野之中，一面紫色金边的旗帜迎风摇弋，旗帜上绣着一个大大的“紫”字，看到这样的一面旗帜，众人的脸色都有些古怪，一个个转头看向了紫宸。

　　紫宸自然早就看到了那一面旗帜，不过他的脸上却是一片平静。

　　“走吧，随我一起去迎接紫烈将军吧！”看到紫宸一脸平静的模样，西门战轻声叹息了一声……


第5章 争夺军功

　　来人不是别人，正是紫宸的大哥，号称帝国新星的紫烈。

　　年仅二十六岁的他已经是一名从五品下的游击将军，还统领西荒最精锐的玄衣铁骑，本人的修为更是已经达到了七级，七级武士啊，西门战身边除了他本人因为天赋异常，达到大武师之境外，其他最强也不过达到八级武士境界，而且都是四十开外的汉子，可是紫烈才多大？二十六岁啊！

　　以他在武学上的天赋，踏入先天之境也不是什么难事！

　　在西门战的带领下，包括紫宸在内，都来到了城门口，这个时候，一名身穿黑色铠甲，身姿卓越，样貌俊朗的男子骑着一匹高大的骏马徐徐奔来，在他的身后还跟随着三十铁骑，其他的玄衣铁骑已经在城外一里处停了下来。

　　“西门将军，你传令给大将军，说有十万魔人铁骑围城，请求支援，我奉大将军之命率领玄衣铁骑一路奔波，赶到西凉城，看到的却是这样的一副场景，这该如何解释？”来人不是别人，正是紫宸的大哥，紫家的大公子紫烈。

　　来到城门口的他根本没有下马的意思，就这么居高临下的看着从城门口出来西门战等人，目光扫过了跟在西门战身后的紫宸，一脸的不屑。

　　眼见紫烈如此傲慢无礼，西门战身边的林虎就要发作，怎么说西门战也是西凉游骑将军，官职比游击将军可是高了一级，你不下来行礼也就算了，竟然还以这种命令的口吻质问，这也太不把西门战将军放在眼里了吧？

　　不过他刚有动作，就被西门战一把给拉住。

　　“少将军，的确有十万魔人铁骑围城，不过今日一战，却被我军一举击溃……”西门战沉声道。

　　“一举击溃？呵呵，西门将军，你真是开玩笑，魔人铁骑什么时候变得如此不堪一击？你西凉城总兵力不足五万，能守住西凉城就算不错的了，还一举击溃了十万铁骑？你当我三岁小孩不成？”紫烈冷笑道。

　　“少将军，这是千真万确的事情，若是你不信，可以派人前去查看，这一路都是草原魔人的尸首，我们还俘虏了对方两万人……”面对紫烈的无理，西门战依旧是沉声道。

　　“噢？原来西门将军麾下的士兵真的这般强大啊，只是既然西门将军麾下军士如此强大，轻松就能够击溃草原魔人，那么为什么还要发紧急求援呢？什么时候边疆烽火求援信如此儿戏了？”来的路上，紫烈已经派人查看了现场，知道西门战所言非虚，只是让他难以相信的是，靠着西凉城的那一点兵力怎么可能击溃十万草原铁骑？

　　“少将军，战场瞬息万变，草原魔人十万铁骑来犯，还有一名仙师坐镇，以我西凉城这点兵力自然无法抵挡，可是今日一战，紫宸一己之力，独立斩杀对方仙师和统帅，对方阵型大乱，我们这才趁此机会发起进攻，一举击溃了草原铁骑，这如何儿戏了？”西门战冷冷道，显然对紫烈这般刁难人很是不满。

　　“紫宸？那个废物？”听到这样的解释，紫烈一指紫宸，冷笑了一声，眼中充满了不屑。

　　“少将军，还请注意您的言辞，今日若不是紫宸兄弟，整个西凉城怕是已经毁在了草原魔人的铁骑之下，而且紫宸兄弟杀死的统帅还是黄金大汉的幼子完颜骨，这可是一位王子，凭借这等军功，用不了多久，紫宸兄弟也足以晋升为一名游骑将军……”这个时候，一直站在西门战身边的林虎再也忍不住开口道。

　　同样是紫家的少爷，为什么差距那般大？

　　“噢？这么说来，本将军率领麾下一万多兄弟不顾疲劳，数百里奔波赶来，就是给诸位收拾战场的？”紫烈冷笑了一声，一股肃冷的气息看向了人群之中的紫宸。

　　他竟然杀死了一名王子？

　　西门战的眉头皱了皱眉，紫烈这话的意思再明显不过了，这可是要分功劳啊。

　　若是自己不答应，怕是很难善终。

　　“呵呵，少将军不辞劳苦，千里奔波赶来救援，威慑草原魔人，后又与我军合兵一起，一起击溃草原魔人，斩敌过万，少将军，你看如何？”西门战微笑着说道。

　　虽说分出这么多军功有些心痛，可是毕竟这一次草原魔人死了好几万人，分出一万人也不算什么，剩下的军功也足够麾下的兄弟瓜分了。

　　“哈哈哈哈，西门将军，你真是说笑了，我堂堂少将军，怎么会跟麾下的军士抢夺军功，草原铁骑，我可是一个都没杀死，我只是杀死了完颜骨而已，对吧，我亲爱的弟弟……”紫烈似笑非笑的看向了紫宸。

　　此话一出，全场皆惊，所有人都不可思议的看向了紫烈，看向了这个号称帝国新星的绝世天才？几日的路程，他只花费了一天的时间就赶来了，这份情谊，大家记住了，分出一万人的军功也能接受，毕竟他背后还有一个长孙策大将军，可是现在，他竟然要抢夺这最大的功劳。

　　谁都知道，斩杀完颜骨和仙师，才是此战的关键，而紫宸为了射出那两箭，更是连虎口都裂开了，那两箭几乎耗尽了他所有的力气，凭借这样的功劳，他足以晋升游击将军，甚至封爵都可能，可是现在，紫烈，这个他的大哥，竟然要抢夺这个最大的功劳？还是当着这么多人的面说出来，这也实在太嚣张了吧？

　　紫宸的脸上却是一片怒色，他的母亲是一名名妓，因为母亲的原因，从小到大，他就一直备受嘲笑，欺辱，在紫家，他的地位甚至还不如一些管家总管，甚至一些丫头的地位都在他之上。

　　而自己的几个哥哥姐姐更是从来没有把他当成兄弟，父亲不在场的时候，他们可都是称呼他为贱种，若不是父亲的关爱，他早就离开了那个冰冷冷漠的家，如今自己好不容易来到了这边陲之地，立下了属于自己的第一份军功，就要靠着这一份军功出人头地，可是他一来就要抢走自己的军功，这怎么能够忍？

　　“你那贱人母亲似乎埋在城南的南山山脚，若是你不答应，那墓地被一群盗墓贼光顾几次，想必父亲也没办法吧？”就在紫宸想要一口拒绝的时候，耳边却传来了紫烈那阴冷的话语。

　　紫宸的身体晃了晃，脸色更是瞬间变得一片苍白，一脸不可置信的看向了坐在马背上的紫烈，他正朝着自己笑了笑，充满了嘲讽的意味。

　　紫宸知道，这是紫烈一线传音，这一句话只有他一个人能够听到。

　　只是让紫宸没有想到的是，为了这个军功，他竟然拿自己已故母亲的安息之地来威胁自己。

　　母亲是在他三岁的时候去世的，不过因为生而知之的原因，他清楚的记得在三年的岁月里，那个美丽的不像话的女子是如何的爱护他，疼爱他，他更是清楚的记得，若不是家中的那几个毒妇的迫害，自己的母亲又怎会在那么年轻就病逝？

　　她出生青楼没错，可是她冰清玉洁，一直守身如玉，只是折服于自己父亲的风采，爱上了自己的父亲，更是为了自己的父亲的前程，拒绝了父亲为了她宁愿离开紫家和他远走高飞的决心，她对自己父亲的爱是无私的，哪怕最后只是一个毫无地位的小妾，但她已经很满足？

　　可是结果呢？家里的那几个毒妇却根本不放过她，如今连她死后，也不能够得到安息么？

　　紫宸恨，恨苍天的不公，恨地位的差距，恨自己面对权势的无助。

　　他的双拳紧紧的握在一起，这一刻的他恨不得冲上前去和紫烈决一死战，但他知道，哪怕自己真的能够杀死一名武师，也绝对杀不死紫烈，他的母亲可是当今皇后的亲妹妹，他的舅舅，就是西荒大将军，长孙策，而且不管父亲如何的疼爱自己，但他也毕竟是父亲的儿子，他身后的三十铁骑，可都是精锐中的精锐，自己怎能杀死他？

　　况且，就算自己现在真的杀死了他，又怎样？

　　他身后的一万玄衣铁骑会放过自己吗？

　　紫宸不怕死，可是他不想死，来到了这个世界已经二十年了，二十年的时间里，他尝遍了人间苦楚，军功没有了可以再争，若是连命都没有了，那还拿什么去争？

　　看着紫烈那微笑的面庞，紫宸深深的呼吸了一口，随后脸上挤出了一抹灿烂的笑容：“恩，大哥武功盖世，更是不惜屈尊，混在普通骑兵之中，以身犯险，取上将首级，更是顺手斩杀对方仙师，彻底瓦解了草原魔人的斗志，为此战胜利，立下汗马功劳……”

　　“哈哈哈哈，你果然是我的好兄弟，这些年来大哥果然没有白疼你，哈哈哈哈……”紫烈笑得那叫一个得意，废物果然就是废物，就算力气大一点又怎样，但终究还是废物，为了讨好自己，竟然连借口都帮自己想好了。

　　自己不过是小小的威胁了下，就甘愿将这个巨大的功劳让给了自己，难道他不知道，一将功成万骨枯的道理么？

　　更何况，南山下的那个尸骨，早已经被母亲派人盗去鞭尸摧毁。


第6章 不同之路

　　听到两兄弟的对答，其他人都是面面相觑，这么一个天大的功劳？紫宸竟然就这样送给紫烈了？

　　西门战张了张嘴，想要说些什么，可是却又不知道该说些什么，他们毕竟是亲兄弟，如今连紫宸自己都说要让给紫烈了，自己能说什么？

　　这本来就是紫宸的功劳？

　　“大哥，西门将军，我有些累了，想要先下去休息休息，还请见谅……”这一刻，紫宸心灰意冷。

　　“呵呵，去吧！”不等西门战开口，紫烈已经直接挥手道。

　　紫宸朝着林虎等人拱了拱手，转身就朝城内走去，看到紫宸那萧瑟的背影，西门战也好，林虎等人也罢，一个个都感觉自己的心里酸酸的，有心想要说些什么，但是身为外人的他们又能说些什么？

　　至于紫烈，看到紫宸离去的背影，嘴角却浮现出一抹阴冷的笑容：“星辰钢？哼，父亲对你还真是不薄啊，只是你又能够拥有多久？”

　　……

　　夜空当中，繁星点点，银色的月光挥洒下来，给西凉城这个刚刚经历了一场战火的城市披上了一层银色的纱衣，城外战场，还有很多士兵举着火把收拾战场，草原魔人死了太多，这些尸体必须尽快的处置，否则很容易造成瘟疫，而城内，却是歌舞升平，这是一场庆功宴。

　　然而，本该是这场庆功宴主角的紫宸却独自来到了城外的西凉山山顶。

　　站在山顶的岩石上，看着山下忙碌的战场，看着那犹如怪兽一般匍匐在地上的西凉城，想到了城内此时的庆功宴，他的脸上充满了不甘。

　　只是纵使有再多的不甘，又能怎样？

　　在外人眼里，他是皇城紫家的少爷，父亲是四大将军之一，位高权重，地位崇高，哪怕他本人废物一点，可是也是衣食无忧，本该幸福美满才对，可是只有他知道，在紫家，一旦父亲在外出征的时候，他过的生活连猪狗都不如。

　　偌大的紫家，除了父亲外，没有一个人把他当成亲人，就连那些婢女，家丁，嘴里虽然称呼他为少爷，但又有谁真正的把他当成少爷？

　　至于自己的几个哥哥姐姐更没有一个人将他当人看，在他们的眼中，自己只是一个流淌着卑贱血脉的贱种而已，若不是顾忌着父亲，怕是早就将自己赶出家门了吧？

　　想到了今日紫烈的威胁，他的眼中就是一片怒火。

　　紫烈，我发誓，总有一天，你加诸在我身上的痛苦，我会加倍的奉还。

　　强行压下了心中的怒火，紫宸深深地呼吸了一口，看着脚下那块一米多高的岩石，他的眼中忽然闪烁着一道灰黑色的光芒，然后就看到他身子一弓，直接一拳就朝那块岩石轰去。

　　在他的拳头即将轰中岩石的时候，他的拳头之上竟然闪过了一抹灰黑色的光芒。

　　紧接着就听到了“砰”的一声巨响，那根本不像是拳头砸在岩石上的声音，反而像是两块巨石相碰的声音，然后就看到那块坚硬的岩石整个的碎裂开来，化为了无数的碎石块四溅开来，而他的身体却在这一瞬间朝后一跃，一些碎石正好砸在他的身上，发出“咚咚咚”的声音，那种感觉就像是砸在石壁上一样。

　　这根本不像是常人的身体！

　　若是让西门战等人看到这样的一幕，不知道会惊讶成什么样子。

　　一拳轰碎这样的一块岩石，只要是一名一级武士都能够办到，可问题是，在刚才的瞬间，紫宸身上完全没有半点真气，换句话来说，他完全凭借着肉身的力量就轰碎了这样的一块岩石，这得多大的力气？

　　不仅如此，他并没有运起真气护身，可是这些四处飞溅的碎石块竟然难以伤他分毫？他的肉身坚固到何等地步？

　　一般的武者，随着体内真气的浓厚，肉身也会得到淬炼，等级越高，肉身越强，可是想要像紫宸这般完全无视碎石的打击，起码也要达到九级武士，甚至武师境界，一般的武士，若是不运行真气护体，那么这样的打击足以将其重创。

　　然而体内没有半点真气的紫宸却是能够轻易抵挡？他的肉身到底有多强？

　　只有紫宸知道，从小经脉堵塞，哪怕是清天道门的圣药通脉丹也难以打通他的经脉，根本无法修炼真气，哪怕自己的父亲以先天真气为自己滋养了十二年经脉，也没有半点效果，如果不是在自己七岁那年遇上了师尊，怕是自己永远会是一个废人吧？


第7章 生而知之！

　　记得那是一个寒冷的冬天，皇城遍地是雪，父亲远征西荒，大过年的也没有回来，没有父亲在的紫家根本不是自己的家，遭受冷落的自己独自前往母亲的坟前，却在路上遇上他，那时候师尊只穿着一件破烂的袈裟，就这么盘腿坐在路边，身上落满了积雪，突发善心的自己将准备献祭的馒头递给了他。

　　可是他却没有接过馒头，而是抬起了头来，看向了自己，然后嘴里发出了“咦”的一声。

　　似乎很是好奇。

　　当时自己看到他那双眸子的时候，却感觉到莫名的恐惧，仿佛自己所有的一切都被他看穿了一样。

　　特别是当他吐出了一句“生而知之”的时候，自己更是差一点吓得坐在地上。

　　生而知之，这可是自己最大的秘密，这可是连父亲都不知道的秘密，从自己的灵魂来到这个世界上之后，这个秘密就一直被自己守着，他谁也不敢说，生怕被人认为是妖怪，可是谁能够想到，自己最大的秘密竟然被他一眼看破。

　　那一刻，他就明白了师尊的不凡。

　　“不要怕，生而知之的人虽说很少，但不是没有，倒是你这体质，咦，竟然天生绝脉，你这辈子怕是与武无缘了……”那时候，紫宸曾想到逃离，然而师尊接下来的一句话却打消了他逃走的念头。

　　生而知之的人竟然还有？难道说还有其他人的灵魂穿越到这个世界上来不成？

　　当时的紫宸甚至没有去在意他所说自己天生绝脉的问题，反正几年过去了，他的经脉一直没办法打通，也早断了修武的念头。

　　不过师尊接下来的一句话却重新燃起了他的希望。

　　“不过天生绝脉也没多大关系，正好本座这里有一套心法，即便全身经脉不通，也能修行。”一个和尚，不说老衲，不说贫僧，却自称本座，这本是很奇怪的事情，可是那一刻的紫宸却根本没有注意这些细节，只是一脸期待的问了一句“真的？”

　　结果自然是真的，拥有两世记忆的他就这么随意的拜在了他的门下，他也就这么随意的收下了紫宸，一切就如同儿戏一样，儿戏的又是这般的真切自然，好似一切都已经命中注定！

　　最后更是丢下了一套连他也不知道名字的功法，就这么飘然离去。

　　临走之前，告诉紫宸，他还有三个师兄。

　　从此，紫宸再也没有见过他，甚至到了现在，他都不知道自己所在门派的名字……

　　至于那传说中的三个大师兄，更是影子都没有一个，好在这一套功法对他还真有些用。

　　至少自从开始修炼以后，他的食量越来越大，力气也是越来越大，就连他的身体强度，也是远超常人，特别是他进入大力之境之后，身体更是多出了一些奇妙的变化，至少当他一拳轰碎一块岩石的时候，身体没有收到任何的损伤。

　　紧紧是大力之境，就有着这等威力变化，他实在不知道若是修炼到至高境界，会是何等境界？

　　要知道这一套心法分为凡力之境，大力之境，巨力之境，玄力之境，分别对应着武者的武徒，武士，武师，武宗。

　　其中大力之境也称力境，同样分为一到九阶，紫宸的实力如今已经达到了力境三阶，力量已经堪比一名三级武士全力运起真气的力量，不过他的肉体强度可是绝对远远超过了一名三级武士，若是和一名三级武士单打独斗，紫宸可以不费吹灰之力的击败一名三级武士，至少普通的三级武士的攻击力对他来说毫无半点威胁！

　　紫宸自七岁开始修行，已经修炼了整整十多年，如今不过达到力境三阶而已，这还是前面五年，一直有自己父亲的先天真气滋补，加上他比常人努力好几倍的结果。

　　如果他经脉通畅，能够修武的话，凭借着他的努力和天赋，吸纳那么多的天地灵气，最少也是一名武师了。

　　可是如今呢？

　　不过尽管知道修炼这套功法极为艰难，但紫宸却从来没有放弃过，再难再苦，至少给了他一个希望，一个成为强者的希望，从小到大，他受到了太多的屈辱，他不想自己来到了这个世界，却屈辱的过完一生。

　　这不是他想要的生活！

　　紫宸压下了心中的那股不甘，紫宸直接盘腿坐在了地上，开始按照师尊所传授的功法，开始吐纳修行。

　　随着他的修行，天地间的灵气疯狂的涌入他的身体，不断的被他的骨骼血肉所吸收，若是有一个念力强大的仙师在此，会惊讶的发现，他的双臂骨骼已经不是普通的白色，而是呈现出一种灰黑色，就好似岩石一样。

　　随着天地灵气的进入，这种灰黑色开始朝着肩头蔓延，只是那蔓延的速度实在太慢太慢，哪怕他吸纳天地灵气的速度是其他武者的好几倍，可是那蔓延的速度也是出奇的慢，他就这么修炼了一夜，也不过是增加了芝麻大一点而已。

　　当第一缕朝阳出现在东方天际的时候，紫宸这才重新站了起来，不过他却并没有马上回城，而是拿起了一直放在脚边的长弓，然后来到了西凉山的山腰，那里，竟然摆放着十多捆羽箭，每一捆起码都有上百支。

　　这些都是军方的羽箭，紫宸抽出了一支羽箭，搭在了长弓之上，然后缓缓的抬起长弓，瞄准了数百米开外的一颗大树，借助柔和的月光，若是走近一看，会发现这棵树的中央有一个拇指粗细的洞，不过站在百米开外，根本什么都看不见。

　　紫宸达到了力境三阶，双臂的力量已经多达三千斤，这让他可以拉开这把以星辰钢铸就的长弓，而他的视力也提高了不少，哪怕只是一点柔和的月光，他依旧能够看到百米开外的树洞。

　　“嗖……”手中的弓弦一松，一支羽箭破空而出，瞬间没入了那个拇指粗细的树洞，从另一边穿透了出去，紧接着第二支羽箭已经搭在了弓弦之上，又是“嗖”的一声，同样穿过了树洞，紧接着紫宸的速度越来越快，搭箭，拉弓，松弦，整套动作一气呵成，不断的有羽箭被射出去，到了最后，甚至这些不断射出的羽箭竟然练成了一条线，好似被最前面的羽箭牵引一般，尽数的没入了树洞。

　　不过是片刻的时间，紫宸已经射出了好几十支羽箭，竟然没有一支羽箭射偏。

　　“呼……”放下了手中的长弓，紫宸常常的呼出了一口浊气，虽说没有一支羽箭拉到了半圆，可是连续射出百多支羽箭之后，他那已经包扎好的虎口再一次撕裂。

　　殷红的鲜血自虎口渗透出来，可是紫宸却看也没有看，只是抖动了下双臂，让那有些麻木的双臂放松了一些，又开始抓起了地上的羽箭，再一次开始练习起来……

　　寂静的树林之中，不断传来嗖嗖的声音，然后就是紫宸的喘息声。

　　当他射完两百多支羽箭的时候，哪怕以他的体力，也是一阵疲惫，汗水更是浸湿了衣裳，但紫宸却没有回去，而是盘腿坐在地上，开始吸纳天地之间的灵气，补充自身的力气。

　　等到有了一定的力气，他再一次站起身来，开始继续连续射击，如此重复不断的射击那个树洞，不厌其烦的搭箭，拉弓，松弦。

　　他的肉身很强，可是体内没有半点真气的他没办法拥有太强的攻击力，而这把星辰钢打造的巨弓，就是他最强的杀招之一。

　　在他的肉身足够强大之前，他只能够不断的练习，不管多远，不管是在跑动中，还是在静止状态，他要努力的做到一击必杀。

　　只要长弓在手，他甚至有信心挑战一名武师！

　　若是对上仙师，拥有着这等超远距离攻击的他几乎就是所有仙师的克星！

　　没办法成为一名强大的武者，那就让自己成为一名夺命的神箭手吧。

　　想到了白天击杀仙师和完颜骨王子的那两箭，想到了紫烈那张俊秀却阴冷的脸庞，紫宸就有一种将其射成刺猬的冲动。

　　不过他知道，对于现在的他来说，这个念头也只是想想而已。

　　自己要变得更强……


第8章 取死之道！

　　当紫宸将那十多捆羽箭全部射完的时候朝阳已经出现在天空之中，虎口滴着鲜血，浑身没有一点力气的紫宸看了看天空那鲜红的太阳，然后抓着漆黑色的落星辰弓，拖着沉重的身躯，一步一步的朝着西凉城走去。

　　功劳也抢了，庆功宴也参加了，紫烈，该走了吧？

　　“紫宸兄弟，你怎么在这里？将军找了你一个晚上……”紫宸刚刚来到城门口，就看到林虎站在城门口，一脸的焦急，似乎是在等待着自己，亲眼目睹了紫宸那神乎其技的两箭，林虎等人早对他敬佩不已。

　　若不是紫宸自己亲口答应将功劳让给紫烈，他们已经做好了拼命告知朝廷真相的准备。

　　“唔，到外面练练箭……将军找我有什么事？”紫宸微笑着说道。

　　“我也不太清楚，你还是先去城主府上吧……”林虎摇了摇头。

　　“恩……”

　　片刻之后，紫宸来到了城主府，而西门战早已经在大厅等候。

　　“将军，您终于想通了不成？”大大咧咧的走进了议会大厅，紫宸也不等西门战招呼，直接坐在了座位上。

　　“想通了？想通了什么？”正要开口的西门战却被紫宸这一句话搞得莫名其妙。

　　“把你女儿嫁给我啊？”

　　“滚，都什么时候了，你还有心思说这些……”看到紫宸那一副纨绔子弟的模样，西门战也是一阵无语，若不是昨日亲眼目睹了那神乎其技的两箭，他怎会相信紫宸是一个深藏不露的高手？

　　“今日阳光明媚，天气这么好，不说这些说什么？”紫宸满不在乎道。

　　“紫宸，我不知道你昨天为何会做出那样的决定，但我知道你肯定有自己的苦衷，我找你来，也不想问这些原因，你有你的选择，但有一件事，你必须马上离开西凉城……”看到紫宸一副无所谓的模样，西门战暗自叹息了一声，也不再和他多说废话，开门见山道。

　　“离开西凉城？为什么？”紫宸一脸的诧异。

　　“紫烈带来了长孙策大将军驻守西凉城的军令，从现在起，他就是西凉城的最高指挥官，就连我也要接受他的命令，我担心他……”西门战没有说下去，但紫宸已经明白他要说的意思，他是担心紫烈趁此机会加害于自己。

　　想到这里，紫宸心里流过一阵暖流，来到西凉城也有不短的时间了，在这些时间里自己也是一直惹是生非，但他也从来没有怪过自己，如今更是关心自己的安慰，除了父亲外，这是他在这个世界上体会到的第一份关心。

　　就要开口说话，外面却响起了一阵沉重的脚步声，然后就看到一直跟随在紫烈身边的那名中年男子大步走了进来。

　　“西门将军，紫宸少爷，少将军有要事和两位商量。”那名男子在看向紫宸的时候，目光充满了不屑。

　　“我知道了，我们马上就过去……”西门战和紫宸相互对望了一眼，皆是看出了彼此眼中的震惊，紫烈下手就这么快？

　　不过不管紫烈要做什么，他如今也是西凉城的最高指挥官，两人不得不随着那名军士前往紫烈居住的地方。

　　紫烈并没有住在城主府，而是率领着一万玄衣铁骑在城外扎营，他本人就住在军中，当紫宸和西门战赶到的时候，就看到紫烈正站在一块巨大的沙盘前面，目光一直盯着沙盘。

　　“西门将军，小弟，你们来了，完颜毕烈迟早会知道完颜骨被杀的消息，我所料不差的话，为了给儿子报仇，他肯定会再次对西凉城发起进攻，不过也不用担心，从他知道消息，再组织军队到攻到西凉城下，最快也需要半个月天的时间，而大将军派来的五万援军将在两日后到达，我现在担心的是俘虏营的两万俘虏，若是在黄金大汉攻来的时候，他们在内部作乱，那可是一件大麻烦，哪怕是两万没有武器的魔人，也是魔人，他们的战力可不容小觑，所以这两万俘虏必须运走，我已经联络上了夏侯将军，正好他那需要奴隶兵对付那些北蛮，小弟，我现在任命你为镇远陵尉，负责将这一批奴隶押送到北运城，你看如何？”紫烈脸上一直挂着淡淡亲切的笑容，好似他真的很关心紫宸一样。

　　押送奴隶兵，的确不算什么太艰难的任务，而且直接任命紫宸为陵尉，看上去似乎对他也是一种照顾。

　　可是紫宸和西门战都知道，紫烈绝对不会这么好心，紫宸之前的确没有什么官职，只是一个谋士的地位，而陵尉，这已经是七品军官，和一方县令一个等级了，在以武立国的大唐帝国，七品武官的权限甚至要大于一个县令。

　　但先不说紫宸立下的功劳，就说这个陵尉最多能够带两千兵，如果是押送一般情况下的俘虏，两千兵足够了，毕竟很多时候俘虏人数不会超过一千，但这一次，却足足有着两万俘虏，用两千士兵押送十倍于自己的俘虏，这简直就是抱着定时炸弹走钢丝。

　　稍有不慎就是粉身碎骨的下场。

　　“少将军，这……”

　　“谢谢大哥提携，保证完成任务。”一旁的西门战就要站出来为紫宸说话，谁料到紫宸竟然一口应承了下来，这让西门战也是一愣。

　　紫宸这家伙什么时候变得这么老实了？难道他看不出这是紫烈的一个计谋么？他到底怎么想的？

　　“呵呵，我就知道你会答应的，没有辱没我紫家的威风，不过这两万俘虏毕竟人数众多，魔人性情暴烈，为了不给帝国腹地百姓带来什么危害，所以这次押送队伍不得走腹地，只能从昆仑山脉外围过去。你可明白？”紫烈淡淡说着。

　　此话一出，西门战的脸色变得更加的难看，昆仑山脉，就如同一个巨大的天堑，将草原魔人和大唐帝国分割开来，正是有了这样的一道天堑，草原魔人这么多年来才一直没办法攻入大唐帝国腹地。

　　就算百多年前的天之骄子成吉大汗，也不过占领了大唐帝国整个西荒的版图，他那强大的铁骑也只是攻到了西伦要塞下面就铩羽而归。

　　如今大唐帝国国力强盛，并不满足坚守西伦要塞，而是在西伦要塞以西，也就是昆仑山脉外围修建了西州，西凉，西岳三座军事重镇，以三星拱月般将西伦要塞保护起来，更是以三座重镇为中心，将方圆百里的草原都划入了帝国的版图。

　　但大唐帝国的骑兵有限，除了镇守三座重镇周边的地域外，绝大部分地域还是在草原魔人的攻击范围内，以草原魔人闻名天下的铁骑实力，虽然没办法一举攻破三座重镇，但要在其他的地域扫荡一番还是轻而易举的。

　　紫烈让紫宸押送这些俘虏不走昆仑山脉以东，反而走外围，这简直就是要紫宸去送死，他要防止的可不仅仅是这两万俘虏，还要随时防范从草原前来的铁骑，哪怕给他一个两千人的满员大队，可是要抵挡草原的铁骑，那也是送死啊？随便来个几千铁骑，那么他们这支队伍就是有死无生。

　　紫烈这是摆明了要置紫宸于死地。

　　“明白！”紫宸的脸上却是无喜无忧，仿佛这只是一件最普通的任务一样。

　　“明白就好，至于押送的队伍人选，西门将军，这就由你去安排吧！”紫烈淡淡说道。

　　“是……”虽说紫烈的官职不如自己，可是他毕竟有长孙策大将军的军令在手，西门战也没办法反对。

　　“时候不早了，尽早出发吧……”紫烈满不在乎的挥了挥手。

　　西门战和紫宸不好多说什么，朝着紫烈拱了拱手，转身退了出去。

　　等到两人离开后不久，一道身披黑色长袍的身影出现在了帅帐之中，仿佛就这么凭空出现一般。

　　“少主，您做得这么明显，就不担心大将军发怒吗？”听那声音，竟然是一个女声。

　　“呵呵，发怒？发怒又怎样？我所做的一切都是公事公办，就算他发怒又能够奈我何？难不成他还会为了一个贱种真的杀了我这个嫡子不成？”紫烈冷笑了一声。

　　那一道身影顿时沉默了下来，贱种？在你眼中或许他只是一个贱种，可是他绝对是将军最爱的儿子，否则又怎会将自己的紫霆战刀分解，铸就那把长弓？

　　“我要你做的事都做好了吗？”紫烈显然不知道黑影心里在想些什么，再次开口道。

　　“少主放心，完颜毕烈现在应该已经知道了自己儿子的死因，也知道了押送俘虏的路线……”黑影冷冷道。

　　“呵呵，那就好，落星辰，落星辰？老爹，为了一个贱种，你还真是舍得啊？”想到了紫宸手中那把全有星辰钢铸就的长弓，紫烈的眼中就闪烁着熊熊的妒忌之火。

　　如果不是那把强大无匹的神弓，以那个废材的实力，又怎可能杀死被重重保护的完颜骨王子？

　　只是这一次，面对黄金大汉的报复，你又能够活命吗？


第9章 一意孤行

　　西凉城城外，紫宸身着一套黑色的劲装，一头乌黑的头发束在脑后，露出了一张俊朗的脸庞，背上背着一把巨大的黑色长弓，一双犹如宝石般的黑色眸子扫过了前方一条由奴隶组成的奔向北方的长龙，每一名奴隶的脸上都烙上了奴隶的印记，不过因为人数太多，并没有将这些人戴上铁链，只是以绳索将这些人的双手绑着。

　　在三千铁骑的监看下，这两万多人迈着沉重的步伐，一步一步的朝着北方挺进。

　　“将军，你把三千青衣铁骑给了我，你怎么办？”看到那一个个精神抖擞的青衣铁骑，紫宸的心里一阵感动。

　　紫烈让西门战为他准备人手，在他想来，只要不把那些杂兵给自己也就不错了，谁能够想到，西门战竟然将他手中最精锐的三千青衣铁骑给了自己？

　　按照帝国的军方等级，一个陵尉最多能够携带两千兵士，这三千，已经超额。

　　“呵呵，现在西凉城有一万玄衣铁骑镇守，还有五万援军在路上，我这三千青衣铁骑可有可无，可是你却不同，这一路途凶险，有这三千铁骑在，活命的机会总要大一点！”西门战笑着摇了摇头。

　　“将军，你对我实在太好了……”紫宸一脸的感动。

　　“呵呵，若不是你，怕是西凉城已经毁掉，这一点又算什么？这一路，你要保重，若是真有什么突发事件，保命最重要，只要活着，就还有机会，懂吗？”西门战苦涩的摇了摇头。

　　紫宸本是救下西凉城的大功臣，本该带着无上的荣耀接受朝廷的赏赐，可是却因为紫烈的到来接受这几乎必死的任务，身为一城之主的他却根本没办法做些什么，这已经让他充满了愧疚。

　　“放心吧，若是真的遇上了魔人铁骑，我一定第一个带头逃跑……”紫宸嘿嘿一笑。

　　“呵呵，你这家伙，还是这般顽劣，好了，时辰不早了，快点上路吧……”

　　“等一下，还有一件事……”

　　“什么事？”

　　“你看你都把你最心爱的青衣铁骑给我了，不如再把你心爱的女儿嫁给我吧？”紫宸凑近了身子。

　　“……”西门战又是一阵无语，怎么都没有想到都这个时候了，这个家伙还惦记着自己的女儿。

　　“虽然她小了一点，但我一点也不介意的……”

　　“滚……”西门战再一次怒了，你不介意，我还介意呢？愤怒的西门战狠狠的一脚揣在紫宸的马匹之上，那匹精心挑选出来的骏马一声长嘶，扬长而去，马背上，只传来紫宸哈哈哈的大笑声。

　　看到紫宸扬长而去的背影，听到他口中传来爽朗笑声，西门战的眼眶却慢慢溢满了泪花。

　　“小家伙，你要记住，你是紫阳大将军的儿子，你一定不能够有事……”嘴里喃喃叨念了一声，西门战这才带着自己的副将，转身回城。

　　而紫宸，却丝毫没有半点沮丧的模样，统领着这三千铁骑，一路朝北奔去。

　　行进了大约一天的时间，紫宸等人已经来到了西荒边缘，再往西一点，就是草原魔人的地盘了。

　　看着天际边上的一律残阳，一道铁骑迅速的奔腾了过来，来到了紫宸的身边，一把掀开了头盔的面具，露出了一张粗狂的脸庞，竟然是之前一直瞧不起紫宸的罗云。

　　“大人，天色已晚，我们是否就在这里宿营？”罗云的脸上，一脸的恭敬。

　　看到罗云那张粗狂的脸蛋，紫宸却没有马上回答他，反而叹息了一声道：“罗将军，你这又是何苦？”

　　罗云本来已经是一个偏将，凭借着这一次杀退草原魔人的功绩，完全有希望晋升为一名少将军，可是听说了自己接受的任务之后，他竟然主动辞去了自己偏将军职，成为了一名最普通的青衣铁骑，跟随紫宸。

　　“大人，我老罗是个粗人，但也知道知恩图报，那日若不是您的那两箭，我老罗莫说立下什么功劳，能不能够保命都是一个未知数，如今您被奸人所害，接受这等危险任务，我老罗又怎安心去领那劳什子功劳？不仅是我，若不是担心引起紫烈那王八蛋注意，林虎，良尹都想同样辞去军职，跟在大人身边……”罗云一脸肃穆道。

　　看到罗云那肃穆的神色，紫宸的心里又是一阵感动，哪怕眼前的这个家伙昔日对自己多有冒犯，但他知道这些边境的军士向来都是直来直往，有什么说什么。

　　“罗将军……”紫宸想要再说些什么，却被罗云打断。

　　“大人，老罗现在已经不是什么将军，只是大人麾下的一个小兵，大人若有什么事尽管吩咐，上刀山下火海在所不辞。”

　　“那好，罗云听令……”

　　“属下在……”罗云马上抱拳道。

　　“本大人现在任命你为青衣校尉，统领青衣铁骑第三大队。”

　　“谢大人……”

　　“现在，马上将俘虏们召集起来，我有话要说。”紫宸肃然道。

　　“是……”

　　一刻钟后，两万俘虏已经全部被召集了起来，聚集在了中央，三千青衣铁骑却在没有一个人下马，都是骑着战马围绕着这两万人转圈，只要有任何异动，这群铁骑会毫不犹豫的切入其中，将其斩杀。

　　对于这些俘虏，他们可不会手软。

　　而紫宸，却骑着自己的那匹骏马，来到了土丘之上，居高临下的看着下方密密麻麻的两万俘虏，借助残阳洒下的余光，紫宸可以清晰的看到这些俘虏脸上惊恐，愤怒，不甘，屈辱等神色。

　　“我想你们都应该知道你们完颜骨王子身死的消息，没错，你们的完颜骨王子，包括你们请来的那名仙师，就是被老子给射死的……”紫宸忽然提高了声音，犹如雷吼般的声音在草原上回荡，下方的俘虏都听到了他的吼声，一个个眼中露出了诧异之色，显然没有想到这个年轻的不像话，看上去比族内的女人还要柔弱的少年竟然是杀死完颜骨王子的那名神箭手？

　　“我知道你们不信，不过这没什么关系，老子只是要告诉你们，完颜骨死了，完颜骨在你们大汗心目中的地位你们应该比我还清楚，王子死了，你们这些保护王子的所谓勇士，却还活的好好的，你说，你们的大汗会怎么惩罚你们？”

　　紫宸的话音刚刚落下，下面就响起了一阵嘈杂的声音，显然这两万俘虏都知道，以大汗的一直以来的作风，他们就算回到了草原，也必然会受到严重的惩罚，轻则一刀断头，重则五马分尸，甚至连累家人都有可能。

　　想到了自己的家人可能遭受到株连，这些人看向紫宸的目光顿时充满了恨意，若不是他，自己等人又怎会被俘虏？

　　有些人眼中甚至闪烁着凶芒。

　　已经在心里琢磨要不要和这些汉人拼命。

　　“你们很恨我对不对？可是老子要问问你们，你们有什么资格恨我？杀我同胞的是你们，屠戮我大唐村落的是你们，攻到西凉城下的也是你们，你们要杀我，难道还不许老子反抗不成？”紫宸怒吼着，下方本来有些躁动的奴隶们顿时也安静下来。

　　是啊，侵略者是自己，人家不过是反击而已，自己等人有什么资格恨他？

　　“战场无情，刀剑无眼，老子足够的强，所以老子杀死了你们的王子，老子的军队也打败了你们，不管你们服气不服气，你们都是一群失败者，失败者是没有资格说恨的，现在的你们，只是老子的俘虏，可是老子，不想要俘虏……”紫宸再一次咆哮着，此话一出，在场两万多人的脸色却“唰”得一下白了，莫说那些俘虏，就连罗云等人都是一脸不可置信的看向紫宸。

　　不想要俘虏？难道他准备将这些俘虏全部斩杀不成？

　　就算要斩杀也不用这么大吼出来吧？这个时候这些俘虏一旦暴动，就算三千铁骑也未必能够承受啊？

　　“放心，老子不会杀你们的，甚至若不是老子，你们早就死了。”看到众人剧变的脸色，紫宸冷笑道。

　　不管这些俘虏是否承认，这一刻的他们都暗暗松了一口气，若是能够活着，谁愿意死亡？

　　“不久前，西凉城的新任指挥官，我的大哥紫烈少将军，曾私下决定秘密处死你们，是我，救下了你们，只因为我觉得你们是草原的勇士，是最英勇的战士，你们可以死，但却不该死在屠刀之下，不改死在俘虏营，你们的归宿，应该是战场，现在，老子给你们两条路选择，一，马上从这里滚回你们的草原，去迎接你们大汗的怒火，二，安安分分的随着老子一起北上……”紫宸咆哮起来，英俊的脸庞一脸的狰狞。

　　随着他话音的落下，偌大的现场静悄悄的一片，包括罗云等人都是一脸震惊看着紫宸，他们怎么都没有想到紫宸竟然要将这些奴隶兵放了，若是让紫烈知道，完全可以给他扣上一个通敌的罪名。

　　至于场中央的那些俘虏，也是一个个大眼瞪小眼的，似乎难以相信自己的耳朵？

　　这个曾经杀死王子的人，杀死神秘仙师的人，这个决定着自己等人生死的人，竟然要放自己等人回草原？这不是做梦吧？


第10章 惊天变数

　　“罗云，让开一条路，让他们滚……”这个时候，再一次传来了紫宸的声音，然后这群俘虏就看到本来围绕着他们奔腾的骑兵让出了一条大路，一条通往草原的大路。

　　难道他真的打算放自己等人离去？

　　然而，一时之间却没有人踏出那一步，除了担心紫宸出尔反尔外，更大的原因还是他们明白，就算回到了草原又怎样？

　　大汗最疼爱的王子殿下完颜骨战死沙场，他们却投降成为了俘虏，以大汗对待投降者的性格，回去也是必死，不仅自己必死，指不定还会连累自己的亲人？

　　还不如不回去？那样至少大汗也以为自己是战死沙场，不会连累自己的家人。

　　“怎么？不愿意回去？是怕你们的大汗处罚你们？还是怕我出尔反尔？你们放心，老子虽然年纪不大，但也是一条汉子，绝对不会派人追杀你们，你们要滚的，就快点滚了……”紫宸再一次开口道，然而让他吃惊的是，现场依旧没有一个人离开。

　　虽说熟知黄金大汗性格，知道这些人回去之后也难逃一死，但在他想来，怎么也会有一部分人抱着侥幸的心里离开，毕竟，跟着自己北上，就是奴隶的身份，对于高傲的他们来说，失去自由显然比死亡更可怕。

　　他们没有离去，显然是在担心其他的原因，不过这样的结果，紫宸自然更加的满意。

　　至于罗云等人，也是一个个目瞪口呆，谁也不曾想到，这些俘虏竟然没有一个人选择离开。这可是放任着他们离开啊？他们的脑子抽风了不成？

　　“看来你们也知道离开的后果，既然你们没有人选择离开，老子再给你们两条路选择，一，继续做你们的奴隶，北上之后，要么成为奴隶兵，成为抵挡北蛮人的炮灰，要么成为苦力，被人奴役。二，以大魔神的名义宣誓效忠于我，成为老子的兵。当然，若是你们觉得效忠我一个汉人有辱你们的高贵，你们也可以向我挑战，只要杀死我，带着我的头颅回去见你们的可汗，或许他会饶你们一命。”紫宸冷冷说道。

　　他知道，自己的那位大哥给自己安排了这样的一个任务，就绝对不会放过这等除去自己的机会，自己只有三千铁骑，想要押送这两万俘虏自西荒边缘北上，到达北运城，这简直就是痴人说梦，只要任何来一对草原铁骑，一旦煽动这些俘虏，那么自己就只有逃命的份，到时候自己没有完成任务，按照军法也是一死，他可不想死，那么唯一的办法就是给这群已经在绝望中的俘虏一点希望，让他们成为自己的士兵，只要他们肯宣誓效忠自己，那么自己就等同于拥有了两万三千的军士，有这么一股庞大的军力，除非黄金大汗亲自带人前来，否则一般的部落铁骑，还真不用放在眼里。

　　至于这些人宣誓的信用问题，紫宸却不怎么担心，和大唐帝国的百姓不同，草原魔人可是极为信仰他们的神祇，一旦以草原之神许下的诺言，就绝对没有失信的道理，否则就算死后，他们也会被草原之神所遗弃，就算这些俘虏中有部分不信，但紫宸也有的是办法让他们成为自己最忠诚的士兵。

　　“我们怎么知道挑战你之后，你的这些手下不会放过我们？”这个时候，俘虏之中，响起了一阵洪亮的声音。

　　紫宸定眼一看，竟然是一名身高超过两米的大汉。

　　“罗云，传我命令，若是这些家伙真的挑战杀死我，放他们离去，谁敢阻拦，谁就是违抗军令。”紫宸冷声道。

　　“是，大人！”罗云尽管心中担心，但想到了紫宸那可怕的两箭，还是应承道。

　　“现在，你们可以放心的挑战我了……”紫宸嘴角浮现出一抹冷笑，然后直接从马背上跳了下来，更是随手将背上的长弓仍在了一边，就这么负手而立的站在了两万俘虏的面前。

　　看到如此自信的紫宸，那名在人群之中说话的男子震了震，似乎没有想到紫宸竟然真的会接受他们的挑战？

　　然后朝着周围的几人相互看了看，这几人都是不露痕迹的点了点头，紧接着一起从人群之中走了出来，站在了紫宸的前面。

　　看到竟然一下子走出来十多个人，远处的罗云挑了挑眉，就要开口阻止，却听到紫宸的声音响起：“既然你们都要挑战，那就一起上吧……”

　　这倒不是紫宸狂妄，而是他对自己的实力有着十足的自信。

　　草原战士虽然一个个力大无穷，凶猛过人，但他们却极少出现高手，除了草原的天地灵气不如大唐帝国充裕外，他们本身的经络也有问题，哪怕是同样的功法，他们修炼起来的速度也远远不如帝国中人，在强者的对决之中，草原魔人一直都处于绝对的劣势，其他的不说，就说以完颜骨王子的身份，身边也不过只有四名武士保护，如果换成大唐帝国的皇子，起码也是武师，甚至大武师随身保护。

　　最强大的几名武士已经被自己给射死了，那名受伤的也不知道去了哪儿，其他的强者要么战死，要么已经逃回了草原，能被大唐士兵俘虏的家伙里面，能有什么高手？

　　这些人中，能够有一名武士境界的就算不错了。

　　再说了，就算这些人中真有高手，自己身后还有三千铁骑呢，若是自己打不过，大不了一声令下，他们还能反抗不成？

　　所谓的公平决战，也不过是个笑话而已，紫宸才不会真的傻到和这些俘虏公平决战。

　　听到紫宸如此狂妄的话语，这些战士的眼中闪过了一抹喜色，那名最初带头说话的汉子朗声道：“你是条汉子！”

　　话音落下之间，那名汉子已经大步朝前踏出，迅速的冲向了紫宸，不仅是他，其他的人也是全速的冲向了紫宸。

　　几乎是眨眼的时间，那名汉子已经冲到了紫宸的跟前，然后抬起右拳就朝紫宸轰去。

　　他的速度很快，拳速更快，一道强大的拳劲更是瞬间形成，这竟然是一名达到了武士境界的战士，凭借着他那强悍的肉身，哪怕只是一名一级武士，也足以对付大唐的普通二级武士了。

　　可是紫宸却连眉头都没有皱一下，同样朝前踏出了一步，然后一拳轰向了对方的拳头。

　　他出拳的速度更快，几乎是眨眼的时间，已经来到了那名汉子的拳头前面。

　　“碰！”的一声巨响，两人的拳头重重地撞击在一起，然后众人就听到“咔嚓”一声脆响，那名巨汉的拳骨瞬间被轰得粉碎，而那有着常人小腿粗细的手臂以肉眼可见的速度碎裂着，露出了森森白骨。

　　可是不等他的惨叫发出，紫宸已经一道左勾拳挥出，重达千斤的巨力直接轰在了那名巨汉的下巴，再一次响起了一阵清脆的骨裂声，巨汉高达两米的身体直接被轰飞了出去……

　　紧接着紫宸步子一顿，一个移步，避开了另外一名巨汉的拳头，然后一把抓住了他的手腕，用力一拧。

　　“咔嚓！”一声脆响，那人的手臂竟然轻而易举的被扭成了麻花状，白森森的骨骼再一次露出，紫宸反手一拳甩出，砸在了那人的脑袋上，同样将他砸的朝一旁飞去，这还是紫宸手下留情的结果。

　　这个时候，又有一人接近了紫宸，紫宸却不给他出拳的机会，迅速的朝前踏出一步，然后一拳砸向了那人的脑袋。

　　那名汉子一惊，迅速的抬起手臂，企图抵挡紫宸的这一拳。

　　“咔嚓！”一声脆响，面对紫宸那沉重的拳头，那名汉子就感觉自己的手臂好似被铁锤砸中一样，整个的断裂开来，然后紫宸抬腿就是一脚，将其踹飞了出去。

　　这一切都发生在电石火花之间，谁也没有想到，紫宸不仅拥有一手出神入化的箭术，这近身肉搏的实力也是这般强悍。

　　在他那看似瘦弱的身体里面，竟然隐藏着这等可怕的力量？

　　他到底是吃什么长大的？

　　连续倒下了几名同伴，这群草原魔人却并没有就此退缩，反而更加的勇猛，剩下的几人更是近乎拼命一般全速的冲向了紫宸。

　　紫宸身子一个转身，身体在空中划出一道残影，一记转身侧踢，再一次将其中的一名汉子踹飞了出去，那上百斤的体重在他的脚下好似没有重量一般，仿佛踢出去的只是一个普通的皮球。

　　然而，就在这个时候，两名汉子却来到了紫宸的身边，一左一右的抓住了他的手臂。

　　另外一名草原汉子更是全速的冲向了他，直接一拳砸向了他的心口。

　　骤然被两名汉子死死抓住手臂，紫宸脸上一脸的淡定，以自己双臂三千斤的巨力，哪怕这两个勇士的力气再大，又怎束缚得住他？

　　看着急速冲来的汉子，紫宸借助两名拉住自己胳膊的汉子，骤然一脚踹出，狠狠的踹在了那名冲过来的汉子下巴，可怕的力道将那人整个的踹飞了出去。

　　下巴骨更是传来了噼里啪啦的声音，显然整个下巴已经碎裂。

　　然而，紫宸刚刚落在地上，却发现另外一名汉子已经来到了自己的身前，他刚才竟然一直躲在前面那名汉子的身后，整个人身子都是半弓，犹如一头凶猛的野兽。

　　而他的右手，一直放在腰间，紫宸的眼皮一阵急跳，只因为这名汉子已经抬起了自己的右手，手心中正握着一把漆黑色的匕首。

　　他哪儿来的匕首？

　　紫宸的心头急速跳动，然而现在不是细想这些的时候，面对那急速刺来的匕首，紫宸就要将挽住自己胳膊的两名巨汉扔出去，却忽然感觉到自己的手臂一重，两人的身上竟然同时散发着一道土黄色的光芒。

　　二级武士？这竟然是二级武士？

　　只有达到二级的武士，真气外放才会显出这等黄色的光芒，一级武士最多就是白色，而两名二级武士，一旦全力的运转真气，本身的力量也足以达到千斤之上。

　　紫宸一阵用力，竟然没办法挣脱开来，而那把匕首，离自己的心脏越来越近，耳边，更是传来了罗云的惊呼：“大人！”


第11章 宣誓效忠

　　“大人小心……”紫宸的耳边传来了罗云惊呼的声音，紫宸甚至看到罗云不顾一切的朝着这边扑来，可是他的身影离这边有着好几十米的距离，哪怕他已经爆发了最强的真气，但根本不可能来得及阻拦这致命的一刀。

　　就这么一瞬间的时间，他知道，这根本就是针对他的一场阴谋，这些提出挑战的人，根本就是想要置他于死地，或许正如他自己所说，只要能够拿着他的脑袋返回草原，或许黄金大汉会饶恕他们。

　　看到那越来越近的匕首，感受到那冰冷的寒意，紫宸全身的汗毛瞬间竖了起来，他的瞳孔更是骤然收缩在一起，难道自己就要死在这群俘虏的手中吗？

　　不，自己怎能够死？自己还有很多的事情没有完成，自己怎可以死？

　　自己绝对不能死！

　　“啊……”一声愤怒的咆哮自紫宸的口中传来，然后就看到他的双臂之上忽然亮起了一道灰黑色的光芒，原本常人粗细的双臂更是瞬间膨胀起来，直接将袖子震得粉碎，紧接着整个人更是一阵用力，直接将两名二级武士甩飞了出去，这一刻，那一把匕首已经来到了他的心口，匕首尖甚至已经刺破了他衣裳。

　　马上就要刺破他的表皮，在这千钧一发的时候，紫宸那膨胀的有常人大腿粗细的左臂瞬间朝那把匕首抓去，竟然一把抓住那把匕首，尖锐的匕首尖就这么停在了他的胸膛前面。

　　只需要再加一把力，就可以刺破他的胸膛，可是面对紫宸的巨力，不管对方使出多大的力气，这一把匕首依旧纹丝不动。

　　“想要杀我，没那么容易！”看着身前这个一心要置自己于死地家伙，紫宸的脸上露出了一抹狰狞。

　　“这把匕首抹有了剧毒，哪怕只是破开一个口子，就足以让人送命，汉狗，你死……”那名草原魔人脸上就要露出一抹狰狞的笑容，可是他的笑容刚刚绽放，就彻底的僵持在脸上，只因为他惊讶的发现，紫宸的手掌上竟然覆盖着一层灰黑色的岩石，整只手臂根本不像人类的手掌，就这么抓住了他的匕首，那锋利的刀刃竟然根本无法破开他的手心。

　　不仅如此，他的整只左臂都闪烁着一道道灰黑色的光芒，隐隐能够看到一道道灰黑色的魔纹不断的自他的手臂上闪现。

　　这……这怎么可能？

　　他的手掌怎么会变成这个样子？

　　怎么会像是石化一样？

　　那名草原魔人的眼中充满了惊讶，可是紫宸根本不给他疑惑的时间，他的右拳在这一刻抬起，那同样是一只覆满岩层的拳头，灰黑色的拳头就如同一块花岗岩一般，闪电般的砸向了那名草原魔人的脑袋。

　　“啪”的一声，紫宸全力的一拳狠狠的砸在了那名草原魔人的脑袋上，然后就看到那名草原魔人的脑袋好像被铁锤砸中了一般，整个的碎裂开来，那坚硬的头盖骨在紫宸的拳头下面就如同纸糊的一般，白花花的脑浆飞溅而出，鲜红的血液更是喷得紫宸一身都是，可是紫宸却好似没有察觉到一般，直接一脚将其踹飞了出去，那庞大的身躯好似皮球一样飞出了十多米远，重重地摔在地上，发出了“咚”的一声巨响。

　　随着这一声巨响，偌大的现场静悄悄的一片，所有人，包括已经快要冲到紫宸跟前的罗云都是见鬼一般的看向紫宸，或者说，看着他那覆盖着岩层的双手。

　　这是怎么回事？哪怕是武师境界的高手，也不可能让自己的手掌发生这样的变化啊，这根本就不是常人的手掌，那是实实在在的岩层啊？

　　大人的手掌怎么会变成这等模样？

　　不要说这些人，就连紫宸也被自己的双手吓了一跳，自己的手掌怎么会变成这副模样？一双眼睛死死的盯着自己的手掌，完全忘记了不远处还有两名二级武士。

　　这两名二级武士已经趁着众人惊愣的时候迅速的弹射了起来，全速的朝着紫宸扑去，这可是杀他的最好机会。

　　两人的速度极快，几乎是眨眼的时间就已经来到了紫宸的身后，就在他们要不顾一切击杀紫宸的时候，却听到俘虏中传来了一声巨吼：“古塔，瓦古，住手……”

　　随着这一声巨吼，包括紫宸在内这才从惊愣中回过神来，特别是紫宸，这才发现那两名二级武士已经来到了自己的身前，只是听到这一声巨吼，这两名二级武士眼中闪烁着不甘和疑惑，身子迅速的朝后退去，直接退到了俘虏之中。

　　这个时候，罗云已经率领着青衣铁骑来到了紫宸的身边，数百铁骑就这么聚集在了紫宸的身后，做出了随时发起进攻的准备，而那些俘虏们这个时候却也一个个露出了凶狠之色，显然是要准备拼命抵挡青衣铁骑的冲击。

　　紫宸有些疑惑，刚才可是杀死自己的最好机会，这两人怎么忽然因为一声住手而放弃了？

　　没有理会罗云等人，也没有在意俘虏们的反应，他只是将疑惑的目光投向了俘虏群中，然后就看到俘虏们自动的让开了一条道路，紧接着一名身高足有两米，脸上有一道长长刀疤的汉子一步一步地走了出来，他走得很是从容，哪怕罗云已经率领着青衣铁骑赶了过来，哪怕已经有超过数千的青衣铁骑抬起了弓箭，对准了他，但他好似浑然不觉一般，只是一步一步的走向紫宸，那双犹如老鹰一般犀利的眼神死死的盯着紫宸那石化的手掌，眼中充满了诧异，充满了震惊。

　　“站住！”已经来到紫宸身边的罗云怒哼了一声。

　　可是那名汉子却根本没有听到一般，只是一步一步的朝前走着，罗云大怒，就要下令击杀这名汉子，却被紫宸挥手打断，只因为他发现，近乎一半以上的俘虏都盯着这个男子，显然这个男子才是这群俘虏中的头，若是真的不顾一切的杀死他，怕是这群俘虏会全部暴动。

　　而且他之前竟然叫了住手，那么显然不会有恶意，只是他这是要做什么？谈判吗？

　　让自己放他们离开？可是自己之前已经说了放任他们走的啊？

　　紫宸不解，他只是看着那名男子一步一步的朝着自己走来，一直走到了离自己十步的地方这才停了下来。

　　这个时候，紫宸手臂上的灰黑色光芒已经逐渐的散去，那膨胀起来的双臂也是恢复了原样，就连那覆盖着岩层的手掌也恢复成普通的白手，而男子的目光也从紫宸的手掌，移到了紫宸的脸上……

　　“我赤火族族长，赤古耶夫以大魔神的名义宣誓，从今日起，率领整个赤火族誓死效忠紫宸大人！”汉子的嘴里忽然传来了一阵响亮的声音，说话的同时，他已经单膝跪了下去，更是右手握拳，重重地锤在自己的胸膛。

　　这竟然是草原魔人宣誓时最庄重的誓言，看到赤古耶夫那张肃穆的脸庞，紫宸呆了……


第12章 魔神之子

　　不仅仅是紫宸，就连罗云等人，甚至赤古耶夫背后的那些草原魔人以及那两名二级武士都是一脸震惊的看着自己的族长。

　　当日西凉城下，因为王子完颜骨的死去，整个中军大乱，面对青衣铁骑的追杀，是他第一个带头投降，只因为他知道，完颜骨王子死了，以大汗的性子，以赤火族如今在草原各大部落的尴尬地位，就这般逃回去，怕是整个赤火族都要成为大汗怒火下的牺牲品。

　　赤火族，在千年之前，可是草原上最强大的部落，他们几乎每一个成年人都是天生的大力士，哪怕不修真气，每一名成年男子都有着单挑一级武士的实力，稍微经过一点训练的战士，就有着挑战二级武士的实力，他们是天生的战士。

　　每一次部落之间的战斗，他们往往可以击败数倍于自己的敌人，赤火铁骑，更是闻名天下，他们，也是唯一一支攻到大唐帝国皇城之下的草原铁骑。

　　然而，也正因为赤火族太强了，不仅引来了大唐帝国的重视，更是引来了草原其他部落的敌意，那一次，赤火族三十万铁骑一路闯关斩将，直接攻到了大唐帝国皇城之下，若不是那个强大存在亲自出手，一棍斩杀了当时的黄金大汉赤火族族长赤火罗，若不是大唐帝国那几位已经隐世多年的将军亲自率军出战，怕是大唐帝国的皇城已经被赤火族的铁骑踏平。

　　那一战，成就了赤火族的赫赫威名，那一战，也成就了大唐帝国底蕴，也是从那一战起，天下各国才知道大唐帝国到底有多么的强大，也通过了那一战，势力几乎遍布整个神州大陆的清天道门再也不敢轻易冒犯大唐帝国。

　　其他的国家顾忌的是大唐帝国的那几位隐世将军，而清天道门顾忌的却是那一棍将赤火罗斩杀的可怕存在，要知道，当时的赤火罗本身的修为就已经突破了巅峰武师，再加上他本身强悍的肉身力量，哪怕数十名巅峰武师一起出手，也未必是他的对手，可是他却被那人一棍斩杀，如此可怕的实力，谁敢轻易招惹？

　　好在自从那一战之后，那位强大的存在就再也没有出现过……

　　那一战，在那几位隐世将军的带领下，失去了首领的赤火族大败而归，赤火罗率领的三十万铁骑，活着回到草原的不足五万人。

　　然而，刚刚逃回草原的赤火族立马就遭受到了其他各大部落的联手围攻，面对数十倍的敌人，失去首领的赤火族战士依旧让那些大部落见识了什么叫做真正的勇士。

　　哪怕在筋疲力尽的情况下，他们依旧斩杀了数倍于自己的敌人，那一战，整个草原血流成河，起码超过二十万人死在了赤火族勇士的刀剑之下，而仅剩的五万赤火族战士，最后逃出去的只有不到一万人。

　　也从那一战起，赤火族元气大伤，再也没有争雄的实力，而其他的部落不管是谁成为黄金可汗，也都一直打压赤火族，将他们赶到了草原最贫瘠的地方，若不是需要赤火族的强大战士攻城拔寨，或者担心赤火族战士的鱼死网破，怕是那些可汗早就想尽办法彻底抹去赤火族了。

　　这一次，草原大旱，很多地方的草直接枯萎，对于生活在最西面的赤火族来说更是火上浇油，无数的牛羊饿死，族内每天都有人饿死，为了给族人换取一点食物，赤火族族长赤古耶夫不得不率领族内最精锐的一万多名战士，找上了可汗借粮，条件就是随同完颜骨王子突袭西凉城。

　　赤古耶夫知道，这是黄金大汗想要给自己最爱的儿子积攒一点军功，由他来继承自己的可汗之位，可是如今完颜骨死了，可汗又怎可能放过自己等人？

　　为了保全自己仅剩不多的族人战士，当日赤古耶夫第一个下令投降，哪怕明知道俘虏的命运很凄惨，但只要活着，才会有希望不是？

　　结果很快，大魔神给他们带来了希望，不知道什么原因，要押送他们前往北方的竟然是当日在城墙上一箭杀死王子殿下的那人。

　　赤古耶夫知道，自己等人的机会来了。

　　凭借着自己的族人，哪怕没有武器的情况下，只要肯付出伤亡，也可以击败这群铁骑，毕竟，他们的人数太少，只是那样一来，身为首领的紫宸铁定会逃走。

　　没有他的人头带回去，逃回草原也是一死。

　　为此，赤古耶夫才借助紫宸想要收服他们的心态谋划了这次刺杀，谁知道要成功的时候，他却选择了放弃，反而直接向紫宸宣誓效忠？

　　这如何不让众人惊诧？

　　“所有赤火族人，速速随我宣誓效忠紫宸大人……”就在紫宸一脸诧异，不知道这个赤古耶夫想些什么的时候，又听到了他的声音响起。

　　随着他话音的落下，那两名之前抓住紫宸双臂的武士率先单膝跪拜了下来，然后是几名被紫宸打伤的汉子，紧接着就看到一片片的草原魔人单膝跪了下去，每一个人都如同赤古耶夫一般，单膝跪地，右拳捶胸，一脸肃穆的发起了誓言，而且全部是以大魔神的名义宣誓。

　　不一会儿的时间，两万俘虏已经跪下了一大半，只有几千人还茫然不知所措的站着，他们显然不是赤火部落的人。

　　这个时候，紫宸这才微微回过神来，目光落在了赤古耶夫的身上，有些难以置信地问道：“你为何忽然要宣誓效忠与我？”

　　“因为您是魔神之子！”赤古耶夫一脸崇敬地说着，而紫宸的脸色却是瞬间垮塌了下来。

　　魔神之子？我魔你妹夫……


第13章 效忠机会

　　紫宸几乎就要破口大骂了，老子可是一个纯洁善良，人见人爱，花见花开的帝都三好青年，和你们的大魔神可是八字划不到一撇。

　　不管是大唐帝国，还是中原其他的国家，对草原魔人的信奉的大魔神都是一个禁忌，就说紫宸小时候听过传说，他们所信奉的大魔神就是一个嗜血残暴的大魔头，而草原魔人之所以称之为魔人，也是一个个嗜血残暴。

　　他们是魔鬼在人世间的代言人，对于草原魔人，要么杀死，要么奴役！

　　当然，紫宸生而知之，自然不会被这样的思想洗脑，可问题是，其他人不这么看啊？

　　哪怕他将这些草原魔人完全收复，成为自己的私军，这在大唐帝国也不算什么，可若是说他是什么大魔神的儿子？这绝对的找死的节奏。

　　大魔神，这在很多传说中，这可是魔族的守护神，魔族，那可是一种真正嗜血残暴的生物，草原魔人被冠以“魔”的称号，就是清天道门的仙师宣称他们投靠了魔族，要将整个人类出卖，所以中原各国对草原魔人一直是全力打击对象。

　　大唐帝国虽然不在乎清天道门的言论，但是因为边境和草原接壤的原因，反而是对付草原魔人的主力，对于那传说中的魔族，自然也不会手下留情。

　　自己收服几万草原魔人不算什么大事，可若是让当今陛下知道自己是什么大魔神的儿子，谁知道他会不会脑袋一热就将自己送上火刑架？

　　任何关于魔神的话题，在整个中原，都是禁忌。

　　没见罗云等人的脸色都变了变么？

　　“赤古……赤古耶夫对吧，你最好把话给老子说清楚，老子老爹乃是大唐帝国当朝大将军，母亲也是一个普通女子，我他妈怎么可能是魔神之子？”紫宸一副怒极反笑的模样。

　　“如果您不是魔神之子，又怎会手化岩石？”面对紫宸的愤怒，赤古耶夫没有半点畏惧的意思，那双棕黑色的眸子反而一直盯着紫宸的双眼。

　　紫宸就是一愣，是啊，自己的手刚才可是石化了，一般的人怎可能石化？

　　“而且……只有魔神之子，才可能生而知之……”这个时候，赤古耶夫又顿了顿道。

　　骤然听到生而知之几个字，紫宸的身子一颤，眼中更是闪过了一抹惊慌？他怎么知道自己生而知之？一抹杀机，自紫宸的眼中浮现，除了自己的师尊外，可没有任何人知道这个秘密？

　　如今却被这家伙一口道了出来，只是在场除了他之外，还有一个罗云在旁边听到了……

　　“看来我猜对了，紫宸大人，请接受您最忠诚的仆人，赤火族人的效忠……”看到紫宸急变地脸色，赤古耶夫眼中更是露出了狂热的神情，他真的是生而知之的人，这一切竟然和部落那个古老的预言一模一样。

　　他将是带领赤火族走出困境的魔神之子。

　　说话的同时，赤古耶夫已经放下了自己的另外一只腿，双膝跪在地上，朝着紫宸深深地拜了下去。

　　其他的赤火族战士虽然不解自己族长为什么要向这个汉人跪拜，但此时也是一个个跟随着自己的族长跪拜了下去，在他们的心目中，族长的决定高于一切。

　　上万人同时朝着紫宸跪拜下去，嘴里同时高呼接受您最忠诚的仆人赤火族人的效忠，那场面是何等壮大。

　　莫说紫宸，就连他身后的三千铁骑也是一个个目瞪口呆的看着这一切，这些桀骜不羁的家伙这是怎么了？怎么看都像是求着要效忠紫宸大人一样？

　　虽说草原魔人一向敬重强者，更是强者为尊，但这样大规模的效忠，也太夸张了吧？

　　只有罗云靠近紫宸，也只有他听到了赤古耶夫和紫宸的对话，对于对话的内容，他也一直处于震惊状态。

　　紫宸大人竟然是魔神之子？否则如何解释这些桀骜不羁草原魔人如此铁心效忠他？

　　还有他那魔化的双手，也根本不是常人能有的本事？

　　难道紫宸大人，真的是魔神之子？

　　这个时候，紫宸的目光投了过来，感受到紫宸那冷冽的目光，罗云的心头一颤。

　　“罗云，你说这可如何是好？”紫宸的嘴里，传来了淡淡地询问。

　　罗云立马明白，这是自己表忠心的时候。

　　“大人，我大唐军人不信神，不信魔，只信手中的刀剑，在我老罗的眼里，你是紫阳大将军的公子，你是我西凉城数万百姓的救命恩人，不管你做出怎样的决定，我老罗都坚决拥护，誓死效忠大人……”罗云迅速的从马背上跳了下来，来到了紫宸的身边，单膝下跪道。

　　看到罗云那严肃的神情，紫宸的嘴角，浮现出了淡淡地笑容，他知道，这是罗云在向自己表达他的忠心。

　　再看看周围的骑兵，也并没有因为这边的对话引起什么骚动，他眼中的担心逐渐消散，以当今陛下的见识，应该不至于相信这种虚无缥缈的话语吧？

　　和那虚无缥缈的话语比起来，显然这上万的战士更实在。

　　“那你说，对于他们的效忠，我是信还是不信？”紫宸将问题交给了罗云。

　　“这个……”罗云正在犹豫，远方忽然响起了一阵急促的马蹄声，然后就看到十多名骑兵迅速的靠近，竟然是派出去的斥候，只不过眨眼的时间，那十多名骑兵已经冲到了紫宸的跟前。

　　“大人，不好了，前方五里外，发现一队魔人铁骑，人数大约有五千，正朝着这边急速奔来……”一名骑兵几乎是蹦到了紫宸的前面。

　　紫宸和罗云都是脸色一变，他们这才离开西凉城多远？草原铁骑就已经追到了这里？这也太快了吧？

　　“赤古耶夫，你效忠大人的机会到了……”惊愣之后，罗云满含杀气的目光已经落在了赤古耶夫的身上……


第14章 钢铁洪堤

　　赤古耶夫的身子一顿，他自然明白罗云的意思，这是要让自己率领自己的族人却和这前来的数千铁骑拼命，他们的武器和战马都被缴获，如今可是赤手空拳，却要去迎战五千铁骑，哪怕草原铁骑的装备不如大唐铁骑，可是以血肉之躯抵挡草原铁骑的冲刺，那也是找死啊。

　　赤古耶夫将目光移向了紫宸，就发现紫宸的目光也落在了他的身上，虽然没有说话，但那眼神表达的意思很明确，这是要让自己等人出战啊。

　　想到这里，赤古耶夫眼中闪过了一抹决然。

　　“大人放心，草原最英勇的勇士会向您证明我们的忠诚……”朝着紫宸深深拜了一拜，赤古耶夫已经从地上站了起来，然后转身看向了那些还跪在地上族人。

　　在他坚毅的目光之下，赤火族的族人一个个从地上站了起来，他们已经明白了接下来自己要做些什么，可是他们的眼中没有退缩，没有畏惧，有的只有前所未有的坚定，所有人看向赤古耶夫的眼神都充满了信任。

　　哪怕赤古耶夫接下来的命令是要他们去死。

　　看到这样的一群战士，紫宸和罗云相互对望了一眼，皆是看出了彼此心中的震惊，凝聚力如此强大的一支队伍，当日竟然投降了？

　　如果这一支队伍当日拼死抵抗，怕是战局的胜负还真的难说。

　　好在赤火族的族人人数太过的稀少，怕是当日赤古耶夫也不想自己的族人白白送死吧？

　　不过如今因为一个紫宸，他们却宁愿去死。

　　难道说紫宸真的是什么魔神之子不成？

　　“护族勇士出列……”坚毅的目光扫过了上万名赤火族的战士，赤古耶夫清冷的声音响起。

　　随着他话音的落下，包括古塔和瓦古在内的勇士一个个从人群中站了出来，不一会儿的时间，竟然聚集了超过百人。

　　看到这样的一幕，紫宸和罗云等人的脸色再变，这一百多号人每一个身高都超过了两米，每一个都是肌肉发达，极为雄壮，而他们的眼神更是一片冷漠，那是杀戮了太多人之后才会拥有的眼神。

　　那是一种连自己的生命也会漠视的眼神，这也是战场上最可怕的一群人。

　　赤火族，竟然还隐藏着这样的一股力量，如果这一股力量在押送的过程中忽然发难，那么自己等人率领的三千铁骑还真没把握将其镇压。

　　想到这里，罗云再一次对紫宸之前的决定充满了崇拜，若不是他一来就放话放走这些人，他们又怎会转变成这样。

　　不过尽管赤古耶夫以大魔神的名义宣誓效忠紫宸，随着这一群人站出来后，罗云还是暗暗下达了命令，随时做好了镇压的准备。

　　“前方，背叛大魔神的叛徒已经出现，今日，你们将随我一起，撕开叛徒的身体，为魔神尽忠……”

　　赤古耶夫淡淡说着，而这一百多号人则是静静的听着，没有嘶吼，没有咆哮，有的只有那逐渐灼热的光芒。

　　“古塔，瓦古，你们再各自率领两千族中勇士，随我出战……”看到这些人眼中灼热的光芒，赤古耶夫再一次下达了命令。

　　“是！”那两名之前差一点刺杀紫宸成功的武士同时应了一声，然后转身开始召集新得族人。

　　而赤古耶夫却转过身来，再一次朝着紫宸单膝下跪道：“尊敬的紫宸大人，还请您怜惜您忠诚的仆人，在适当的时候，给予您忠诚的仆人最大的援助……”

　　看到赤古耶夫那诚恳的目光，想到了他在当日西凉战场，宁愿背弃战士的荣耀也没有和自己等人拼命，紫宸轻轻的点了点头：“好，只要你的人能够抵挡住这群骑兵的第一波，我会发动进攻的！”

　　“多谢大人！”赤古耶夫感激的朝着紫宸道了一声，然后再一次站了起来，朝着那一百多名已经站出来的勇士嘶吼道：“赤火族的勇士们，随我一起，冲……”

　　“冲……”一百多人，同时嘶吼一声，巨大的吼声竟然响彻云霄，然后就看到赤古耶夫赤脚一跨，高大的身躯就这么朝一边狂奔而去，那一百多人更是紧随其后，跟着他从绕过了这群俘虏，朝着那一队骑兵冲来的方向奔去。

　　而古塔和瓦古也以最快的时间，各自召集了两千赤火族的战士，同样赤手空拳的跟在赤古耶夫的身后，朝着骑兵的方向奔去。

　　这个时候，夕阳已经完全西下，只剩下天际间的一律血色的残云，而远处，那上千人的铁骑已经出现在视野之中，犹如一道洪流，朝着这边急速奔腾。

　　而赤古耶夫所率领的四千赤手空拳的战士，就好似那一颗颗顽固的石头，明知道不可能抵挡奔腾的洪流，却依然悍不畏死的朝那滔天的洪流涌去，他们要用自己的血肉之躯，铸就一道钢铁洪堤……


第15章 血的忠诚

　　看着那全速冲去的赤火族勇士，紫宸的眼中闪过了一抹不忍，可是他却不得不强忍住这股不忍，作为一个拥有两世记忆的人，他不可能将自己包括三千铁骑的性命寄托在一个誓言之上，哪怕这个誓言对草原魔人的束缚力极强，想要证明自己的忠诚，总需要付出鲜血的代价。

　　这个时候，冲得最快的赤古耶夫，已经来到了离那一队铁骑不足千步的距离，而那群铁骑，显然也发现了这群朝着自己等人狂奔而来的部落中人……

　　“古罗塔大人，那是我们的人……我们要不要射箭……”铁骑的前面，一名骑兵朝着这支队伍的首领说道。

　　“草原的勇士不会投降，这群废物既然已经投向了汉狗，如今还在汉狗的威胁下向我军发起进攻，这就已经背叛了大魔神，传我命令，凡是挡在我铁骑前面的人，全力格杀！”那名叫古罗塔的首领冷笑了一声。

　　“是……”旁边的那名副官领命，然后开始嘶吼道：“弓箭准备……”

　　就这么一耽误的时间，双方的距离已经又进阶了两百步，这队草原铁骑骑兵们已经一个个抓住了弓箭，搭上了羽箭。

　　因为条件的原因，草原铁骑没有什么重骑兵，作为骑射民族，他们的轻骑兵天下闻名，马背上射箭更是最基本的本事，看着那越来越近的两百俘虏，这群骑兵的眼中闪烁着冰冷的目光。

　　仿佛这些冲来的人根本不是他们的族人，只是一群猎物一般。

　　这个时候，古塔和瓦古所率领的两千赤火族战士，已经开始朝两边绕去，看到这样的一幕，古罗塔只是一阵冷笑，看来这些俘虏也明白自己等人的厉害，哪怕在汉狗的驱使下朝着这边冲来，也知道绕过去，只是这可无的一百多人，他们脑子秀逗了不成？竟然敢抵挡己方铁骑大军？

　　这个时候，他们与赤古耶夫等人的距离已经不足五百步，五百步的距离，对于全力冲刺的骑兵来说，也就是一个呼吸的时间。

　　这样的距离，也马上达到了他们的射程。

　　“射！”古罗塔亲自下达了攻击的命令，最前方的数百名铁骑迅速的将弓箭对准了前方奔腾的赤火族战士，一个个松开了弓弦。

　　“嗖嗖嗖……”数百支羽箭破空而出，就这么全速的朝着赤古耶夫等一百多号人罩去。

　　感受到箭尖上传来的死亡气息，赤古耶夫的双眼瞬间变得赤红一片。

　　“勇士们，冲啊，大魔神与我等同在！”嘴里发出一声咆哮，赤古耶夫忽然一脚重重的踏在了地面上，赤着的大脚直接在草地上踏出了一个深深的脚印，然后他的身体好似脱弦的利箭一般瞬间弹射了出去，强壮的身体更是避开了几支自天空落下的羽箭，一步，就这么跨出了十多米。

　　“大魔神与我同在……”其他的赤火族战士也是一个个发出了疯狂的咆哮，每一个人的身体头是在这一瞬间同时加速，躲避着那呼啸而来的羽箭。

　　他们的速度骤然快上一倍，身体也是变得极为敏捷，一轮箭雨下去，竟然只有三人死在了羽箭下，其他的人最多也就是受了一点轻伤。

　　如此可怕的战绩直让远处的紫宸等人心惊肉跳，这群战士躲避羽箭本事也太可怕了吧？

　　然而更为可怕的却是在后面，当躲开这一轮箭雨的时候，赤古耶夫等人与这群铁骑的距离已经不足百步。

　　看到不远处古罗塔等人那目瞪口呆的目光，赤古耶夫又是猛地一个大步朝前跨出，而一百多名护族勇士就这么全速的跟在他的身后，朝着那一道洪流冲去，他们就好似一把尖锐的刀，想要在这一片洪流之中，撕开一道深邃的口子。

　　这个时候，古罗塔终于知道这群家伙要做些什么了，他们竟然想要撕开自己的队列。

　　想要再射箭已经来不及了，古罗塔直接拔出了自己的马刀，嘴里发出了一声巨吼：“给我撕碎这群背弃了魔神的叛徒！”大吼着，古罗塔刀背一拍坐骑，那匹骏马长嘶一声，驮着他就朝赤古耶夫等人冲去。

　　其他的骑兵也是迅速的回过神来，抽出了马刀就这么跟在古罗塔的身后，冲向了这找死的一百多人。

　　一百多人，还是一百多连武器都没有，只能够靠着自己的双脚奔跑的人，想要对抗五千铁骑的冲击，这简直就是找死，莫说他们还想要撕开自己的队形，连阻拦自己等人一步都不可能办到。

　　看到越来越近的赤古耶夫等人，古罗塔没有感受到任何的不安，唯一的感觉就是愤怒，这是对自己的挑屑，对我阿骨打部落勇士的挑屑，不管这些俘虏是哪个部落的人，古罗塔都发誓，一定要将他们赶尽杀绝。

　　此时，古罗塔离冲得最快的赤古耶夫已经只有二十步的距离了，古罗塔已经抬起了手中的马刀，他要将这个敢于侮辱自己的家伙切成两半。

　　这个时候，赤古耶夫再一次猛地一步踏出，又是十来步的距离，当他的前脚重重踏在地面的时候，他的胸腔却忽然膨胀了起来，然后就看到他急速前扑的身子微微一顿，然后嘴巴一张，猛地朝前发出了一声巨吼，一道白色的波纹自他的身前传递了出去，那是一道无形的声波。

　　而跟随在他身后的一百多人也几乎同时发出了一声嘶吼，上百人的嘶吼连成一片，巨大的吼声直冲天际，仿佛一头太古凶兽，在山林间嘶吼一般，更有数道真气光芒闪烁！

　　如此可怕的声势汇聚在一起，竟然直接将前方奔腾的马匹惊得直立而起，起码超过百多匹骏马迅速的直立而起，止住了自己的身形，眼中充满了惊恐的神色……


第16章 死亡乐章

　　一些骑兵反应不及，身体整个的朝前飞去，而后面的骑兵也是一个不慎，直接撞在了前面的马匹上，顿时一片混乱。

　　听到这样的嘶吼声，紫宸旁边的罗云嘴里传来了一阵惊骇的声音：“大地咆哮？”

　　大地咆哮，以真气发出嘶吼，这虽然也是最低级的黄级武技，但毕竟也是武技，没有达到武师的境界，怎可能使出这等武技？

　　那赤古耶夫竟然是一名武师境界的高手？一名武师的效忠，这可是捡到宝了啊，还有那上百名真气闪烁的武士，最差的也是一级武士，还有几名闪烁着绿色光芒的五级武士，看到这一切，紫宸已经笑得合不拢嘴，这可是一股极其可怕的战力啊！

　　古罗塔不愧为阿骨打部落最英勇的勇士，哪怕阿骨打部落是一个小部落，可是因为投靠大王子之后，他们的地位可是升了不少，面对这忽然出现的变数，古罗塔一把抓住了缰绳，双腿更是死死的夹住马背，这才没有让自己掉落下去。

　　可是当他全力压下骏马惊慌的时候，就看到一个身影已经冲到了自己的跟前。

　　这人不是别人，正是赤古耶夫，一声巨吼之后，赤古耶夫再一次用力一踏，连续奔出了两步，人已经来到了离古罗塔不足五步的距离，然后就看到他后腿用力的蹬在地面之上，整个身体弹射而起。

　　当古罗塔压下惊慌的骏马的时候，赤古耶夫的身子正好跃过了马头，一头撞在了他的身体上。

　　古罗塔心头一阵惊骇，顿时就感觉自己的胸腔一阵沉闷，还没有来得及做出反应，赤古耶夫已经一拳砸在了他的脑袋上。

　　“啪”的一声，并没有戴上头盔的古罗塔被赤古耶夫一拳砸得脑浆崩裂，而他的身体也在这样的撞击之下朝后倒飞了出去，手中的马刀也是脱手掉落。

　　赤古耶夫一把抓住了那飞出的马刀，一手拉住缰绳，身子一个转身，已经稳稳地坐在了那匹骏马之上，然后一拉缰绳，驾驭着骏马一个转向，手中的马刀顺手就朝最近的一名骑兵斩去。

　　“唰”得一声，一道闪亮的刀光闪过，然后就看到一颗头颅冲天而起，一股血泉更是喷涌而出，紧随其后的护族战士已经一个翻身，一把将这名无头的骑兵踹飞下去，坐上了他的战马，夺过了他的马刀，随着赤古耶夫一起转身杀向了骑兵。

　　千米之外，紫宸，罗云，三千青衣铁骑，包括那几千名不是赤火族的俘虏，一个个都目瞪口呆的看着这一切，特别是紫宸，靠着极强的视力，他男亲眼目睹了赤古耶夫夺马杀人的全过程，那瞬间爆发的力量，那一气呵成的流畅动作，再配合那果断敏锐的直觉，这一切简直堪称完美。

　　赤火族的战士，果然不愧为草原最强大的战士，他们的族长，赤古耶夫完美展现了这一切。

　　扪心自问，就算是自己，在没有武器的情况下这般冲上去，也不可能做得比他更好。

　　就这么一个恍惚的时间，一百多名护族战士已经有七八十人抢夺了战马和武器，开始对着已经开始混乱的骑兵队列发起了最猛烈的冲刺。

　　此刻的赤古耶夫就如同魔神护体一般，胯下的战马在他强大的骑术之下疯狂的践踏着草地，疯狂的冲向了密密麻麻的骑兵，而他手中的马刀就好似一把夺命的死神镰刀，每一次挥舞，都是一颗头颅飞起，每一次挥舞，都是一条鲜活生命的逝去。

　　鲜血早已经染红了他的身躯，可是他却浑然不觉一般的继续朝前冲去，夺得战马的护族勇士，靠着强大的骑术紧紧的追随在他的身后，犹如一把尖刀，狠狠的刺进了这数千铁骑的心脏，本来就因为那一声嘶吼的显得有些混乱的铁骑队伍更加的混乱了。

　　不断的有骑兵掉落下来，被马蹄踏得粉碎，不断的有战马摔倒，又绊倒了后面的骑兵，越来越多的骑兵掉落下来，没有了统一的指挥，这些骑兵们只能够靠着本能驾驭着坐骑，不至于摔倒，这个时候，瓦古塔和瓦古所率领的四千赤火族的勇士也已经冲到了战场，他们直接从骑兵大队的两翼扑了进去，没有响亮的口号，没有刺目的战旗，他们就这么沉默的加入了战场，以血肉之躯将那些骑兵拉扯下来。

　　一名叫古曼的赤火族勇士今年刚刚成年，看到不远处那手持马刀的骑兵，古曼眼中闪烁着决然的神色，就这么怡然不惧的冲了上去。

　　那名骑兵显然也注意到了这个冲向自己的少年，手中的马刀迅速的朝着古曼斩去，古曼脑袋一偏，避开了这迅捷的一刀，可是虽然避开了要害，但这锋利的一刀依旧斩在了他的肩头上，刀刃破开了他的肩骨，整个的砍了进去。

　　古曼就感觉肩头一阵剧痛，这个时候，那名骑兵就要抽出马刀，古曼却强忍着剧痛，一把抓住了刀刃，锋利的刀刃破开了他的手掌，鲜血瞬间流淌了出来，可是他却死死的抓着刀刃。

　　那名骑兵大惊，就这么一瞬间的时间，另外一名赤火族的勇士已经冲上前去，一把将那名骑兵拉扯下来，那名骑兵顿时摔了个底朝天，手中的马刀也是随之脱落，那名勇士就要扑上去将其杀死，另外一名骑兵已经冲了过来，一刀劈在了那名赤火族勇士的头上。

　　鲜红的血液飞溅而出，喷得古曼一身都是，那死去的勇士不是别人，正是他的大哥古克。

　　“啊……”嘴里发出一声愤怒的咆哮，古曼一把将砍入肩头的马刀拔出，抓住了刀柄，全速的就朝那名骑兵斩去。

　　“嗤……”的一声，古曼一刀斩杀了那名骑兵，可是却又被另外一名骑兵再一次自背后砍中，鲜红的血液流淌出来，古曼眼中的光芒却瞬间大放，知道自己必死无疑的他疯狂的一个转身，直接将那名骑兵整个的扑了下来！

　　厮杀还在继续，鲜血染红了草原，马嘶声，武器相撞的声音，惨叫的声音，血肉飞溅的声音，还有各种厮杀的声音，混杂在一起，组成了一曲死亡的乐章……


第17章 惨重代价

　　五千人的草原铁骑，硬是被四千多名赤手空拳的赤火族勇士彻底的击溃，看着混乱不堪的战场，紫宸的神色，出奇的平静，可是他的眼中却逐渐燃起了灼热的火焰，那是一种敬佩的火焰。

　　赤火勇士，这个草原上最强大的战士，用他们的血与肉，证明了自己的忠诚，证明了赤古耶夫的誓言。

　　“罗云！”

　　“属下在！”罗云也被赤火族的勇猛惊骇，这一刻的他对于赤古耶夫的投诚再也没有半点怀疑。

　　“召集所有兄弟，随我一起杀敌……”紫宸几乎是咬牙切齿道。

　　“可是……”罗云看了看那几千不是赤火族的俘虏，若是青衣铁骑全部离开后，这些人动乱怎么办？

　　“下令！”紫宸冷冷打断道，还有几千赤火族的战士在，这些其他部落的俘虏哪里敢反抗？

　　“是！”罗云再也不多说什么，单手一招，三千铁骑迅速的朝着这边聚集，而紫宸也跳上了自己的战马，马背上背上了好几袋羽箭，不等青衣铁骑完全聚集完毕，已经一拍坐下战马，绝尘而去。

　　既然你等以示忠诚，我自诚等带你！

　　紫宸的心里，暗暗发下了誓言，然后已经奔出数百步的他已经握紧了手中的长弓，另一只手更是从箭壶里抓出了五支羽箭，对准了前方那混乱的战场。

　　然后毫不犹豫的松开了手中的弓弦。

　　“嗖……”五支羽箭，犹如五道流星，划破长空，瞬间没入了五名草原骑兵的额头。

　　一次五箭，五箭全中，例无虚发，如此神技，直让众人热血沸腾，不管是青衣铁骑，还是那些赤火族的战士，看到这一幕的时候，眼中都露出了狂热的神情。

　　有这等强者率领，他们还惧怕什么。

　　“杀……”同样不等聚集完毕的罗云率领着已经聚集起来的青衣铁骑冲向了混乱的战场，这一道生力军组成了一道无坚不摧的洪流，在紫宸的率领下，犹如一把尖刀，狠狠的插进了混乱的战场中心，在这股洪流的冲击之下，那几千铁骑彻底的崩溃……

　　一场屠杀，再次拉开序幕……

　　……

　　最后一缕残阳彻底的消失在天际，天空已经完全昏暗了下来，好在一轮明亮的圆月出现在了天空中，让这个漆黑的夜晚有了一点光明，只是不知道是不是因为杀戮太多的原因，这一晚的明月竟然有些血红。

　　月光之下，厮杀已经结束，厮杀的现场，超过数千具尸体横七竖八的倒在血泊之中，浓郁的血腥味弥散开来，方圆数里的草原都被这鲜血给染红，变成了血泥之地。

　　极远处，一群草原魔狼闻到浓郁的血腥味赶来，却不敢靠近战场半步，那股冲天的煞气让这群魔狼也是畏惧不已。

　　战场的边缘，升起了上百堆篝火，已经卸下了盔甲的紫宸就这么穿着一套黑色的劲装随意的坐在最大的一堆篝火旁边，在他的身后，罗云抱剑而立。

　　而他的身前，赤火族的族长赤古耶夫正躺在地上，两名赤火族的勇士正在帮他包扎伤口。

　　黄昏的一场厮杀，那赶来的五千铁骑被全歼，紫宸没有留活口，甚至没有询问他们为什么会这么及时的出现在这里。

　　对于已经知道结果的他来说，一个口供根本不重要，不说能否问到有用的口供，就算问出了又怎样？难道说他还能够去找自己的大哥对质不成？

　　全歼了对方的五千铁骑，赤火族战士的损失却也是极为惨重，原本一百二十八名护族勇士只剩下不到四十人，那四千名赤火族的勇士最后活下来的更是不到一千人。

　　哪怕他们极为勇敢，哪怕他们实力极强，可是毕竟赤手空拳，在毫无装备的情况下，能够让五千铁骑大乱，这已经是一场大胜，和赤火族惨重的损失比起来，青衣铁骑的伤亡几乎可以忽略不计。

　　看着赤古耶夫那在火光的映衬下显得苍白的脸色，紫宸心中充满了愧疚，为了证明他们的忠诚，付出了三千多名最勇敢的战士的生命，这值得么？

　　“大人，您不用伤感，孩儿们只是回归了大魔神的怀抱而已，这，是他们的荣耀……”似乎是看出了你紫宸的愧疚，赤古耶夫朗声道，哪怕他已经完全脱离，身上更有多处刀伤，可是他的声音依然那般洪亮，中气十足。

　　“我知道，不过你也放心，从今天起，我不会再轻易的牺牲任何一名赤火族战士，所有赤火族战士，都和青衣铁骑一样，是我紫宸最好的兄弟！”紫宸点了点头，郑重道。

　　“谢谢大人！”赤古耶夫一脸的感激。

　　“不用谢我，这是你们应得的荣誉！”紫宸朗声道。

　　这些赤火族战士的勇猛，不仅赢得了他的信任，更是赢得了所有青衣铁骑的尊敬。

　　不管他们是草原魔人也好，还是大魔神的子民也罢，在战场上，他们都是最英勇的战士。

　　也幸好他们之前不愿意为黄金可汗卖命，否则当日西凉城下，有这一股勇悍战士的拼命，青衣铁骑还真的未必能够击溃他们。

　　“这是大人的恩赐！”赤古耶夫再次开口道。

　　“好了，你就安心休养，今日一战，缴获了四千多套武器，战马也有三千多匹，明日你亲自挑选三千战士出来，组成骑兵，我们这一路北上，可不会太平……”看到赤古耶夫脸上感激的神色，紫宸总得那般的不自在。

　　就因为自己的一个命令，他们付出了三千多族人的伤亡，可是他不但没有丝毫埋怨，还这样感激自己，这让自己如何承受？

　　“大人放心，有您忠诚的勇士在，没有任何人能够阻拦您的脚步！”赤古耶夫再一次表达了自己的忠心。

　　“恩，我相信你们！”紫宸点了点头，就安排众人照顾赤古耶夫，而他却领着罗云单独来到了一片空地。

　　望了望头顶那有些红色的月亮，闻着风中浓烈的血腥味，紫宸的眉头微微的皱了皱……


第18章 师兄传说

　　“罗云，你说我错了吗？”

　　“大人，您没有错，任谁站在您的立场，都会做出同样的决定，甚至只会做得更狠！”罗云肃然道。

　　紫宸没有马上开口，他知道，所谓的更狠，怕是直接会让赤火族和那五千铁骑拼个两败俱伤。

　　想想自己所做的决定，不管从哪方面来说，都不算错，毕竟，自己身边只有三千铁骑，万一他们有什么异心，那么三千铁骑怕是都要陪葬。

　　可是为什么自己的心里却总是觉得亏欠呢？

　　“罗云，你信神吗？”过了良久，紫宸又忽然问道。

　　“神？”罗云一愣，显然没有想到紫宸会忽然问出这样的问题，不过只是思量了片刻，他就继续开口道：“大人，我不知道这世间是否有神的存在，但我知道，清天道门一直都自封神仙门派，只要加入清天道门，修炼他们的心法就能够成仙成神，可是这么多年过去了，也不见他们门派有哪个修成神仙，而且就算修成了神仙又如何？在我大唐军队的铁骑之下，就算真有神仙又如何？照样将其踏得粉碎！”

　　听到罗云自傲的话语，紫宸轻轻笑了笑，他知道，罗云的心声，是整个大唐帝国军人的心声。

　　自从太宗皇帝建立大唐帝国已有上千年，千年的历史，大唐帝国北拒北方蛮人，西抗草原魔人，南抵清天道门，东战东海海族，同时四面开战，却从来不落下风，千年过去了，大唐帝国的版图越来越大，子民越来越多，国力也是越来越强。

　　在这等强盛之下，他们有何可惧？

　　“那赤古耶夫说我是大魔神之子，你又怎么看？”紫宸笑了笑，再一次开口道，这也是他如今最担心的事情。

　　“大人，我大唐帝国不同于其他国家，或许在老百姓眼中，与大魔神有关的都是邪恶的存在，都该全力除去，可是在陛下的眼中，却只认军功，莫说大人您本身就是人类之身，就算您真的是魔族，只要你为帝国做出了贡献，陛下也会重重赏赐，三百年前的沙无极大将军不就是一个魔族吗？可是那又怎样？他还不是照样执掌西荒军权，打得草原魔人节节败退。后来却是自己隐退。”罗云开口道。

　　紫宸挑了挑眉，沙无极的大名他也曾听说过，只是没有想到他竟然是一个魔族？

　　看到罗云那自然的神色，他知道，罗云也不是欺骗自己，和这些常年都在军中的军士比起来，自己在这方面知道的自然少了很多。

　　看来一切都是自己想多了，以大唐帝国的强大国力，以陛下的雄韬伟略，莫说一个大魔神之子，怕是就算是大魔神亲自前来，他也不会惧怕吧。

　　“我明白了，你也累了，去休息吧！”

　　“是……”罗云知道紫宸可能还要一个人呆一会儿，不敢打搅，躬身退走，安排巡夜的工作去了。

　　至于紫宸，却负手站在月光之下，伸出了那双白嫩的手掌，然后开始回想之前的那种感觉，逐渐的，他的手掌散发出了一道道灰黑色的光芒，一层层厚厚的岩层逐渐的覆盖在他的手掌上。

　　这到底是怎么回事？为什么自己的身体，会出现这样的变化？

　　看着这完全石化的手掌，紫宸的眼神一片凝重，若不是之前感受到了死亡的威胁，他还根本不知道自己的双掌可以石化。

　　或许，等赤古耶夫好一点，可以从他那知道一些线索。

　　一时之间，紫宸也无法弄明白这是怎么回事，想到了赤古耶夫就是因为他手掌的变化而忽然宣誓效忠他的，那么他多少知道一些吧？

　　轻声叹息了一声，紫宸转身朝着自己的帐篷走去……

　　却没有注意到，一道黑色的身影就在离他不足十步的距离，就这么静静的看着他离去，这么近的距离，感知极高的紫宸竟然没有半点反应。

　　直到紫宸的身影彻底的消失之后，那一道人影才传来了一声长叹：“先天绝脉，生而知之，由他来继承古的衣钵，最合适不过了，只是小师弟啊，你的进展也太慢了一点吧？要不要帮帮你呢？哎，算了，师尊说你自有机缘，我就暂时不操心了！”话音落下的时候，人影单手往虚空一拉，那一片空间竟然直接被撕开了一道裂缝，然后人影一脚就跨了进去，消失的无影无踪。

　　若是被常人看到了这一步，不知道会惊骇成什么模样？

　　哪怕是巅峰武师，也不可能做到撕裂空间，更不要说进入空间裂缝之中了。

　　好在周围并没有任何人，一会儿的时间，那一片虚空就恢复了原样，好似什么都没有出现过一样，反而是已经被人扶进了帐篷的赤古耶夫眉头微微的皱了皱，仿佛感觉到了什么一样……

　　而虚空之中，也正好传来了一声“咦！”

　　就再也没有半点迹象……


第19章 缘从何来

　　烈阳当空，金色的阳光挥洒下来，一道道热风吹来，给人带来阵阵热意。

　　紫宸骑在一匹骏马背上，一双漆黑的眸子看着前方泾渭分明的两队骑兵，嘴角浮现出了淡淡地笑容。

　　左边的，是三千青衣铁骑，在那一场混战中，赤火族虽然伤亡惨重，可是三千青衣铁骑死伤出奇的少，虽说没有达到三千之数，但也相差不远，这是西门战对他的厚爱，也是西门战给他的那最强大的战力，如果不是有这三千铁骑，自己怕是根本没办法接下押送两万俘虏的任务吧？

　　想到这里，对于那个一直宽容他的将军，他的心里充满了感激。

　　西门将军，为了感谢您的大恩，我一定会好好的照顾您的女儿的。

　　要是让西门战听到这样的一句话，不知道会不会直接气得吐血身亡，这混蛋，到现在都还惦记着自己那十三岁的女儿。

　　思念之后，紫宸又将目光投向了右边的三千铁骑，和全副武装的青衣铁骑相比，这三千铁骑的装备显然寒颤了很多，哪怕青衣铁骑同样也是轻骑兵，可是他们也是铠甲鲜明，武器精良，而右边这三千铁骑呢？

　　一个个只穿着一件单薄的皮甲，唯一的武器就是一把马刀，这样的装扮，怎么看都像是一群马匪，可是包括三千青衣铁骑在内，没有一个人看小觑这三千铁骑的实力。

　　当日，赤火族的族人，赤手空拳，就能够将同倍于自己的五千铁骑拉落马下，如今有了三千匹骏马和三千把马刀，他们的战斗力可是几何倍数的增长，特别是这三千铁骑最前方的那三十六名神情冷漠的骑兵，更是让人心生胆寒。

　　这可是赤火族最强大的战士，被赤古耶夫称之为护族勇士的存在，当日，就是他们在赤古耶夫的率领下一举打断了五千铁骑的全力冲刺，给其他的族人换取了混战的机会。

　　只是可惜了，那一战，竟然死了一大半，一想到这里，紫宸又是一阵心痛，一百多名武士啊！

　　不过好在赤古耶夫对他说了，护族勇士都是从族人中挑选出来加以特别训练的，只要给他一定的时间，再挑选一批族人出来就可以凑成一百多为护族勇士。

　　紫宸的心里这才好受一点。

　　看着这两队骑兵，紫宸心中大定，哪怕自己的大哥在路上给自己准备了几份大礼，有了这六千铁骑，外加几千随时可以翻身上马的赤火族战士，自己也不用担心了吧？

　　怕是他怎么都不会想到，本该成为最大威胁的俘虏会成为自己最大的助力吧？

　　有了这六千铁骑，在这茫茫草原之上，自己还怕什么？

　　只是看着还有六千多名没有马匹的赤火族战士，紫宸就是一阵叹息，若是能够再找来六千匹战马，组成一支万人铁骑，自己完全可以以一条直线冲到北运城下。

　　只是不知道自己大哥给自己准备的礼物什么时候能来，最好再给自己送个几千匹战马过来，或者让自己遇到某个草原没落也行，哪怕只有几百匹马，也是好的啊，只要多遇到个几次，那么这马匹总会有的不是？

　　只是已经在草原上行走了三天了，却一个人影都没有看到，难道是自己等人行走的路线太靠近昆仑山脉的原因？可是自己挑选的路线离昆仑山脉起码也是百里开外了，早就出了大唐帝国的边境范围，怎么也该遇上几个草原部落啊？

　　就在紫宸一阵感叹的时候，又是一队轻骑自远方迅速的驶来，紫宸抬眼一看，发现是自己派出去的青衣铁骑，片刻之后，那十多名骑士已经来到了紫宸的跟前。

　　“报告大人，在前方七里外，发现了一个游牧部落，人口大约在三千左右……”斥候响亮地声音响起。

　　一听到是一个三千人左右的部落，罗云等人的眼睛都是一亮，三千人的部落，不大不小，正好可以补充下他们的粮食。

　　要知道，这一路北上，他们所带的干粮并不多，特别是原本预计的是两万俘虏，对于俘虏可不会给吃得太多，可是如今有一万多人变成了紫宸忠实的战士，那点干粮可不够，那日一战，虽然将战死的马匹杀死，但也经不住这么多人吃喝。

　　所以紫宸早就打好了一路以战养战的战略方案，行走的路线也是远离安全一点的昆仑山脉，而是深入草原。

　　反正在他看来，多消灭一点草原部落，就多为大唐帝国做一点贡献。

　　这个时候，伤势已经完全复原的赤古耶夫更是主动上前一步，朝着紫宸拱手道：“大人，我愿意领军踏平那个部落！”

　　草原魔人之间，各大部落本来就经常厮杀，所以对他来说，只要不是自己部落的族人，杀了也就杀了，和杀大唐人没有任何的区别。

　　“一个三千人的部落，哪儿需要动用我们的战士，那不是还有六千多名吃白食的人么？罗云，告诉他们，若是想要活命，这就是一个机会，要么如赤火族勇士一样，靠着自己的双手成为我忠诚的兄弟，要么，就做这大草原的肥料吧！”紫宸摇了摇头，开口道。

　　三千铁骑押送两万俘虏，谁也没指望能够全部押送到北运城，就算一路上安全太平，因为饥饿和劳累死个几千人也是正常，按照潜在的规则，只要能够带着一万来人到达北运城，就算完成任务了。

　　紫宸之前是担心这些俘虏全部跑了，所以才不敢对这些俘虏太过严厉，可是如今有赤火族一万多人已经投靠了他，成为了他的私军，那么剩下的六千人就无关紧要了，若不是担心这些人反抗给自己的战士带来一些伤亡，紫宸之前都有将其全部杀死的念头。

　　毕竟，六千多俘虏，也是个定时炸弹，谁知道会不会反弹。

　　当然，若是这六千人能够学赤火族一样，证明自己的忠诚，紫宸自然不介意手中再多几千战士。

　　罗云领命而去，片刻之后，罗云就已经折回，也带来了紫宸想要的结果，那六千多名俘虏显然也知道随着赤火族的投靠，他们连逃跑的机会都没有，而且有了一万多赤火族战士，紫宸也完全不用在乎他们的感受，就算紫宸良心发现，不会对自己等人下手，但一旦到了北运城，也是苦力的命，与其那样一辈子受人奴役，不如拼一场，只要活下来，就可以成为这位大人的战士，那时候也能够有肉吃，有酒喝。

　　想到了这三天来，赤火族的战士吃的肉是马肉，干粮，而他们喝的都是野菜汤，这些俘虏心里那叫一个郁闷。

　　“好，那你摔三千青衣铁骑跟上，若是他们有什么异动，你知道怎么做！”紫宸淡淡道。

　　“属下知道！”罗云用力的点了点头，对于一群已经无关紧要的俘虏，罗云自然明白一旦他们有异心的话，需要做什么。

　　“去吧！”

　　“是！”罗云领命而去，率领着三千青衣铁骑，驱使着六千俘虏朝着那个几里外的部落而去。

　　至于紫宸，却没有马上跟进，而是朝着旁边的赤古耶夫说道：“我们慢慢跟上吧，随便，你也给我说说魔神之子的事情吧！”

　　对于屠灭一个三千人的小部落，紫宸显然不放在心上，哪怕草原魔人全民皆兵，可是一个部落也有老人也有孩子还有妇女，满打满算，能够凑齐一千名骑兵就不错了。

　　一千名骑兵，不说六千俘虏，只需要三百青衣铁骑，就足以将这些普通的草原骑兵彻底击溃，更何况，罗云带去的是三千青衣铁骑。

　　他也只是给那六千俘虏一个效忠的机会而已。

　　骤然听到紫宸的问题，赤古耶夫先是一愣，紧接着长叹了一声……


第20章 古老预言

　　率领着新组建的三千铁骑，带着同样六千多人的赤火族勇士，紫宸和赤古耶夫边聊边朝那个部落驶去，在赤古耶夫的描述中，很早很早以前，神州大陆是不分草原魔人和中原人的，那时候，所有人类几乎都生活在昆仑山脉以东的中原大地，而昆仑山脉以西的大草原，则是各种野兽，凶兽盘踞的地方。

　　那时候的中原大地，还没有国家的概念，只是以部落的形势存在。

　　直到有一天，两个最强大的部落首领产生了分歧，分歧的原因赤古耶夫也不清楚，紧接着两个最强大的部落就展开了争斗，本来两个部落的实力相差不大，可是其中的一个部落却有了太古仙人的帮助，然后一举击溃了另外一个部落。

　　最后更是将这个部落赶出了昆仑山脉，赶到了当时被各种荒兽占据的大草原。

　　那个时候，对于这个失败的部落来说，简直就是来到了地狱，和部落的大战，族中最精锐的战士已经长眠昆仑山脉脚下，逃到大草原的，都是一群老弱病残，为了让自己的族人在这一片残酷的土地上生存下去，当时已经身受重伤的部落首领以身养魔，化身为魔，带领着这样的一群老弱病残与天斗，与兽斗，与地斗，硬生生的在草原上扎下了根。

　　在族人安顿下来之后，那位首领却压抑不住体内的魔性，整个人变得嗜血残暴，为了不连累自己的族人，他一个人独自冲向了昆仑山脉，就再也没有回来。

　　有人说，他再一次冲入了中原大地，引起了一片血腥，最后被那些仙人给镇压！

　　有人说，如今昆仑山脉中央唯一的一段峡谷，就是那位首领一头撞开的。

　　而那位首领，也成为了草原魔人信奉的大魔神。

　　哪怕他最后魔性大发，但草原魔人依然相信，他一直会守护着他们。

　　更有古老的祭祀留下预言，迟早有一天，生而知之的魔神之子会率领草原人，重新攻入昆仑山脉境内，回到祖先生活的地方。

　　只是随着时间的过去，随着西伦要塞的建立，除了千年前赤火族的那一场圣战外，草原铁骑再也没有机会踏入中原大地，反而为了权力，为了夺得一块更丰盛的牧场，各个部落之间相互厮杀，早已经忘记了这个祖先留下的预言。

　　赤火族，却是仅有几个还知道这个预言的部落。

　　“好吧，就算你说的是真的，就算我生而知之，可是你怎么就肯定我是那个预言中的魔神之子？我可是曾听一个老家伙说过，生而知之的人虽少，但却不是没有，想来这个世界上生而知之的人不止我一个！”听完了赤古耶夫话语，紫宸再一次好奇道。

　　“因为您的双手，我曾在一出古代遗迹中看到过一副壁画，那是一副大魔神击杀荒兽的壁画，画里的魔神，就拥有着一双变异的双手！”赤古耶夫老老实实道。

　　“就因为这个？”

　　“就因为这个！”

　　紫宸的眉头顿时就皱了起来，原本他还想从赤古耶夫的口中知道一点自己的双手为什么会石化的原因，现在看来他也不太清楚。

　　不过他所说的这个传说，怎么总觉得这般耳熟呢？

　　好似在哪儿听过一样？

　　“对了，既然你们的部落首领被赶出了昆仑山脉，那么那个胜利的部落呢？”紫宸再一次开口问道。

　　这一刻的他就好似一个好奇宝宝一般，只因为赤古耶夫所说的故事和他从小听到的故事截然不同。

　　在他听来的传说里，草原魔人都是将灵魂卖给魔族以及大魔神的人，生性残暴，是被强大的仙师给赶出了昆仑山脉。

　　“中原大地，物产丰富，地大物博，那个部落迅速的发展起来，人口急速的增长，很快就形成了城邦，最后形成了国家，不过自从那次大战之后，清天道门就出现在了中原大地。当那些国家形成的时候，清天道门的影响力甚至超过了君权，各个国家之间相互厮杀，可是所有国家都对清天道门礼待有加，凡是不服清天道门的国家，都消失在历史的长河之中，直到大唐帝国的出现！”说到这里的时候，就算以赤古耶夫一直对大唐的敌对关系，也忍不住流露出了敬佩之色。

　　看到赤古耶夫流露的敬佩之色，紫宸的心里也莫名的一阵自豪，是啊，清天道门的势力遍布天下，可是在大唐数代皇帝的努力下，硬是将清天道门的势力彻底的赶出了大唐帝国境内，而大唐，也成为了整个神州大陆最庞大的帝国。

　　不管是清天道门，还是草原魔人，又或者北方蛮人，都无法撼动大唐帝国的国威，身为大唐帝国的子民，如何不自豪？

　　正是因为这种自豪，无数的大唐百姓，前仆后继的加入军队，一起守护着这份荣耀。

　　就在紫宸沉浸在这种自豪当中的时候，一阵马蹄声打断了他的思绪，抬头一看，就看到一队青衣铁骑迅速的朝着这边飞奔而来，紫宸和赤古耶夫对望了一眼，皆是看出了彼此眼中的诧异，难道罗云他们这么快就得手了？还是说前方遇到了麻烦？


第21章 又见仙师

　　火云部落，这是一个总人口不到三千人的部落，像这样的小部落，若是不投靠那些强大的部落，根本没办法在草原立足，火云部落也不例外，他们的牧场本来是在天河边上，守着天河，靠着肥沃的草原，他们整个部落也是衣食无忧，直到不久前遇到黑鹰部落的袭击，面对庞大的黑鹰部落，只有几千人的火云部落根本就不是对手，在丢下了三百多具尸体之后，火云部落被赶到了这里。

　　这里距离昆仑山脉只有不到百多里，离大唐帝国的边境只有不到三十里的距离，这样的距离，对于一支铁骑来说，根本不需要多少时间，可是对于部落首领来说，却也没有任何的办法，草原的中心地带已经没有了他们的地盘，他们若是想要生存，要么就到极西之地的苦寒之地去，那里虽然不会有大唐铁骑的威胁，可是那一带的土地极为贫瘠，根本没办法养活部落中人，他们只能够来到这里，祈祷着大唐帝国的铁骑不会出现在这个这里。

　　这些日子以来，大唐帝国的铁骑倒是一直没有出现，可是却遇上了烈焰骨部落的袭击，烈焰骨部落的人口数量和自己部落的人口差不多，可是自己部落刚刚和火云部落经历了一场大战，损失极为惨重，在这个情况下根本不是烈焰骨部落的对手。

　　幸好，幸好那位仙师的出现。

　　看着不远处那个独特的帐篷，火云部落的首领塔克曼神色稍稍缓了缓，他们只是一个小部落，早已经习惯了草原的生活，对于当年赶他们的祖先到草原的仙人根本没有什么概念，他们不会记得那一段历史，他们所知道的就是谁对他们好。

　　因为那位仙师的出现，想要吞并自己部落的烈焰骨部落损失惨重，仓皇逃离，然后那位仙师就这么居住了下来。

　　虽说为了伺候好这位仙师，塔克曼将族中最美丽的姑娘都送了上去，但以一个女人来换取整个部落的安宁，这绝对是一件值得的事情，更何况罗娜本身也愿意呢。

　　有这样一个强大的仙师坐镇，除非是那种数万人的部落，否则一般的部落根本不可能对自己的部落造成什么伤害，哪怕是遇上了大唐铁骑，也不用惧怕了。

　　想到这里，塔克曼的嘴角浮现出了一抹得意的笑容。

　　就在这个时候，一阵急促的马蹄声打断了塔克曼的沉思，塔克曼抬头一看，就看到部落一名刚刚成年的战士骑着骏马自远处急速的奔来，很快就来到了他的身边。

　　只见到战士矫健的身影一个翻身，从马背上跳了下来，奔到了他的身前道：“首领，不好了，我们发现了一群人正朝着这边冲来，看他们的架势，是要对部落发起进攻。”

　　塔克曼的眉头就是一皱，劈头就问道：“他们有多少人？”

　　“起码有五千人以上！”那名年轻的战士回答道。

　　“快，快去叫仙师，然后迅速召集族内的战士……”塔克曼慌了，五千人，这足以吃掉自己的部落了，要知道，他们部落真正能够战斗的现在已经不足千人，若不是还有一名仙师坐镇，他怕是会直接下令投降了。

　　“是！”那名年轻的战士直接领命而去，以他粗浅的经验根本没有说清楚，前来的敌人都是一群赤手空拳的俘虏，更没有探查清楚，在这群俘虏的身后，还有三千精锐的大唐铁骑。

　　片刻之后，塔克曼率领着族中最精锐的七百多名战士出现在了部落前方的一个土丘上，在他的旁边，还站着一名身着白色长袍，脸型消瘦的男子。

　　男子长得很是英俊，特别是嘴唇上的一小缕八字小胡须，修得极为有型，再加上一套雪白的长袍，以及脸上那若有若无的淡淡笑容，若是行走在开放的大唐帝国皇城，不知道会引来多少妇人少女的青睐。

　　看到男子那自信的笑容，包括塔克曼在内的众人，都露出了不少放心的神色。

　　这个时候，被青衣铁骑驱使的六千多名俘虏已经出现在了众人的视野之中，当看到这竟然是一群手无寸铁的人之后，塔克曼的脸色整个的变了。

　　“罗克，这就是你所说的五千强大敌人？”塔克曼怒吼道。

　　那名年轻的战士顿时羞愧的低下了脑袋，他第一次斥候就看到了这样的一大群人，赶紧返回禀报，谁知道这竟然是一群手无寸铁的人。

　　看他们的穿着打扮，与其说是一群战士，不如说是一群难民。

　　“尊敬的塔克曼族长，你不要责怪小罗克的冒失，实际上他并没有说错，在这群人的身后，还有一群装备精良的大唐铁骑，他们，才是我们真正的敌人，眼前的这些人，不过是一些迷路的羔羊而已！”这个时候，那名身着白衣的男子一脸淡然地说着，而他那深邃的目光已经穿过了远处的六千人，落在了他们身后的一阵尘埃之中。

　　一听到大唐铁骑，包括塔克曼在内的众人都是脸色一变，这是他们最不想遇到的情况，任何一支出来狩猎的大唐铁骑，人数起码也是在三千人以上，三千精锐的大唐铁骑足以将自己的部落撕成碎片。

　　“不要惊慌，不要惧怕，有我的庇护，他们伤不了你！”白衣男子沉稳的声音让众人大定，对啊，自己身边可是有一位强大的仙师，有他在，自己还怕什么？

　　这个时候，那六千俘虏已经完全出现在众人的眼前，最前面的俘虏离他们的距离已经不足千步。

　　当看到站在山丘上的众人的时候，那群俘虏已经开始发起了冲锋，他们知道，自己能够掌握自由，就看这一战了。

　　面对数千人的冲锋，哪怕是六千多名没有武器，没有坐骑的冲锋，塔克曼等人的脸色依旧变了变，他们只是一个小部落，哪怕族中最精锐的战士也无法和这些经历过战场杀戮的战士相比，要不是看到旁边仙师一脸镇定的模样，怕是早就吓得逃跑了。

　　白衣男子一脸的淡定，看着越来越近的俘虏们，他的嘴里默默叨念着什么，然后就看到他单手一指，一道青色的光芒闪过，紧接着塔克曼等人就看到了无比惊骇的一幕，前方本来一望平坦的土地忽然软了下去，变得一片泥泞，那些冲的最快的战士一个个摔倒了下去。

　　这竟然是一招“陷地术！”

　　而且这一招陷地术的波及范围竟然宽达数千步，超过一半以上的俘虏战士身子都陷入了地上，怎么挣扎都难以挣扎起来。

　　看到如此神奇的一幕，所有火云族的战士都露出了崇拜的光芒，这就是仙师的强大么？一个法术，竟然就让三千多人失去了战斗力。

　　谁也没有注意到，白衣男子的嘴角狠狠的抽了抽，那是一副肉痛的表情……


第22章 吃我一箭

　　另一边，那些正在冲锋的俘虏都被眼前的一幕所震住，本来平坦的地面忽然变得松软，超过三千多名战士大半个身子都陷入了地下，虽然没有一个丧命，但却也没有一个人能够挣脱开来，一时之间，剩下的战士竟然不敢上前，谁也不知道前面的这一片土地还藏着怎样的凶险。

　　直到罗云率领着青衣铁骑赶到，当看到这一幕的时候，罗云的脸色瞬间变了变，这是法术，难道这个极小的部落竟然有仙师坐镇？而且能够使出这么大范围陷地术的仙师，起码也是初知九阶，甚至感悟境界的存在，这样的存在，又哪里是常人能够招惹的？

　　想到这里，罗云立马派遣了十多名骑兵全速的折回通知紫宸大人，也只有紫宸大人，才有能够射杀一名强大的仙师。

　　“尊敬的仙师，您看，他们不敢上前了……”另一边，塔克曼已经看到了那一队装备精良的青衣铁骑，只是看到这群强大的大唐铁骑竟然畏惧的不敢上前，他心中对仙师的敬意就更浓了。

　　“他们只是在等待，等待更好的进攻机会而已，不过你们放心，有我在，不会给他们这样的机会！”男子淡定从容的声音自口中响起，然后就看到他的身子就这么凭空飞了起来，好似一片落叶一般，就这么飘向了远处的青衣铁骑。

　　看到这样的一幕，所有塔克曼的族人都是一脸的敬佩，对于仙师，他们所知甚少，但是一个会飞的人，这已经足以证明其强大吧？

　　而远处的罗云等人在看到一道白色的身影缓缓飞起来的时候，脸色都变得极为难看，身为大唐帝国的军人，对于清天道门的仙师，自然都有了解，能够飞起来的仙师，起码也是感悟巅峰境界的仙师？这样一个极小的部落，竟然有一名感悟巅峰的仙师坐镇？

　　有这样一个强大的仙师存在，不要说这六千俘虏，就算是青衣铁骑全上，也未必能够拿这个部落怎样？

　　一个强大神秘的仙师，那绝对是所有人的噩梦！

　　只是谁也没有注意到，这名仙师的手中，正洒下一道道白色的粉末……

　　这个时候，罗云派出的骑兵正好来到了紫宸的跟前。

　　“大人，不好了，对方之中，出现了一名仙师……”

　　仙师？紫宸和赤古耶夫同时对望了一眼，皆是看出了彼此的震惊，一个三千人的小部落，怎么会有一名仙师？

　　什么时候，清天道门的仙师这般廉价，随便一个小部落都拥有？

　　“走，全速出发！”紫宸一声令下，三千铁骑，包括六千赤火族的战士，跟在身后全速的朝前冲去……

　　……

　　“上天有好生之德，贫道也不愿为难尔等，放下你们的武器，走吧！”当紫宸率领着三千铁骑赶到的时候，就看到一名身着白衣的男子正悬浮在半空之中，居高临下的看着罗云等人，以一副说教的口吻说道。

　　看那衣襟飘飘的模样，还真有些仙风道骨的味道？

　　只是他竟然能够直接悬浮半空，这起码也是感悟巅峰的存在？仙师分为初知，感悟，识命三大境界，一个初知境界的仙师就足以让一支千人铁骑头痛，更何况是一名感悟巅峰。

　　在紫宸的记忆中，一名感悟巅峰的仙师，已经有了移山倒海的能力，看了看那些还陷入泥泞之地的俘虏战士，他的脸色也是变得极为难看，这竟然真的是一名感悟巅峰的仙师？

　　紧了紧手中的长弓，紫宸全速的朝前冲去。

　　感受到前方的震动，身在半空的林旭白抬眼望去，当看到又有三千铁骑冲过来的时候，眼中微微的变了变，不过他的脸上还是一片镇定。

　　更是以一种平淡的口吻继续说道：“看来你不愿离去，是仗势着自己有所依仗，只是就算他们到来，又怎能够改变结局！”

　　林旭白说这话的时候，紫宸已经率领着赤古耶夫在内的三十多名护族勇士赶了过来，那三千铁骑也和青衣铁骑并列在一起，矗立在他们的身后。

　　“大人！”看到紫宸的到来，罗云的心中大定，既然当日大人能够射杀一名仙师，那么今日这名仙师孤身一人悬浮在半空，自然也有机会将其杀之。

　　紫宸摆了摆手，制止了罗云要说的话，而是直接来到了最前面，抬头看着悬浮在半空中的那名仙师。

　　“看来你才是主事之人，虽然不知道你为什么要对火云部落发起进攻，不过有贫道在，你还是带领你的部下离去吧，贫道不想多造杀孽！”看了一眼紫宸，林旭白依旧淡淡说着。

　　不想多造杀孽？紫宸心里冷笑了一声，清天道门为了掌控世间权力，不知道杀戮了多少人，现在一名仙师竟然跟他说不想多造杀孽，这不是扯谈么？

　　不过他也没心思给对方计较这些，看着依旧悬浮在半空的林旭白，紫宸冷冷道：“要我们知难而退不是不可以，只要你能接我一箭，我立马带人离开，绝不犯这个部落分毫，若是你接不下我一箭，那么这个部落就任由我处置怎样？”

　　林旭白的眉头顿时皱了皱，似乎在犹豫。

　　“怎么，你堂堂感悟境界的仙师，难道还不敢接我一箭吗？”看到那名仙师的犹豫，紫宸冷笑了一声，脸上更是露出一抹讥讽。

　　“好……”想到了一箭射程和威力，林旭白一口应承了下来，不就是一箭吗，以自己的本事，扰乱下天地灵气还是办得到的，要避开他的一箭，还不是轻而易举的事情。

　　“仙师果然有高人风范，只是你飞的这么高，我的箭可不一定能够射到，仙师又怎么算是接下我一箭？”紫宸再一次冷笑道。

　　“为了让你心服口服的离开，贫道就算下来又怎样！”林旭白同样冷笑了一声，然后直接从半空中落了下来，站在了离紫宸不足五十步的距离，这也是普通羽箭威力最大的距离，看来对于自身的实力，这名仙师还是有着十足的信心。

　　看着五十步开外的仙师，紫宸的嘴角，浮现出了一抹讥讽的笑容。

　　那是一抹不屑一顾的笑容。

　　“全体备弓，给我射！”紫宸一手指着那名已经落地的仙师，嘴里忽然发出了一声怒吼，众人都是一愣，不过训练有素的青衣铁骑却瞬间回过神来，三千青衣铁骑，迅速的掏出了自己的长弓，对着那名白衣飘飘的仙师就这么拉动了弓弦。

　　“嗖嗖嗖……”刹那之间，三千支羽箭瞬间射出，有抛射，有直射，密密麻麻的羽箭就这么全速的射向了五十步开外的林旭白。

　　看到那犹如蝗虫一般密密麻麻的羽箭林旭白的脸色，瞬间变了……


第23章 谁更卑鄙

　　“操，卑鄙……”林旭白嘴里大骂了一声，再也顾不得仙风道骨的仙师模样，一把捏碎了一枚橙色的玉佩，然后一道土黄色的光芒自他的身上瞬间亮起，而他的身体也是迅速的朝天空飞去。

　　“砰砰砰……”他的身影刚刚飞上天空，已经超过了百支羽箭落在了那层土黄色的光罩之上，发出了“砰砰”的声响，不过片刻的时间，那一层光罩已经黯淡无光，林旭白一咬牙，又掏出了一枚黄色的玉石，再一次一把捏碎，然后一道淡金色的光芒瞬间亮起。

　　而他的身体也飞上了十多米高空，躲开了第一轮箭雨。

　　“继续射！”紫宸再一次发出了号令，训练有素的青衣铁骑再一次抬起了长弓，对着半空中的林旭白就是一阵怒射，而紫宸更是单手紧握落星辰，搭上了一只星辰钢打造的羽箭。

　　“嗖嗖嗖……”又是一阵破空的声音响起，同样有三千支羽箭射向了林旭白，虽然有很多有失水准，但起码也有上百支落在了他的身上，不断的撞击着他身上的那道淡金色的光芒，林旭白几乎是顶着一波强烈的箭雨，冲上了天空。

　　足足飞到了百米高空，林旭白这才松了一口气，不过他的脸色已经变得极为难看。

　　他，清天道门史上最最最帅气的天才，竟然被一群普通的大唐士兵，以弓箭逼到这等狼狈的地步，这简直就是最大的耻辱，不管怎么说，自己也是一名仙师，一名仙师，怎能够被一群普通人逼到这等地步？

　　愤怒的林旭白就要给这群普通的士兵一个终身难忘的教训，耳边忽然传来了一声响亮的声音：“这位尊敬的仙师，还请接我一箭……”

　　林旭白眼皮一阵跳动，去你奶奶的，刚才那哪里是一箭，老子已经接了你几千箭了好不好？

　　低头看去，就看到紫宸骑在战马之上，手里握着一根一人多高的巨弓，那是一根通体黝黑的巨弓，一支同样通体黝黑羽箭正搭在弓弦之上，不知道为什么，哪怕明知道自己已经站在百米高空，普通的羽箭根本难伤分毫，可是林旭白依旧觉得一阵心惊肉跳，就在这个时候，下方的紫宸一直握着弓弦的手一松，众人都听到了“嗡”的一声轻响，然后一道黑色的流星刺破长空，瞬间来到了林旭白的前面。

　　林旭白的眼角一阵跳动，全身的汗毛更是瞬间竖了起来，哪怕自己的身前还有一道金黄色的光晕，哪怕这一道光晕足以抵挡上百支羽箭的射击，可是那种来自对死亡的本能依旧让他全力的扭动了下身躯。

　　“啪！”的一声，黑色的羽箭瞬间射在了淡金色的光晕上，那足以抵挡上百支羽箭的光晕瞬间被射得粉碎，就好似一个气泡碎裂一样，也就这么一瞬的时间，给林旭白换取了那扭转身体的时间。

　　“嗤”的一声，黑色的羽箭好似一道光束，瞬间穿透林旭白的肩头，射上了天空，没入了云层，一道血箭自林旭白的肩头飚射而出，骤然吃痛之下的林旭白竟然难以维持这悬空的法术，整个身子就这么从天空载落下来，一头摔在了地上，隐约可见，在他落地的刹那，他的身上闪过了一抹青色的光芒，显然不知道什么东西护住了他，否则哪怕地面是草地，百米高空也足以将他摔得粉碎，但即便如此，他也摔得头晕目眩的，很想直接昏倒在地，然而不等他彻底的晕厥过去，一只强有力的脚掌已经踩在了他的胸口，然后一道冷冰冰的声音自耳边响起：“你输了！”

　　林旭白睁眼一看，发现正是刚才一箭将自己射落下来的那名少年，顿时冷哼了一声：“太卑鄙了，说好了一箭……”

　　“我有射第二箭吗？”不等林旭白说完，紫宸已经淡淡道。

　　“你……”林旭白本能的想要骂，可是仔细一想，他的确只射出了一箭，从始至终，他都只射出了那一箭，那惊天动地的一箭。

　　“算你狠，贫道认输，这个部落的人任由你处置……”林旭白冷哼道。

　　面对一个比自己还要无耻的家伙，他能够说什么？

　　“呵呵，你不担心我多造杀孽了？”紫宸嘴角浮现出一抹玩味的笑容。

　　“那是你的事，与贫道可没有什么关系，贫道还有事，要先走了！”林旭白说着，就要将紫宸的脚推开，不知道为什么，眼前这个看上去比他还要小的家伙，总带给他莫名的恐惧。

　　想到了之前那一箭的可怕威力，到现在他都还心有余悸。

　　然而，让林旭白无比纳闷的是，哪怕他已经使出了吃奶的力气，紫宸放在他胸口的脚也是纹丝不动。

　　“怎么？你难道还想要留下我不成？”哪怕心里已经有些惧怕，但林旭白还是冷哼道。

　　“你说呢？”紫宸坏坏一笑。

　　“你敢杀我？”林旭白眼皮一阵急跳，一脸的不可置信，不管怎么说，自己也是一名仙师，一名神秘强大的仙师，哪怕大唐帝国朝廷，也不会无缘无故的去得罪一名仙师，仙师，这可是能够呼风唤雨的存在啊？

　　“为什么不敢？”紫宸只是微微笑了笑，一双眼睛直直的盯着林旭白，直让林旭白感觉一阵发毛，那种感觉就好似被一头野兽盯着一般。

　　“你可知道我是谁？我可是清天道门启天殿殿主的亲传弟子，你就不怕清天道门的报复？”哪怕心里已经吓得有些打鼓，可是林旭白依旧硬着脖子说道，好歹自己也是一名仙师，怎能够惧怕一名普通的武者？

　　“怕……”紫宸直接点了点头，然后继续道：“可只要杀了你，谁知道是我干的，所以，尊敬的仙师，受死吧！”话音落下的时候，紫宸已经举起了罗云递来的马刀，一刀就朝林旭白的脑袋划去，林旭白的脸色又一次变得苍白一片……


第24章 变脸速度

　　林旭白在听到紫宸说怕的时候，心头一喜，只要这家伙怕就好办，可是他的笑容还没有绽放，就听到了紫宸后面的一句，顿时脸色再一次变得苍白一片，当感受到那一道劲风袭来的时候，脸色更是变得近乎透明，眼中露出了极度惊恐的表情。

　　“不要杀我，我投降！”一阵杀猪般的嘶吼自林旭白的嘴里传出，这一刻的他忘记了自己身为仙师的身份，也忘记了清天道门的荣誉，什么骄傲也好，荣誉也罢，比起生命来，都是那般的微不足道。

　　凄惨的声音响彻茫茫大草原，然后林旭白就感觉到自己的脖子间传来了一阵凉意，悄悄的睁眼一看，就看到眼前的这个少年似笑非笑的看着自己，那把透亮的马刀正架在自己的脖子上面。

　　看到少年那古怪的笑容，林旭白总觉得他根本就没有打算过杀自己，这一切不过是吓唬吓唬自己而已，自己似乎上当了，可是想到了自己之前的惊呼，林旭白任命地叹息了一声。

　　“呵呵，你果然是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道，那么，现在说说你的身份吧！”看到林旭白任命的表情，紫宸微微笑了笑，不过那架在林旭白脖子上的马刀却没有半点移开地迹象。

　　“我真的是清天道门的人！”林旭白扯着嗓子说道。

　　紫宸的眉头微微皱了皱眉，当日西凉城下，完颜骨大军之中就出现了一名清天道门的仙师，这已经很不可思议，毕竟，最草原魔人最憎恨的可不是大唐帝国，而是清天道门。

　　而清天道门的人也极少踏足草原，可是这才几天的时间，自己就遇上了两个，而且这个家伙还是在这种只有三千人的部落中。

　　看到紫宸皱眉，林旭白吓了一跳，他还以为紫宸不相信他的话呢，顿时哭丧着脸道：“我真的没有骗你，只不过我已经被逐出道门了！”

　　说到这里的时候，林旭白一脸的沮丧。

　　“噢？一名感悟境界的仙师，竟然会被逐出道门？道门什么时候如此强大？连感悟境界高手也可以随意不要了？”紫宸嘴角露出了一抹讥讽的笑容。

　　和武者一样，仙师也分为法徒，初知，感悟，识命几大境界，其中法徒和武徒一样，开始修炼仙法的都可以称之为法徒。

　　只有修出了灵力，步入了初知之境，才能够算是仙师，而初知境界的仙师，也根据灵力的强弱，划分一到九阶。

　　初知境界的仙师，不管是一阶还是九阶，所释放的法术威力大小完全取决于体内的灵力，可一旦踏入了感悟境界，感应悟道了天地灵力，以自身灵力为媒介，调动天地灵力为己用，那法术的威力可是几何倍数的增长，而且很少出现灵力耗尽的事情。

　　一名感悟境界的仙师，造成的破坏力绝对远远大于一名武师。

　　这些，都是紫宸的父亲，帝国大将军紫阳告诉他的！

　　道门虽然仙师众多，但达到感悟境界的仙师，绝对是长老级别的存在，道门怎可能随意的将一名感悟境界的仙师逐出道门？就算仙师犯了道门教义，以道门历来的作风，要么全力抹杀，要么打入深渊地牢忏悔。

　　“我要是有感悟境界的实力，又怎会逃到这荒芜人烟的草原来？”说到这里的时候，林旭白一脸的苦笑。

　　“噢？”紫宸露出了怀疑的神色，手中的马刀轻轻的抖了抖，没有达到感悟境界，怎可能悬浮在半空中？

　　这可是要借用天地之力啊？

　　“你不用这么看着我，这个陷地术也好，还有这个浮空术也好，都是咒法玉的威力，我被逐出师门的时候，为了给自己弄点防身的东西，就从道门偷了一些咒法玉，你看，就是这个！”为了得到紫宸的相信，林旭白又掏出了一枚拇指大小的浅红色玉石小心翼翼的递给了紫宸，生怕自己动作大一点，引来了紫宸的误会，只要他手中的马刀微微一抖，自己就是小命不保。

　　在小命这件事上，林旭白可是慎重的很。

　　紫宸伸手夺过了林旭白递来的那枚玉石，只看到整个玉石呈现玉白色，上面雕刻着密密麻麻的符文，从小在大将军府长大的紫宸知道，这是道门强大的仙师以莫大的灵力在拥有灵性的玉石，也就是灵石上雕刻的咒法，每一道咒法都可以引发天地灵力，形成可怕的法术！

　　所以称之为咒法玉！

　　每一枚咒法玉，都是千金难求，至少在没有仙师的大唐帝国如此，要知道，哪怕是最差的一级咒法玉，一旦激发，威力都相当于一名一级武士全力一击。

　　当然，这威力大小，咒法玉雕刻的咒法不同而不同，比如这陷地术，虽说杀伤力不大，可是却能够让三千多人陷入地下，失去自由，这就绝对不是一般的武者能够做到的，仅此这一个法术，四级法术，换句话说，如果只有一枚咒法玉就达到这等效果的话，这起码也是一枚四级的咒法玉。

　　一想到这里，紫宸的眼睛瞬间亮了起来。

　　“这咒法玉，你还有多少？”紫宸的眼中，无数的金条在闪烁，一枚一级咒法玉，在大唐帝国境内就是千金难求，那么一枚四级咒法玉呢？

　　“我偷来的咒法玉并没有多少，这一路上也用了不少，如今只剩下这么一点了……”林旭白一脸苦涩的又掏出了三枚咒法玉，还是三枚颜色都不怎么深的白色咒法玉，按照白，黄，橙，红，绿，青，蓝，紫，黑，等级划分，分别对应着一到九级武士的真气颜色，这可是最低等的一级咒法玉！

　　“就这一点？”紫宸一脸的不满，一只手却迅速的夺过了咒法玉。

　　“恩！”

　　“真的？”紫宸凝声道。

　　“真的！”林旭白用力的点了点头，那神情，说不出的诚实。

　　“我不信！”紫宸摇了摇头。

　　“这位大人，我……我想起来了，我还有，还有……”林旭白想要说我真的没有了，可是感受到紫宸那微微用力的右手，冷汗“唰”的一下又冒了出来，赶紧开口道。

　　一边颤声地说着，一边无比心痛的掏出了两枚黄色的咒法玉。

　　“确定就这些？”紫宸声音提高了一倍，右手又是麻利地夺过了咒法玉，心情一阵激动，黄色的咒法玉，这可是二级咒法玉啊，这起码能够卖上好几千金币了吧？

　　一枚金币，在大唐帝国，就足以一个普通的三口之家生活一年了，几千金币代表着什么？对于从小就遭受冷落的紫宸来说，这绝对是一笔巨款。

　　“还有一点点……”感受到紫宸那浓烈的杀气，林旭白很是不争气的又掏出了三枚咒法玉，其中竟然还有一枚橙色的咒法玉，这竟然是一枚三级咒法玉。

　　“大人，这一次真的没有了……”无比心痛的看着紫宸夺走了那三枚咒法玉，林旭白一副快哭得表情。

　　“没有？哼，别当我不知道，地陷术也好，浮空术也罢，可都是四级以上的法术，你这里最好的也是三级咒法玉，罢了，你既然不肯教出来，那我就亲自来取吧！”说这话的时候，紫宸握刀的手动了动，就要下手。

　　“大人，我说的都是真的，就算你杀死我也没用，之前我的确有一个四级咒法玉，不过那是浮空术的咒法玉，刚才已经用了，至于那陷地术，是我连续捏碎了五个三级地塌术的咒法玉这才达到了这等效果的啊？”眼见紫宸就要下死手，林旭白已经哭了，一把鼻涕一把泪的抱着紫宸的小腿，大声地痛哭起来。

　　“噢？你说的都是真的？”紫宸那挥起的马刀顿在了半空。

　　“恩，这一次绝对是真的，不信您可以收身！”林旭白说着，还挺了挺胸膛，似乎真的不怕紫宸收身一样。

　　“收身就不用了，不过你手上的那枚戒指能给我看一看吗？”紫宸摇了摇头，淡淡道。

　　林旭白悬着的心刚刚一松，可是在听到戒指的时候，又是微微一跳，当看到紫宸的目光落在自己戒指上的时候，心里闪过了一抹不安的感觉。

　　“大人，这……这戒指只是我母亲留给我的一个遗物……”

　　“我知道，我只是看看而已！”不等林旭白解释完，紫宸已经打断道。

　　林旭白的声音就是一顿，看到紫宸那有些不善的眼神，还是赶紧取下了戒指，递给了紫宸，只希望他不要看出什么。

　　紫宸满意的点了点头，接过了戒指，身子朝后退了退，仔细的观察起这枚戒指来，而林旭白的心已经提到了嗓子眼，这可是他最大的宝贝了。

　　“这枚戒指打造的极为精致，可不像是一枚普通的戒指啊，这不会是一件法器吧？”紫宸若有所思的说着，似乎是在自言自语，可是他的目光却落在了林旭白的身上。

　　林旭白的心脏骤然一跳，就要出口解释，可是却听到紫宸的声音继续响起：“哈哈，我想太多了，一件法器，怎么可能这么小？”

　　林旭白顿时松了一口气，心里却是轻蔑一笑，白痴果然是白痴，这可是一件不可多得的储物法宝，且是普通的法器能够比拟的？

　　“不过能够将咒法玉装起来的东西，怎么说也是一件法宝，对吧，尊敬的仙师？”谁料到紫宸却再一次开口道，还玩味的朝着林旭白眨了眨眼。

　　林旭白的脸色瞬间变了，变得要有多难看就有多难看……

　　这变脸的速度，简直比得上紫宸记忆中的川剧变脸了……


第25章 储物戒指

　　他，竟然认出了这是一件法宝？这怎么可能？一般的武者，或许还能够感受到法器的灵力波动，毕竟，任何修出真气的武者，都有着不弱的感知，否则如何吸纳天地灵气，化为自身真气？

　　可是法宝却不同，特别是这种储物的法宝，根本没有任何的灵力波动外泄，除非是仙师输入灵力，否则根本不可能感应得到。

　　他连仙师都算不上，怎么可能察觉出这是一件储物法宝？

　　林旭白看向紫宸的目光，就如同见鬼一样。

　　“呵呵，看来这还真是一件储物法宝，我竟然猜对了……”紫宸一脸的得意。

　　听到这样的一句话，林旭白的嘴角狠狠的抽了抽，这他妈的竟然是猜的？这也能猜对？

　　是他太聪明？还是自己太傻？第一次，林旭白为自己的智商感到怀疑。

　　似乎自从遇到这个家伙之后，自己就一直受他摆布？看到紫宸那得意的笑容，林旭白任命的闭上了眼睛，面对这样的一个恶魔，他连最后一点反抗的心思也彻底的消散。

　　“呵呵，来人，带尊敬的仙师去沐浴沐浴，然后好好的照顾好仙师……”看到林旭白任命的模样，紫宸淡淡的笑了笑。

　　听到紫宸的命令，罗云亲自走了过来，一手拧起了林旭白，他可是清楚紫宸的意思，所谓的沐浴，那自然就是收身了，一个仙师，哪怕是一个看上去不怎么厉害的仙师，但也是仙师，其他的不说，若是他的身上再藏着几个咒法玉，随便给自己等人来一下就不是自己等人能够承受的，为了安全起见，自然要进行搜索一遍。

　　赤古耶夫这个时候却是凑了上来，小声问道：“大人，那那些人该怎么处置？”赤古耶夫说这话的时候指了指不远处的那群部落战士。

　　“给他们一次投降的机会……另外，找人把我的箭给找回来，很贵的！”紫宸淡淡丢下了这一句，就再也不管这事，转身研究手中的戒指去了，一个只有几百名战士的部落，能够翻起什么风浪？

　　反而是这枚戒指比较重要，这可是一枚储物戒指啊，一想到这里，紫宸的心里就乐开了花。

　　这倒不是他能够认出这件法宝，而是来自前一世的记忆，在那个和平年代，没事的时候就看看小说，而各种仙侠小说中最不缺乏的就是储物法宝，以戒指类居多。

　　当来到这个世界后，第一次知道有仙师这种存在的时候，他就曾想过是否有储物法宝之类的东西，今日看到林旭白不断的掏出咒法玉，虽然看上去是从衣兜里掏出来的，但紫宸看得仔细，他的衣兜一直都没有什么变化，当时他就一眼看到了林旭白手上的戒指。

　　后来自己说看看戒指的时候，林旭白的心跳明显加快了不少，当时他就猜测这枚戒指有问题，然后就这么随意道了一句，林旭白果然中招。

　　储物戒指，竟然真的是一枚储物戒指啊？只是自己该怎么打开？

　　看着这枚极为精致的华美戒指，紫宸却犯愁了。

　　抬头看了看前方，赤古耶夫已经开始带人去接管这个小部落的投降，在最强大的依仗仙师被擒下之后，这个部落没有任何的抵抗，直接宣布投降。

　　而那些被陷地术弄得深陷泥泞之地的俘虏也在同伴的帮助下爬起来，只是一个个看向紫宸的目光充满了恐惧，这一次他们并没有完成任务，谁知道这位大人会不会将他们拖出去给杀了。

　　紫宸此刻显然没有心情理会这些俘虏，听着不远处林旭白那凄惨的叫声，他的嘴角浮现出了淡淡地笑容。

　　“今日就在此地扎营，告诉罗云，一会儿带仙师到我帐篷中来。”紫宸淡淡说着，随着他的命令，周围的亲兵开始迅速的忙碌起来。

　　片刻之后，一顶帅账搭建了起来，紫宸背着自己的落星辰，手里拿着那枚戒指，住进了帐篷，一刻钟之后，伤口已经完全处理好，又换上了一套部落服饰的林旭白被带到了紫宸的面前。

　　紫宸挥了挥手，罗云等人恭敬地退了出去！

　　看到林旭白那比起自己来也不遑多让的英俊面容，紫宸微微地笑了笑：“说来惭愧，到现在还不知道仙师尊姓大名！”

　　林旭白无力的白了一眼，嘴里吐出了三个字“林旭白！”

　　“呵呵，原来是林仙师，失敬失敬！”

　　林旭白再一次白眼狂翻，老子一来就被你一箭给射了下来，现在你翘着二郎腿，身子半仰，一副高高在上的模样，哪儿有半点失敬的样子？

　　不过人在屋檐下，不得不低头，林旭白苍白的脸上挤出了一抹笑容：“大人哪里话，能够遇上大人，是小人三辈子修来的福气，大人有什么事，尽管吩咐，哪怕是上刀山下火海，小人也在所不辞！”

　　“呵呵，林仙师身份尊贵，上刀山就算了，倒是这下火海，听说实力强大的仙师都是水火不惧，要不我们生一大堆火试试？”

　　林旭白本来就苍白的脸色更是瞬间没有了人色，一脸苦兮兮地朝着紫宸说道：“大人，您就不要吓小人了好不好？”

　　“哈哈哈，和仙师开个玩笑，开个玩笑而已，不过这里真有件事想要仙师帮个忙！”紫宸收起了笑容。

　　“大人，您说！”此刻的林旭白很是恭敬，对于这个犹如恶魔一般的男人，他已经完全失去了抵抗力，特别在自己受伤，而且所有东西都被剥夺的情况下。

　　“怎么使用这枚戒指？你不要告诉我说只有仙师能用的废话，我没那么多时间听废话！”紫宸的声音已经冷了下来。

　　林旭白的身子就是一颤，他现在算是知道，自己想要要回这枚储物戒指是休想了，这可是自己的老爹留给自己最后的一件法宝啊，最重要的是，自己所有的家当都在这枚戒指里面呢。

　　看到紫宸那不善的目光，林旭白只得将这枚储物戒指的使用方法老老实实的说了出来。

　　其实也很简单，虽说紫宸不是仙师，但是储物戒指这种储存性质的法宝，可不一定要仙师才能够使用，每一枚储物戒指，都有着一个口诀，只要佩戴着，默念口诀，就能够打开储物戒指，说白了，这就和密码箱一样，像这种没有认主的储物戒指，开启都不需要指纹验证，只需要输入密码就行。

　　听完了林旭白的话语，紫宸却没有马上打开那枚戒指，而是似笑非笑的看着林旭白，直看得林旭白心里一阵发毛。

　　“希望你说得是对的，若是不对，呵呵……”紫宸没有继续说下去，只是笑了笑，林旭白只是莫名的一寒，赶紧开口道：“大人您尽管放心，这里是您的地盘，我就算有天大的胆子，也不敢欺骗您啊？”

　　“那就好！”紫宸点了点头，然后按照林旭白的话语，默念了一段咒语，紧接着就感觉到自己手指上的戒指微微动了动，然后一个大约三平方米左右的空间出现在自己的前面，这不是用眼睛看的，而是感觉到，哪怕他身上没有半点灵力，可是他依旧感觉到了这样的一片空间。

　　这就是储物戒指的空间吗？

　　在紫宸的感知范围内，空间的一切都印入了他的脑海，一堆换洗的衣服，一些干肉和清水，还有几把不错的武器，除此之外，就只剩下一个小口袋，紫宸单手一抓，将那口袋抓在了手中，顿时就觉得一阵沉重。

　　而他前面的林旭白在看到这个口袋的时候，嘴角再一次狠狠的抽了抽，显然很是心痛，看到这幅模样，紫宸微微一笑，看来这个布袋里面一定有什么好东西，当下也不犹豫，直接打开了布袋，顿时也是眼角一阵跳动，嘴角狠狠地抽了抽……


第26章 咒法灵玉

　　这一刻，他终于明白了林旭白为何那般心痛，如果换成自己，怕是已经忍不住要冲起来拼命了，这里面，没有其他的东西，只有一件东西，那就是咒法玉。

　　密密麻麻的咒法玉，足足有着好几十块，虽说其中大多数都是最低级的白色咒法玉，可是这毕竟是咒法玉啊。

　　咒法玉：以术法在灵石上刻下瞬发法术，分为一到九级，一般说来，只有达到感悟境界的仙师，才有资格刻画咒法玉。

　　如果是攻击性的咒法玉，一个一级法玉的威力就相当于一名一级武士全力一击，二级对二级武士，以此类推，一直到九级。

　　别看只是相当于武士的全力一击，那可是全力，哪怕是一名一级武士全力一击，都有着瞬间杀死七八人的力量。

　　更何况还有这么多高级咒法玉？

　　这也是咒法玉在大唐帝国如此昂贵的原因，任何一枚咒法玉，很可能就会在最关键的时候救自己一命，对于那些位高权重的人来说，再多的钱哪儿有自己的命重要？

　　一枚咒法玉，在皇城拍卖，起码也是价值千斤，每上升一个等级，价格都是加倍的增加，这里有这么多咒法玉，哪怕以最低价卖出，自己也能够赚个好几万金币。

　　好几万啊……

　　一想到那金灿灿的金币，紫宸的眼中就是金光直冒。

　　作为一个庶子，还是一个不受待见的庶子，从小到大，除了缺爱外，最缺的就是钱了，毕竟，紫阳虽然疼爱他，但是常年征战在外，可没时间去关心他生活上的这些小事，他所有的零花钱，都是他辛辛苦苦赚回来的。

　　以前能够有个三五个金币，就已经直呼有钱了，如今几万金币代表着什么？几万金币，这足以他在皇城买个大宅子，再养几个漂亮的小丫鬟了。

　　就算是跑去皇城最火的青楼烟雨楼，点最火的姑娘，也可以让她陪自己睡个一年半载了。

　　更何况，这里面还有十来枚其他等级的咒法玉，等等……

　　骤然之间，紫宸发现了这一堆咒法玉里面竟然还有一枚紫色的咒法玉，赶紧将其掏了出来，朝着林旭白问道：“这是什么咒法？”

　　早已经心痛无比的林旭白无力的抬起头来，看到那枚紫色的咒法玉，嘴角又不自觉的抽了抽，无力的声音响起：“回生术，只要还剩下一口气在，哪怕是脑袋碎掉了，一旦捏碎这枚咒法玉，都可以将人治愈！”

　　“好东西！”紫宸一把将这么咒法玉揣进了怀里，这等同于又多了一条性命啊，虽说知道这枚咒法玉可以卖很多很多的钱，但在他看来，终究还是自己的命更值钱。

　　不过揣进怀里之后，紫宸就觉得自己犯二了，自己现在都有了储物法宝了，还把东西放身上干嘛？又将那枚咒法玉掏了出来，扔进了储物戒指空间，然后掏出了其他的咒法玉，一一询问了林旭白到底是什么咒法，林旭白无奈的翻了个白眼，索性将如何辨认咒法玉功能的方法教给了紫宸。

　　最后紫宸又从林旭白的口中问出了怎样更改储物戒指的开启口诀后，这才放虚弱无比的林旭白去休息。

　　按照林旭白的办法，紫宸重新改了一个口诀，说白了，就是重置了戒指的密码，然后将自己弓箭全部塞了进去，这才心满意足的拍了拍手，真没有想到，不过是擒下一名仙师而已，竟然就有这么多收获，看来仙师果然不愧为神州大陆最吃香的职业啊。

　　就说这储物戒指连同里面东西的价值，就是在百万金币之上，百万金币啊，大唐帝国国库一年的收入，怕也最多一千来万吧？

　　随便一个仙师的身价就相当于大唐帝国国库一个月的收入？那么清天道门那么多仙师？那得有多富裕？

　　想到这里，紫宸的嘴角一阵干涩。

　　他根本不知道，法器的制作极为艰难，更不要说法宝了，一般的仙师，身上能够有一个法器就算不错了，林旭白在道门身份特殊，这才传下了一枚储物戒指，而他那些咒法玉，也是这么多年来一直偷偷储存的，一般的仙师，能够随身携带一两枚就算不错的了。

　　而且在大唐帝国，咒法玉之所以那么贵，是因为整个大唐帝国没有一名修仙门派，所以任何咒法玉都是有市无价，反不如南方的那些国家。

　　咒法玉虽然制作极为不易，但在南方的那些国家，却不是有价无市，一枚一级的咒法玉，能够卖个一枚金币就算不错的了。

　　收获丰富的紫宸出了自己的帐篷，赤古耶夫和罗云都一起赶来，像他汇报了今日的收获，这个部落虽然人数不多，但马匹却很多，除了那几百名部落战士人人一匹马外，竟然还多出了三百多匹，凑在一起，竟然有一千匹马，这让紫宸心中大喜，如此一来，他又可以装备一千名骑兵了，不过让他犯愁的却是这个部落的存粮并不多，根本不足以支撑他们这么多人。

　　想到这里，紫宸的眉头紧紧的皱在一起……


第27章 完颜毕烈

　　“大人，要不……”罗云凑了上去，悄悄的做了个抹脖子的手势，他的意思很明显，就是将投降的部落甚至那些俘虏全部杀死，少了这接近一万人，就少了一千张口。

　　紫宸犹豫了片刻，还是摇了摇头，别看他在战场上心狠手辣，对敌人从来不讲仁慈，可是真要屠杀这近万的俘虏，他还真下不了手。

　　而且这群俘虏中，迟早会有人成为他的士兵。

　　本打算在这里休整一日再行北上，可是到了下午的时候，就有斥候回报，有一支大约三千人的骑兵正朝着这个方向驶来，在这群骑兵的身后，似乎还有更多的部队，听到这样的消息，紫宸的心头一紧，一边派出斥候继续侦查，一边将罗云和赤古耶夫叫到了身前，一起商量着什么。

　　片刻之后，罗云率领着三千铁骑押送着剩下的接近一万的俘虏继续北上，一同跟上的，还有五千多名没有坐骑的赤火族勇士以及被俘的仙师——林旭白！

　　而紫宸却率领着四千赤火铁骑留了下来。

　　紫宸的安排很从容，可是不管是他，还是罗云，赤古耶夫，甚至下面的士兵，都感觉到了一股山雨欲来之势……

　　就在紫宸从容安排的时候，远在百里开外的地方，驻扎着一支超过万人部队的营地，然而这个营地却没有升起任何的旗帜，只是在营地的中央部位，搭建着一座比普通帐篷大上好几倍的巨型帐篷，此时，偌大的帐篷中，一名看上去四十来岁的中年男子坐在伏案前面，批改着什么。

　　和其他的草原魔人不同，男子穿着一件普通的黑色长袍，头发也和一般草原魔人的棕黑色不同，而是呈现漆黑色，脸上也没有其他草原魔人那浓密的胡须，反而剃得很是干净，看上竟然极为俊朗，除了鼻子比较高挺外，其他的地方看上去竟然和一名中原人没多大的区别。

　　在他的身旁，跪着一名身着华丽，样貌绝美的少女，正细心的为他磨着墨，从少女眉宇间的神色看来，隐隐有几分男子的样子。

　　这个时候，帐篷外面传来了一阵脚步声，然后就听到一阵响亮的声音响起：“报！”

　　“进来！”中年男子也没有抬头，只是淡淡道了一句，然后就看到一名身着铠甲的男子走了进来，单膝朝着男子跪了下去。

　　“大汗，天狼将军传来消息，已经发现了猎物踪迹！”

　　大汗，这才草原魔人，是只有黄金可汗才能拥有的称呼，谁也不会想到，这个看上去像个中原人的中年男子竟然是统管整个草原魔人的黄金可汗——完颜毕烈！

　　“告诉他，想办法拖住猎物，等本汗到了再行动手！”听到属下的汇报，黄金可汗依旧不抬头，只是淡淡说了一句。

　　“是，大汗，只是……”身着铠甲的男子显然要说些什么，可是还没有说完，就被伏案前面的黄金可汗打断道。

　　“按照本汗的命令去办！”

　　“是！”那人不敢反驳，恭敬地应了一声，转身退了出去，只是在退出帐篷的刹那，偷偷的抬头看了一眼跪坐在可汗身边的少女。

　　“父汗，不过是一对押送俘虏的士兵而已，您让天狼将军亲自前去，已经大材小用了，怎么您还要亲自前去？”少女根本没有注意到男子的目光，等到他失落的离开后，清脆的声音自她的嘴里响起。

　　“你可知道押送这群俘虏的人是谁？”黄金可汗完颜毕烈同样没有抬头，淡淡说着。

　　“不就是紫家的那个废物吗？”作为黄金可汗的女儿，对于草原魔人最大的敌人，大唐帝国，少女自然也了解过一番，也多少听说了一些紫家废物的传言。

　　“废物？呵呵，一个能够相隔五里，一箭射杀你三哥的人会是一个废物？一个带领着三千铁骑押送两万俘虏北上，不仅没有任何俘虏叛变，反而将你大哥派去的五千铁骑杀得干干净净的人会是一个废物？玉儿啊，传言，不可信呐……”黄金可汗完颜毕烈失笑道。

　　“可是父汗，就算他再厉害，也不可能是天狼将军的对手啊？而且天狼将军率领的可是您麾下最精锐的天狼铁骑，就算他将那些俘虏收服了，没有战马的他们也不可能是天狼将军的对手啊？您又何必大老远的亲自前去？”少女清脆的声音继续响起。

　　“如果他只有三千铁骑，我自然不会担心什么，可是他的身边，还聚集着一万多赤火族的叛徒，玉儿，你要记住，不管你的对手表现的多么弱小，你都永远不要小看他们，特别是他还是那个家伙最爱的儿子……”说到这里的时候，完颜毕烈终于抬起头来，目光看向了前方，似乎穿透了帐篷，穿透了数千里道路，看到了那个孤傲的身影……

　　“父汗，您怎么知道他是他最疼爱的儿子？他只是一个小妾所生的庶子啊？”看到自己的父亲目光看向了东方，完颜玉儿立马明白他口中的他？

　　“若不是他最爱，那为何他嫡系所出的长子，会想借助我们的手除去他呢？”完颜毕烈轻轻笑了笑，然后就不在多说什么，再一次埋下了头，开始书写着什么？

　　听到自己父汗的话语，完颜玉儿似懂非懂，可是看到自己的父汗再一次埋下了脑袋，她也只能够压下心中的疑惑……

　　对于那个被父亲如此重视的男子，她的心里，也产生了一缕好奇……


第28章 风雨欲来

　　在紫宸等人遇到那三千小部落的地方，一支超过万人的铁骑出现在了这一片地域，带头的，是一名赤裸着上半身的威猛男子。

　　男子有着一脸大胡子，一头棕黑色的头发也是蓬乱无比，和周围穿着铠甲的骑兵比起来，他那赤裸的上半身是那般的刺眼，特别是他胸口纹着的那个狼头，栩栩如生，就好似要从他的胸口扑出来一般。

　　这人正是草原魔人黄金可汗帐下三大将军之一的天狼将军，在草原魔人的地位，相当于大唐帝国的四大将军。

　　任何一名成为天狼将军的人，都会放弃自己原有的名字，号称天狼。

　　“将军，应该没有错，半个时辰前，他们曾在这里呆过，可能是发现了我们的到来，逃离了……”一名属下自不远处奔了过来。

　　“哼，带着上万人的俘虏想要逃走，哪儿有那么容易？告诉德格儿，全力追击，若是遇上，格杀勿论！”天狼冷哼了一声。

　　“可是大汗的命令……”那名属下显然有些犹豫。

　　“不过是一个黄口小儿而已，哪里需要大汗亲自前来？”不等自己的属下说完，天狼将军直接冷哼了一声。

　　那名属下不敢多说什么，顿时领命而去。

　　看到传令的骑士奔腾而去，天狼如狼一般的目光看向了远方，嘴角逐渐浮现出一抹狰狞的笑容：“传我命令，全速前进！”

　　大吼了一声，天狼将军一拍脚下坐骑，率先扬长而去，在他身后的一万多铁骑跟在他的身后，就好似一道黑色的洪流，奔腾而去。

　　……

　　夏天的草原，是绿色的草原，特别是在这个初夏的季节，无数的绿草不断的从泥土之中挣扎出来，给大地来到了阵阵绿意，偶尔有热风吹过，给人带来阵阵热意。

　　草原东部，一支四千多人的铁骑静静的矗立在一座土丘之下，带头的，是一名身着黑色劲装，连铠甲都没有穿上的年轻男子，说是男子，实际上不如说是一个少年。

　　少年长得眉清目秀，一头乌黑的长发束成马尾扎在脑后，看上去精神抖擞，这人不是紫宸又是何人？

　　在少年的身边，一名身材魁梧的巨汉就这么矗立在他的旁边，正是赤古耶夫。

　　在他们的身后，四千铁骑静悄悄的矗立着，没有一匹马匹发出不安的声音，足以看出了这些骑士的骑术精湛。

　　这个时候，一队十多人的铁骑迅速的自远方奔驰而来，片刻之后，已经来到了紫宸的身前。

　　“报告大人，对方的先锋部队大约有三千人，离罗云大人他们还有不足半个时辰的路程。”其中的一名斥候也不下马，直接在马背上对着紫宸拱手道。

　　紫宸点了点头，却没有立马说话，而是看向了一旁的赤古耶夫，至于赤古耶夫，一直抬着头看着天空，似乎在等待着什么？

　　这个时候，天空传来了一声鹰啼，然后就看到一个黑点自远方飞来，不一会儿的时间就已经来到了眼前，那竟然是一只展翅有一米多长的黑色老鹰，这只老鹰展开双翅，自天空中盘旋而下，最后落在了赤古耶夫的肩头。

　　赤古耶夫轻轻的抚摸了下老鹰的羽毛，然后转头朝着紫宸说道：“大人，对方还有一支铁骑，离这边大概还有三十里的距离！”

　　紫宸点了点头，他不知道赤古耶夫是怎么收服这支老鹰的，也不知道怎么和这只老鹰交流，更不知道这老鹰怎么能够带来消息，但他相信赤古耶夫，相信这个以四千族人证明自己忠诚的男子。

　　“三十里的距离，足够我们将那支先锋部队给吃掉了，传我命令，全速前进！”紫宸大吼了一声……

　　身后的数千铁骑同时传来一声嘶吼，一个个跟随着紫宸绝尘而去。

　　在紫宸等人前方的数公里外，天狼将军麾下得力大将德格儿率领着三千多名天狼骑兵出现在了一座土丘之上，在他们的前方，一座营地已经搭建而成，看着那些被关押在营地中央的俘虏，看着那些看押俘虏的竟然也是草原人，德格儿的脸上露出了一抹狰狞地神色。

　　“将军果然料事如神，这群胆小的赤火族人，真的背叛了大汗，全军听令，随我一起冲锋，撕碎这群背叛大汗的混蛋！”说完之后，德格儿甚至不给其他人开口的机会，已经一拍坐下骏马，朝着前方奔腾而去。

　　看到自己的大人率先冲了出去，几名手下想要说些什么，也没办法说了，他们到现在都还没有发现对方的骑兵，这指不定就是一个陷阱，只是大人都冲了上去，就算是陷阱又能够如何？

　　三千多铁骑，一个个拍打着坐下坐骑，跟在德格儿身后全速的奔腾了出去。

　　“轰隆隆……”三千多铁骑全速的奔腾，剧烈的震动震得整个天地都在颤抖一般，远处的营地当中，负责看守营地的一千多名赤火族战士在看到这一道骑兵急速奔来的时候，以英勇著称的他们竟然一个个头也不回的朝着后方逃去，完全不理会那些被关押在营地中的俘虏。

　　“大人，这可能是一个陷阱？”看到自己的骑兵还没有到达，那些赤火族的人就开始朝着后方逃离，德格儿的一名副官大声叫嚷道。

　　“在草原上，有什么样的陷阱能够阻挡无敌的天狼铁骑？”德格儿冷笑了一声，却是更用力的拍打着坐下骏马，黑色的骏马奔腾的更快了。

　　离营地越来越近，德格儿甚至已经看到了那些俘虏眼中的惊慌之色，就在他准备绕过这群俘虏，自旁边追击的时候，他坐下的战马忽然朝前摔倒下去，猝不及防的德格儿一个不慎，身子直接朝前摔去……


第29章 血肉战歌

　　“砰”的一声，德格儿的身子重重地摔在地上，好在他实力惊人，一个翻身就跳了起来，可是体内血脉也是一阵上涌，定眼一看，这才发现前面竟然挖出了一道壕沟，只是现在已经到了傍晚时分，天色有些昏暗，再加上这壕沟被青草覆盖了大半，骑在马上根本不容易被发现。

　　就这么一个恍惚的时间，就有上百名骑士先后落马，这些骑士显然没有德格儿那高明的身手，一个个摔落在地，要么脑袋直接落地，当场扭断了脖子，要么摔断了手臂，要么被自己的坐骑给压住了身子，嘴里传来凄惨的叫声。

　　而本来急速前冲的势头也被迫打断，这还是天狼铁骑的骑术精湛，后面的骑兵见势不妙迅速的拉住了缰绳，否则这些骏马全速冲过来，哪怕德格儿也可能会被踩成肉泥。

　　想到了自己竟然当着这么多手下的面被一个壕沟绊倒在地，德格儿就是一阵怒火，可是他还来不及发出咆哮，就听到已经只有几百步开外的营地内传来了一声咆哮：“现在，你们或许自由的机会来了！”

　　随着这样的声音，德格儿就看到那个营地的大门瞬间被推开，然后刚才还一个个惊慌不已的俘虏们已经发疯一般的冲了过来，他们大多数人都是赤裸着上半身，不要说铠甲什么的，连武器都没有一个，就这么赤手空拳的朝着自己等人冲了过来？

　　这些家伙想死不成？

　　他们竟然赤手空拳的想要冲击骑兵的队伍？

　　看到这样的一切，德格儿大怒，一群手无寸铁的俘虏，竟然也敢向草原最精锐的天狼铁骑发起冲锋？这对他们来说，简直就是最大的耻辱。

　　愤怒的德格儿就要发出将这些俘虏全力格杀的命令，他们的左侧方向，忽然响起了一阵轰鸣的马蹄声，德格儿定眼一望，竟然是一群身着青色铠甲的铁骑，还是一群全副武装的铁骑，这就是那支青衣铁骑？

　　他们这是从哪儿冒出来的？这里都是一望无际的草原，他们怎么藏得住身子？

　　德格儿心中充满了惊讶，可是他还来不及想明白这个问题，那上千人的俘虏已经冲了过来。

　　看到那些冲过来的俘虏，德格儿知道自己就算想要上马也来不及了，骑兵的优势在于冲刺，可是他们强大的冲击力已经被这一条长长的壕沟给阻挡了，不过如果只是这些俘虏的话，那么一天狼铁骑的实力，完全可以绕过壕沟，将其击杀，可现在战场又多了一支铁骑，这一支铁骑绝对不会给他们这样的机会。

　　甚至他们隐藏的距离太近，近得都不给他们再次启动的机会。

　　“全力突围！”感受到越来越近的青衣铁骑，感受到那些疯狂的俘虏，德格儿却不得不下达这样的一条命令，他知道，若是自己的铁骑一旦被这些俘虏缠住，那么面对人数众多的俘虏，外加一支全副武装的青衣铁骑，哪怕天狼铁骑再精锐，也有可能全军覆没。

　　只是他怎么都不明白，这些俘虏为什么会为大唐人卖命？

　　随着德格儿话音的落下，天狼骑兵们迅速的分成了三队，靠近青衣铁骑的那数百名骑士根本来不及调转马头了，他们甚至没时间拉弓射箭，只因为青衣铁骑已经冲到了离他们不足百步的距离，上千支羽箭已经呼啸着自天空射来，这些天狼骑士一个个从马背上跳了下来，躲在了骏马的身后。

　　另外一部分却也迅速的下马，跟着德格儿一起，朝着那些俘虏冲去，只有大约不到一千人的队伍，开始全速的调转马头，想要从另外的一个地方突围，只要让他们奔腾起来，他们相信，哪怕只有一千人，也足以让这些人绝望。

　　现在，所要争取的就是世间，给自己的部队一点点启动的时间。

　　“嗤嗤嗤……”无数支羽箭直接没入了骏马的体内，最前排的骏马顿时就被射成了筛子，临死之前发出了凄惨的嘶鸣声，也有天狼骑士被那抛射的羽箭射中了身体，好在他们的实力都极为强大，一轮箭雨下来，竟然只有十来个人死在了剑下，受伤的人也不到百人。

　　然而，真正的考验接踵而来，一轮箭雨下来，青衣铁骑已经冲到了他们的跟前。

　　而德格儿，也迎向了第一批冲到的俘虏……

　　对于这些敢于背叛黄金可汗的人，他的眼中没有半点怜悯，手中的马刀瞬间挥起，全速的朝着其中的一名俘虏斩去。

　　“嗤”的一声，锋利的马刀划过了那名俘虏的脖子，一个头颅冲天而起，鲜红的血液更是喷洒而出，可是这样的一幕并没有吓住那些疯狂的俘虏，更多的俘虏悍不畏死的扑了上来，对于已经无路可走的他们来说，厮杀，是唯一的出路……

　　德格儿显然没有想到这些俘虏竟然这等彪悍，然而他毕竟是半只脚踏入武师境界的高手，手中的马刀瞬间光芒大放，一道青色的刀光划向了前方，瞬间将至少三人笼罩在其中。

　　“嗤嗤嗤……”的声音响起，三人的身体被拦腰斩断，鲜红的血液喷洒的四处都是，各种内脏更是喷洒出来，当上半截身体落在地上的时候，双手还本能的朝前抓去。

　　一双大大的眼睛睁着，显然到死也不甘心。

　　更多的俘虏扑了上来，德格儿陷入了漫天的厮杀之中，靠着强大的实力，对付这些手无寸铁的俘虏，简直就是一场屠杀，可是俘虏的人数实在太多太多，而且一个个都那般的拼命，连续斩杀数十人之后，德格儿已经感觉到了气喘。

　　他尚且如此，那些被拉下马来的天狼骑兵自然更加的疲惫，当他们斩杀百多名俘虏之后，终于有一名天狼骑兵被几名俘虏压在了地上，群殴而死，没有了战马的奔腾，这些纵横草原的天狼铁骑也不过比一般的战士强大一点而已。

　　面对人数远远超过他们的俘虏，这些骑兵不断的出现伤亡。

　　然而，对于另一边的战局来说，这一点伤亡几乎可以忽略不计，当罗云亲自率领着青衣铁骑插入天狼铁骑队列之中的时候，一场激烈的厮杀开始。

　　天狼铁骑的实力绝对在青衣铁骑之上，可是一道壕沟，让他们失去了动力，失去了制动能力的铁骑，实力可是大打折扣，面对疯狂冲过来的青衣铁骑，最外围的一层天狼骑兵在付出了几十条生命的时候就被青衣铁骑撕破了一个口子。

　　借助强大的冲击力，青衣铁骑汹涌的冲入了天狼铁骑的队列，罗云手持一把漆黑色的长枪，长枪不断的点出，一名又一名天狼骑士被他击杀。

　　他要趁着机会，一举撕裂天狼铁骑，绝对不能够给这群骑兵重整队伍的机会。

　　可是天狼铁骑毕竟是黄金可汗麾下最精锐的战士，哪怕失去了动力，这些骑兵依旧疯狂的迎向了青衣铁骑，为了给自己的队友换取重整队列，重新启动的机会，左翼的天狼铁骑完全放弃了战马，就这么一个个悍不畏死的冲向了青衣铁骑，面对青衣铁骑刺来的长枪，他们看也不看，直接挥舞着手中的马刀迎了上去。

　　“嗤……”青衣铁骑的长枪刺入他们心口的时候，这些天狼铁骑的马刀也披在了青衣铁骑的马腿之上，显然他们明白，面对全速奔腾的大唐铁骑，面对大唐铁骑那三米来长的长枪，他们的马刀占不到任何的便宜，想要将马刀送进对方的身体，可是太过的困难，只能够斩断对方的马腿。

　　“呜呜呜……”骏马的嘶鸣声响彻整个战场，刀枪的碰撞声不断的传来，不断的有青衣铁骑落下马来，立马就有好几名天狼骑兵围了上去，可是不等这些天狼骑兵将那名青衣铁骑击杀，更多的青衣铁骑冲了过来，立马将这些天狼铁骑冲得支离破碎。

　　血，在沸腾！

　　马，在嘶吼！

　　刀，在挥舞！

　　枪，在冲刺！

　　这是一曲血与肉组成的画面，这是一曲以死亡为代价的战歌！


第30章 天狼铁骑

　　面对天狼铁骑的凶悍，哪怕占据着绝对优势的青衣铁骑硬是被生生的托住了脚步，而一支几百人的天狼铁骑已经开始从右翼脱离了出去。

　　看到这样的一支队伍，罗云大手一招，还没有完全冲入队列的青衣铁骑立马分离了出来，同样脱离了战场，朝着那支数百人的队伍冲去，罗云知道，现在占据已经陷入了交织状态，靠着那些俘虏的厮杀，他们已经占据着绝对的优势，绝对不能够让这数百人的铁骑回冲过来。

　　可是天狼铁骑不愧为天狼铁骑，在这等近乎逆境的情况下，这大约六百多人的队伍依旧迅速的脱离了战场，形成了一股可怕的洪流，就要转身冲入混乱的战场，却发现那支脱离战场的青衣铁骑已经朝着这边冲来。

　　率领这支天狼铁骑的指挥官看着陷入混战的战场，看着这支全速冲来的青衣铁骑，眼中露出了决然的神色。

　　“杀！”没有任何的话语，指挥官直接吼出了这样的一个字眼，然后率先挥动着马刀，朝着急速奔来的青衣铁骑冲去。

　　他们是草原最英勇的骑兵，他们是黄金可汗最骄傲的骑兵，在茫茫大草原上，他们怎能够被这样的一支大唐铁骑击败？

　　凶悍的天狼骑兵全速挥舞着手中的马刀，嘴里发出巨大的嘶吼，全速的冲向了青衣铁骑。

　　这个时候，所有青衣铁骑的骑士也是一个个目光闪烁，没有嘶吼，没有咆哮，所有的青衣铁骑只是沉默的举起了手中的长枪，沉默的冲向了天狼铁骑。

　　他们的眼中没有畏惧，没有怯弱，有的只有澎湃的战意。

　　天狼铁骑又怎样？在大草原上又怎样？

　　自己是大唐的军人，大唐的军人，从来不畏惧任何敌人。

　　“碰……”两股洪流都抱着必死的心态，全速的冲向了对方，然后就这么重重地撞击在一起，发出了巨大的声响。

　　“轰隆隆……”地面发出了剧烈的颤抖，马蹄的声音响彻整个战场，可怕的冲击力当场让数十人飞了出去，有青衣铁骑，也有天狼铁骑。

　　然后就看到一道道马刀挥舞，一把把长枪刺出，两支精锐的骑兵就这么拼杀在一起。

　　不断的有人落马，不断的有人被杀，一轮紧密的交战之后，天狼铁骑留下了一百多具尸体，而青衣铁骑更是留下了超过两百具尸体。

　　显然这一轮交锋，天狼铁骑占据着绝对的上风，在这等逆境之下，天狼铁骑还能够斩杀对方这么多人，足以见其可怕的杀伤力。

　　天狼铁骑，不愧为草原最强大的骑兵之一。

　　然而，面对凶悍的天狼铁骑，剩下的青衣骑兵却没有任何的畏惧，哪怕他们的骑术不如对方，哪怕他们的武技不如对方，甚至连装备也差了一些，但他们有一点绝对不会输于对方，那就是战意。

　　率领这支骑兵的指挥官死了，另外一名军官站了出来，单手一招，全速奔腾的青衣铁骑绕出了一个圈子，再一次回冲了过来。

　　而天狼铁骑本来是想要冲入混乱战场的，可是知道若是不将对方的这支机动部队彻底击溃，就算冲入战场，也很容易陷入七中。

　　看着阵型已经开始凌乱的青衣铁骑，天狼铁骑的指挥官单手一挥，只剩下五百人都不到的天狼铁骑迅速的调转了方向，再一次冲向了青衣铁骑。

　　“轰隆隆……”就在这个时候，青衣铁骑的身后，响起了一阵剧烈的马蹄声，天狼铁骑的那名指挥官抬头一看，就看到一支数千人的骑兵队伍出现在青衣铁骑的身后，看他们的穿着打扮，明显是草原的骑兵。

　　难道是将军的援军到了？

　　那一支青衣铁骑显然也注意到了这样的一支队伍，然后就看到这支青衣铁骑迅速的改变了方向，朝着另一边奔去，看这架势是想要绕过天狼铁骑。

　　天狼铁骑的指挥官嘴角顿时浮现出了一抹狰狞的笑容，对方这明显是想要逃离战场啊。

　　这一次，他更加的肯定，这就是将军的援军了。

　　“拦住他们……”看着想要脱离战场的青衣铁骑，这名指挥官单手一挥，就这么调转马头，朝着青衣铁骑冲去。

　　可是刚刚冲出了百多步，这名指挥官就发现了不对劲的地方，改变方向的大唐铁骑并没有立马逃离，反而是绕了一个圈之后就折返了过来，朝着这一边冲来，看他们的架势，根本不像是逃跑，反而是为后面的铁骑让开一条道路？

　　这怎么可能？

　　指挥官心头一惊，转头一看，就看到那支数千人的铁骑竟然真的是朝着自己等人冲来，带头的一人，竟然是一名身穿黑色劲装的大唐人。

　　这……

　　难道不是将军的援军？

　　骤然之间，他想到了那些赤火族的叛徒……

　　可是就这么一恍惚的时间，这支数千人的队伍已经迅速的靠近，离他们只有不到三百步的距离。

　　“射……”一声嘶吼，自那名大唐人的口中传出，然后这名指挥官就看到那名大唐人掏出了一把一人多高的长弓，瞬间搭上了五根羽箭，五道流星划破长空，瞬间射中了五名骑士的身体。

　　而更多的羽箭却是自他的身后射出，瞬间将他们的队伍笼罩，至少一半的骑士被羽箭射中，然而一轮箭雨之后，这数千人的队伍已经来到了他们的身前，直接自他们的左翼冲了过来，瞬间将这几百人的队伍淹没……

　　面对这数千人的铁骑，这几百人的骑兵就好似大海之中的一叶扁舟，被瞬间淹没，哪怕他们是黄金可汗麾下最精锐的骑兵，可是以侧面对战对方的正面冲击，这已经是取死之道，更何况，对方的人数远远超过了他们，而且，这些人全是赤火族最精锐的战士，不管马上马下，实力都不在他们之下……

　　不过片刻的时间，好不容易脱离战场的天狼铁骑就被彻底的斩杀，而那些陷入混战天狼铁骑也死伤了大半，当看到来的不是将军的援军，而是赤火族的叛徒之后，已经连续斩杀了上百名俘虏的德格儿露出了绝望的神色。

　　就在这个时候，一道黑色的寒光一闪，德格儿只感觉自己的胸口一痛，低头一看，自己的胸口已经插上了一支漆黑色的羽箭，一道鲜血顺着箭矢流淌了出来。

　　看着这支插入胸膛的羽箭，德格儿缓缓地抬起头来，目光投向了远方，一眼就看到了那名身着黑色劲装的少年，他的手中正握着一把一人多高的长弓，这可是有好几百步的距离，他怎么能够射这么远？

　　这是德格儿人生最后的一个疑惑，然后他那高大的身体就这么倒了下去……

　　不过片刻的时间，德格儿率领的三千铁骑已经全数毙命，而青衣铁骑也付出了五百多人的惨重伤亡，至于那些俘虏，更是超过了四千人惨死在了这一片混乱的战场。

　　整个战场都被鲜血染红，一股浓烈的血腥味弥散整个天空。

　　可是紫宸脸上却没有半点笑容，原本他以为靠着林旭白的幻术将三千青衣铁骑隐藏起来，再靠着壕沟制止对方铁骑的冲式，紧接着靠着俘虏们的拼死，将对方的骑兵拉入混战，三千青衣铁骑再趁此机会杀出，绝对会将对方杀得片甲不留，而自己所率领的骑兵不过是堵截对方逃走的骑士而已。

　　这本应该是一场轻松的围歼战，可是在占据着天时地利人和的情况下，竟然还付出了这么大的伤亡？

　　那四千俘虏也就算了，本来他们就是炮灰，可是精锐的青衣铁骑竟然也损失了五百多人？

　　这可是大唐帝国西荒地域，除了玄衣铁骑最精锐的骑兵啊？

　　“大人，不好了，后方十里开外，一支起码上万人的骑兵正在全速的朝着这边赶来……”这个时候，一名骑兵迅速的自远方赶来。

　　“什么？”紫宸一惊，之前自己等人赶过来的时候还有三十里了，怎么这么快就只有十多里了？

　　“可能够查看到他们的旗号？”赤古耶夫也是一脸的吃惊，接口问道。

　　“隔得太远，兄弟们没办法看清楚，不过隐隐能够看到是一面金色的旗帜……”那名斥候显然心有余悸。

　　这个时候，一名负责打扫战场的赤火族骑兵奔了过来，手里拿着一面旗帜，递到了紫宸和赤古耶夫的身前，两人同时抬眼望去，所看到的就是一面绣有狼头的旗帜。

　　“天狼铁骑！”赤古耶夫嘴里发出了一声惊呼。

　　紫宸的脸色也是一阵剧变，自己等人刚才歼灭的，竟然是草原最精锐的天狼铁骑？

　　这是一支先锋部队？那么十里外的那支……

　　想到这里，两人的脸色都变得极为难看……


第31章 独自迎战

　　在率先布置了伏兵，还有着六千俘虏作为炮灰，面对三千天狼铁骑，他们都损失了五百多人，还有一千多人身受不同程度的伤势，可谓是损失惨重，如今又来了至少一万以上的铁骑？

　　这该如何抵挡？

　　看了看周围，虽说三千天狼铁骑被全歼，可是他们的马匹也损失惨重，如今能够缴获的马匹不到一千匹，补充了青衣铁骑的损失之后，最多只多了不到三百匹骏，即便是再装备上三百赤火铁骑，可是战力也绝对不如之前。

　　毕竟，青衣铁骑如今阵亡就超过了五百，还有部分伤势较重，根本无法战斗的骑兵，满打满算，战力最多算两千，其他的马匹全部补充给赤火族的族人，也最多组建五千名铁骑。

　　这样的战力，如何是天狼铁骑的对手？哪怕他们只来个一万人，也根本难以抵挡，更何况，根本无法确定来了多少人？

　　“大人，事到如今，我们只能够率领骑兵部队全力北进了！”这个时候，罗云走上前来，开口道。

　　“是啊，大人，属下愿意领军断后！”另外一名青衣铁骑的军官站了出来，开口道。

　　此刻，他的身上全是鲜血，一只手臂更是已经断掉，可是他的脸上没有任何的惧怕之色，反而一脸的决然。

　　紫宸知道，他所谓的断后，就是以无法上马的伤兵为代价，留下来阻拦天狼铁骑。

　　失去了马匹，他们留下来简直就是送死！

　　“大人，让我赤火族的勇士留下来断后吧！”这个时候，赤古耶夫也站了出来，他知道，面对上万的天狼铁骑，没有马匹，就算是想要逃，也逃不掉。

　　而他们只有七千骑兵，想要以七千骑兵阻拦上万天狼铁骑，哪怕以赤火族的英勇，也根本无法办到。

　　所以，现在最好的办法就是骑兵先行撤退，剩下的人留在原地抵挡，能够阻拦多久算多久。

　　没有了这些人的拖累，在这茫茫大草原，哪怕是天狼铁骑，想要追上七千骑兵，也难如登天。

　　只是……

　　看着那些伤势惨重，但却强忍着剧痛的青衣铁骑，紫宸在他们的脸上没有看到畏惧，也没有看到被放弃的颓废，有的只有无惧的决然，显然他们都做好了牺牲的准备。

　　他们的神情是那样的平淡，他们的眼神是那样的清澈，想到了他们之前为了截杀对方的先锋部队险象环生，好不容易才存活下来，如今却又要留下来送死，却没有半点埋怨。

　　紫宸的心，一阵抽痛。

　　再看看那些手无寸铁，却靠着一股血性自天狼铁骑铁蹄之下存活下来的一千多名俘虏，看着他们眼中惊恐惧怕，又乞求的眼神，紫宸却怎么都无法下达将他们放弃的命令。

　　自己已经答应过他们，只要拼命，就可以成为自己的士兵，就可以享受正常士兵的待遇，现在他们做到了，自己又怎能够言而无信？

　　自己又怎能够背弃他们用鲜血换来的平等？

　　“不，我不能够丢下他们！”紫宸轻轻的摇了摇头。

　　“可是大人……”罗云正要说些什么，却被紫宸打断。

　　“不要说了，一定还有办法的，我答应过大家，要带着大家离开，就一定要做到！”紫宸挥了挥手，已经从怀里掏出了一张地图。

　　这是一张画在羊皮上的地图，这是临走之前西门战交给他的详细地图，正是靠着这个地图，他们顺利的走到了这里。

　　听到紫宸的话语，那活下来的一千多名俘虏一个个露出了感激地神色，对紫宸也充满了敬意，以他们的身份，紫宸就算是抛弃了他们也不会有人说什么？

　　毕竟，他们的身份只是奴隶。

　　只是谁都不会想到，紫宸竟然真的实现了自己的承诺，在这样的情况下，也不愿抛弃他们？

　　看来，之前的拼命完全值得的！

　　至于那些受伤的青衣铁骑，包括没有战马的赤火族战士，对紫宸更是充满了敬意，他们早已经做出了必死的准备，不管紫宸做出什么样的选择，他们都会无条件的服从，可是能够不被紫宸抛弃，心里自然是感动不已。

　　跟着这样的一个长官，就算是死，也值得。

　　就连赤古耶夫也没有想到紫宸会做出这样的决定，虽说觉得这样很不妥，可是却也对紫宸充满了敬意。

　　或许，他不是一个好的将军，但绝对是一个好的领导，赤火族的勇士跟着他，也不会担心成为炮灰。

　　就连罗云，也是张了张嘴，轻声叹息了一声。

　　“有了……”这个时候，紫宸忽然惊呼出来。

　　罗云，赤古耶夫等人都是一愣，难道紫宸有什么办法能够抵挡对方的上万铁骑吗？

　　两人不由自主的讲脑袋凑了过去，就看到紫宸指着地图上的一点开口道：“这里是天山山脉，离这里大概有十里路，我们只要从这里进入天山山脉，那么对方将失去最大的优势！”紫宸开口道。

　　“可是大人，对方的骑兵离我们也不足十里，我们根本没时间全部扯入天山山脉！除非留下一队队伍，能够阻拦对方至少半个时辰！”罗云皱了皱眉道。

　　“不需要半个时辰，我们分成两队，步兵先行，走这条线，直线进入天山山脉，骑兵自这条线，从这峡谷绕过去……这样我们只需要拦住他们两刻钟就好！”

　　罗云和赤古耶夫看了看紫宸指出的路线，顿时点了点头。

　　这一条直线，一些地方骑兵根本没办法前进，只能够绕过去，可是对于步行的人来说，却不算什么，完全可以直线前进，这就节约了一半的时间，然后骑兵可以凭借着机动力，绕到二十多里外的峡谷，自峡谷中穿过。

　　这样一来，不仅节约了时间，还会给追兵造成困惑，让其分兵追击。

　　“大人，那那些人呢？”罗云又指了指之前投降的三千部落，这里面女人小孩居多，之前的战斗也没有上场。

　　“告诉他们，他们自由了……”紫宸直接开口道。

　　他做不出屠杀这些俘虏的事情来，但也不会傻到这个时候还要照顾这些俘虏。

　　他能够收容赤火族战士，能够收容这一千多名存活下来的俘虏，是因为他们用自己的鲜血证明了自己的价值，对于这个小部落的人，他才不会客气。

　　“我知道了，只是大人，就算如此，依旧需要托住对方的铁骑两刻钟，属下愿意带一千，不，五百战士留下来断后！”罗云肃然道。

　　“不，你和赤古耶夫一起率领骑兵先行撤退，断后的人我自会安排！”

　　“谁？”罗云和赤古耶夫不解的问道。

　　既然选择了大伙一起撤退，那么留下来断后的人就不可能太多，想要以少量的人拦住尾随的追兵，那么这些人就必须有足够的实力。

　　可是紫宸却让罗云和赤古耶夫先走，他们一走，谁还有能力担当此人？

　　“我……”紫宸淡淡道。

　　“大人……”罗云一惊，看到紫宸眼中的毅然之色，想要劝说的话语到了嘴边却变成了：“请让属下追随大人一起断后！”

　　“大人，我……”

　　“你们都不用说了，我一个人留下就可以了，你们快走吧！”一旁的赤古耶夫也正要开口说话，却被紫宸直接打断。

　　听到他最后的这一句话，所有人的脸色都变得极为震惊？

　　一个人？一个人怎么断后？这简直就是找死？


第32章 又是这招

　　“大人，这万万不可！”罗云已经从马背上跳了下来，单膝下轨道。

　　“大人，这绝对不行！”赤古耶夫也顾不得那么多，同样开口阻拦道。

　　“这是我的命令，难道你们想要抗命不成？”紫宸冷冷地哼了一声。

　　罗云和赤古耶夫同时对望了一眼，抗命他们自然不敢，可是也绝对不可能看到紫宸去送死。

　　“你们也不用担心我，我又不是去和天狼铁骑拼命，不过是想办法托住他们两刻钟而已，不要浪费时间了，在天山山脉那边等我吧！”看到两人关心的模样，紫宸轻声叹息了一声。

　　“可是大人，对方……”

　　“罗云，你真的要抗命不成？”听到罗云又要劝解，紫宸的声音再一次冷了下来。

　　罗云的身子一抖，看到紫宸那毅然的神色，只得领命。

　　当下和赤古耶夫一起为紫宸挑选了一匹最骏的马匹，这才开始迅速的召集众人离去，而不管是罗云，还是其他人，此时在看向紫宸的目光已经完全不同，即便是那些俘虏，也充满了敬意。

　　一个为了手下的安慰可以不顾自己生命的老大，如何不让人敬佩？

　　就连林旭白眼中也露出了敬佩之色，不过也紧紧是敬佩而已，他可不会傻到留下来陪着紫宸一起送死。

　　“对了，林仙师，一会儿就麻烦您与我一起留下阻拦敌人了！”

　　然而，林旭白正要随着大部队开溜，紫宸却忽然想到了什么，淡淡的声音响起，林旭白瞬间哭了……

　　昏暗的天空下，原本青绿的草原被染红了一大片，无数的尸体洒落在地上，让这一片血红的草原显得更加的可怖，鲜红的血液更是将泥土都给变成了泥浆，看上去就如同一个人间炼狱。

　　天狼亲自率领着一万五千天狼铁骑赶到的时候，所看到的就是这样的一幕。

　　当看到作为先锋的三千铁骑竟然全部死在这里的时候，天狼的脸色已经变得铁青一片，这些，可都是自己麾下最精锐的战士，现在竟然全部死了，甚至没有一个人讨回来报信？

　　紫宸，那个杀死了完颜骨王子的家伙，竟然有这样的本事？

　　愤怒的天狼脸上浮现出狰狞地神色，一双犀利的眼睛看向了远方，然后嘴里发出了一声冰冷的声音：“追！”

　　话音落下之后，他已经率先冲了出去，他的心里已经发誓，一旦追上了这队骑兵，他绝对不会留一个活口，不管是大唐铁骑，还是背叛可汗的赤火族人，他都要赶尽杀绝，只有将其全部杀死，才能够为死去的三千二郎报仇。

　　可是愤怒的天狼不过奔驰了数百步，就迅速的停了下来，只因为一名骑士忽然出现在了前方的一个土丘上？

　　有埋伏？

　　天狼的脑海中迅速的闪过了这个念头。

　　单手一招，上万奔腾的铁骑迅速的停了下来。

　　然而让天狼疑惑的是，除了那一名骑士之外，再也没有其他的骑士出现。

　　可越是这样，反而让天狼越是心忧，对方能够全歼三千铁骑，显然有些本事，若是再给自己布下什么圈套，他虽然不惧，可因此再折损太多的人手，他可不好向可汗交代，毕竟，率先出击，他已经违背了可汗的命令。

　　“去！”压住了心中愤怒的火焰，天狼道了一声，然后就看到十多名骑士分成两队，朝着两边急速奔去，他们这是去查探地形去了。

　　也就是在这个时候，天狼远远看到那名站在土丘上的骑士掏出了一把巨大的黑色长弓，对着一名冲得最快的骑士拉动了弓弦，隐隐听到“嗡”的一声，那名冲得最快的骑士一头载落马下。

　　天狼的瞳孔骤然收缩在一起。

　　这可是数百步的距离，对方竟然能够一箭射杀自己的斥候，这箭法得多么的高明？

　　难道这人就是那个在城墙上，一箭射杀了完颜骨王子的紫宸？

　　“本人大唐陵尉紫宸，在这里等候诸位勇士多时，不知道哪位是天狼将军？”就在天狼震惊的时候，耳边传来了一阵响亮的声音。

　　就这么说话的刹那，又有两名企图靠近的骑兵死在了箭下。

　　天狼的脸色就是一变，想要将声音传递这么远，还得这么洪亮，这起码也是武师境界，这个家伙看上去这么年轻，难道已经是一名武师？如果他真是一名武师，那么自己的三千铁骑被全歼，也不算冤。

　　毕竟，一名武师，在一场千人大战中，已经有足有战局的力量！

　　也怪不得完颜骨王子会被他斩杀。

　　他却根本不知道，此刻的紫宸还在暗自心痛。

　　一块扩音咒法玉啊，虽然不如其他咒法玉那么实在，但至少也是一枚咒法玉啊，就算无法卖出千金，但买个几百金还是很容易的，自己就这么说几句话的时间，就浪费了好几百金啊。

　　“大唐帝国果然英雄出少年，你这等年轻，竟然有了这等修为，我天狼佩服不已，看在你老爹的份上，我给你一次机会，下马投降吧，只要你下马投降，我保证不杀你！”哪怕明知道对方很可能是武师这样的强者，天狼依旧拍马走了出去。

　　并且制止了那十多名想要上前一探究竟的骑兵，面对一名武师境界的存在，特别是一名擅长用弓的高手，这些人想要靠近，无疑是痴人说梦话。

　　“要我投降不是不可以，不过我有一个条件！”紫宸依旧大声说道。

　　“噢？什么条件？”天狼饶有兴趣地问道，显然他也没有想到这家伙还真会投降。

　　“很简单，接我三箭，只要你肯接我三箭，让我心服口服，我立马投降！当然，若是你不敢，那就让你手下发起进攻吧，放心，这里只有我一个人！”紫宸大声道。

　　听到这样的声音，天狼还没有开口，躲在紫宸后面的林旭白已经是一阵苦笑，又是这一招，你就不能够换个花样吗？


第33章 怒射天狼

　　“呵呵，你这是在激我吗？”听到紫宸说只有他一个人，天狼可是压根都不信，他所站的土丘太过的巨大，谁知道后面藏有多少人？天狼虽然鲁莽，虽然愤怒，可是在摸清楚情况之前，他依旧不会轻举妄动。

　　“你可以这么认为！”紫宸冷笑。

　　“那好，本将军就如你所愿，驾！”天狼大吼了一声，忽然一拍坐骑，朝着紫宸全速冲去。

　　他的脸上，更是露出了强大的自信，身为黄金可汗最精锐铁骑，天狼铁骑的统领，若是他连一个少年的挑战都不敢接受，他又有什么资格统领天狼铁骑？最重要的一点，他很想要看看紫宸的身后到底埋伏了多少敌人？

　　看到疾驰而来的天狼，紫宸微微一愣，显然没有想到对方竟然这般直接，直接冲了过来。

　　当下也不再犹豫，一把抓紧了长弓，一手抓住了一支普通的羽箭，搭在了弓弦上，对着疾驰而来的天狼就这么松动了弓弦。

　　“嗡”的一声，黑色的羽箭破空而出，几乎是眨眼的时间，就已经来到了天狼的身前，面对这迅捷的一箭，天狼只是微微偏了下脑袋，就这么避开了这一箭。

　　紫宸脸色瞬变，似乎没有想到天狼竟然这般轻易的避开了这一箭。

　　“第一箭！”天狼放声大笑，再一次加快了速度，离紫宸的距离已经不足五百步，如果紫宸的实力就这点的话，那么今日就是他死期。

　　这个时候，紫宸再一次搭上了一支羽箭，却没有马上射出，而是抬起长弓，看着越来越近的天狼，眼睛眯了起来，似乎在竭尽全力的想要瞄准天狼。

　　天狼的速度越来越快，离他也是越来越近，对于紫宸那搭在弓弦上的羽箭，是看也不看。

　　四百步，三百步，两百步，一百步……

　　当天狼离紫宸只有不到一百步的时候，紫宸瞬间松开了弓弦，黑色的羽箭破开长空，瞬间来到了天狼的面门。

　　“这还有点样子！”面对这迅捷的一箭，天狼狞笑了一声，手中的一把战刀一挥，就这么将那支羽箭震飞了出去，然后继续朝着紫宸狂奔而来。

　　显然刚才的一箭已经比第一箭好了太多，但也休想伤害到他。

　　看来，这个家伙也就这两下子，真不知道完颜骨怎么就被杀了？几里之外？中军大营？这是那些逃兵吹嘘的吧？

　　从始至终，天狼就不相信有人能够将羽箭射出数里开外，七八百步的距离，已经是极限了。

　　紫宸的箭术虽然厉害，甚至比草原最可怕的神箭手还要厉害，但也仅此而已，现在不到一百步的距离，就算他有诈，也最多射出一箭。

　　一箭之后，就是他的死期，不管他的身后埋伏了多少人，天狼都有信心将其斩杀当场。

　　然而，就在这个时候，紫宸的第三支羽箭已经搭在了弓弦之上，那是一支通体乌黑的弓箭，不过急速狂奔的天狼并没有注意到这一点，他所在意的是紫宸的身后，到底隐藏着多少人？

　　等待他的又是怎样的埋伏？

　　很快，他已经来到了只有八十步的距离，紧接着是七十步，然后是六十步……

　　就在即将冲破五十步的时候，紫宸一直握着弓弦的手忽然松了。

　　“嗡”的一声轻响，一道黑色的流星瞬间出现在了天狼的面门之前，一股前所未有的寒意瞬间将天狼笼罩，从这一箭上，他感受到了死亡的威胁。

　　想要躲避，已经完全来不及了，天狼的身上，瞬间爆发出了一道金色的光罩！

　　那是一招黄级武技，金刚罩！

　　身为大武师高手的天狼几乎是本能的使出了金刚罩，然后他的身体更是本能的朝后仰去，手中的马刀更是瞬间横在了身前。

　　“当啷……”一声脆响，那支黑色的羽箭瞬间射在了马刀的刀身之上，那把马刀瞬间断裂，而天狼也感觉手腕一痛。

　　黑色的羽箭去势不减，直接射在了那一道青色的护体罡气之上，身为大武师的护体罡气，几乎是刀枪不入，可是面对这支快如闪电的羽箭，这层厚厚的罡气竟然无法承受这一箭的力道，瞬间碎裂开来。

　　就如同一个水泡一样碎裂开来，然后那一支黑色羽箭继续朝着天狼的面门射去，天狼瞳孔已经全部搜索在一起，另一只空出的手瞬间拍出，一把拍在了全速飞射的羽箭身上，也亏得经过了马刀和护体罡气的阻拦，星辰箭的力道减低了不少，这才让他一掌拍在了箭身之上，可是天狼依旧感觉到了一股可怕的力道传来，整个手掌也为之一麻，不过那支羽箭也被他一掌拍开，擦着他的面颊而过，在他的脸颊上留下了一条长长的血痕。

　　天狼心里骤然一惊，自己竟然受伤了？

　　然而天狼还没有回过神来，五支羽箭已经再一次破开长空，出现在了他的身前，紫宸竟然又是一弓五箭，五支羽箭，几乎将天狼完全的笼罩。

　　还没有从这一箭中回过神来的天狼心中大骇，体内的真气源源不断的爆发开来，双手在身前一划，一道掌风形成，直接拍向了这五支羽箭。

　　“啪”的一声，面对可怕的掌风，其中的三支羽箭瞬间炸裂开来，可是却有一箭射中了天狼坐下的战马，那匹战马哀鸣一声，一头朝前栽去。

　　天狼当下身子一跃，已经跃上了半空。

　　紫宸等待的就是这个时候，第二支星辰箭已经搭在了弓弦之上，看着跃上半空的天狼，他的眼中闪过了一抹精光，然后毫不犹豫的松开了弓弦……


第34章 大武师

　　“嗖”又是一道破空的声音响起，天狼的心脏骤然一跳，人在半空的他根本无从闪避，特别是他现在离紫宸的距离只有不到三十步，面对这惊天动地的一箭，天狼的瞳孔已经全部收缩在了一起，全身上下更是金光大放，躲无可躲的他竟然嘶吼一声，然后全速的一拳朝着这可怕的一箭轰去。

　　一道金色的拳芒瞬间亮起，隐约可见一头凶狠的狼头包裹着他的拳头，全速的砸向了那可怕的一箭。

　　他挥拳的速度太快了，快得甚至在虚空划出了一道残影，面对这快如闪电的一箭，也只有天狼这等大武师高手能够反应过来。

　　全身的真气源源不断的凝聚在右拳之上，让那只狼头更加的清晰！

　　这一拳，正是黄级巅峰武技，天狼拳！

　　“碰……”的一声巨响，那支可怕的星辰箭射在了狼头之上，若是有一个高人在场，就会惊骇的发现，箭尖与狼头相击的地方，竟然出现了一道道波纹，正是这样的波纹阻拦这可怕的一箭。

　　时间仿佛再这一刻静止，那一道道波纹不断的跳动着，可是最终抵挡不住这可怕的一箭，整个狼头直接碎裂，这足以轰碎一座土丘的一拳，竟然被这一箭给射得粉碎，不过这一箭的力道也被这一拳给彻底的瓦解，直接被对方的拳头给震落在地。

　　看到落在地上的箭矢，天狼的眼皮一阵急速跳动，自己刚才的一拳，足以轰碎一座土丘，一般的刀剑更是可以轰成粉碎，可是这支羽箭竟然安然无恙，这到底是什么材料打造的羽箭？

　　天狼心中惊骇不已，其他人同样一脸的惊骇，特别是天狼身后的上万天狼铁骑，他们怎么都没有想到，那个俊秀的少年能够射出如此可怕的两箭。

　　一箭粉碎了天狼将军的护体罡气，一箭连他的天狼拳也给破坏了？

　　这样的两箭若是射向自己？谁能够抵挡？

　　而一直躲在紫宸身后的林旭白也被这一幕所深深地震撼。

　　想到了那日紫宸射杀自己的一箭，绝对没有这样的威力？显然当日他已经手下留情了。

　　然而接下来紫宸那眼花缭乱的箭术更是深深的折服了林旭白，五箭齐发，这等射术已经足以冠绝天下，可是让他没有想到的是，天狼竟然一掌将其搅得粉碎，不过一支箭也正好射死了他的坐骑，趁着他跃上半空的时候，紫宸再一次射出了星辰箭。

　　这才是他最后的杀招吧？

　　原本以为失去支撑的天狼根本无法躲避这样的一箭，可是谁能够想到，他竟然一拳迎向了这一箭。

　　也只有大武师才有着如此可怕的反应速度？

　　最让林旭白没有想到的是，那充满了威压的一拳，那可怕的一拳，居然被紫宸的一箭给击溃了。

　　那么岂不是说紫宸已经有了威胁大武师的实力？败在这样一个人的手里，似乎也不算什么丢人的事吧？

　　就在众人惊骇的时候，天狼的身体已经落在了地上，而紫宸的声音却在这个时候传来：“还在等什么？”

　　林旭白骤然一阵醒悟，迅速的掏出了一枚白色的咒法玉，单手抹去了上面的一个符咒，直接就朝天狼扔了过去。

　　“啪”的一声，那枚咒法玉还没有来到天狼的身边，就这么整个的炸裂开来，然后一道刺眼的白色光芒瞬间亮起，哪怕以天狼的实力也不由自主的闭上了双眼，可是他的感知却在这一刻提升到极致。

　　没有想象之中的破空声，也没有劲风袭来的感觉，更没有任何冲刺的声音，天狼整个人都是一愣，难道这只是一个简单的光明法术？

　　然而，当他睁开眼睛的时候，却看到紫宸的身边多了一名身穿白色长袍的男子，而男子正对着自己笑了笑，他的笑容在天狼看上去是这般的狰狞，而他的手中，还多出了一大把似乎已经解开封印的咒法玉。

　　然后就看到他单手一挥，一把咒法玉就这么朝着自己呼啸而来。

　　天狼的眼皮一阵急速跳动，哪怕他身为巅峰武师，低级的咒法玉根本难以对他造成任何的伤害，可问题是这里有这么多啊？

　　几乎是本能的，天狼就要使出金刚罩，可是一枚白色的咒法玉已经瞬间炸裂开来，然后就看到一道闪电自天空落下，瞬间劈向了天狼。

　　天狼的脑袋一闪，那一道闪电直接劈在了他的肩头，溅起了道道电花，天狼顿时就觉得自己的肩膀一痛，整个身体都是一阵麻痹，这还是他达到了大武师境界，换成一般的人，哪怕是一枚普通的电咒法玉，也足以瞬间将人击杀。

　　就这么瞬间的时间，其他的咒法玉也是纷纷暴烈，一道巨大的火焰冲天而起，瞬间就朝天狼罩去，天狼心头一颤，体内的真气疯狂的运转，全速的朝着一旁闪去，可是这个时候，又有一枚咒法玉暴烈开来，本来平静的空间忽然一阵波动，一道锋利的风刃瞬间形成，直接劈向了天狼。

　　天狼大骇，右手一道光芒闪烁，一把捏碎了那一道风刃，可是他的袖子却也被火焰所焚烧，一阵火辣辣的剧痛传来。

　　就在此时，又有一枚咒法玉瞬间爆裂开来，空气中的天地灵气一阵波动，天狼心头一颤，一种不安的感觉出现在心头，然后那种来自生死之间的本能让他迅速的弹跳而起……


第35章 狼啸

　　就这么瞬间的时间，数根尖刺自地面弹射而出，若是天狼的速度慢上一点，这些尖刺足以洞穿他的身体。

　　人已经跃到了半空之中，而这个时候，紫宸的第三支羽箭也已经搭在了弓弦之上，人在半空的天狼看到那支透亮地黑色箭尖，瞳孔骤然一缩，他可是亲身体会过紫宸一箭的威力。

　　体内的真气全速的运转，他已经做好了全力抵挡这一箭的准备。

　　然而，就在这个时候，空中再一次传来了“啪”的一声，那是咒法玉解开的声音，紧接着还在半空的天狼依旧感觉到了一股强烈的灵气波动，一支火焰长矛瞬间出现在空中，就这么全速的朝着他的胸口射去。

　　从那火焰长矛上所散发的波动来看，这竟然是一枚五级咒法玉所爆发的咒法。

　　感受到火焰长矛上的巨大威力，根本无法躲避的天狼双手真气大放，全速的朝着这一道火焰长矛拍去。

　　隐约可见，他的双掌之间，隐隐有一道金色的波纹在闪动，这同样是一招黄级巅峰武技，水纹掌。

　　“啪”的一声脆响，那支威力强大的火焰长矛被这一双掌拍得粉碎，漫天的火花四溅开来，可是天狼的双臂也被震得朝两边散开。

　　而他身体也马上要落在了地上，就这么一瞬间的时间，一直瞄准着他的紫宸松开了手中的弓弦。

　　“嗡……”天狼能够清晰的听到弓弦发出的声音，然后近乎本能的身子一侧，一道黑色的流星瞬间穿过了他的胸膛，一道血箭飚射而出，天狼的身子就是一晃。

　　“耶，射中了，再射，射死他！”看到这样的一幕，林旭白脸上一阵兴奋，能够一起干掉一名大武师，这绝对是可以拿出去炫耀的资本，哪怕在这过程中他只是发动了几枚咒法玉而已。

　　然而林旭白的欢呼并没有得到紫宸的回应，转头一看，发现紫宸已经一把调转了马头，嘴里大喝了一声：“快逃！”

　　然后就再也不管林旭白，全速的朝着前方奔腾而去。

　　林旭白一愣，转头一看，这才发现上万天狼铁骑已经冲了过来，当下也是吓得魂飞魄散，甚至顾不得去看天狼到底死了没有，赶紧跳上身边的战马，一拍坐下战马，全速的朝着紫宸追去。

　　“将军……”天狼的属下迅速的围了过来，就要搀扶摔倒在地的天狼，可是天狼已经从地上爬了起来，他的心口还在流血，不过显然已经被他用真气封住，看到那拇指粗细的血洞，几名副官的脸色都是极为难看，这可是在胸口啊。

　　“我没事……”看到众人担心的目光，天狼轻轻的摇了摇头，可是他的脸色却极为难看，就在刚才那一瞬间，他以为自己要死了，那迅捷的一箭是如此的可怕，若不是自己本能的偏了下身子，这一箭足以洞穿自己的心脏，但即便现在，那一箭也是擦着自己的心脏而过，若不是自己真气浑厚，封住了血脉，怕是用不了多久自己就会流血而亡。

　　一想到这里，天狼就恨得咬牙切齿，自己堂堂天狼将军，竟然被一个二十岁不到的少年伤成这个样子，这要是传出去了，自己还怎么见人？

　　特别是那个家伙，竟然只有两个人在那，两个人就敢面对自己上万铁骑，这份胆气，就足以令人敬佩。

　　“不要让他们跑了，活要见人，死要见尸！”抬头看了一眼紫宸两人逃去的方向，天狼下达了冰冷的命令。

　　他还这么年轻，就有着这样的实力和胆气，再假以时日，谁知道会成长成什么样子，必须趁此机会，将他彻底的除去。

　　虎父无犬子，紫阳，你果然有一个好儿子！

　　天狼的心里，狠狠地想着。

　　“是！”几名天狼的属下迅速领命，分出了数千铁骑在两名武师的带领下，全速的朝着紫宸追去，而其他的人则留下来照顾受伤的天狼。

　　哪怕他用真气封住了经脉，可是这么重的伤势，也需要马上包扎。

　　……

　　“你那一箭杀死他了吗？”此时，林旭白好不容易才追上了紫宸，一脸兴奋地问道。

　　“应该没有，最后一刻，他似乎躲开了要害！”想到了天狼那微微一偏的身子，紫宸有些不敢肯定地说道。

　　“那你怎么不再多射一箭？”林旭白一脸遗憾道。

　　紫宸就是一阵苦笑，若是自己能够射，怎可能放过这等机会？三箭，这已经是自己的极致，这还是前面两箭留有力气的原因，就算是到了现在，自己的双臂都是一阵酥软无力呢。

　　“哎，大武师啊，妈的，老子还是第一次遇到大武师，竟然差一点杀死了他？哎，你说你怎么不在你的箭矢上抹点毒药？那一箭就算没有洞穿他的心脏，也离他的心脏不远，若是抹有毒药，那么他绝对必死无疑，杀死天狼将军，这可是一件奇功呢！”看到紫宸苦涩的笑容，再看到他那微微发抖地双手，林旭白知道，他已经尽力了。

　　“毒？”紫宸却是眼睛一亮，对噢，自己怎么没有想到呢？如果自己的箭矢上抹有剧毒，刚才的那一箭已经要了天狼性命吧？

　　自己以前怎么就没有想到呢？难道是自己太纯洁的原因？想到这里，紫宸上上下下的打量了一遍天狼，这家伙就是一个坏人，如此恶毒的想法都能够想到，一个大大的坏人。

　　“你看什么看？虽然本公子比你帅，但你也不要用这种眼神看着我啊？我可告诉你，本公子对男人不感兴趣……”被紫宸那上下打量的目光盯着，林旭白直觉得全身一阵发毛。

　　“我只是在想，自诩名门正派的清天道门怎么出了你这样一个禽兽？连武器上抹毒这等阴险的事情都想得出来？”紫宸直接翻了个白眼，他对男人更没有兴趣。

　　“靠，本公子这还不是……”林旭白的话还没有说完，就被紫宸的声音打断，顿时脸色微变……


第36章 神秘存在

　　“追兵来了，这虚幻之门咒法玉真的能够瞒过他们？”林旭白正要解释些什么，紫宸忽然打断道。

　　林旭白一愣，倾耳一听，就听到一阵轰鸣的马蹄声传来。

　　“放心，这好歹是一门六级咒法玉，这些草原魔人怎可能看破！”林旭白自信的点了点头。

　　紫宸看了看手中的那枚蓝色的咒法玉，轻声叹息了一声，六级咒法玉啊，这得多少钱啊？

　　无比心痛的一把捏碎了这枚咒法玉，一道蓝色的光芒亮起，将紫宸和林旭白的身影彻底的笼罩……

　　然后隐约看到两道身影朝着东方略去。

　　片刻之后，一支绝对超过五千人的天狼铁骑自他们的身边冲了过去，对于近在咫尺的两人竟然视而不见，反而朝着远处那两道人影急速追去……

　　等到这支骑兵全部冲过去许久，虚空之中传来了一声呼声：“终于过去了，等他们发现追的是幻影的时候起码也是半个时辰之后，这些时间足够我们感到天山山脉了，现在，你可以把解毒药给我了吧？”

　　随着声音的响起，林旭白和紫宸的身影逐渐的显现出来。

　　“什么解药？”看着远去的铁骑，紫宸一阵感叹，仙师，果然神秘莫测，哪怕再强大的武者，怕是也没办法使出这等虚幻之术吧？

　　“靠，你之前不是说事成之后就给我解药么？你不会要反悔吧？”林旭白一脸的怒意。

　　紫宸这才想到为了胁迫林旭白全力帮助自己，自己曾给他吃了一点东西，还说只有事成之后才会给他解药。

　　想到这里，紫宸的脸上一阵微笑：“那根本不是什么毒药，只是用马尿和泥土捏得泥丸而已！”

　　“靠，你玩我！”林旭白怒了，自己担惊受怕了这么久，最后他告诉自己吃的竟然不是毒药，而是混杂着马尿的泥丸？

　　奶奶的，马尿啊！

　　“这不是大家彼此缺乏信任么？好了，不管怎样，刚才还是多谢你，现在你自由了，我得走了……”紫宸笑了笑，能够用一个混杂着马尿的泥丸换一个冒牌仙师的帮助，怎么看都是一笔很合算的买卖。

　　“等等……”谁知道紫宸刚要离开，却被林旭白一口叫住。

　　“怎么？你不相信？那真不是什么毒药，主要是我身上根本就没准备毒药，那真的只是一个泥丸！所以你不用担心什么！”紫宸一脸的不解。

　　“不是，你刚才说我自由了？”林旭白摇了摇头，对于紫宸的话，他还是相信的，毕竟，若是紫宸真的要杀他，直接一刀就可以宰了他，哪儿需要这般麻烦？

　　“是的，你自由了！”紫宸点了点头。

　　“那我能跟你一起吗？虽说我的灵力不怎么样，但怎么说也是一名仙师，哦，不，准仙师，很多地方还是可以帮助你的！”林旭白似乎是做出了很大的决定，忽然抬头看向紫宸道。

　　紫宸一愣，又回头上上下下的看着林旭白，他有些不明白这家伙怎么还愿意跟在自己身边？

　　被紫宸的目光一看，林旭白总有一种赤裸着身子站在他面前的感觉，如果可以，他真想远离这个家伙，自从遇上他之后，自己就没好事，连马尿的泥丸都吃过了，可是没有了那些咒法玉，真实实力还没有迈入初知之境的人在这茫茫大草原上如何混下去？

　　其他的就不说了，当那些天狼铁骑折回来发现自己之后，以自己这点本事必死无疑，与其这般，还不如跟随着紫宸一起。

　　这家伙看上去这么年轻，不管是实力，还是手段都相当了得，跟着他混，应该不比那些小部落当个什么仙师差吧？

　　而且他本身应该是大唐的某位重要人物，否则黄金可汗怎么会派出天狼铁骑来对付他？

　　虽然从小在清天道门长大，但林旭白自问这点眼力还是有的。

　　“我虽然没办法制作咒法玉，可是我对草药很有研究，只要给我材料，绝对能够配置一些疗伤圣药，当然，如果你需要一些毒药，我也可以帮您配置，您看，我并不是一无是处不是？”被紫宸的目光盯着，林旭白总觉得心里发毛，不知不觉间，已经用上了敬语，更是将自己的身份摆得要有多低就有多低。

　　看到林旭白那极不自信的目光，紫宸轻轻的笑了笑，就在林旭白都忍不住要跪下求他的时候，他忽然开口道：“好吧，既然你想要跟着我，那就走吧！我也不会亏待你的！”

　　身边能够多一个仙师，哪怕是一个还没有跨出初知之境的仙师，但他毕竟是清天道门出来的？在以后对付仙师的时候，总能够帮助自己不是？至少自己可以从他的口中更多的了解仙师的弱点！

　　“多谢大人，林旭白誓死效忠大人，为了大人，上刀山下火海在所不辞！”林旭白一脸的激动。

　　“哈哈哈哈……”紫宸得意大笑，可是笑声才笑到一半，就戛然而止，只因为他们的身前，不知道什么时候多了一名男子，一名全身笼罩在黑袍之中，可是却散发着极其强大气息的男子。

　　紫宸骤然一惊，他甚至根本没有感觉到这个人是怎么出现的？

　　“大人，您先顶住，我去找兄弟们救你！”而林旭白的反应更是迅速，一拍坐下战马，转身就朝相反的方向奔去！

　　“操……”紫宸破口大骂，这他妈的叫上刀山下火海在所不辞？

　　大骂的同时，紫宸也是调转马头，全速朝前奔去，只因为这个男人给了他太可怕的压迫，在这个男子的身前，他甚至兴不起任何抵抗的念头，好在，这个男子是步行，再厉害的武师，也跑不过一匹骏马吧？

　　紫宸却根本没有发现，在他们奔出百步之后，这名男子的嘴角，才浮现出了一抹若有如无的笑容，然后漫不经心的朝前迈出一步，这一步，直接跨出了百米……


第37章 拼命一箭

　　“大人，大人，好了，可以停了，那人没有追过来！”草原之上，两匹骏马全速的朝前狂奔，被甩到后面的林旭白喘着大气朝着前方嘶吼道。

　　作为一名仙师，还是一名没有达到初知境界的仙师，他的体质可远远不如紫宸，这一番颠簸下来，屁股和大腿早就磨得不行。

　　如今眼见后面再也没有那一道人影，顿时朝着紫宸开口道。

　　“嘿，我可没资格做你的大人！”紫宸回头一看，只看到后方空空荡荡的，没有半点人影，这才微微放下心来，不过对于林旭白的话却是冷笑了一声。

　　这王八蛋，前一分钟还说誓死效忠，下一分钟就跑得无影无踪，有这样的一名手下，迟早自己会被坑死。

　　“也是，好歹我也是一名仙师，怎么能够臣服于你呢？也罢，从今天起，我们就是最好的兄弟，你看，我们是否找个地方休息下？这一路奔驰，我的大腿都快磨破皮了！”林旭白丝毫没有半点尴尬的意思，反而接着紫宸的话道。

　　紫宸顿时就翻起了个白眼，然后冷冷地哼了一声：“兄弟？哼，我紫宸怕是没那福气，高攀不上你！”

　　“哈哈，紫兄，大家相识就是一种缘分，你放心，我不介意的！”林旭白一脸笑意道。

　　“你不介意，老子介意，看在你毕竟帮我一场的份上，你走吧，老子不想再见到你！”紫宸怒骂了一声，又是朝着前方奔去，他已经听到了流水的声音，想来前方应该有一条河流。

　　“喂，紫兄，紫大人，尊敬的紫大人，你不要丢下我一个人啊……就算你要丢下我一个人，把剩下的咒法玉还给我行不行？”林旭白瞬间慌了，在这茫茫大草原，不跟在紫宸身边，也没有咒法玉，不要说遇上草原魔人，就算是遇到狼群，自己也是有死无生。

　　仙师虽然实力强大，可是没有达到初知境界的，可是没办法使出任何的法术，那是等同于一个废人。

　　在达到初知之前，任何仙师实力都不如一个武者，甚至不如一个普通人。

　　可是紫宸根本不理会林旭白，只是自顾自的朝着前方奔去。

　　林旭白急了，赶紧一拍坐下战马，跟了上去，不管怎么样，他都要跟着紫宸。

　　不一会儿的时间，两人的前方就出现了一条宽阔的河流，看着那清澈的河水，紫宸和林旭白都感觉一阵口干舌燥，连续的厮杀奔波，他们早已经饥渴难耐。

　　当下紫宸也不管跟在身后的林旭白，从马背上跳下来，直接冲到了河边，双手捧起一摊水就朝自己的嘴里送去。

　　林旭白也不知道客气为何物，同样是冲到了河边捧起河水就朝自己的嘴里送。

　　冰凉的河水落入口中，一阵爽快，不仅解去了两人的口渴，还给两人带来阵阵凉意，连那疲倦之意也消散了不少？

　　喝饱之后，紫宸又从储物戒指里拿出了一个水壶，又将水壶装满，这才从河边站了起来，扫了一眼同时站起来的林旭白，嘴里轻哼了一声，就要准备上马离去，瞳孔却是骤然一缩，只因为在他们的前方不远处，又出现了一道人影，一道身着黑袍的人影。

　　林旭白本来想要再跟紫宸解释几句，可是看到紫宸忽然剧变的脸色，本能的转头看去，眼皮也是一阵急速跳动，他怎么追来了？

　　自己两人可是策马奔腾了十多里，他难道凭借着双腿就追上了自己两人？

　　“你走吧！他要找的人应该是我！”紫宸也不看林旭白，只是苦涩地说了一句，然后从戒指里取出落星辰。

　　冰凉的长弓握在手中，紫宸却没有感觉到任何的心安，以他的实力，极限就是三箭，如今他根本没办法射出第四箭，可是就算没办法射出又怎样？在这样一个神秘莫测的强者面前，想要活命，就只能够拼命了。

　　“我不走！”谁知道这个时候，耳边却传来了林旭白的声音，紫宸一愣，回头看了看林旭白，却看到林旭白一脸的决然，嘴里更是继续说道：“大家是兄弟，要死一起死！”

　　看他的表情是那般的正气凛然，视死如归，如果不是他那颤抖的双腿的话。

　　紫宸的嘴角一抹冷笑，这家伙怕是已经吓得走不了了吧？

　　也不理会林旭白的状态，紫宸左手握住了长弓，右手掏出了星辰箭，搭在了弓弦之上。

　　看着一步一步朝着自己走来的男子，紫宸使出了全身的力气，就看到他的手臂青筋直冒，肌肉开始隆起，隐隐有撕裂的迹象，就在这个时候，一道道灰黑色的光芒自他的双臂之间亮起，他的手臂竟然再一次出现了灰黑色的岩石，连他的嫩白的手掌也覆盖着了一层厚厚的岩石，看到这样的一幕，一旁的林旭白眼皮一阵跳动。

　　石化？双臂石化？这家伙是人吗？

　　随着双臂的石化，紫宸终于再一次拉开了弓弦，可是依旧是那般的费力，甚至随着弓弦的拉动，他那已经石化的手臂都出现了道道裂痕，显然他正在拼命的使出最后的力气，而他的双臂，哪怕已经石化，也有些承受不住这样的巨力。

　　面对一个如此高深莫测的对手，紫宸知道，自己最多只有一次射箭的机会。

　　弓弦终于拉开了半圆，他的虎口已经裂开了一道痕迹，一点岩石掉落下来，而漆黑色的星辰箭上更是反射出了道道黑色的幽光。

　　这个时候，那一道人影已经来到了紫宸不足百步的距离，看着直线跨过来的黑袍男子，紫宸的眼睛眯了起来，然后毫不犹豫的松开了手中的弓弦……


第38章 兄弟之情

　　“嗖……”的一声脆响，黑色的流星破空而出，瞬间来到了那一道黑色身影的身前，面对这撕天裂地的一箭，黑影没有闪避，或者知道这么近的距离，就算闪避也没有用，只看到他缓慢的伸出了右手。

　　是的，他的动作极为缓慢，甚至连紫宸和林旭白都能够看到他抬手的轨迹，那是一只苍白的手，就这么从黑袍中伸了出来，然后缓缓的张开，就这么朝前抓去，看着架势，竟然是想要抓住破空的星辰箭。

　　按道理说，他的速度这么慢，根本不可能抓住迅捷的一箭，可是让紫宸和林旭白惊骇的是，当他那支苍白的手重新握住的时候，星辰箭竟然正好来到了他的手心，被他一把抓住。

　　如此诡异的一幕直让紫宸和林旭白一阵惊骇，直到这一刻，他们才听到了“啪”的一声，那是单手抓住星辰箭的声音。

　　星辰箭的威力何等巨大，又岂是一把能够抓住的？

　　男子顿时就感觉一股巨大的劲道传来，竟然要带着他的手掌朝前射来，在这瞬间的时间，他的手掌之间爆射出了一道蓝色的光芒，磅礴的真气疯狂的运转，死死的抓住这把破空的羽箭，那把星辰箭似乎不甘就这般被抓住，箭身不断的想要朝前冲去，竟然发出了呜呜呜的声音，而强大的劲道也是在这一刻全面的爆发。

　　“嗤”的一声，一道无形的劲道爆发开来，男子的袖子被这一股劲道瞬间撕得粉碎，露出了一支同样苍白的手臂，可是这个能够射出几里开外的星辰箭却再也难以存进，就这么不甘的停在了男子的胸口。

　　看到这样的一幕，紫宸和林旭白都充满了绝望，能够让大武师也狼狈不堪的一箭，却被这人赤手空拳给接了下来？他的实力达到了怎样的地步？

　　石化的手臂迅速的退去，紫宸知道，面对这样的一个强者，自己可是连拼命的实力都没有。

　　那名男子接下了紫宸的这一箭，却并没有马上朝着紫宸两人发起进攻，反而饶有兴趣的盯着手中那把漆黑色的羽箭。

　　“星辰钢？呵呵，没有想到紫阳大将军对你竟然疼爱到如此地步，连自己最心爱的雷霆战刀也给分解了，就是为了给你制造这一把长弓和这几只箭……”男子似在自言自语，又似乎在朝紫宸说。

　　紫宸没有说话，对方竟然一眼认出了自己，那么显然是有备而来，只是不知道他是自己的大哥请来的高手，还是草原魔人的高手。

　　一旁的林旭白也是一愣，显然没有想到紫宸竟然是紫阳大将军的儿子？对于那个纵横四方的大唐将军，哪怕他身在南方，也是耳有所闻。

　　“呵呵，不用紧张，我叫暮云雪，奉大汗的命令，来请你回去做客的！”似乎是看出了紫宸的紧张，男子淡淡笑了笑，然后一手握着星辰箭，朝着紫宸和林旭白走来。

　　紫宸又是一愣，大汗？难道是黄金可汗完颜毕烈？

　　“大汗的心意在下心领了，只是在下还有急事要办，怕是没时间去了，还请阁下转告大汗，他日有空，紫宸必定亲自登门拜访！”紫宸收起了手中的长弓，朝着暮云雪笑了笑。

　　做客？哼，说得好听，自己可是杀了完颜毕烈的三儿子，他会好心请自己回去做客？怕是坐牢还差不多！

　　“呵呵，这恐怕由不得你！”暮云雪微微笑了笑，继续朝前走来，很快，已经来到了离紫宸不足十步的距离。

　　而随着他的身影越来越近，紫宸和林旭白所感觉到的威压也是越来越重，压得他们几乎喘不过气来。

　　紫宸和林旭白对望了一眼，皆是看出了彼此眼中的绝望，面对这样的一个强者，他们根本连反抗的力气都没有。

　　“想好了吗？是自己随我回去？还是要我亲自动手？”这个时候，暮云雪已经来到了离紫宸不足五步的距离。

　　看着近在咫尺的紫宸，暮云雪淡淡说道。

　　“好，我随你一同回去，不过你能不能让他走？”就在暮云雪即将动手的时候，紫宸忽然开口道。

　　此话一出，一旁的林旭白就是一愣，显然没有想到紫宸会为他说话？

　　暮云雪朝着林旭白看了一眼，然后点了点头：“好！”大汗的命令就是带回紫宸，其他的他不会关心。

　　“林兄，你走吧！”得到了男子的肯定，紫宸转头朝着林旭白说道。

　　林旭白愣了愣，显然没有想到紫宸忽然会对他这么好？很想说一句要走一起走的狠话，可是感受到男子那可怕的压迫，当下还是毫不犹豫的上马，朝着东面的方向奔去。

　　“紫兄，你放心，等我修炼到感悟境界，我一定回来救你……”足足奔出了数百米，林旭白这才回头大喊了一声，然后用力的一拍坐下骏马，全速逃去，似乎生怕这名神秘的男子会去追他一样。

　　紫宸顿时就是一阵苦笑，感悟境界？等你修到感悟境界，老子骨头都成化石了，不过他也并不在意，虽说和林旭白没有多大的交情，但是一个人死，总比两个人死，况且，自己未必会死。

　　“好了，现在随我一起回去吧！”等到林旭白的身影彻底地消失，暮云雪这才开口道。

　　有强大的实力作为后盾，他也不担心紫宸玩什么花样。

　　“我回你妈个比！”谁料到紫宸却在这个时候忽然大吼一声，手中不知道什么时候多出了七八枚咒法玉，然后用力的朝着暮云雪扔了过去。

　　紧接着他转身就朝那条宽阔的河流奔去……

　　暮云雪一愣，似乎没有想到紫宸到了这个时候竟然还要反抗，就要出手擒拿紫宸，眼皮却忽然一阵跳动，只因为一枚咒法玉已经瞬间爆裂开来，一道巨大的火光冲天而起，直接就朝男子罩去。

　　暮云雪脸色剧变，随手一扫，一道道强烈的气劲自身前形成，挡住了这枚咒法玉的攻击，强烈的火光冲击着那层护体罡气，不仅如此，第二枚，第三枚咒法玉也是先后暴烈开来，这些竟然都是清一色的火灵咒，虽说一枚火灵咒很难对一名至少先天境界的武师形成威胁，可是这七八颗火灵咒同时暴烈，那绝对不是一加一等于二那么简单。

　　周围的天地灵气疯狂的涌动，一道一道火光冲天而起，眨眼的时间，竟然形成了一片可怕的火海，灼热的高温瞬间点燃了下面青幽幽的绿草，即便是暮云雪以气劲护体，也感觉一阵灼热，特别是面对那可怕的冲击波，他身前的气劲竟然忽明忽暗，隐隐有破碎的迹象。

　　暮云雪的脸色已经变得极为难看，他怎么都没有想到，紫宸的身上还有咒法玉这种奢侈的玩意儿？

　　感受到那灼热的温度，他忽然抬起了双臂，体内的真气疯狂的运转，然后就看到他双举双臂，朝着两边一挥，一道恐怖的气息自他的双臂之间爆发而出，隐约看到他的双臂好似一对深蓝色的巨爪，直接将灼热的火海撕开了一条道路，然后他整个人就这么自火海之中跨出。

　　这个时候，紫宸的身影已经落入了水中，暮云雪迅速的奔到河边，看着被河水冲得朝下游去的紫宸，嘴角浮现出了一抹冰冷的笑容：“你以为你这样就逃得掉吗？”

　　说完之后，就要朝着紫宸奔去，却听到一阵淡漠的声音响起：“他当然逃得掉……”

　　暮云雪的身体就是一颤……


第39章 任务失败

　　巅峰武师，那是世俗武者的极限，身为一名巅峰境界的高手，暮云雪有着强大的自信，就算是大唐帝国四大将军之一的紫阳亲自前来，他也有信心将其击败，毕竟，他已经触摸到了那一层门槛。

　　可是现在，面对这样的一个声音，暮云雪却只觉得浑身僵硬，他那强大的自信被这简单的一句话击得粉碎。

　　作为一个已经触摸到那层门槛的巅峰武师，他的实力足以傲视群雄了，然而，对方能够神不知鬼不觉的出现在他身边，那这人的实力有多强？

　　还有那虚空中不断传来的威压，更是让暮云雪不敢乱动分毫。

　　他生怕自己一个异动，对方会毫不犹豫的抹杀自己。

　　他只能够静静的站在河边，看着逐渐远去的紫宸，连话都没办法多说一句。

　　也不知道过了多久，紫宸的身影早已经消失在眼前，暮云雪才感觉那股可怕的威压消散，而他的背后，已经被汗水打湿。

　　望了望紫宸消失的地方，暮云雪轻声叹息了一声，有那么一位可怕的存在，自己哪里还敢上前追杀？

　　只是一想到自己堂堂黄金可汗麾下的第一高手，竟然被一句话吓得不敢动单，他的嘴角就是一阵苦笑，面对这种实实在在的威压，自己又能够做什么？

　　只是这该如何向大汗解释？

　　罢了，大不了实话实说了！

　　想通了这一点，暮云雪不再犹豫，转身就朝草原的方向奔去。

　　等到他的身影彻底的消散之后，刚才他所站的位置一阵空间波动传来，然后就看到一名身材枯瘦的男子出现在了那里。

　　望了望紫宸消失的方向，男子嘴里喃喃叨念了一句：“小师弟，师兄这就要去西方走上一趟了，能帮的就只能这些了！”

　　话音落下之后，男子再一次撕裂了虚空，大步跨了进去，偌大的现场，又恢复了之前的宁静。

　　……

　　草原边缘，黄金可汗完颜毕烈盘腿坐在自己的帅账之中，在他的身后，身着一套蓝色花裙的完颜玉儿静静的站在那里，一双大大的眼睛看着前面趴在地上的天狼。

　　天狼的心口被洞穿了一箭，此时还缠着纱布，纱布上早被鲜血染红，他的脸色也极为苍白，也不知道是因为伤势，还是因为黄金可汗那如山岳般的眼神。

　　此刻的天狼再也没有之前的嚣张和狂妄，整个人五体投地的趴在地上，身体止不住的颤抖着。

　　自己派出的追兵竟然追丢了紫宸，让那家伙给跑了，等于他根本没能够完成大汗的命令，不仅如此，还折损了好几千人，这样的责任太大，哪怕以天狼的身份，也无法承担这么大的责任。

　　所以天狼也没有求饶，只是静静地趴在那里，等候黄金可汗的裁决。

　　不顾军令，又犯下了这么大的错误，这根本就无法饶恕。

　　完颜毕烈静静的看着趴在地上的天狼，脸上一片平静，可是他的眼中却燃烧着熊熊怒火，这个狂妄的家伙，这个自以为是的家伙，没有抓回紫宸也就算了，竟然还折损了那么多人，破坏了自己的大计，他也不想想，如果自己不重视紫宸，为何会亲自赶来？

　　要不是他的身边急缺天狼这样的高手，他真想直接斩了这家伙。

　　“听说你被紫宸一箭洞穿了胸口？”沉默的了片刻，完颜毕烈终于开口了，声音不冷，也不热，好似在说一件极为平静的事情。

　　“是！”深深知道大汗性子的天狼也不解释什么原因受伤的，更不为自己辩解，只是开口应道。

　　“既然受伤了，那你就好好养伤，天狼将军一职，就交给你弟弟铁木云吧！”黄金可汗漫不经心地说着。

　　天狼的身子一颤，天狼将军，这可是草原最荣耀的一个职位，也是权力最大的一个职位，现在大汗竟然直接解除了自己天狼将军的职位？

　　“是！”不过面对黄金可汗的决定，他尽管极其不愿，但也只能应声，黄金可汗没有当场杀他，已经很给他面子了。

　　“没其他事了，你先下去吧，好好养伤，伤好之后再来见我！”完颜毕烈随意的挥了挥手。

　　“多谢大汗！”天狼，不，现在的铁木风朝着黄金可汗磕了一个头，然后恭敬的退了出去。

　　“父汗，你就这样放过他了？他可是放走了那个家伙……”等到铁木风离开帅账之后，完颜玉儿这才不甘的叫了出来，她可是清楚的知道，为了抓捕紫宸，自己的父汗可是不远千里，亲自从草原的中心来到这里。

　　“不放过还能怎样？难道真杀了不成？好歹他也是一名大武师，多少是有些用处的，况且，暮云雪亲自前去了，那家伙逃不掉的！”完颜毕烈微微笑了笑。

　　暮云雪，这可是自己身边最强的高手，实力甚至不比自己差，既然他已经亲自出面，那么紫宸就算有再大的本事，也难逃了。

　　然而，完颜毕烈的笑容刚刚露出一点，就看到帅账的布帘被人掀开，然后一道人影就这么直接走了进来。

　　不需要通报就可以直接进自己帅账的，也只有暮云雪一人而已。

　　“云雪，正说你呢，怎么样？事情还顺利吧？”看到来人，完颜毕烈的脸上浮现出了淡淡地笑容，还是云雪办事给力，这么快就回来了。

　　“大汗，云雪无能，未能完成任务……”谁知道暮云雪却忽然单膝朝着完颜毕烈跪拜了下去。

　　完颜毕烈的脸色就是一变。

　　“怎么回事？”

　　而他身后的完颜玉儿也是一阵惊骇，连暮云雪也没有带回那家伙？这怎么可能？


第40章 回生之术

　　黄金大帐内，暮云雪将自己的遭遇说了出来，当听完之后，黄金可汗完颜毕烈，草原的公主完颜玉儿，脸上都露出了极度震惊的模样，堂堂大草原的第一高手，实力达到了巅峰武师境界的暮云雪，竟然被吓得不敢出手。

　　这样的一个人物是何等可怕的存在？

　　“你可有见他模样？”完颜毕烈没有丝毫怪罪暮云雪的意思，他知道，暮云雪绝对不是一个知难而退的人，哪怕明知道不是对手，为了完成任务，他也会全力一搏，可是现在，他连出手都不敢，这就绝对超越了常规意义的强大。

　　“没有，甚至除了那一句话外，我都没有听到其他的声音！”暮云雪到现在都心有余悸。

　　看到暮云雪略显苍白的脸色，完颜毕烈心里也是一片震惊，只是一句话，甚至连人都没有看到，就吓得暮云雪不敢乱动分毫？

　　这人是谁？

　　在那个小子的身边，怎么还会存在这样的强者？

　　就算是紫阳，也不可能有这样的本事啊？

　　“来人！”思量了半天，黄金可汗怎么都想不明白，忽然开口喝道。

　　“大汗！”黄金大帐外面，立马有军士走了进来，恭敬地行礼道。

　　“传我命令，立马拔营，回草原！”他知道，有那一个强大的神秘人物在背后暗中保护紫宸，不要说现在根本没办法找到紫宸，就算找到了又怎样？

　　这绝对已经超越了世俗的强大！

　　既然没办法再捉住紫宸，那么自然没必要在这里久留了。

　　“是！”那名军士尽管有些疑惑，但还是恭敬的应了一声，转身传令去了。

　　“云雪，你也不要自责，这事不怪你……”完颜毕烈又转身对暮云雪安慰道，对于天狼和对暮云雪，他的态度可是截然不同。

　　“多谢大汗！只是如果那人是大唐中人，我们该如何是好？”暮云雪有些担忧道。

　　能够让他不敢动弹的可怕存在，绝对不是一般的人物，如果对方也是大唐帝国的人，那么有这样的一个强者坐镇，攻入大唐帝国腹地的愿望什么时候能够实现？

　　“不用太过的操心，这样的人物，一般不会理这些俗事，而且就算他真要管，不是还有一个清天道门吗？既然道门的那些家伙已经在和我们接触，为什么不和他们好好的谈谈！”完颜毕烈轻声说道。

　　暮云雪想了想，顿时轻轻的点了点头。

　　是啊，大唐还有一个最大的敌人，清天道门，面对清天道门的那些强大仙师，这样的人物又算什么？

　　当下暮云雪也不再多说什么，随着完颜毕烈一起开始收拾营地，准备离开，两人都没有注意到，完颜玉儿的眼中露出了一抹好奇的神色，更是趁着完颜毕烈不备，悄悄的跑了出去……

　　天水河，这是草原上最大的一条河流之一，起源于天山山脉的尽头天雪峰，因为都是天雪峰上融化的积雪形成的河流，所以河水冰冷刺骨，哪怕现在是初夏的季节，可是常人依旧难以忍受，可是此时，在下游某个叫龙湾滩的地方，一名身穿白袍的男子正拿着一把削尖的树杈，站在冰冷刺骨的河水中。

　　忽然之间，男子手中的树杈瞬间朝下刺去，当抬起来的时候，已经多了一条起码三四斤中的大鱼。

　　“哈哈，我就说了我是个天才，不管做什么，都是一学就会，这种插鱼的事，还不是小意思！”一击就插到了一条大鱼，白袍男子哈哈大笑起来。

　　“操，这里这么多鱼，就算是瞎子都能够随意插中，有什么好得意的？快点弄过来，老子可是快饿死了！”岸边上，传来了一阵不屑的声音。

　　不是紫宸又是何人？

　　只是和之前的俊朗不同，此刻的紫宸要有多狼狈就有多狼狈？

　　全身上下的衣服打湿了不说，整只手臂也是血肉模糊，特别是手掌的地方，连白森森的骨头都看得见，而他的脸色也是极为苍白，显得虚弱无力，连抬一下手臂都显得那般的困难。

　　在他的身前，还生着一团篝火，熊熊燃烧的火焰，散发着阵阵暖意，让他那在天水河中浸泡了好几个时的冰冷身体暖和了不少。

　　昨天傍晚时分，以最后的几枚攻击性咒法玉缠住了暮云雪，他一头跳进了天水河，任由河水冲着自己的身体朝下游奔去。

　　原本也没奢望真的能够逃过暮云雪的追击，谁知道一直被冲到这里，遇上了正在河边休息的林旭白，暮云雪也没有追来。

　　而浑身早已经没有力气的紫宸也被林旭白给捞了起来。

　　“奶奶的，要是真这么容易，你来试试？只要你能够马上刺中一个，本公子以后就叫你一声爷！”林旭白一脸的不服气。

　　紫宸直接翻起了白眼，自己现在连抬下手臂都难，还要跑去插鱼，你这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　“嘿嘿，没话可说了吧？”林旭白哈哈一笑，已经走上了岸边，将插好的鱼放在了篝火上烤了起来。

　　而紫宸却是从储物戒指里掏出了最后的一枚咒法玉，也就是那枚紫色的咒法玉，回生之光，看到这枚只要还有一口气在就可以将人救活的七级咒法玉，紫宸的眼角急速的挑了挑，这么贵重的东西用来修复手臂上的伤势实在太奢侈了一点，可若是不用，那自己的战斗力将大打折扣，一旦遇上什么危机可怎么办？

　　“怎么？舍不得？如果觉得你身上的伤势太轻微了，我可以帮你捅几刀，放心，我不会捅死你的，绝对给你留一口气启动这枚咒法玉！”看到紫宸那肉痛的模样，林旭白的心里更是一阵抽痛，这可是自己的东西呢。

　　“不用！”紫宸再次白了一眼，然后在林旭白肉痛的表情中捏碎了那枚价值连城的咒法玉，再贵重的东西，也不如自己的命来得重要。

　　一道紫色的光芒瞬间亮起，直接将紫宸笼罩在其中，然后紫宸就感觉到一股暖洋洋的热烈席卷开来，整个身体说不出的舒适，那受伤极重的双臂也在这一道紫色光芒的包裹下急速的复原着，以肉眼可见的速度复原着。

　　不过片刻的时间，他的手臂已经完好如初，不仅手臂恢复了，就连他身上的力气也在这一道紫光的滋润下迅速的恢复，整个人只感觉充满了力气。

　　这竟然比任何的灵丹妙药还要厉害，还要霸道。

　　感受到体内源源不断的力气，紫宸的眼中，露出了惊叹的样子。

　　其实不仅是他，即便是林旭白也没有想到，这一块七级咒法玉真的有这样的功效？

　　如此可怕的生气，绝对能够将一个临死之人救活。

　　然而，就在两人惊叹这枚七级咒法玉效果的时候，山林之中，忽然传来了一声嘶吼，两人的脸色都是微微一变……


第41章 烛龙之草

　　吼声很大，哪怕相隔这么远，紫宸和林旭白依旧感觉在耳边嘶吼一般，甚至体质较弱的林旭白觉得自己的耳膜一阵嗡嗡作响，仿佛都给撕裂了一般。

　　足足过去了好几秒钟，林旭白这才回过神来。

　　“什么声音？”林旭白一脸的惊骇。

　　“野兽的声音！”紫宸淡淡道。

　　“靠，本公子当然知道是野兽，问题是什么野兽！”

　　“妈的，你身为清天道门弟子，连你都不知道，老子怎么知道？”紫宸直接翻了个白眼。

　　“……”林旭白这才发现，自己似乎问了一个很白痴的问题。

　　清天道门，除了传授仙法之外，对于各种学术也是颇有研究，特别是各种灵草，丹药，异兽，而世间最著名的《异兽录》就是清天道门所著，所以一般说来，清天道门的弟子知道的都比常人多。

　　自己身为清天道门的弟子，竟然问一个大唐人这样的问题，不是白痴是什么？

　　“那我们要不要去看看？”林旭白也不觉得尴尬，开口问道。

　　“要去你去，这天山山脉危机重重，我可不想去送死！”紫宸想也不想道。

　　天山山脉，这是横在大草原和北漠之间的一条隔离带，虽然不如昆仑山脉那般绵延数千里，可是也是危机丛丛，现在天还没有完全亮，只是有些朦胧的光芒，这种时间段进山，这简直就是找死。

　　“可是你还有几千手下已经进入了天山山脉，你就不担心他们遇上什么麻烦？”林旭白循序渐诱道。

　　紫宸的眉头皱了皱眉，除了七千铁骑外，还有赤火族的四千多人以及一千多已经效忠他的其他部落人是步行上山的，按道理来说，他们那么多人，只要小心翼翼，翻过天山应该不成问题，毕竟，再凶猛的野兽也不可能招惹一支几千人的队伍。

　　可万一就遇上了呢？

　　看到林旭白那急切的目光，紫宸忽然开口道：“你为什么这么想去看看？不要告诉我你只是好奇？”

　　“嘿嘿，当然只是好奇！”林旭白一脸的坦然。

　　看到林旭白一脸坦然的模样，紫宸打死也不相信他只是好奇，一个如此的那小怕死的人，会为了好奇跑去看看是什么？

　　不过他知道一时半会儿也问不出什么，也不多问，顿时点了点头，决定一起去看看，反正连这家伙都不怕，自己还怕什么？要是真的遇上了什么无法对付的猛兽，自己拔腿就跑就行了，他还不相信了，以自己的体质跑不过这个家伙。

　　见到紫宸同意，林旭白心中大喜，脸上却没有任何的表现，当下两人也顾不得那烤得半熟的鱼，从储物戒指里面拿出了两套干的衣服，迅速的换好之后就悄悄的朝着山林走去。

　　这个时候，山林之间不断的传来嘶吼的声音，越是往里面走，紫宸的心里越是不安，他总觉得自己似乎是被这个家伙给坑了。

　　这家伙一定有什么瞒着自己，只是都已经钻了进来，现在再出去，肯定会被这家伙嘲笑的，当下只好硬着头皮朝着声音的方向走去。

　　越是往里面走，两人心里越是紧张，只因为他们已经走了两刻钟了，不仅没有看到任何野兽出没，甚至连蚊虫都没有遇到一只，除了那震天的嘶吼外，偌大的山林全是静悄悄的一片。

　　也不知道过了多久，两人已经完全走进了山林之中，他们甚至已经不记得自己来时的去路，空气中的那股威压也是越来越重，重得紫宸有些喘不过气来。

　　感受到这沉重的压力，紫宸越来越后悔，早知道这样，自己干嘛进来，赤火族有几千人在，若是连他们也遇到了麻烦，自己赶来又有什么用？

　　还不如直接顺着天山山脉的山脚，走到峡谷绕过峡谷和他们汇合，虽说路程远一点，但胜在安全不是？现在好了，自己想要回头都没办法了，这个山林是越走越深，根本看不清楚方向，唯一让紫宸感到安心的是，太阳已经逐渐升了起来，山林间的光线也明亮了不少。

　　“吼……”这个时候，前方又一次传来巨吼，紧接着地面就传来了剧烈的震动，然后一道火红的光芒自前方亮起，紫宸和林旭白对望了一眼，皆是加快了脚步，迅速的朝前掠去，不过片刻的时间，两人已经来到了火光爆发的地方，骤然发现，这竟然是一个小峡谷。

　　一个大约有十来丈高几里开外的小峡谷，在山林的中央，竟然还有这样的一道峡谷，看到这样的一幕，紫宸只觉得完全颠覆了自己的地理常识。

　　然而峡谷的下方，却有着两头巨兽，可是不管是紫宸，还是林旭白，都没有往那两头巨兽看上一眼，只因为在其中一头巨兽的身后，生长着一株散发着七彩光芒的草。

　　草能发光？哪怕以紫宸的见识，也明白，这绝对不是一株普通的草，而林旭白的眼睛已经散发着灼热的光芒，原本有些苍白的脸色此时已经一片红润，那种模样就好似见到了自己心目中的女神一样。

　　“那是什么草？”看到林旭白的目光，紫宸总觉得这小子似乎就是为了这株草而来。

　　“烛龙草！”眼神处于狂热状态的林旭白想也不想，直接开口道。

　　可是刚刚说完，整个人就后悔了，有心想要解释什么，却看到紫宸一脸茫然地盯着自己，还开口问道：“烛龙草？那是什么草？”

　　“也不是什么太稀奇的东西……”林旭白一脸淡然道，好似那真的是一种毫不稀奇的草一样。

　　紫宸却是一阵冷笑，烛龙？虽说这一世并没有接触任何这方面的东西，可是前世的记忆却告诉他烛龙代表着什么，能够冠以烛龙之名，怎可能是一般的草？再加上林旭白那欲盖弥彰的笑容，他更是认定了这棵草的不凡。

　　联想到这小子之前所在的那个部落离这里并不算太远，再加上明明已经给他自由，还非要跟在自己身后，紫宸隐隐觉得这混蛋就是为了这株草而来。

　　不过没关系，既然被自己看到了，那么不管他是不是为了这株草而来，紫宸都决定，一定要将这草抢到手。

　　想到这里，紫宸这才将目光投向了那两只巨兽，顿时倒吸了一口凉气……


第42章 万灵精血

　　离他们稍微近一点的，是一头全身雪白的猛虎，只是体型比一般的老虎大，而且不止大上一倍，几乎快有一般的大象大了，身长八米左右，身高就是在两三米，一双眼睛就有铜铃大小，此时正弓着身子，站在一块巨大的岩石上，紫宸看得真切，在它利爪搁放的地方，那一块岩石完全碎裂，显然是被它一掌给拍碎的。

　　只是普通的移动就足以拍碎岩石，那么若是它全力一掌，会有多大的力量？紫宸根本不敢想下去，只是看这体型就知道，这绝对不是自己能够以力量抵挡的存在。

　　只是让他不解的是，一头老虎，怎么能够长这么大？

　　和这头巨大白虎对持的却是一种紫宸从来没有见过的生物，整体看上去像只马，可是额头上却长着两根尖锐的角，而且那嘴巴两边露出的两颗獠牙绝对和马没有半点关系，甚至连他的四肢，也不是马蹄，而是四肢粗壮有力的爪子，全身上线呈现淡金色，在背部更是有着美妙的黑色纹路，隐隐散发着淡淡的光芒。

　　身长也是超过了十米，比起那只白色的老虎还要大一些，特别是它的尾巴，足足有着三米来长，尾巴的尽头，更是长着一个尖锐的骨刺，从那骨刺上的沾着的血液和白虎身上一个大大的血窟窿来看，这尾巴显然有着极强的杀伤力。

　　看上去，这头不伦不类的异兽显然实力极强，可是不知道为什么，此刻却显得虚弱无比，眼神也是无精打采的，好似随时都有可能死去一样。

　　然而，即便如此虚弱，它依旧趴在烛龙草的前面，死死地守护着那株烛龙草。

　　显然也知道这株烛龙草是个宝贝，甚至这头异兽本来就是烛龙草的守护者。

　　“你认识这两头怪物吗？”紫宸小声说道，生怕自己的声音惊扰了峡谷中的两头异兽。

　　“那应该是玄兽白星虎，那头，妈的，这竟然是一头荒兽魔纹龙兽！”紫宸的声音将林旭白自那株烛龙草上拉回了现实，当他看清楚两头异兽的时候，顿时倒吸了一口凉气。

　　听到他的回答，紫宸心里又是一惊，他虽然不认识这两种异兽，但也知道玄兽和荒兽代表着什么？

　　按照《异兽录》的记载，玄兽，那是一种天生就异常凶悍的野兽，分为一到十三级，一般说来，一头成年的一级玄兽就有着轻易杀死一级武士的实力，而一头十级以上的玄兽，就有着击杀武师，甚至大武师的实力。

　　传闻中，清天道门掌门的坐骑玄天虎，就是一头十三级玄兽，即便是三五名巅峰武师齐上，也未必是那头玄兽的对手。

　　至于荒兽，那更是凌驾于玄兽之上的兽类，这是一种自太古时期就存活下来的可怕兽类，《异兽录》上记载了三百六十五种荒兽，哪怕是最垫底的几种荒兽，都有着轻易击杀巅峰武师的实力，甚至传说中，最靠前的荒兽有着毁天灭地的威能，哪怕是传说中的太古仙人，也不一定能够对付那些荒兽。

　　然而，这些毕竟是传说，实际上不要说靠前的几种荒兽，就算是最普通的一些荒兽，也很久没有出现在世人眼前，所以很多人都不相信这世界上还有荒兽的存在，可是谁能够想到，他们竟然在这里遇到了一头荒兽。

　　哪怕这传闻中的魔纹龙兽在《异兽录》排名第三百六十位，但它毕竟是一头荒兽啊，一头只存在于传说中的荒兽啊？

　　“不对，这不是魔纹龙兽，魔纹龙兽不可能这么虚弱，这应该是魔纹龙兽的后裔，而且是血脉比较淡的后裔，最多算是一头魔纹兽而已！”很快，林旭白又开口道，更是暗暗的松了一口气，若是真的有一头荒兽守护在烛龙草的身边，哪怕有一头白星虎打前锋，他也不会认为自己有机会夺走烛龙草。

　　“看来这家伙是想要吞食烛龙草，激活体内的远古血脉，只是在烛龙草成熟了却遇上这头白星虎！”看到两个对持的巨兽，林旭白再一次开口道。

　　然后又补充了一句“白星虎体内流淌着白虎的血脉，看这架势也是想要借助烛龙草激活体内的白虎血脉！”

　　说完之后，林旭白就发现旁边没有半点回应，顿时转头一看，就看到紫宸仔仔细细地盯着自己？

　　“怎么了？是不是被我渊博的知识所深深的震撼？没关系，你尽情的崇拜我吧，哪一天我心情好了，随便指点你一二，也足够你回大唐皇城显摆了……”林旭白脸上一脸地嘚瑟。

　　“你刚才说这烛龙草能够激活体内的远古血脉？”紫宸没有理会林旭白的自恋，反而追问道。

　　“是啊，怎么了？”林旭白一愣，隐隐感觉到自己似乎说多了。

　　“没什么……”紫宸摇了摇头，却将目光投向了峡谷，而他的心里却隐隐一阵激动。

　　脑海中更是不自觉的浮现出了师尊给他那本修炼秘籍的第一篇的内容。

　　人乃万物之灵，何为万物之灵？那是以万物精血铸就成灵！

　　而他所修炼的这一套功法，当修炼到凡境巅峰之后，就是要想办法激活体内的远古血脉，成就玄妙境界。

　　白星虎体内可能流淌着白虎的血脉，魔纹兽可能流淌着魔纹龙兽的血脉，那自己体内呢？

　　万物之灵？万灵精血？

　　若是自己服用了那株烛龙草，能否激活自己体内的血脉力量呢？

　　想到这里，紫宸的眼神逐渐的灼热，因为他深深的明白，一旦激活体内的血脉力量，达到了那玄力之境，自己的实力会强大到何等地步！

　　到了那个时候，就算是先天武师自己也有一战的实力，再也不会被一名大武师逼得毫无还手之力了……

　　看到紫宸眼中的灼热光芒，林旭白心中那股不安的感觉越来越强烈，总觉得紫宸似乎已经盯上了烛龙草一样，就要贬低几句，却忽然听到了一声嘶吼，然后就看到峡谷中的那头白星虎猛地朝着前方的魔纹兽扑去……


第43章 强悍光束

　　白星虎的体积太过的庞大，四肢也是那般的用力，这一个猛扑，顿时将地面的岩石踏得粉碎，甚至整个峡谷都随着它的动作而震动。

　　数十米的距离，白星虎只是一个猛扑就已经来到了魔纹兽的身前，然后伸出了锋利的爪子，就这么朝着魔纹兽抓去。

　　锋利的爪子闪烁着道道寒光，面对这等可怕的一抓，魔纹兽庞大的身躯只是朝旁移动了一下，就这么避开了锋利的一抓，然后那条粗壮的尾巴一甩，尖锐的骨刺直接就朝白星虎的脑袋刺来。

　　白星虎巨大的身躯刚刚落在地上，那根骨刺已经来到了他的头顶上方，然而让紫宸和林旭白惊讶的却是这头白星虎没有丝毫闪避的意思，竟然直接一个转身，就这么再一次扑向了魔纹兽。

　　“噗通”一声巨响，白星虎巨大的身躯直接将魔纹兽扑倒在地，不过魔纹兽那可怕的尾刺也是直接扎在了白星虎的背上，又扎出了一个巨大的血窟窿，可是白星虎却浑然不在意，一口就朝魔纹兽的脖子咬去。

　　魔纹兽猛地抽出尾巴，直接拍在了地面上，借助尾巴的反震力，巨大的身躯一个翻滚，让开了白星虎的攻击。

　　那粗壮有力的前爪反而一把抓在了白星虎的肩膀上，撕下了一大块肉。

　　白星虎大怒，再一次不顾一切的朝着魔纹兽的脖子咬去，仿佛只要咬到了魔纹兽的脖子，胜利就属于自己一样。

　　然而魔纹兽哪里会轻易的让白星虎咬住，庞大的身躯又是一个翻滚，甩开了白星虎，粗壮的尾巴更是用力一甩，直接抽在了白星虎的身上，将那庞大的身躯抽飞了出去。

　　“轰隆……”一声巨响，白星虎的身体重重地砸在了地面上，连续将几块巨大的岩石砸得粉碎，荡起了漫天的尘埃。

　　可是不等尘埃散去，白星虎已经再一次从地上站了起来，全速的扑向了魔纹兽，同样是咬向魔纹兽的脖子，而魔纹兽没有白星虎敏捷的身体，它只是不断的翻滚，避开白星虎的撕咬，那粗壮的尾巴不断的抽向白星虎。

　　一阵惊天动地的厮杀，白星虎巨大的身躯再一次被抽飞了出去，可是他却仿佛不知道痛楚一样，依旧疯狂的扑向了魔纹兽。

　　看到这样的一幕，紫宸和林旭白都是一脸的诧异，怎么看这头白星虎都像是在自杀？

　　连续进攻了这么久，它除了在魔纹兽的身上留下几道浅浅的抓痕外，并没有任何的进展，反而自己的身上被魔纹兽抓出了道道伤痕，鲜血已经染红了雪白的毛皮。

　　“轰隆……”又是一声巨响，白星虎的身体再一次被抽飞了出去，直接撞在了峡谷的石壁上，甚至将整座石壁都撞出了一道裂痕。

　　这一次，白星虎没有立马站起来，而魔纹兽也不知道怎么回事，从来不主动发起进攻，哪怕面对这等良机。

　　此刻的魔纹兽只是静静的趴在原地，身体一起一伏，似乎刚才的搏斗已经消耗了他所有的力气一样。

　　就在这个时候，被抽飞在地的白星虎挣扎着站了起来，看到不远处的魔纹兽，白星虎眼中露出了凶狠的光芒，然后也不顾自身惨重的伤势，再一次朝着魔纹兽扑去。

　　看到急速扑来的白星虎，魔纹兽尽管显得很是疲劳虚弱，但它庞大的身躯依旧要朝着旁边闪去，而那粗壮的尾巴也再一次朝着白星虎扫了过来。

　　就在魔纹兽的身体刚刚移动的刹那，白星虎的额头之上，忽然睁开了一只眼睛，一只通体呈现金色的竖眼。

　　看到这样的一只竖眼，紫宸旁边的林旭白脸色剧变，而紫宸的目光也被那一只竖眼所深深地吸引，在两人惊诧的目光中，那一只竖眼瞬间射出了一道金色的光芒。

　　那一道光芒是如此的刺眼，甚至刺得紫宸和林旭白不得不闭上双眼，在闭上双眼的刹那，他们只感觉整个天地都好似被金色所代替。

　　那是无与伦比的一道光芒……

　　“嗤”耳边隐隐传来了这样的声音，然后就听到一声巨大的惨嚎响起，当他们重新睁开眼睛的时候，已经看到白星虎飞到了一边，显然它的身体再一次被魔纹兽抽中，可是魔纹兽却趴在地上一动不动，仔细一看，那两只角的中央，竟然多出了一道血红的窟窿。

　　窟窿的周围，还呈现焦黑的状态，显然是被刚才的那一道金色光束所洞穿。

　　看到这样的一幕，紫宸直接倒吸了一口凉气，那一道光束的威力到底有多大？然而，此刻的白星虎无力的趴在地上，额头上的那只竖眼也已经闭上，显然刚才的一击也消耗了它太多的力量。

　　看到这里，紫宸心里更是震惊，除了那一道可怕的威力外，更是被白星虎的智慧所震惊，显然这一道可怕的光束它只能够发出一击，而它也明白，只有这一击能够杀死魔纹兽，它更是明白魔纹兽冷静的判断力，若是自己一来就使出这一招，怕是会被魔纹兽轻易的躲过去，那么哪怕这头魔纹兽再怎么虚弱，他也很难再杀死它！

　　所以它不断的扑向魔纹兽，甚至承受着魔纹兽疯狂的反击，就是为了让魔纹兽放松警惕，直到魔纹兽以为它在也没有实力对付自己的时候这才射出了致命地一道光束。

　　就在紫宸震惊的时候，那头白星虎似乎感应到什么一般，伤痕累累的巨大身躯摇摇晃晃的自一堆废石中站了起来，然后也不看魔纹兽那逐渐冰凉的尸体，一步一步的朝着烛龙草走去，虽说魔纹兽的血肉蕴含着巨大的力量，但对它来说，显然这颗烛龙草更有吸引力。

　　看到白星虎的动作，紫宸也从震惊中回过神来，然后迅速的从储物戒指里掏出了落星辰，使用了那么七级咒法回生术之后，他的双臂已经恢复了力量。

　　左手握弓，右手搭箭，迅速瞄准了白星虎。

　　那烛龙草是他的，他怎能够让这一头畜生得去，特别是现在这头畜生显然也到了筋疲力尽的时候，这可是杀他的最好机会。

　　然而紫宸刚刚瞄准，就听到林旭白的声音响起：“不要杀它，这可是一头三眼白星虎，可是能够进化为玄天虎的好东西！”说这话的时候，林旭白已经一个纵身，直接跳了下去……

　　紫宸整个人都是一愣，这家伙疯了不成？哪怕这头白星虎身受重伤，可是要杀死他还不是一秒钟的事情？他就这么着急去送死？


第44章 虚空封印

　　在紫宸惊骇的目光之中，林旭白就这么跳了下去，然后全速的扑向了那头白星虎，似乎是感觉到有人靠近，白星虎猛地一个回头，虽说身上伤势惨重，眼中却是凶光大露。

　　那已经合上的竖眼，更是隐隐有再次睁开的迹象。

　　“小白乖，不要怕，我没有恶意的！”一向胆小如鼠的林旭白竟然没有丝毫害怕的意思，反而继续朝前走去，一边走，还一边朝着那头三眼白星虎开口道。

　　站在峡谷上方的紫宸整个人顿时一阵白眼狂翻，这家伙该不会脑子烧坏掉了吧？

　　他竟然和一头玄兽沟通，对方听得懂吗？

　　就在紫宸全身神经紧绷，准备随时射出手中羽箭的时候，那头刚才还一片狰狞可怖的三眼白星虎忽然安静了下来，甚至随着林旭白的走进，竟然慢慢的蹲下了庞大的身子，任由林旭白走到了它的跟前，用手轻轻的抚摸着它的脑袋。

　　看到这样的一幕，紫宸整个人都愣在原地，脸上写满了惊讶，一脸的不可思议，什么时候凶狠异常的玄兽会像小猫一样这般乖巧？

　　三眼白星虎的脑袋就足足有着林旭白一半的身体大，看到他的手就这么轻轻的抚摸着那三眼白星虎的脑袋，紫宸总觉得这一切是如此的诡异。

　　紧绷的神经逐渐松懈下来，紫宸死死的看着林旭白，他总觉得这家伙还有太多的秘密不被自己知道。

　　“小白真乖，以后就跟着哥哥我混了怎么样？”林旭白一边抚摸着三眼白星虎的脑袋，一边温柔的开口道，那模样就好似在哄一个不懂事的弟弟一样。

　　“呜呜呜……”巨大的三眼白星虎竟然完全能够听得懂他的话一般，嘴里发出呜呜的声音，巨大的脑袋还轻微的点了点。

　　看到这一幕，紫宸再一次感到颇为神奇，而他也已经从石壁上跳了下去。

　　不过紫宸刚刚跳下去，那头三眼白星虎就猛地要站起来，却被林旭白轻轻拍了下去。

　　“不用紧张小白，这是我朋友……”在他的安抚下，这头白色的三眼白星虎竟然真的又安静了下去。

　　“你是怎么做到的？”紫宸小心翼翼的走了过去，却也不敢靠得太近，好奇问道。

　　“什么怎么做到的？”林旭白一脸的茫然。

　　“你怎么让它这般安静？它为什么不攻击你？”紫宸一阵白眼狂翻，这还需要问么？

　　“哈哈，本公子英俊潇洒，人见人爱，花见花开，它不攻击我很正常啊……”林旭白一脸的得瑟。

　　“好吧，原来你已经帅得如此惊天动地，连一头玄兽都爱慕不已的地步，只是这头玄兽似乎是公的吧？你们谁在下面？谁在上面？”紫宸面无表情地说道。

　　“……”林旭白的脸色瞬间垮塌了下来。

　　这话也贼毒了吧？

　　很是纳闷的白了紫宸一眼，这才悠悠开口道：“你听过虚空封印吗？”

　　“嗯！”紫宸点了点头，虚空封印，这是道门一种极为高明的法术，能够直接将一些玄兽封印到某个虚空之中，从而让其签订类似灵魂契约的东西，成为自己的召唤兽。

　　想到这里，紫宸顿时脸色大变：“你不会是一名召唤师吧？”

　　“嘿嘿，那是必须的！”看到紫宸急变的脸色，林旭白一脸的得意。

　　听到林旭白承认，紫宸又一次上上下下的打量了一遍林旭白，那眼神好似要将他身体的每一个部位都看清楚一样。

　　这家伙竟然是一名召唤师？

　　一名能够使出虚空封印的召唤师？

　　可是他的境界还不到初知境界啊？

　　这怎么可能？

　　紫宸虽然没有接触过仙师，但也从自己的父亲那知道，能够使出虚空封印这类法术的仙师，起码也要达到感悟境界，林旭白连初知境界都没有达到，怎可能是一名召唤师？

　　“不要用这样诧异的眼神看着我，虚空封印术虽然是一门高级法术，可是施法的条件却并不是灵力的大小，而是精神力的大小，本公子虽然灵力差了一点，可是精神力却是极为庞大，完全能够和这头玄兽沟通，况且这头玄兽本来就受了重伤，乃是最脆弱的时候，要收服它还不是轻轻松松的事情？”被紫宸的眼神盯得有些不好意思，林旭白开口解释道。

　　紫宸这才点了点头，勉强接受了林旭白的解释，但他的内心却总觉得事情不是这般简单，这个家伙，一定还有其他的事情瞒着他。

　　不过不管怎样，能够不用和一头玄兽开战，那总是好的，哪怕这头玄兽已经受到了极重的伤势，但怎么说也是一头玄兽啊。

　　“好吧，既然你得到了一头玄兽作为宠物，那么这烛龙草就归我吧……”紫宸知道一时半会儿也没办法挖掘出林旭白的秘密，不再关注玄兽的事情，而是指着那株散发着七彩光芒的烛龙草说道，这种能够激活太古血脉的灵草，他可是志在必得。

　　“玄兽服用了可以激活体内的太古血脉，你拿来做什么？”林旭白一脸诧异地说道。

　　“这你就不用管了……反正这烛龙草是我的……”紫宸开口道，一边说着，一边想要绕过林旭白和那头玄天虎，去摘采那株烛龙草，谁知道那头本来趴在地上的三眼白星虎却猛地站了起来，而林旭白也没有安抚他的意思，原本还带有微笑的脸色也冷了下来……


第45章 分道扬镳

　　感受到林旭白的变化，紫宸的眉头皱了皱，朝前走去的身影也停了下来，只因为那头三眼白星虎额头上的第三只竖眼微微抖了抖，隐隐有睁开的迹象。

　　这么近的距离，哪怕紫宸对自己的速度充满了信心，也没有十足的信心能够躲开那一道可怕的光束，那可是直接将魔纹兽的额头洞穿的可怕强光，而且就算自己躲过了又怎样？以这头大老虎巨大的身躯，哪怕是身受重伤，也不是自己能够对付的，除非是拉开距离，给自己拉弓的机会。

　　“这烛龙草你拿来真没什么用，让给我怎样？”这个时候，林旭白再一次开口道。

　　显然他也有自己的顾忌，不到迫不得已，也不愿意真的和紫宸为敌，哪怕他身边多了一头玄兽。

　　“你出现在草原的目的就是这株烛龙草？”紫宸没有马上回答林旭白的问题，反而开口问道。

　　林旭白愣了愣，然后轻轻的点了点头：“是！”

　　“你到底是谁？”紫宸没有想到林旭白竟然直接承认了，顿时再次开口问道。

　　他绝对不认为一个普通的弟子会大老远的跑来这里寻找这种烛龙草。

　　“林旭白，清天道门弟子！”林旭白再一次重复道。

　　紫宸的眉头皱得更紧了，他的意思是林旭白到底什么身份，为什么非要这株烛龙草，而他相信林旭白也绝对知道自己的意思，可是他却依旧这么回答，显然他不想自己知道他的真正身份。

　　“好吧，我明白了！”看到林旭白前所未有的认真模样，紫宸隐隐猜到这个烛龙草对他很重要，虽然也很想得到烛龙草，激活体内的太古血脉，但这等情况下他也不愿意为了一株烛龙草和一个略显神秘的家伙开战。

　　又仔仔细细的打量了林旭白一眼，紫宸忽然转过身子，大步离开……

　　林旭白愣了愣，显然没有想到刚才还信誓旦旦想要夺得烛龙草的紫宸会忽然选择离开，直到紫宸的身影走出十多步之后，这才回过神来。

　　“紫宸……”看着紫宸的背影，林旭白忽然开口叫道。

　　“还有什么事？”紫宸停住了身子，却并没有回头。

　　“谢谢你，我又欠你一个人情！”林旭白一脸认真地说着。

　　紫宸笑了笑，却没有再多说什么，再一次迈出脚步，大步地朝前离去……

　　这一次，再也没有停下。

　　看到紫宸逐渐远去的背影，林旭白忽然想到了什么，然后大声嘶吼道：“虽然不知道你拿烛龙草有什么用，但这株烛龙草足以配置七颗活脉丹，我最多需要三颗，剩下的，我会给你送去！”

　　紫宸仿佛没有听到这一句话一般，依旧迈着巨大的步伐，逐渐的远去。

　　人情也好，活脉丹也好，却都不如他对林旭白刚刚萌生的那一点友谊，想到了这几天短暂的相处，他的脸上，浮现出了一抹苦涩的笑容，只是这一抹笑容很快的消失不见。

　　这不过是生命的一个过客而已，又有什么值得惋惜难过？

　　他和林旭白也不过认识几天而已，为了这样的一份短暂的轻易伤神，这又是何苦？

　　至于林旭白，就这么呆呆的看着紫宸离去的背影，直到紫宸的背影彻底的消失之后，他的嘴角才浮现出了一抹略显苦涩的笑容：“对不起，这烛龙草对我来说真的很重要，只因为它不仅有一定的几率激活太古血脉，配上天星花，还能够解开我身上的诅咒，我真的不能够给你……”

　　喃喃叨念了一句，林旭白转身来到了那株烛龙草前面，看着这株散发着七彩光芒的灵草，林旭白忽然觉得为了这样的一株灵草，失去一份刚刚得到的友谊，是那样的不值，只因为他早已经看出，紫宸之所以选择离开，真正的原因并非怕他或者身边这头受伤的白星虎，而是不想与他为敌而已。

　　只是……

　　轻声叹息了一声，林旭白小心翼翼的蹲下了身子，用双手将那株烛龙草整个的挖了出来，然后带着那头身受重伤的玄天虎，迅速的离开了现场……

　　他现在没有半点法力，虽说靠着独特的天赋，能够感化身边的这头白星虎，让其成为自己的战力，可是白星虎毕竟也是身受重伤，一旦引来了起来的异兽，那么失去了紫宸的照料，他能否保命都说不准。

　　白星虎巨大的身躯也是跟在林旭白的身后迅速的离去，在他们离开大约一刻钟之后，紫宸的身影再一次出现在了现场，看着魔纹兽那巨大的身躯，看着那挖开的一个土坑，他的嘴里也轻声叹息了一声：“林旭白啊，林旭白，到底你的身上还有怎样的秘密？”


第46章 修为精进

　　摇了摇头，紫宸努力不去想这样的事情，径直来到了魔纹兽巨大的身躯旁边，看着这头对他来说犹如小山大小的尸首，紫宸从储物戒指里面掏出了一把锋利的匕首，然后上前就开始解刨魔纹兽的尸首来，好歹这是一头玄兽，它的血肉可是蕴含着极为庞大的能量，对于修炼那套独特功法的紫宸来说，这可是不可多得的补品。

　　不一会儿的时间，紫宸已经割下了一大块肉，足足有好几十斤，然后直接在旁边升起了一堆篝火，将魔纹兽肉架在了火堆上，又从储物戒指里面取出了一些林旭白之前准备的调料，洒在了烤肉上，精心的烹饪起来。

　　虽说这种玄兽的血肉直接服用才是最好的，可是对于有着两世记忆的紫宸来说，追求力量虽然重要，但享受生活同样重要，绝不能够为了增强力量，而连最起码的口腹之欲都给抛弃了。

　　再说了，这头魔纹兽的躯体这般庞大，就算他浪费一点又怎样？

　　不一会儿的时间，香喷喷的烤肉味道弥漫开来，紫宸也似乎忘记了之前的不快，开始大口大口的吃了起来，民以食为天，这么好吃的玄兽肉，不好好的吃上一顿怎么对得起自己？

　　自从修炼那一套独特的功法之后，紫宸的食量每天都在增加，哪怕平日，一顿也能够吃上几十斤，他知道，这是因为那一套功法的原因，除了吸纳天地灵气外，也能够从食物中自行的吸取能量，增强自己的修为。

　　也不知道是不是因为这几天耗力过多的原因，当吃完了那一大块肉之后，紫宸并没有饱得感觉，当下又割下了一大块肉，继续烤熟了吃起来，最后足足吃了上百斤，这才意犹未尽的拍了拍自己的肚皮，满意地打了个饱嗝。

　　然后他惊讶的发现，这一百多斤肉所化为的能量，竟然相当于他平日修炼十几天吸纳天地灵气所化的能量？

　　怪不得师尊曾说过，这是一套“吃”的功法，越是能吃，修为增加的越快，特别魔纹兽这种蕴含着强大精血能量的异兽。

　　看了看魔纹兽那还剩下的大半尸首，紫宸打开了储物戒指的空间，然后走上前去，将魔纹兽巨大的身躯整个的拖了进去，还有这么多血肉，可不要浪费了。

　　毕竟，这可是一头三级玄兽，实力直追大武师的存在。

　　又仔细的看了看四周，发现再也没有其他可疑的地方之后，紫宸再一次离开了这个狭小的峡谷，朝着天山山脉的山顶走去。

　　有了魔纹兽庞大身躯作为食物，几天内不用为食物担心了，他完全可以以最快的速度翻过天山山脉，和罗云等人汇合。

　　紫宸修炼的是最纯粹的肉身功法，并没有太过特别的气息流出，再加上他那远比普通武者还要强大的感知，一路上就算遇到了某些强大的异兽，也总是及时避开，当第三天太阳升起的时候，他已经翻过了天山山脉的山头。

　　只是让他感到遗憾的是，一直没有追上那几千人，甚至没有发现大部队走过的痕迹，不过好在已经翻过了天山山脉，最多需要两天的时间，就能够下山，到时候就可以找准道路，前往预定的地方汇合。

　　和前几天一样，紫宸打开了储物戒指的储存空间，从里面拖出了魔纹兽的尸首，经过了几天的食用，魔纹兽那庞大的身躯已经只剩下一条长长的尾巴，其他的部位已经全部进入了紫宸的腹部。

　　吞食了大半个魔纹兽，紫宸的修为也是突飞猛进，最直接的感受就是他的双臂已经有了三千两百斤的力量。

　　短短几天的时间，力气增长了接近两百斤，这等可怕的速度连紫宸自己都没有想到，这样的结果也让紫宸对玄兽肉充满了喜爱，他甚至有一种以后专吃玄兽肉的冲动。

　　只是他也知道这不过是妄想而已，不说玄兽本来就不多，几乎是可遇不可求，就算是遇到了，以自己现在的实力，也只有逃跑的份，就说这头魔纹兽，若不是和三眼白星虎争斗一番，被三眼白星虎杀死，自己又怎有机会吃到它的血肉？

　　毕竟，一头三级玄兽可是能够轻易杀死好几名三级武士的，而且肉身强大，速度极快，在这山林之中，自己的长弓威力将被削弱到最弱，没有了落星辰的帮助，自己要赤手空拳干掉一头三级玄兽，那还真不容易！

　　看着仅剩下一条尾巴的魔纹兽肉，紫宸叹息了一声，再一次熟练的升起了一大堆火焰，开始烧烤起来，一边熟练的放上各种调料，一边开始按照心法修炼起来，虽说比起直接吞食玄兽肉来说，吸纳天地灵气增加的速度实在太慢太慢，但聊胜于无，自从那日面对那名神秘男子毫无反抗力之后，紫宸对实力的追求更加的渴望，哪怕他拥有着一箭射杀仙师的实力，但他也深深的明白，天外有天的道理。

　　况且自己能够杀死一名仙师，所靠的完全是手中的那把落星辰，若是没有落星辰，自己的战力最多和罗云差不多。

　　想要对付已经达到了七级武士的紫烈，他还差得远。

　　所以，他必须抓紧每一秒钟提升自己的实力。

　　随着天地灵气的涌入，紫宸体内骨骼也在发生着奇妙的变化，离开西凉城的时候，他只是双臂呈现灰黑色，而这几天吃下了一大半魔纹兽的血肉之后，那灰黑色的部分已经覆盖到了他的肩膀部位，而且随着血肉中那股精纯能量的散发，灰黑色的部位还在不断的增多，当他全身的骨骼都呈现灰黑色的时候，也就是他即将突破大力之境的时候。

　　紫宸并不知道自己体内骨骼的变化，他只是按照心法努力的修炼着，天地灵气不断的汇聚，而他放在火堆边上的烤肉也越来越熟，一股诱人的香味弥漫开来，将进入修炼之境的紫宸唤醒。

　　缓缓的睁开眼睛，掏出了匕首，麻利的将烤熟的部位切割下来，然后又切割下了一小块，放在嘴边慢慢咀嚼着。

　　肉很香，哪怕经过了几天的时间，可是大多数都放在储物戒指中的原因，并没有任何变质的迹象，实际上魔纹兽的尸首就算是暴露在空气中，以它血肉蕴含的庞大能量，短短几天内也不可能变质，只不过能量会逐渐的消散而已。

　　将嘴里的肉完全咬碎，紫宸这才吞了下去，然后就感觉一股暖流袭过，经过几天的时间，他已经知道，在吞食这种玄兽血肉的时候，吃的越细，效果越好。

　　一块一块的放入嘴里，虽然他吃的很慢，可是那一块熟肉也用了没多久的时间就全部吃完，这个时候，又一片部位被烤熟了，紫宸走上前去，就要再割下一块肉慢慢享用，却看到了不远处的树丛一阵抖动，还没有掏出落星辰戒备，就看到一道白色的影子窜出，瞬间出现在自己的眼前……


第47章 梦幻女子？

　　看到这一道白色的影子，本来盘腿坐在地上的紫宸几乎是瞬间跳了起来，这竟然是一匹全身雪白，身长超过三米的狼型生物，整体看上去除了体积大一点，和一般的狼并没有太大的区别，可是这匹狼的头上，却生长着一支银色的独角，从这匹狼的身上，紫宸感受到了一股莫大的威胁。

　　然而，当他完全一副戒备的时候，这才发现，那头白狼的目光并不在他身上，反而盯着他手中的烤肉，眼睛都绿了，更是不断的有晶莹的唾液自那匹白狼的嘴里流淌下来。

　　“想吃？”看到白狼的目标不是自己，紫宸微微松了一口气，尝试着林旭白那般，朝着这头白狼柔声说道，一匹头上长角的狼，应该不是普通的狼吧？

　　“呜呜呜……”白狼竟然真的听得懂他的话，嘴里发出呜呜的声音，那大大的脑袋还用力的点了点。

　　紫宸心里又是一松，能够沟通最好，当下直接将手中完全熟透的烤肉扔向了白狼，那白狼嘴巴一张，一把咬住了那块熟透的烤肉，锋利的牙齿快速的撕咬起来，不一会儿的时间就将那一大块肉吞进了嘴里，然后又意犹未尽的看着火堆边的烤肉，一副嘴馋的模样。

　　看到白狼的这副表情，紫宸嘴角抽了抽，这还真是一头贪吃的狼，看到它那副可怜兮兮的模样，紫宸索性直接将剩下的烤肉全部扔给了白狼，白狼也不客气，一口接住了剩下的那条尾巴，欢快地吃了起来。

　　至于紫宸，却是若有所思的看着这匹欢快进食的白狼，这明显是一头智慧高明的狼，应该是一头玄兽，只是不知道实力怎么样，不过不管实力怎样，这么帅气又有礼貌的一头白狼，若是能够成为自己的宠物也不错。

　　至少在紫宸看来，一头贪吃的狼没有一上来就和自己抢吃，而是礼貌性的等自己给它，这已经很有礼貌了。

　　然而，就在紫宸刚刚有这个念头的时候，一道人影却从树林中走了出来，紫宸的眼皮一阵急速跳动，以他强大的感知力，竟然根本没有察觉到树林中还有一个人？

　　抬眼一看，就看到一名红衣女子走了出来，顿时眼中闪过一抹惊艳。

　　女子的身材极为高挑，身上一套大红色的连衣长裙，长裙一直垂到了脚踝，露出了一双白嫩的赤足，腰间系有一根粉红色的玉带，不仅将苗条的腰肢勾勒出来，还将那饱满挺拔的酥胸凸显了出来。

　　肩膀上披着一层薄纱，隐隐能够看到一双细嫩的碧藕。

　　一头乌黑的长发随意的披散在两肩，阵阵微风吹过，发丝随风舞动，却无法掩盖那张绝美的容颜。

　　哪怕她的脸上也戴着一层面纱，遮住了下巴和嘴唇，只是露出了一双极为动人的漆黑眸子，那是一双犹如汪洋的眸子，只是看上一眼，就仿佛要将人的灵魂吸进去一般。

　　只是这一双眼睛就足以让无数的男人为之窒息，更何况她的面纱呈现半透明，以紫宸的眼力一眼就能够看到女子那面纱下的红润薄唇。

　　白嫩的肌肤，红润的薄唇，微挺的巧鼻，勾魂的眼眸，再加上那呈现瓜子脸的精致脸庞，哪怕以他两世的经历来看，这样的组合也是一等一的绝色。

　　这是一个仿佛从梦境中走出的人儿……

　　这山林之中，怎么会出现这样的一个绝色女子？

　　“白雪，我们走！”那女子却仿佛没有看到紫宸一样，朝着刚刚将最后一块肉吞进肚里的白狼道了一声，自己则是继续朝前走去。

　　她的声音轻盈，仿佛自天外传来！

　　白雪？这是这头白狼的名字吗？

　　微微有些失神的紫宸迅速的回过神来。

　　而那头白狼有些恋恋不舍的看了一眼地上的一堆骨头，又朝着紫宸看了一眼，似乎很想问问紫宸还有没有。

　　“白雪……”似乎感觉到白狼的不舍，女子的绣眉微微皱了皱眉，转头就要呵斥，目光却忽然落在了紫宸的身上，或者说，落在了他的手上。

　　“你见过白旭？”紫宸还没有明白过来怎么一回事，女子的嘴里再一次传来了清冷的声音。

　　“白旭？”紫宸却是一愣，白旭是谁？

　　这头白狼的兄弟吗？

　　紫宸还在惊愣，那名女子却忽然出手，也不见她什么动作，只是忽然伸出了一只白嫩的玉手，朝着紫宸单指一点，一个拳头大小的火球忽然凭空凝聚而成，直接朝着紫宸射来。

　　紫宸脸色大变，显然没有想到这个如同梦幻般的绝色女子会忽然对自己出手，而且一来就是这样的一招。

　　面对急速而来的火球，紫宸全速的朝着一旁闪去，那颗火球几乎是擦着他的肩头而过，灼热的高温甚至将他肩膀上的衣服烧出了一个洞，而那颗火球更是直接轰在了他背后的一棵树上，然后整个的暴烈开来，竟然将那棵树炸出了一个大洞。

　　然后整棵树都迅速的燃烧起来。

　　看到这样的一幕，紫宸惊出了一身冷汗，这一击要是轰在自己的身上，哪怕不会要自己性命，也会让自己身受重伤，这个女人，竟然一来就使出这么重的手，自己没有得罪她啊？

　　女子似乎没有想到体内毫无真气波动的紫宸竟然会躲开自己的一记火球，眉头微微皱了皱的她又是玉指一点，三颗拳头大小的火球再一次凭空凝聚而成，全速的射向了紫宸。

　　感受到火球上传来的灼热温度，紫宸的脸色彻底的变了，这个疯女人，这是要置自己于死地啊，自己还是第一次见到她，她却不分青红皂白的对自己下重手，这也实在太可恶了。

　　愤怒的紫宸再也不管女子那惊艳的容颜，瞬间自储物戒指中抓出了巨弓，以弓为棒，就这么全力的朝着迎面而来的火球砸去……


第48章 火焰巨刀

　　“砰！”的一声轻响，最中间的那颗火球被紫宸一弓砸得暴烈开来，化为了一朵火花，四散开来，而紫宸却趁此机会，直接从另外两颗火球的中间跨了过去，紧接着后腿用力一蹬，全速的朝着女子扑去。

　　哪怕对方是一名绝色美女，紫宸也不是一个束以待毙的人。

　　看到两人忽然打了起来，那匹白狼的眼中竟然露出了一抹犹豫，按道理来说，自己应该帮助自己的主人，可是吃人嘴软，自己刚刚才吃过人家的烤肉，现在就要对他动手，也太不厚道了吧？

　　就这么一犹豫的时间，紫宸已经来到了女子的身前，伸手就朝对方的肩膀抓去。

　　女子的脸上再一次闪过了一抹诧异，显然没有想到紫宸竟然会使用储物戒指，更没有想到他竟然有一把这么大的巨弓，而且竟然以巨弓挡住了自己的攻击，更是拥有这么快的速度，瞬间来到了自己的身前。

　　一个没有半点真气波动的人，怎会有这样快捷的速度？

　　诧异只是在心头一闪而逝，面对紫宸抓来的手掌，女子只是冷哼了一声，然后一道火光自紫宸的脚下冲天而起。

　　紫宸心头猛地一跳，本来前扑的身形迅速的止住，然后猛地朝后退去，那一道火光就这么从他的眼前略过，若不是他反应够快，他刚才就会被这一道火光给点燃。

　　而女子显然已经开始认真起来，双手在身前一划，似乎是捏了一个手印，一条足足有着大腿粗细的火龙自她身前的形成，扑向了急速后退的紫宸。

　　火龙刚刚形成，紫宸就感觉到了一股热浪迎面而来，根本不用细想，双手紧握长弓的一头，全力的朝着那一头火龙的砸去。

　　“砰！”的一声巨响，将巨弓当长棍使的紫宸一把将那头火龙砸得粉碎，可是巨大的爆炸威力也是将他整个人掀飞，身体在空中完成的一个后空翻，刚刚落地，又是一道火龙急速奔来，紫宸瞬间将长弓藏入戒指，后腿用力一蹬，身体整个的朝后仰去，避开了那急速奔出的火龙，然后双臂撑在地面，用力一撑，又是一个漂亮的后空翻，最后稳稳地落在一块巨岩之上，落星辰弓也再一次出现在左手之上，一支黑色的羽箭更是搭在了弓弦上，箭尖瞄准了十步开外的绝美女子。

　　那名绝美女子的绣眉皱得更紧了，显然没有想到紫宸竟然连续躲过了自己的两次火龙波，哪怕自己为了从他口中得到白旭的消息，并没有下死手，可是对于一个毫无真气的人来说也根本不可能啊？

　　再感受到紫宸那黑色箭尖上传来的冰冷杀意，绝美女子那一直古井不波的眸子中竟然燃起了一抹熊熊的火焰，那是一抹愤怒的火焰，这个卑微的存在，他竟然还想杀自己？

　　双手落在胸前，红润的薄唇轻启，似乎是在默念什么咒语，紫宸再也没有半点犹豫，握住弓弦的手一松，手中的黑色羽箭破空而出，化为了一道黑色的寒芒，射向了女子的胸口。

　　对于一个想要自己性命的女人，哪怕她长得再漂亮，紫宸也绝对不会手下留情。

　　虽然他使用的不是星辰箭，可是这么近的距离，黑色羽箭的威力绝对不比星辰箭差多少，几乎是瞬间，那支黑色的羽箭已经来到了绝美女子的面门，甚至那透着寒芒的箭尖已经快要刺破她的额头。

　　然而，就这么一瞬的时间，绝美女子那双白嫩的赤足忽然朝后一退，就这么一小步的距离，却仿佛是天与海的距离，一道火红色的光芒冲天而起，瞬间将那支黑色的羽箭吞没，当那火光消散的时候，黑色的羽箭已经化为了一堆黑色的细末，消散于天地之间。

　　紫宸的瞳孔骤然收缩在一起，瞬间将羽箭烧成灰烬，这得有多高的温度？

　　然而不等他掏出第二支羽箭，女子的右臂已经高举，然后凌空朝着紫宸斩下，随着她右臂的动作，一把长达一丈，宽达一尺的巨大火焰刀出现在紫宸的头顶上方，灼热的气流扑面而来，可怕的威压更是压得紫宸脸色剧变，看到那熊熊燃烧的火焰，感受到那火焰巨刀所蕴含的强大威力，他的脸色变得苍白一片。

　　这绝对是一招玄级的法术，以火之力凝聚的火焰巨刀，自己如何能够抵挡？

　　哪怕他的手中有星辰钢打造的长弓，可是这毕竟是一把弓，不是一面盾牌啊？

　　全力的想要闪避，可是紫宸悲哀的发现，自己的身体好似被什么锁住了一般，一时之间竟然没办法动弹分毫？

　　是这一把火焰巨刀的速度太快？快得自己的身体没办法做出反应？还是因为其他？

　　感受到越来越近的火焰巨刀，紫宸知道，不管什么原因，自己都难逃这一刀。

　　难道自己就要这样不明不白的死在这里了么？

　　就在紫宸近乎绝望的时候，一道青色的身影忽然出现在了他的身边，直接撞在了他的身上，然后将他整个人撞飞了出去，避开了那可怕的火焰巨刀，可是那一道青色的身影却被火焰巨刀砍中。

　　“砰！”的一声巨响，整个身影瞬间被火焰所覆盖，眨眼的时间就被烧成了一摊灰烬，而火焰巨刀却是去势不减，直接斩在了紫宸所站立的巨岩上，然后整个的暴烈开来，竟然将那一块巨大的岩石都给斩得粉碎，强烈的火光冲天而起。

　　当火光消散的时候，地面只剩下一堆黑色的粉末。

　　紫宸刚刚转过脑袋，所看到的就是这样的一幕，顿时整个人都惊出了一身冷汗，这一刀的威力竟然如此可怕？怪不得仙师在神州大陆一直神秘莫测，哪怕是巅峰武师也不愿轻易的招惹一名仙师，这一招，怕是一名巅峰武师也未必能够抵挡吧？

　　只是刚才到底是谁救了自己？

　　“还愣着做什么？还不快逃……”

　　就在紫宸惊愣的时候，一道熟悉的声音响起……


第49章 拼死一搏

　　紫宸迅速的回过神来，身子还没有完全的站起来，双腿已经用力一蹬，身体整个的弹射了出去，一个能够随手使出火焰斩这等可怕法术的仙师，绝对不是他能够招惹的，这个看上去年纪轻轻的女人，最少也达到了感悟境界。

　　那名女子似乎也没有想到紫宸竟然能够从火焰斩下逃命，正准备发起第二击，却听到那一声熟悉的声音，顿时一双绣眉立马竖了起来。

　　“白旭……”嘴里发出一声娇嗔，女子忽然转过身子，迅速伸出右手，对着紫宸左边的方向就这么一掌隔空拍下。

　　一只足足有着普通小屋大小的火焰巨掌凭空出现在半空之中，对着一株槐树就这么拍了下去，巨掌还没有落下，那灼热的火焰已经将槐树的树冠点燃，原本郁郁葱葱的树冠瞬间被大火所覆盖，然后一道身影自槐树中迅速的窜了出去，就在这一道身影窜出的同时，那只巨大的火焰掌已经整个的拍了下去。

　　“轰隆……”一声巨响，一道巨大的火光冲天而起，那足足有着三人合抱粗细的槐树被这样的一掌拍得粉碎，四处飞溅的木屑也是直接被烧成了一摊灰烬，消散在半空之中。

　　这等可怕的威力再一次让紫宸见识到仙师法术的威力，任何一个法术，都不是普通的人能够抵挡，真不知道当初自己的老爹是怎么靠着一己之力杀上莲山山顶的。

　　就在紫宸心里感叹的时候，那一道人影已经拔腿就朝这边冲来，不是林旭白又是何人？

　　“叶知寒，你这个臭婆娘，这是要谋杀亲夫不成？”一边朝着这边狂奔，林旭白的嘴里一边破口骂道。

　　叶知寒，也就是那名美丽的不像话的女人顿时眉毛一束，眼中的怒火更盛，仿佛要喷出来一般。

　　不过她也不说话，只是伸出芊芊玉指，在身前连连点动，每点一次，都会有一个红点出现在空中，她出手的速度极快，甚至只能够看到道道残影，不过是片刻的时间，已经点出了十多点，而这些点，竟然构造成了一个奇怪的图案。

　　随着这个图案的构成，叶知寒贝齿在舌尖一咬，然后一口鲜血喷出，一团血雾迅速的融入了那个图案之中。

　　然后那个图案以她为中心迅速的朝着四周扩散开来，不过眨眼的时间，已经扩散出去了百米，然后一股可怖的威压自虚空中传来。

　　“奶奶的，疯婆娘，你就这么恨本公子不成？老子不是还没上你吗？”感受到虚空中传来的那股威压，林旭白再一次破口大骂，而奔逃的速度却更快了，竟然一步跨到了紫宸身后。

　　那速度不比普通的武师差上多少？

　　看到这样的一幕，紫宸也是一阵心惊，这王八蛋到底还有多少底牌没有露出？

　　只是现在显然不是计较这些的时候，虚空中传来的那股庞大威压已经将他一起锁定了进去。

　　不管他是否愿意，此刻都已经成为了那个可怕的绝色女人要杀的对象。

　　叶知寒根本不理会林旭白的咒骂，只是不停的催动体内的灵力，虚空中的那股威压也是越来越庞大。

　　“妈的，你到底把人家怎么了？要这样杀你，连老子也被你连累了！”到了这个时候，紫宸自然明白这个女人就是为了林旭白而来，她口中所说的白旭显然才是林旭白的真名。

　　而之前对自己出手，完全是因为自己手上戴着林旭白的储物戒指，一想到这里，他就是一阵欲哭无泪，自己还以为捡到了一个宝，谁知道他妈的这是一个烫手洋芋，若不是因为这枚戒指，自己怎可能惹来这么一个可怕的女人？

　　只是他现在就算将戒子还给林旭白，说跟他没有半点关系，怕是那个女人也不会相信吧？

　　“奶奶的，我能够把她怎样，不就是抢走了她清天道门第一天才的名号么？”林旭白也是一脸无奈的嘶吼着。

　　“人家起码也是感悟境界的存在，就凭你这个连初知境界都没有达到的家伙有能力抢走人家第一天才的名号？你就继续吹吧……”紫宸直接翻了个白眼，要是你真的抢走了人家第一天才的名号，怎么还会被人追得这般狼狈。

　　“哎，我再是天才，修炼的时日不如她多，也不如她啊，况且……算了，反正快逃吧……”林旭白一副欲言又止的模样，感受到那越来越强烈的威压，大声叹息了一声，再一次加快了速度。

　　紫宸也不回头，全身的力气都聚集到了双脚之下，大步的朝前跨去，每一步跨出都是十多米的距离，这速度不可谓不快，然而让他吃惊的是，林旭白竟然一直紧紧的跟上了。

　　“白旭，今日谁也救不了你！”就在紫宸和林旭白逃出数百步的时候，叶知寒的声音自两人的身后响起，两人同时回头一看，顿时惊出了一身冷汗，叶知寒不知道什么时候已经来到了他们的后面，整个身体都悬浮在半空之中，一头乌黑的长发随风舞动，大红色的纱裙也是整个的飘散开来，看上去就如同一团熊熊燃烧的火焰，是那般的醒目与美丽。

　　“操，老子跟你拼了！”感受到叶知寒那可怕的威压，已经不知道如何奔逃的紫宸心一横，竟然一个转身，再一次抓出了落星辰，握在了手中，一支黑色的羽箭搭在了弓弦之上，这一次，却是星辰钢打造的星辰箭。

　　因为之前丢失了四支羽箭，这剩下的五支他一直舍不得使用，可是现在，生命危在旦夕，他不得不用。

　　紫宸握弓搭箭的速度极快，当完全转过身子的时候，星辰箭已经搭在了弓弦上，漆黑的箭尖更是瞄准了叶知寒的心口。

　　不顾虚空中传来的庞大威压，紫宸毫不犹豫的松开了弓弦……


第50章 一叶知寒

　　“嗡！”的一声，巨弓发出了一声轻响，黑色的寒芒破开虚空，在空中带起了一道气浪，射向了数米开外的叶知寒，几乎是瞬间的时间，已经来到了叶知寒心口。

　　叶知寒似乎早已经预料到一般，一道火红色的光芒瞬间亮起，就要将这支羽箭给烧成灰烬，可是这支羽箭乃是以星辰钢打造而成，哪里那般容易被摧毁。

　　黑色的箭尖没有受到丝毫的阻碍，直接穿透了这一道火光，刺在了叶知寒那挺拔的酥胸之上，叶知寒的脸色一阵剧变，显然没有想到这支羽箭竟然能够承受先天之火的焚烧。

　　就这么瞬间的时间，黑色的羽箭已经刺在了她那红色的纱裙之上，眼看就要洞穿她的心口，一道血红色的光芒瞬间亮起，那是一道璀璨的夺目光芒。

　　然后隐隐听到“啪……”一声，似乎是某种玉佩破碎的声音，而她身上的那一道夺目的光芒也是整个的暴烈开来，可怕的冲击波将她整个人都给震飞了出去，不过紫宸那近乎撕裂虚空的一箭也被直接震断，看得紫宸一阵惊骇，那一道光罩到底是什么？

　　竟然拥有如此可怕的防御力？

　　正在这个时候，他的耳边传来了林旭白的鬼嚎声：“我靠，血凤玉佩，那个老不死的竟然将这样的法宝给了你？紫宸，快，再射一次，她身上不可能还有这样的法宝了……”

　　显然他也没有想到叶知寒的身上，还有这件拥有着这种自动护住的法宝，然而更没有想到的是，紫宸那一箭竟然将这样的法宝给击碎，那一箭的威力到底有多大？

　　根本不需要林旭白提醒，紫宸的第二支羽箭已经出现在了弓弦之上，迅速的拉开巨弓，对着还在朝后倒飞的叶知寒就这么松动了弓弦。

　　他的眼中没有半点怜香惜玉的神情，也没有任何留手的打算，哪怕那个半空中的身影看上去是那般的娇弱，那般的惹人垂怜。

　　在紫宸的眼中，有的只有绝对的冷静。

　　一个随手释放玄级法术的仙师，绝对是一个可怕的存在，既然已经选择了出手，就绝对不会给她任何的机会。

　　箭，撕裂了虚空，带起了寒芒，犹如一颗陨落的星辰，射向了倒飞之中的叶知寒。

　　这一箭，同样射向了叶知寒的胸口。

　　亲身体验过紫宸一箭威力的叶知寒在身体被震飞的同时就迅速的在身上释放了好几个防御性的法术，甚至连续捏碎了好几颗防御性的咒法玉，可是当这第二箭射来的时候，她才再一次明白这一箭的威力到底强大到什么地步。

　　那是无坚不摧的一箭，那是无与伦比的一箭，那是惊天动地的一箭，仿佛再这一箭之下，任何的东西都只是一团水泡，不堪一击。

　　“啪啪啪啪啪……”连续传来数声脆响，她的身上不断的闪烁着各道光芒，那是一道道防御能量罩被洞穿的声音，这么多层防御罩竟然无法阻碍这支羽箭片刻。

　　就这么眨眼的时间，所有的防御罩已经完全碎裂，而趁着这极短的时间，叶知寒唯一能够做的就是全力的扭转自己的身体。

　　也就是这么全力一扭，挽救了她的性命，那一支羽箭瞬间自她左胸的锁骨穿过。

　　“嗤”的一声，一道鲜红的血液自她的锁骨处飚射而出，而她那火红的身影也好似一片枫叶，随风落下，连那脸上的面纱也随之飞落，露出了一张绝美的面容……

　　看上去那等凄美惊艳……

　　然而紫宸却根本没有心情心上这等惊艳，已经无法射出第三支羽箭的他瞬间收起了落星辰，后脚用力一蹬，全速的就朝还在下落的叶知寒扑去。

　　趁你病，要你命！

　　知道那一箭最后关头被叶知寒躲开要害的紫宸自然要趁着她受伤的时候全力的将其击杀，否则等她使出威力强大的法术，谁知道自己能否躲开？

　　这一刻，紫宸将自己的速度提升到了极致，全速的冲向了叶知寒。

　　而一直在犹豫不决的那头白狼终于感觉到了自己的主人受到了威胁，再也不去想刚才吃过紫宸的烤肉，毫不犹豫的朝着紫宸扑去，似乎想要拦截住紫宸。

　　“小白，拦住它！”紫宸的身后，传来了林旭白的吼声，然后就看到一头巨大的身影自虚空中探出，奋不顾身的扑向了白狼。

　　虚空封印！

　　林旭白那家伙竟然真的封印了那头三眼白星虎。

　　而且看上去，不过短短几天的时间，这头白星虎的伤势已经完全恢复。

　　在它那庞大的提醒下，那头白狼的身体显得那般的娇小，好似随意的一掌就能够将这只白狼拍成碎片一样。

　　可是让人无比惊诧的却是面对三眼白星虎的阻拦，那头白狼竟然朝着旁边一跃，轻而易举的避开了三眼白星虎的一记猛爪，然后三米多长的身体在半空一顿，紧接着又是一阵用力朝上跃起，直接来到了白星虎的头顶上方。

　　这一幕直让林旭白目瞪口呆，这白狼怎么能够在半空借力？

　　似乎是感受到了巨大的威胁，三眼白星虎额头上的第三只竖眼一阵抖动，就要睁开。

　　可是那头白狼已经闪电般的一抓拍下。

　　“啪……”的一声，相对三眼白星虎巨大的脑袋来说略显娇小的狼爪一把抓在了白星虎的额头之上，连带它的第三只竖眼一起给抓得粉碎，庞大的身躯就这么自半空落下，重重地摔在地上，身体不断的抽搐着，显然是活不下去了。

　　这一切不过是发生在电石火花之间，一头三级玄兽，三眼白星虎就这么轻而易举的被这头白狼给击杀。

　　林旭白的眼珠子都快要瞪出来，叶知寒这小妞哪儿弄来了这样的一头玄兽？

　　不过白狼虽然只用了极短的时间击杀了三眼白星虎，可是三眼白星虎毕竟是拦住了它瞬间，就这么瞬间的时间，紫宸已经跃过了白狼，扑到了叶知寒的身前，一把扑在了刚刚落地的叶知寒身上。

　　隔着一层纱裙触碰到叶知寒那白嫩的身躯，紫宸的心里也是一阵躁动，体内的血液更是隐隐有沸腾的迹象，可是想着叶知寒可怕的他却强行压下了这股躁动，甚至不敢多说一句废话，一手按住叶知寒，一手紧握拳头，就要一拳轰碎叶知寒的脑袋。

　　他相信，这么近的距离，哪怕叶知寒是一名感悟境界的仙师，也绝对无法承受他那三千多斤巨力的一拳。

　　然而，就在紫宸即将挥出自己拳头的时候，却看到叶知寒那绝美的脸上没有露出半点恐惧，反而浮现出了一抹冰冷的讥笑……


第51章 火焰暴君

　　看到那一抹冰冷的讥笑，一股强烈的不安出现在紫宸的心头，那一只拳头还没有砸下去，叶知寒的身上已经瞬间爆射出了一道灼热的火光，仿佛她整个人就这么燃烧起来一般，那等熊熊燃烧的火焰逼得紫宸迅速的弹射了起来，可是一道火焰依旧顺着他的双臂朝上延伸而去，仿佛要将他整个人都点燃一般。

　　而叶知寒身上的火焰却是越烧越旺，还在不断地朝着周围扩散，紫宸不得不连续朝后退去，而他的双臂之上也是闪过了一道道灰黑色的光芒，整只手臂都覆盖上了一层厚厚的岩石，那一道灼热的火焰这才逐渐熄灭了下去。

　　可是他的袖子早已经被烧成了灰烬，整个人看上去极为狼狈。

　　这个时候，叶知寒整个人已经自那熊熊大火之中站了起来，她身上的红色纱裙同样被火焰烧成了灰烬，全身上下一丝不挂，只是被火光覆盖着，看不到里面的春色，可是那露出的香肩和碧藕却是那等雪白滑嫩。

　　包括那双赤足，同样娇柔白嫩，惹人垂怜，可是不管在紫宸，还是林旭白，都没有心情欣赏这等美色，只因为在她的身后，出现了一大片火红色的光晕，整个光晕几乎覆盖着大半个天空，一道巨大的身影出现在了她身后的那一片光晕之中。

　　那是一头足足有着十多米高的巨大身影，那是一头全身都被火焰所覆盖的身影，哪怕这一道身影还没有从那片光晕中踏出，可是那可怕的威压已经压得紫宸和林旭白喘不过气来。

　　“奶奶的，火焰暴君，这疯婆娘竟然已经能够召唤出火焰暴君的投影，哪怕只是一个投影，也不是我们能够对付的啊？”远处的林旭白已经开始破口大骂，脸上更是一副快要哭出来的表情。

　　火焰暴君，这可是传闻中生活在烈焰深渊的一种可怕生物，传闻中可是能够对抗太古仙人的存在，虽说这只是一头火焰暴君的投影，实力远不如本尊的百分之一，甚至千分之一，可是也不是紫宸和林旭白能够抵挡的啊？

　　从那投影上散发的气息来看，这个投影的力量起码也是大武师境界。

　　“吼”一声巨大的嘶吼自那火焰暴君的嘴里传出，然后就看到那高达十米的身躯猛地自那一片光晕中踏出，几乎是瞬间出现在紫宸的身前。

　　火焰暴君的身躯超过了十米，浑身上下都被火红色的火焰所覆盖，脑袋上长有一支火红色的独角，一团团火红色的火焰不断的绕着那根独角旋转，就连他的眼睛，也是两团深红色的火焰，除了维持一个人形外，火焰暴君从外表看去就是一团熊熊燃烧的火焰。

　　当他出现在紫宸身前的时候，就这么一拳砸向了紫宸。

　　他的拳头足足有着篮球大小，整个拳头都燃烧着熊熊的火焰，一股股热浪不断的袭来，面对这等可怕的威压，退无可退的紫宸眼中闪过了一抹决然，在林旭白包括叶知寒惊愣的目光中，他已经抬起了那只完全化为岩石的右臂，一道道灰黑色的光芒不断的亮起，体内所有积蓄的能量源源不断的凝聚到右臂之上，整只右臂所散发的灰黑色光芒也是越来越亮，那已经石化的手臂也似乎无法承受这等狂暴的力量，竟然隐隐有裂开的迹象。

　　然而他却根本不管这些，只是疯狂的调集体内的力量，直接一拳就朝火焰暴君的投影轰去。

　　看到这个渺小的人类竟然敢硬抗自己的一拳，火焰暴君那熊熊燃烧的眼中露出了一抹疯狂，然后同样全力的一拳轰出，他要将这个渺小的生物轰成碎末。

　　“奶奶的，疯子……”不远处，亲眼目睹这一切的林旭白再一次传来了一声咒骂，显然他也没有想到紫宸竟然敢这等疯狂？

　　以血肉之躯和火焰暴君硬抗？

　　这简直就是找死。

　　就在林旭白和叶知寒惊愣的目光中，就在两人都以为紫宸会被火焰暴君一拳轰得粉碎的时候，就在火焰暴君的拳头即将轰在紫宸拳头上的时候，紫宸却忽然化拳为爪，一个变向，一把抓住了火焰暴君那比常人大腿还要粗壮的手腕，随着体内力量的涌出，他的手指已经渗透入了火焰暴君的体内，然后身子一个旋转，借助火焰暴君那一拳的力量，直接全力一拉，火焰暴君那庞大的身躯竟然就这样被他扔飞了出去，划出了一道美丽的抛物线，重重的落在了数米开外的一块巨岩之上，将那一块巨岩砸得粉碎，荡起了无数的碎石火焰。

　　林旭白和叶知寒同时倒吸了一口凉气，一脸不可思议的盯着紫宸，这家伙力量怎会这般大？竟然将火焰暴君都给扔飞了出去？

　　若是有懂得擒拿术的人在场，会发现紫宸这一招只是最简单的过肩摔，可是将一个远远比自己高出这么多的大家伙甩飞出去，这等本事，也绝对不是常人能够做到。

　　不顾右手手骨龟裂掉落的岩石块，也不顾那飞落出去的火焰暴君，紫宸右腿用力一蹬，身体好似一道脱弦的利箭，瞬间扑向了被火光所覆盖的叶知寒。

　　随着这一头火焰魔君的出现，他清楚的明白，就算是想逃，都难，最好的办法就是擒住这个疯女人，让她来控制火焰暴君。

　　叶知寒一愣，显然没有想到紫宸在甩飞火焰魔君之后，会对自己下手，或者他一开始的目标就是自己。

　　还没有做出任何的反应，紫宸的身子已经扑到了她的身前，然后不顾那熊熊燃烧的火焰，一把扑到了她的身上。

　　而他的一只手，好死不死的正好落在了她胸前最敏感的部位……


第52章 一吻破敌

　　“噗通！”一声，紫宸一头将叶知寒的身体撞飞在地，整个人就这么压在了叶知寒的身上，其中的一只手正好落在了叶知寒那高耸的峰峦之上，而随着叶知寒身上火光的大放，紫宸的整只手臂都承受着可怕的高温，手臂上的岩层竟然开始纷纷龟裂，掉落下来，露出了血肉模糊的手臂，不仅仅是手臂，就连他的手掌也是一片模糊，甚至隐隐有焦糊的味道。

　　灰黑色的光芒不断的涌出，似乎是想要抵挡住这灼热的火光，可是叶知寒身上的火焰太过的霸道，那灰黑色的光芒都难以彻底的抵挡这等火光。

　　剧烈的疼痛不断的传入紫宸的脑海，特别是他身上的衣服也被大火所烧光之后，胸腔，小腹，大腿，都被烧得一片焦糊，那等疼痛绝对不是常人能够抵挡。

　　然而他却不得不忍受这等剧痛，在这等剧烈的疼痛之下，自然更不可能感受叶知寒的胸前的柔软，好在不知道是不是因为某个地方被袭的缘故，叶知寒身上的火焰竟然逐渐的黯淡了下去。

　　随着这火焰的散去，她那绝美傲人的身材展露在紫宸的眼前，当看到那白嫩峰峦的时候，饶是紫宸已经痛得眼泪都流了出来，依旧感觉到心里一阵跳动。

　　此刻，两人的身上都是一丝不挂，一个人在上，一个人在下，场面看上去是那等香艳，只是紫宸却根本不敢享受这等香艳，感受到背后火焰暴君那狂暴的气息，紫宸一把扣住了叶知寒的脖子，冰冷的声音自他的口中传出：“快，让他消失！”

　　他实在不知道杀了叶知寒那头火焰暴君会不会消失，如果没有消失，那么自己和林旭白也只能够给叶知寒陪葬了。

　　叶知寒此时是羞愤不已，作为清天道门最出色的天才之一，二十多岁的她已经步入了感悟之境，再加上又是清天道门掌门的亲传弟子，还执掌着惩戒殿审判司司长的职位，在道门一直都是高高在上的存在。

　　不要说一般的门人弟子，就算是那些普通的长老对她也是尊敬有加，平日里都不敢直视她的面容，更不要说做出任何轻薄她的举动了。

　　可是现在，这个可恶的家伙，已经连续两次男扑在了自己的身上，这一次更是过分，竟然……竟然……碰到了自己的那里。

　　她修为高深，她地位崇高，可是她毕竟是一个女孩，哪怕已经二十多岁，可是从小所有的心思都花在修炼之上的她在男女之事上就是一片空白，甚至不如一个现代社会十三四岁的少女。

　　如此重要的地方忽然被人碰触，哪怕以她的淡定自若，也是芳心大乱，心跳骤然加速，整个心里一片慌乱，连带维持身上的火焰也做不到了。

　　直到紫宸的声音响起，她才从这一片慌乱之中醒悟过来。

　　只是一醒悟过来，立马发现自己身上的火焰已经消失的无影无踪，完美的娇躯就这样展露在这个家伙的眼前，他的那一双眼睛还时不时的瞟向自己的某个地方，而这个可恶的家伙同样是一丝不挂，两人竟然以一种极为羞涩的姿势对峙着。

　　叶知寒的脸瞬间通红一片，本来就急速跳动的心脏跳得更快，心里那是又羞又怒，一股异样的感觉不断的传来，让她的脑海更加的混乱，一时之间竟然忘记了发起反击，只是本能的回了一句：“不可能！”

　　看到叶知寒眼中那略有些慌乱，却死不认输的眼神，紫宸愣了愣，这女人明显是一个不怕死的存在，自己怕是就杀了她也不会收回火焰暴君，只是她若不收回火焰暴君，这可如何是好？

　　再次看到叶知寒那紧闭的嘴唇，看到她那羞涩愤怒的脸庞，紫宸忽然松开了叶知寒柔嫩的脖子。

　　叶知寒一愣，似乎没有想到紫宸竟然会放过自己，紧闭的嘴唇微微松开，然而她还没有来得及说一句话，紫宸忽然按住了她的肩膀，然后整个人埋下了脑袋，一把堵住了她的嘴唇。

　　粗壮的舌头直接伸进了她的嘴里……

　　叶知寒的身躯就是一颤……

　　本能的要咬上紫宸一口，紫宸却已经闪电般的抬起头来。

　　“既然这样，那么反正都是一死，临死之前，老子也正好尝尝仙师的滋味……”紫宸的脸上露出了一抹狰狞，然后一把按住了叶知寒，就要再一次侵犯叶知寒的红唇，而他的一只手更是朝着叶知寒的半边圣峰探去……

　　“不要……”感受到紫宸想要做的事情，一声刺耳的尖叫自叶知寒的口中响起，一直以来都是天不怕的叶知寒终于怕了，她可是清天道门最出色的天才，她怎能够让一个男人这般轻薄自己？

　　心中极度恐惧的叶知寒身上忽然爆射出了一道巨大的火光，可怕的威力直接将紫宸整个的炸飞了出去，而是也因为她的精神彻底慌乱，那用来维持火焰暴君的精神念力也随之消失不见，火焰暴君周围的空间忽然变得极为不稳定，一股可怕的吸力传来，生生将火焰暴君的庞大的身躯吸纳了进去，片刻的时间，只剩下火焰暴君那不甘的声音回荡在空气之中……


第53章 征北将军

　　紫宸的身体直直地倒飞了出去，重重地摔在地上，只感觉五脏六腑都碎掉了一般，不过当看到火焰暴君的身体逐渐消散的时候，这才长长的松了一口气，看来要让火焰暴君消失，只需要切断她和他的联系就行，早知道这样，刚才就该一把扭断她的脖子。

　　不过想到了叶知寒那柔软的双唇，紫宸的心里又是一荡，那唇真软啊！

　　然后紫宸就这么直接晕了过去……

　　随着火焰暴君的消失，林旭白已经从一堆废墟中探出了脑袋，当看到叶知寒身上熊熊燃烧的火焰的时候，他几乎是跳了起来，拔腿就跑，刚才无比香艳的一幕他虽然没有看得很真切，可是也多少知道发生了什么，一想到紫宸那家伙竟然将叶知寒压在了身下，还强吻了叶知寒，他的心里就升起了一股崇拜之色。

　　对于他来说，叶知寒的恐怖指数，可是远远超过了清天道门的当代掌门啊。

　　如今却被紫宸给强吻了，此刻的叶知寒就是一头来自太古的凶兽，谁知道她一旦爆发起来会发生什么。

　　不趁着她还没有完全回过神来的时候逃离更待何时？

　　足足奔出了百来步，林旭白这才忽然想到了什么，转头一看，就看到浑身上下惨不忍睹的紫宸还躺在地上，想要不顾他的死活离开，可是却又总觉得这太不地道了。

　　“妈的，老子欠你两个人情，刚才还了一个，现在再还你一个就是了！”咬了咬牙，林旭白又转过身子，一阵风一般的冲到了紫宸的身前，一把扛起了已经昏迷不醒的紫宸快速的离去。

　　让他心惊肉跳的事情并没有发生，全身都被火光所笼罩的叶知寒并没有对他们发起进攻，甚至那一团火焰还在不断的燃烧，直到他们的身影已经完全消失之后，叶知寒身上的火焰才微微消散了一点，露出了她那张绝色的容颜。

　　她慌乱的眼神已经恢复了平静，冰冷的目光投向了林旭白消失的方向，嘴里喃喃叨念道：“白旭，还有那个混蛋……我一定不会放过你们的……”

　　话音刚刚落下，叶知寒一口鲜血就这么喷了出来，身上的火焰也迅速的消散，露出了一具洁白无瑕的身躯。

　　然后就见她单手一抓，已经抓出了一条红色的纱巾披在身上。

　　“白雪，带我离开这里……”嘴里轻声道了一声，叶知寒的身体也缓缓的倒了下去，召唤出来的火焰暴君投影被吸纳了回去，她可是受到了反噬，这可伤得不轻，必须找个地方好好的调养，这也是为什么她之前没有对林旭白下手的原因，不是她不想杀了林旭白和紫宸，是她根本无力去杀。

　　从火焰暴君的投影踏足这一片空间就一直吓得瑟瑟发抖的白狼终于提起了精神，一溜烟的奔到了叶知寒的身边，托起了正要倒地的叶知寒，以最快的速度离开了现场。

　　……

　　天山山脉，自西向东延伸，犹如一条巨龙横卧在大地之上，和昆仑山脉一起，将整个神州大陆分成了草原，北漠和中原三大部分，其中中原地区气候宜人，物产丰富，养育着最多的人口，草原广阔无垠，可是都是游牧民族，人口数量远远不如中原地区，至于土地最为贫瘠的北漠，虽然有着不输于中原地区和草原，可是人口数量却是最少，甚至整个北漠的人口数量，还不足中原地区某个稍微大一点的国家。

　　不过北漠荒人虽然人数稀少，可是在各种恶劣环境下长大成人，个体实力却是最强的，几乎每一个成年的北漠荒人都有着单挑大唐帝国武士的实力。

　　这同样是一个全民皆兵的民族，甚至比草原魔人还要可怕，若不是被天山山脉挡住，怕是北漠荒人早已经南下，侵占草原魔人的地盘。

　　天山山脉，这就犹如一道天堑，将草原和北漠隔成了两个截然不同的世界，除了月光峡谷外，这两片地域几乎没有任何的交集。

　　说是峡谷，实际上这是一片宽达百里的平原，如果将天山山脉和昆仑山脉比作两条巨龙的话，这一个峡谷的距离正好是天山山脉龙尾和昆仑山脉龙颈的距离，在这个峡谷，沿着昆仑山脉再走个三百多里，就是昆仑山脉龙头的位置，而大唐帝国最北面的城市，北运城就坐落在这个龙头的位置下方。

　　北运城，也是大唐帝国抵御北漠荒人最重要的城镇。

　　比起对草原的渴望来说，北漠荒人显然更希望占据中原地区更为肥沃的土地，所以从大唐帝国建国至今，北漠荒人对北运城的袭击就一直没有停止过。

　　比起来去如风的草原魔人来，北漠荒人可是要老实厚道很多，他们虽然实力强大，可是人数却相对较少，又没有强力的坐骑，北运城，反而成为了大唐帝国年轻贵族们刷功勋的地方。

　　特别是北漠虽然地域荒凉，但各种矿产资源却极为丰富，再加上出产一些奇珍异物，一直都是年轻贵族们最喜欢的历练之地。

　　对于以武立国，军功为荣的大唐人来说，没有哪个地方比这里更适合积攒军功，和来去自如的草原魔人相比，斩杀北漠荒人显得更加的容易，再退一万不说，就算不敌北漠荒人，靠着坐骑的机动力，也能够自靠着双腿奔跑的北漠荒人中逃离。

　　此时，这座北方重镇北运城征北大将军府上，同为四大将军之一的征北大将军虎云烈大马金刀的坐在主位之上……


第54章 血虎云烈

　　他的身材极为魁梧，哪怕是坐着，都犹如一座山岳一般带来阵阵威压，他的脸上长着浓密的胡须，再加上那一对铜铃般的大眼睛，看上去不像大唐人，反而像是草原魔人，实际上他的身上的确有着一半草原魔人的血脉。

　　他的母亲是大唐人，当年途径西凉城的时候正好遇上了草原魔人攻城，被抢夺去了草原，成为了那个部落男人的玩物，后来大唐铁骑进攻那个草原部落，救回了他的母亲，可谁能够想到，他的母亲却已经怀孕在身，并且顺利的生下了他。

　　从小到大，他就是一个没有父亲疼爱的孩子，不仅没有父亲疼爱，以大唐帝国和草原魔人的关系，他一出生就差点被人活活烧死，是他的母亲拼死保护了他。

　　也是他的母亲一手带大了他，因为自身有着草原魔人血统，从小到大他就受到各种谩骂诋毁，村里的孩子也经常欺负他，骂他贱种，若不是有一个无比疼爱他的母亲，怕是他早已经承受不住那样的折磨。

　　再加上母亲的遭遇，他对草原魔人的仇恨甚至超过了任何一个大唐人，后来，他的母亲去世，他离开生活的那个村落，毅然的加入了军队。

　　靠着对草原魔人的仇恨，靠着想要出人头地的心思，他杀人如麻，横尸片野，硬是靠着军功一步一步走到了如今的地位。

　　他原本没有名字，是当今陛下钦赐虎姓，他没有拜过任何师父，一身所学完全来自军队的最普通功法，当年就是靠着最基本的功法修炼到大武师之境，也是当今陛下亲自传下了一套功法，成就了巅峰武师境界。

　　能够靠着一介平民，成为位极人臣的四大将军之一，虎云烈所付出的努力绝对是其他人的数倍之多，但是他更是清楚的明白，以他的出身，若不是当今陛下英明神武，不拘一格，就算他再付出十倍的努力，也休想有着今日的地位。

　　也正因为如此，他对当今陛下的忠诚甚至超过了其他的三位大将军，用他的话来说，他就是陛下的一条狗，不管陛下要他做什么，哪怕是自尽，他都不会皱一下眉头，整个大唐帝国，也没有谁会怀疑他的忠诚。

　　虎云烈正坐在自己的位置上，铜铃般的大眼睛冷冷的扫过了在场的数名将军，面对虎云烈那冷冽的目光，所有人都只觉得犹如一把刀子割过自己的心口一般，是那等疼痛。

　　“三天了，整整三天了，竟然还没有四殿下的半点消息，哼……”看着这些一个个寒蝉若惊的属下，虎云烈冷冷的哼了一声。

　　“大将军，我们已经按照您的吩咐，派出了所有斥候，搜寻范围更是扩大到了三百里开外，我们已经尽力了啊……”一名身着蓝色铠甲的将军开口解释道。

　　“尽力？别以为老子不知道你们心里想什么，四殿下深受陛下喜爱，已经触动到有些人的利益，你们就迫不及待的跳出来表忠心的？哼哼，老子告诉你，你们私底下要做什么，要支持谁，老子不管，只是既然四殿下来到了老子的地盘，老子就要对他的安全负责，再给你们三天的时间，若是三天之内，没有带回四殿下，老子亲自送你们上西天！”虎云烈冷哼了一声，整个大殿都是一阵抖动，在场的众人皆是一阵惊骇，一个个顾不得相互争斗，全部跪拜下来领命。

　　他们深深的明白，以虎云烈的性子，绝对会说到做到的，这家伙就是一个疯子，他可不会在意他们身后的背景，只要惹怒了他，哪怕是一个王爷前来，他也不会给面子。

　　“滚吧！”看到这群寒蝉若惊的属下，虎云烈再一次轻哼了一声。

　　下面的众人顿时一个个如获大赦，一个个站起身来就朝外面逃去，他们这里最差都是少将军，可是面对虎云烈那庞大的血杀之气，却好似一个个三岁小孩一般。

　　什么身世，什么背景，什么实力，在虎云烈的面前，都是浮云。

　　除了当今陛下，他绝对不会给任何人面子。

　　“报……”就在众多的将军如获大赦奔逃出去的时候，一名传令兵匆匆的奔了进来，单膝就朝虎云烈跪拜了下去。

　　“说！”虎云烈哼道。

　　“回禀大将军，城外出现了一支五千多人的铁骑，他们说是自西凉城押送俘虏而来……”

　　“押送俘虏？难道是紫阳大将军府上的那个废物紫宸？只是公函上不是说只有三千铁骑吗？你确定有五千铁骑？”虎云烈疑惑道。

　　“确定！”那名传令兵用力的点了点头。

　　“带我去看看……”虎云烈说着，已经从椅子上站了起来，早在几日前，他就收到了公函，说当日西凉城下大捷，俘虏了两万多名俘虏，由紫阳大将军的公子紫宸亲自押送过来，下达这个命令的正是紫阳大将军的长子紫烈。

　　当初收到这个公函的时候，虎云烈立马就看出了这是紫家内部的一场争斗，不过他对于这些从来不关心，天才紫烈也好，废物紫宸也罢，对他来说，只是一个名字而已。

　　而他也没想过紫宸能够将俘虏押送到这里，在他看来，紫宸能够逃到北运城就算不错了，毕竟他们走的路线可是草原，用三千铁骑押送两万俘虏，就算自己也不敢保证能够全部带来，一个废物又怎可能办到？更何况，出现在城外的是五千铁骑，这明显很蹊跷。

　　片刻之后，虎云烈出现在北运城的城头，一眼看去，就看到城外果真有一支五千人的铁骑，除了那五千铁骑外，还有数千名衣着破烂的奴隶。

　　然而让他无比诧异的是，不管是那些奴隶，还是那些铁骑，一个个虽然风尘仆仆，可是却精神抖擞，根本没有半点奴隶的绝望之色。

　　再一看那些铁骑，更是分成两部分，一部分身着青衣铠甲，一部分却是衣着破烂的草原轻骑，这明显是一支草原骑兵，更为重要的一点，这部分骑兵的脸上都烙上了奴隶的标志。

　　怎么能够将奴隶装备上马？

　　“大将军，我是西凉城紫宸陵尉麾下罗云校尉，奉命押送俘虏前来复命！”就在虎云烈疑惑不已的时候，一名骑兵在马背上大声开口道。

　　“奉命押送俘虏？你当老子傻子不成？有让俘虏配置战马的吗？虎云血骑听令，给我打开城门，将这一群冒充我大唐铁骑的草原魔人就地格杀！”虎云烈粗狂的声音自城头咆哮而起。

　　骤然听到这样的一句话，负责带头的罗云和赤古耶夫脸色同时变得苍白一片……


第55章 修养恢复

　　天山山脉山顶，常年都被积雪所覆盖，常人想要翻阅天山山脉，那是难如登天，别的不说，就说这寒冷的气温就不是普通人能够忍受，然而往往地表越冷的地方，地下却从能够找到一些滚热的温泉。

　　天山山脉也不例外，在这一处靠近山顶的地方，就有一个面积多达千米的巨大温泉池，温泉池的周围，都是被白雪所覆盖的山壁，只有一条狭隘的小路，通往这里。

　　温泉池的中央，不断的有滚热的泉水冒出，而周围的积雪则是不断的融化，融入温泉池中，让温泉池边沿地带的水温显得温热而不滚烫。

　　此时，全身赤裸的紫宸就这么静静地躺在温泉池中，脑袋靠在一块岩石上，望着那蔚蓝的天空。

　　天空万里无云，一片晴空，对于常年被积雪所覆盖的天山山顶来说，这样的好天气极为不易，然而紫宸却完全没有心思欣赏这一片美色。

　　自从和叶知寒一战之后，已经过去了大半个月，这已经远远超过了和罗云等人约定的时间，此刻的他根本不知道罗云等人是否顺利的抵挡汇合的地点，在没有见到自己的情况下，他们是继续前往北运城？还是一直在那等待着自己？

　　若是他们去了北运城，没有了自己，北运城的城主会接纳赤古耶夫他们吗？

　　此刻的紫宸恨不得长出一对翅膀，立马飞跃天山山脉，和赤古耶夫等人汇合。

　　可是他却明白，这一切根本不可能。

　　那一战，虽然看似击败了叶知寒，可是他本人却身受重伤，当场昏迷，被林旭白拼死从叶知寒的手中救走，当然，这是林旭白的说法，至少紫宸猜测，若是当日叶知寒真的还有一点战力的话，林旭白绝对会选择自己逃离，才不会管自己死活。

　　他能够带走自己，显然叶知寒或者受伤不轻，或者当时并没有反应过来，虽说林旭白身上藏着太多的秘密，但他丝毫不认为这家伙是叶知寒的对手。

　　不过不管怎样，林旭白毕竟又救了自己一命。

　　至少如今身上的伤势能够恢复大半，就全是林旭白的功劳，如果不是他的全力救治，怕是自己肉身再强，也是难逃一死吧？

　　想到了自己当时刚刚醒来的时候，发现自己的身前血肉模糊，一双手臂更是完全焦糊一片，整个身体都熟透了大半，自己没有当场吓死已经谢天谢地，而林旭白这家伙也不知道从哪儿找来了各种稀奇古怪的药，一股劲的往自己的嘴里塞，一想到那些味道难闻到极点的草药，他的胃子到现在都是一阵翻涌，不过那些草药虽然难吃了一点，但效果却不是一般的好。

　　不仅稳住了自己的伤势，还为自己提供了极为精纯的能量，正是这股精纯的能量激发了自身的修复功能，不过三天的时间，身体表面的死皮已经开始脱落，不断的有新鲜的血肉长出，这一切除了草药的功效外，自己所修炼的那一套功法也是至关重要，至少紫宸就从林旭白的眼中看到了极度震惊的模样，显然他也没有想到自己会恢复的这么快。

　　看着自己身上还有些泛红的新肉，紫宸的心里轻声叨念了一声：“师尊，你传授我的那一套心法到底是怎样的功法？竟然有着如此神奇的作用？不仅给予了我远比常人强大的肉身，连这自愈的能力也是这般强悍，自己如今不过是凡境而已，若是自己修炼到真境，那会强大到何等地步？”

　　第一次，紫宸对这一套无法修出真气的心法充满了信心。

　　缓缓的闭上眼睛，紫宸开始按照心法运转起来，来到这个温泉已经有三天了，这还是林旭白那家伙发现的地方，按照他的说法，这地方灵气极为充裕，最适合养伤，紫宸自己也明显的感觉到了这个地方的与众不同，至少每次他修炼的时候，那速度都是以前的好几倍。

　　随着他的修炼，周围的天地灵气开始不断的往他的体内涌去，庞大的能量甚至形成了一个肉眼可见的漩涡，若是让普通的武者看到这样的一幕，不知道会惊骇成什么样子。

　　要知道，能够形成灵气漩涡，这起码也是达到了武师才可能做到的事情，可是紫宸身上毫无半点真气，而且这等恐怖的灵气漩涡进入身体，哪怕是武师境界的武者，也最多运行个十二个周天，丹田内就会被真气充满，必须停下来。

　　可是紫宸却不同，他已经在这里修行了三天，只要他愿意，甚至可以一直修炼下去，随着这股浓郁灵气的涌入，他体内的每一个细胞都好似活过来一样，开始大口大口的吸纳着这些灵气。

　　然后又将其转化为一股精纯的能量，不断的涌入他的骨骼之中，经历了这么多天的时间，他的骨骼已经发生了很大的变化，除了一双手臂外，他的整个肩骨都变成了灰黑色，甚至连带他的胸腔也有部分骨骼转变为了灰黑色，只是他一直不知道而已。

　　而他本身的力气也增长到了三千五百多斤，他知道能够在这么短的时间内增长到这个地步，除了这浓郁的灵气外，最大的原因还是林旭白找来的那些灵丹妙药，那些灵药中所蕴含的能量可是比之前吞食的那头魔纹兽还要庞大。

　　其他的不说，就说三天前，林旭白找来的一颗雪蟾至阳果所蕴含的庞大药力到现在紫宸都没有完全吸收，他能够清晰的感觉到自己的小腹处有一团温热的能量，那就是这种雪蟾至阳果的能量，只要自己完全吸收完了这至阳果的能量，怕是自己的力量足以增长到四千斤吧？

　　那时候，自己应该能够完全射出三支星辰箭了，虽说他的身上只剩下三支星辰箭，但只要到了北运城，就能够补充大量的箭矢，哪怕没办法找到星辰钢这种羽箭，但是用其他材料制成也是好的。

　　而四千斤的巨力，也足以让自己赤手空拳挑战五级武士了。在绝对的力量面前，任何技巧都是徒然……

　　“紫宸……”就在紫宸沉浸在修炼之中的时候，林旭白的声音自下方响起……


第56章 美艳似火

　　紫宸睁开眼睛，透过浓浓的热气，就看到林旭白快速的朝着这边奔来，看他奔跑如风的姿态，哪里像一个手无缚鸡之力的仙师？

　　“怎么了？”紫宸好奇道。

　　“嘿嘿，隐隐知道为什么这里的灵气如此充裕了！”

　　“为什么？”

　　“你穿上衣服跟我来……也许我们能够找到不少好宝贝……”林旭白一脸的兴奋。

　　“没兴趣！”紫宸直接翻了个白眼，那日就是因为好奇跟着他跑进了山脉，好不容易找到了一株烛龙草，这王八蛋竟然霸为己有。

　　“奶奶的，你不会这么小气吧？我都说了，那烛龙草等我配置成活脉丹之后一定给你几颗，效果绝对不会比直接服用烛龙草差，而且这一次我发誓，若是有什么宝贝，我们全部平分怎样？”似乎是看出了紫宸的心思，林旭白直接开口道。

　　“你觉得我会信你？”紫宸冷笑。

　　“会，我们这么好的兄弟，你不信我信谁？”林旭白连连点头，仿佛自己和紫宸真的是最好的兄弟一样。

　　紫宸再一次白眼狂翻，不过也还是从温泉池中站了起来，又从戒指里取出了一套衣服穿在了身上。

　　不管怎样，这家伙毕竟是救了自己一命，哪怕他对自己隐瞒了太多的东西，甚至之前连名字也是假的，但毕竟欠他一次，帮点他也不算什么。

　　再说了，若是真的有什么宝贝，自己还不会抢么？没有了那头三眼白星虎作为依靠，他还拿什么和自己争？

　　片刻之后……

　　离温泉不足三百米的一处峭壁前面，紫宸看着前方犹如平镜的冰壁，一脸无语的看着还挂着兴奋笑容的林旭白，没好气地说道：“这不过是一面冰壁而已，哪里有什么独特之处？”

　　“嘿嘿，你懂什么，秘密就在这冰壁之后，你力气大，帮个忙把这一块冰壁砸开！”林旭白一副高深莫测的神色，还伸出手指，轻轻的摸了摸自己嘴唇上的那缕小胡须。

　　紫宸顿时就是一阵无语，感情自己是被他抓来当苦力的。

　　不过想到了林旭白对各种灵药宝贝可怕的直觉，紫宸还是相信了他的话语，朝后退了一步，猛地运起力气，直接一拳就朝那一面冰壁砸去。

　　“碰！”的一声，紫宸一拳重重的砸在了冰面上，可是那光滑的冰面却是纹丝不动，反而让紫宸感觉到自己的拳头隐隐作痛。

　　这让紫宸心惊不已，哪怕他没有使出全力，可是这一拳也有上千斤的巨力，就算是一块岩石也被自己砸得粉碎了，可是这光滑的冰面竟然一点事都没有，这得有多坚固？

　　“不要担心，用力砸吧，相信我，这里面一定有好宝贝！”一旁的林旭白丝毫没有在意紫宸那有些红肿的拳头，在一旁大声的呐喊助威。

　　紫宸直接白了林旭白一眼，又朝后退了好几步，然后鼓起了一口气，猛地朝前冲去，这一次，他已经运起了全身的力气，随着右拳的挥动，一道灰黑色的光芒自他的右拳闪烁，这一拳更是在空气中带起了阵阵白浪，然后狠狠的轰在了那一块冰壁之上。

　　“轰隆！”一声巨响，重达数千斤的巨力狠狠的砸在了那一块冰面上。

　　那坚固的冰面硬是被砸出了数到裂纹，发出了清脆的声响，看到这样的一幕，林旭白大为兴奋。

　　“快，马上就碎掉了，宝贝就在里面等着我们兄弟！”

　　不理会林旭白的大呼小叫，紫宸再一次鼓起了力气，又是一拳砸在了已经裂开的冰面上，那些裂纹迅速的扩散开来，紧接着紫宸又是一拳轰出，完全以这种最野蛮，最直接的方式狂砸着坚固的冰面。

　　连续数拳挥出之后，那坚固异常的冰面终于承受不住这样的巨力，发出了一声巨大的脆响，然后整个的碎裂开来，露出了一个足以容纳三四人通过的窟窿，站在碎裂的冰渣之上，紫宸和林旭白同时朝前望去，发现这里面竟然真的有一个山洞，而那冰块的厚度就多达一丈有余。

　　怪不得在外面难以发现，而一丈多宽的冰面硬是被紫宸赤手空拳轰成了一摊冰渣，扫了一眼紫宸那红彤彤的拳头，林旭白暗暗吞了吞口水，这家伙一拳的力量到底有多大？

　　若是轰在自己的身上，怕是自己一拳都无法承受吧？

　　看来以后没有必要坚决不要招惹这家伙。

　　“宝贝就在里面，兄弟，上吧，有什么好的宝贝，你先选吧！”看到这个出现的山洞，林旭白很是大放的让到了一边，让紫宸先进。

　　“操，你要老子在前面探路就明说了！”紫宸直接道破了林旭白的谎言，然后头也不回的朝里面走去。

　　以林旭白的实力，若是真有什么突发事件，也的确是送死，这打前锋的任务也只能够落在自己头上，而且自从破开这一面冰壁之后，他可是明显的感觉到一股更为浓郁的灵气涌来，不仅如此，他总觉得在这山洞的里面，有什么东西在召唤自己一样，那种凭空出现的直觉让他迫不及待的想要进去。

　　被紫宸道破自己的心思，林旭白也不尴尬，回头望了望，确定没有什么人或者异兽后，又使出了一个简单的幻术，然后迅速的跟在紫宸的身后，朝着里面走去。

　　一路往里面走去，足足走了半个时辰，也没有发现什么危险，反而越往里面走，道路越是宽阔，到了最后，竟然来到了一个极为广阔的地下空间，那是一个比普通的足球场还要大上一号的地下空间。

　　看上去就像是一个广场，广场的周围都是冰壁，冰壁反射着道道蓝光，让紫宸和林旭白能够看清楚周围的一切。

　　地面被厚厚的冰层所覆盖，也不知道下面是什么，在广场的尽头，有着一扇巨大的石门，紫宸和林旭白小心翼翼的来到了石门前面，发现这一扇石门的高度竟然超过了百丈，自己两人站在石门前面，就好似蝼蚁一般渺小。

　　看到这样的一扇石门，两人脸上都露出一抹惊骇之色，到底是什么样的存在才能够打造这样的一扇石门？

　　抬头望去，就看到石门上隐隐雕刻着一些图案，只是不知道是不是年代太过久远的原因，那些图案显得极为模糊，加上周围的光线并不强烈，哪怕以紫宸的目力也看不清楚那些图案是什么。

　　偌大的广场，除了这个石门之外，再也找不到其他的东西，林旭白的目光再一次落在了紫宸的身上。

　　“你看着我做什么？难不成你还指望我暴力破开这扇石门不成？我要是真有这样的本事，何至于被一个臭婆娘打得狼狈不堪？”紫宸直接翻起了白眼。

　　“你说谁是臭婆娘？”然而对面的林旭白还没有来得及开口，一阵悦耳清甜的声音自他们的身后响起，两人全身的汗毛瞬间竖了起来，回头一看，就看到一道火红色的妙曼身影自那他们来时的通道走出……

　　美艳，似火，不是叶知寒又是何人？


第57章 用箭射吗

　　北运城外，赤古耶夫，罗云等人的脸色都变得极为难看，特别是罗云，当听到虎云血骑的时候，他的脸色变得近乎透明一片，虎云血骑，那可是大唐帝国最可怕的一支骑兵，这也是一支从尸山血海中滚摸出来的铁骑，每一名骑兵的手中起码都有着上百条人命，这都是跟随着虎云烈大将军四处征战的精锐之师。

　　如今西凉城的城主西门战就是当年跟随虎云烈大将军的虎云血骑之一。

　　“大将军，我是西门将军身边的罗云啊，您不认识我了吗？”当看到北运城的城门大开，一道血红色的洪流即将冲出的时候，罗云终于醒悟过来，大声叫喊道。

　　“西门战那小子的人？”站在城头上的虎云烈眉头一挑道。

　　“是啊，大将军，我这里还有西门战将军的亲笔信函！”罗云一个大男人，急得几乎快哭了出来。

　　不说虎云血骑那可怕的杀伤力，就说自己所率领的这一群人，可是紫宸好不容易收拢来的，他们可是紫宸在军方立足的希望，若是真的和血骑起了冲突，胜负暂且不论，那么紫宸所有的希望可是全毁了。

　　“让你的人在下面等着，你上来跟我说说怎么一回事！”虎云烈冷哼道。

　　罗云如获大赦，赶紧催动马匹朝前奔去，他知道，一旦解释不好，那么一场血战将不可避免。

　　而他现在最大的指望就是手中西门战的亲笔信函！

　　……

　　天山山脉，那个巨大的地下空间，紫宸和林旭白一脸惊诧的看着踱步而来的叶知寒，这个疯婆子，她是怎么找到这里的？

　　不过不管她是怎么找到这里的，现在都不重要，现在最重要的是，如何从她的手中逃脱？

　　迅速的扫过了四周，两人悲哀的发现，除了他们进来的那个通道之外，这里再也没有其他的任何通道，当叶知寒将那支头上长有独角的白狼留在通道上堵死通道的时候，两人瞬间明白，他们若是还想要活命，就只剩下两种选择。

　　一种，马上求饶投降，将那一点活命的希望寄托在叶知寒的饶恕之上，另外一种，就是拼命，拼命击杀叶知寒。

　　只是以他们两人的那点实力，能够击败叶知寒吗？这女人可是达到了感悟境界的超强存在，就算是大武师也未必是对手啊。

　　想到这里，紫宸和林旭白相互对望了一眼，皆是看出了彼此眼中的决然之色。

　　然后两人同时朝着叶知寒冲去，只是在离叶知寒还有十来步的时候，林旭白忽然“噗通”一声跪在了地上，因为前冲的惯性，他的跪在地上的身子直接滑向了叶知寒。

　　“叶寒寒，叶姐姐，叶奶奶，我错了，我不该抢走你道门第一天才的名号，我不该在三岁的时候偷看你洗澡，我不该在梦里辱骂你是个喜欢女人的变态，我不该折辱你那响亮的名号，我真的错了，求求您大人有大量，放过您最可爱最帅气最英俊的孙子吧！”林旭白哭嚎着，已经一把抱住了叶知寒的双腿。

　　看到这样的一幕，不要说叶知寒傻眼了，就连紫宸也是一脸惊诧的看着这一切，他终于明白为什么自己总是捉摸不透这家伙了，只因为他够贱，比自己还要贱。

　　而且贱得毫无底线，贱得毫无压力！

　　“动手！”就在紫宸心里暗暗鄙视林旭白的时候，却忽然听到了林旭白的嘶吼，然后他就看到林旭白抱着叶知寒小腿的手忽然用力一抬，叶知寒那柔曼的身躯整个的被抬了起来。

　　哪怕她是一名感悟境界的仙师，可是她毕竟也是一个女人，一个女人的重量有多大？

　　当林旭白全力出手的时候，她的身体还是被抬得脱离了地面，就这么一瞬间的时间，紫宸已经掏出了落星辰，漆黑色的羽箭也是瞬间搭在了弓弦之上，看着已经飞到半空之中完全失去平衡的叶知寒，紫宸直接松动了弓弦。

　　“嗖！”得一声，一道黑色的流星划破长空，瞬间出现在了叶知寒的面门之上。

　　然而紫宸却没有看到叶知寒的脸上有任何的惊慌，嘴角反而浮现出一抹冷笑，就如同上一次的冷笑一般，充满了讥讽。

　　“嗖！”例无虚发的一道羽箭自叶知寒的面门射了进去，直接洞穿了她的脑袋，然后一头射进后面的冰壁之中，整个的没了进去，可是叶知寒的脸上却没有飞溅出任何的血液，而她的身躯也是逐渐的消散。

　　这竟然只是一个幻影。

　　“真实幻影？”刚才抱着叶知寒双腿的林旭白更是吃惊的叫了出来，显然没有想到叶知寒竟然学会了这种起码玄级高阶的法术。

　　这可是一种能够幻化出和本体无异的强大法术，任何一个幻影，都和本体一模一样，不管是气息，还是感觉，至少刚才林旭白就亲切的感觉到她的体温，谁知道竟然是一个幻影。

　　“哼，算你识相……”叶知寒的声音自林旭白的身后传来，然后就看到一道火红色的身影闪现。

　　紫宸再一次搭上了弓弦，可是这一次他却没有立马射出手中的星辰箭，只因为他还有两支羽箭，如果眼前的这个是一具幻影，那可是极大的浪费。

　　“怎么了？不射了？你的箭术不是挺厉害的吗？怎么不射了？”没有搭理还处于震惊之中的林旭白，叶知寒转头看着紫宸，冷笑道。

　　就是这个混蛋轻薄了自己，就是这一个混蛋差一点让自己陷入了万劫不复的地步，今日，必须好好的出一口恶气，她不会轻易的让他这般死去。

　　“我除了箭术厉害，床上功夫也蛮厉害的，你是要我射箭，还是要我射其他的？”看到身在半空的叶知寒，紫宸嘴角浮现出了一抹玩味得笑意，还邪恶的挺了挺自己的腰肢。

　　叶知寒的脸色瞬间就变了……


第58章 真正危机

　　她虽然没有经历过男女之事，但起码也知道紫宸话里的意思，不过愤怒之火刚刚在眼中燃烧起来，她就深深的呼吸了一口，反而朝着紫宸投去了一个风情万种的微笑：“你这是在激怒我吗？”

　　紫宸挑了挑眉，显然没有想到这个女人竟然会这么快调整好心态。

　　“没用的，这样的话语，已经不可能激怒我，你要不再换点别的？”叶知寒整个人踏在半空之中，红色的纱裙无风自舞，一头黑色的发丝也是四散开来，那张没有披着面纱的绝美容颜上浮现出淡淡的微笑，可是这样的微笑在紫宸看来却是那样的危险。

　　“若是没有别的，那就该我了！”叶知寒脸上的笑容忽然一顿，声音也是变得极为冰冷，然后就看到她伸出了右手食指，食指尖上忽然燃起了一团火红色的火苗，冰冷的目光扫过了紫宸，对着紫宸就这么随意一指。

　　指尖上的那一道火苗迅速的窜了出去，眨眼的时间就化为了一条手臂粗细的火龙直接射向了紫宸，紫宸心里一惊，身体一个闪烁，避开了这一道火龙，火龙轰在了冰面上，整个的炸裂开来，无数的冰渣飞溅而出，砸在紫宸的身上，发出当当当的声音。

　　然而不等紫宸调整好身体，叶知寒的右手五根手指上同时出现了五道火苗，紧接着就看到她朝着紫宸所在的方位全速的挥了过去，五条火龙呼啸而出，直接将紫宸整个的笼罩，根本不给他任何闪避的机会。

　　面对这呼啸而来的火龙，已经退无可退的紫宸双手紧握长弓，在手中一个旋转，直接挡住呼啸而来的火龙，只有一道火龙穿透了弓盾，轰在了他的左肩之上，整个的炸裂开来，灼热的火光将他身上的衣服再一次烧出了一个大洞，表面的肌肤也被烧出了一片焦痕，整个身体更是被震得连连后退，看上去好不狼狈。

　　不过叶知寒知道，这样的伤势对于这个混蛋来说根本不算什么，当初他可是被自己的先天之火给烧着了，这才几天的功夫，不就开始活蹦乱跳了么？

　　依旧不给紫宸反应的机会，叶知寒左手又出现了五道火苗，然后再一次朝着紫宸挥去，又是五道细微的火龙扑向紫宸，紫宸手持长弓，完全将其当成棍棒来使，不断的挥舞着，抵挡着那可怕的火龙。

　　然而不管他挥舞的多快，不管他多么的小心，却总是有一条火龙顺利的砸中他的身体，在他的身上留下一片不大不小的焦痕。

　　片刻之后，当第五次被击中的时候，紫宸终于怒了。

　　他知道，眼前的这个女人是在戏弄自己，她完全有能力控制这火龙的轨迹，她这么做完全是以猫捉老鼠的心态来戏弄自己。

　　难以压抑的愤怒自紫宸的心里燃烧，这一刻的他是多么的渴望力量，他多么的希望自己拥有着霸绝一切的力量，如果自己有着无比强大的力量，这个时候完全可以将这个女人压在身下，尽情的揉捏。

　　可是他没有，除了那一身三千多斤的蛮力之外，他再也没有其他的本事，当最拿手的长弓失去作用之后，他的实力远不如一名普通的武师，至少一名武师使出武技之后还有拼命的机会，然而自己呢？

　　面对一个冷静，又强大的仙师，自己甚至连拼命的机会都没有。

　　难道自己就只能够这般闭目等死么？

　　或者跪下乞求她的原谅？

　　不，自己不想死，自己也不愿意死，已经经历过死亡的他真的不愿意再去承受那一片可怕的黑暗。

　　至于跪下乞求？这更不可能，自己好歹也是紫阳大将军的儿子，当年自己的父亲可是为了自己孤身杀上莲山，自己就算没他的本事，但也绝对不可能对一个道门中人跪下，何况，她还是一个女人。

　　来自男人的骄傲绝对不允许紫宸做出这样的事情。

　　哪怕是敷衍也不行！

　　看着叶知寒脸上似笑非笑的神色，看到被一团火光笼罩在其中动弹不得的林旭白，紫宸的眼中，露出了前所未有的决然之色。

　　然后就看到他再一次握紧了长弓，右手更是掏出了一支羽箭搭在了弓弦之上，紧接着他直接闭上了眼睛。

　　是的，他就这么闭上了眼睛。

　　弓箭手最厉害的地方就是那可怕的视力，可是如今他却闭上了双眼，这还怎么瞄准？

　　不要说林旭白，就连人在半空中的叶知寒也是微微一愣。

　　然而，就这么一瞬间的时间，一股凌厉的杀意自那黑色的羽箭之上传来。

　　真实幻影，再逼真的幻影也是幻影，或许真实幻影可以欺骗眼睛，可以迷惑感觉，可是却绝对不可能瞒过心眼。

　　那是来自心灵的感知！

　　感受到紫宸身上那股若有若无的气息，叶知寒脸上的笑容消失了，只因为从紫宸的箭尖之上，她感受到了强烈的威胁，然后再也顾不得戏弄紫宸，双手在虚空一划，一道巨大的火光冲天而起，紧接着一条足足有着水缸粗细的火龙自她的身前跨出，全速的冲向了不远处的紫宸。

　　那是一道足以将钢铁化为钢水的可怕高温，可是面对这样的一道高温，紫宸却没有任何闪避的意思，任由那一条火龙不断的扑向自己，而他的箭尖，却直接瞄准了半空之中的叶知寒。

　　感受到那黑色箭尖上的气机，叶知寒的脸色微变，竟然不由自主的一个闪身……

　　就这么一瞬间的时间，紧闭着双眼的紫宸忽然睁开了双眼，然后全速的朝着右边闪去，敏捷的身影直接跨到了一块巨大的冰岩之上，漆黑的箭尖却不再瞄准闪到一旁的叶知寒，而是瞄准了他刚才所站的地方，仿佛有什么可怕的东西正从那里窜出一般……


第59章 狼来了！

　　“轰隆……”一声巨响，那头水缸粗细的火龙直接落在了紫宸刚才站立的地方，整个的炸裂开来，强烈的火光冲天而起，更是朝着四周扩散开来，那看似坚固的冰面也被炸开了一个巨大的坑，然后周围的冰壁不断的被火光所融化，实际上不仅是这一击，在刚才叶知寒的几次攻击中，已经有不少冰面融化。

　　当看到紫宸跃上了一个巨大冰岩而且箭尖对准冰面的时候，叶知寒整个人都是一愣，这家伙这是做什么？不会是故意这样，让自己松懈的吧？

　　对于紫宸恐怖的射箭速度，她可是有过亲生体会，然而不等她想明白紫宸到底为何这般，冰面上已经传来了林旭白的大吼。

　　“叶知寒，你这个死婆娘，你快放了我，妈的，好大的家伙……”

　　叶知寒一怒，正准备给林旭白一点教训，却发现他竟然不顾身前的火墙，直接冲了出来，任由那灼热的火焰将他的身子烧伤。

　　到底是什么竟然惊得他不顾自己的火焰？

　　哪怕是受伤也要逃离囚笼？他应该明白，只要他不反抗，自己是不会真正杀死他的啊？

　　难道这冰面之下真的有什么可怕的东西不成？

　　“咔嚓……”就在这个时候，偌大的地下空间，忽然传来了清脆的声响，仿佛是冰面碎裂的声音，叶知寒的汗毛一束，再一看紫宸和逃到了另一块冰岩之上的林旭白，都是一脸凝重的看着冰面的下方，仿佛真的有什么东西要破冰而出一般。

　　叶知寒的目光也不由自主的落在了冰面之上。

　　“咔嚓……”又是一声脆响，叶知寒的神经也是随之一紧，整个注意力都落在了下方的冰面上，如果说第一声脆响还不肯确定的话，那么这一声脆响她可是听得清清楚楚。

　　在这个寒冷的地下空间，在这个不知道尘封了多久的地下空间，谁知道会隐藏着什么可怕的怪物，哪怕她身为感悟境界的强大存在，也不敢保证能够对付。

　　“操，是它……”就在这个时候，寂静的地下空间忽然传来了林旭白的惊呼声，而他的眼睛已经争得大大的，脸上更是露出了极度惊恐的表情。

　　甚至连他的脸色也是变得苍白一片。

　　叶知寒一惊，本能的朝着林旭白看去。

　　就这么一瞬间的时间，站在她左边的紫宸忽然将手中的羽箭对准了她的后心，然后毫不犹豫的松开了弓弦。

　　“嗡！”的一声轻响，一道黑色的流星瞬间没入了她的后心，自她的胸前射出，可怕的冲击力带着她的身体朝前飞了好几米，一道殷红的血箭自她的心口飚射而出，而那火红的身影就这么自半空落下，重重地摔在地上。

　　她的脸上写满了震惊，写满了愤怒，自己……自己竟然又被骗了！

　　愤怒的她想要将这里的一切都给整个的焚烧，可是那一箭直接穿透了她的心窝，剧烈的疼痛让她快要晕厥了过去，整个思绪都是一片混乱，哪里还能够使出半点法术？

　　鲜红的血液不断的流出，她只感觉生的气息，离自己越来越远……

　　“哈哈哈，白痴果然还是白痴，这么容易就被骗了……这不过是最简单的口技而已……”林旭白得意的笑声自嘴里传来，叶知寒艰难的翻过身子，就看到林旭白和那个混蛋已经站在了一起。

　　混蛋的手中还握着那把长弓，一支黑色的羽箭搭在弓弦上，正对准自己的面门，而林旭白已经手舞足蹈的大笑起来，还时不时的发出了几声“咔嚓”的声音。

　　看到这样的一幕，叶知寒已经全部明白过来，刚才的一切都是这两个家伙在演戏，只是谁能够想到他们的配合竟然这般默契？

　　再看看紫宸手中那漆黑的羽箭，叶知寒心里就是一阵不甘，自己堂堂清天道门惩戒殿审判司的司座竟然被两个实力远不如自己的人给击败，这绝对是清天道门最大的耻辱。

　　没有之一！

　　她觉得自己已经足够的小心了，然而最后的关头，还是被这两人给阴了。

　　强烈的不甘自心头涌现，可是就算再多的不甘又怎样？

　　心脏被洞穿，除非是修出了仙魂境界的仙师，否则也和常人没有多大的区别，那也是绝对的要害啊。

　　至于各种救命的灵药，她的身上不是没有，可是面对那根黑色的箭尖，她知道，一旦自己稍有动作，那么那根羽箭会毫不留情的没入自己的额头。

　　他现在没有动手，怕只是不想浪费这根羽箭吧。

　　看着朝着自己走来的白旭，她明白，这是过来搜身的。

　　一想到自己的身体竟然要被这样的一个废物给触碰，她的心里就是一阵恼意，只是再多的羞恼又怎样？随着大量鲜血的流出，她现在甚至连自尽的力气都没有了……

　　“紫宸，还是你来搜身吧，这婆娘可是你的女人……我下手多不好？”林旭白已经快走到了叶知寒的身前，可是不知道为什么，一看到叶知寒那冰冷的眼神，哪怕明知道她已经毫无反抗之力，多年的畏惧依旧让林旭白心里一阵发寒。

　　“靠，怎么就成了我的女人？”紫宸却是直接翻起了白眼，你呀的要是害怕直接说就行了么？

　　“嘿嘿，她可是清天道门惩戒殿的审判司的司座，从小到大，除了当日被你碰触身体外，还没有任何男人碰触过她的身体，你说她不是你的女人是什么？”林旭白嘿嘿一笑，却是让过了身子。

　　紫宸再一次白眼狂翻，这也算？

　　不过知道林旭白害怕的他还是小心翼翼的走到了紫宸的身前，确定叶知寒的确没有任何反抗之力之后这才将长弓放入了储物戒指，取出了一把匕首架在了叶知寒细嫩的脖子上，然后伸出了另一只手开始搜身起来。

　　对于紫宸的小心，林旭白和叶知寒都是一阵无语，特别是叶知寒，她隐隐明白自己为什么会败在这个家伙手中。

　　他的实力远远不如自己，可是正因为他的实力不强，所以他不管做什么事情都是加倍的小心，除了小心之外，他还有着拼命的决心，而这两样都是自己没有的。

　　强大的实力让自己一直以来都是以绝对的力量摧毁敌人，高贵的身份也让她变得胆怯，很多危险都会本能的避开，却根本忘记了，这个世界上根本没有绝对的安全。

　　若是还能够重来，自己绝对不会再犯这样的错误，只是还有重来的机会么？

　　就这么片刻的时间，紫宸已经将她的身体摸了个遍，她身上所有的东西全部都被摸了出来，而叶知寒也好似失去魂魄一般，任由紫宸的贼手在自己的身上游走。

　　“咦，这里好大，里面似乎藏着什么宝贝……”这个时候，耳边传来了紫宸的声音。

　　这一句声音将失魂落魄的叶知寒拉回了现实，抬眼一看，发现紫宸的一只手竟然正放在自己的峰峦之上。

　　哪怕已经任命，可是叶知寒依旧感觉到无比压抑的羞愤。

　　“我再仔细摸摸……”紫宸说着，竟然又用力的揉捏了一番，叶知寒那失血过多的苍白脸色竟然变得红润了一些。

　　这个混蛋，他怎么不去死？

　　有你这般无耻的吗？

　　就在叶知寒忍不住鼓起最后的力气大骂紫宸一句的时候，却忽然睁大眼睛看向了紫宸的身后，一脸的震惊。

　　“靠，你以为我和你一样白痴，会被你欺骗不成？转过头看看不成？别费力了，老子不信的！”紫宸冷笑了一声，然而叶知寒却没有理会他，甚至她的表情没有半点变化，而林旭白也不知道什么时候来到了紫宸的身边，轻轻的拍了拍紫宸的肩膀。

　　“干嘛……”紫宸不满的哼了声，然后朝林旭白看去，就看到林旭白的身影连连后退，一只手朝着后面指了指，紫宸这才感觉到不妙，然后转头一看，顿时脸色唰的一下雪白一片……


第60章 最贱之人

　　就在紫宸刚才所站立的地方，就在那个被叶知寒的火龙轰开的地方，不知道什么时候出现了一个巨大的窟窿，然后一条足足有着水缸粗细的巨大蟒蛇自那窟窿中探了出来，一对巨大的眼睛死死的盯着紫宸等人。

　　它的脑袋和它的身躯一样的庞大，眼睛就有着普通的饭碗那么大，整体呈现血红色，就好似两颗血色的宝石。

　　比普通的蟒蛇还要粗的蛇信时不时的自嘴里伸出，看上去那般狰狞可怖，它只是探出来的身子就有着七八米长，还有大半的身躯在冰面之下，谁也不知道它整个的爬上来会有多么的巨大。

　　随着这头巨大蟒蛇的出现，就连本守在洞口的那匹白狼也是浑身瑟瑟发抖，身子不敢乱动分毫，这是等级差距的绝对压制，想到了小白当初能够轻易的杀死一头三级玄兽的实力，却在这头巨蟒面前毫无反抗之力，紫宸嘴里就是一阵干涩。

　　不用想也知道这绝对不是自己能够招惹的存在。

　　一想到这里，紫宸就狠狠的瞪了林旭白一眼，上一次就是因为他的一句话遇上了三眼白星虎，这一次却遇上这条完全不知名的可怕蟒蛇，上一次怎么说还得到了一条魔纹兽作为食物，这一次呢？宝贝一个都没有，反而遇上了这样的大麻烦。

　　“天作孽，不可活，这就是恶有恶报啊！”看到这头忽然出现的巨大蟒蛇，自知自己必死的叶知寒冷笑了一声。

　　这两个王八蛋，以有什么怪物出现欺骗了自己，现在好了，怪物真的出现了，自己是死定了，可是他们又逃得掉吗？

　　“哈哈，怎么会，我们可是大大的好人，怎么会有恶报呢？林旭白，你这混蛋，没见我们美丽的叶知寒小姐伤得这么重么？还不快点救人？”紫宸哈哈一笑。

　　这一次换林旭白翻起了白眼，救人？这他妈的心脏都被你一箭给洞穿了，我他妈的还怎么救人？

　　不过和紫宸默契十足的他还是迅速的接过了紫宸手中的各种灵丹妙药，以最快的速度搜寻起来，他知道，面对这样一头恐怖的异兽，若是没有叶知寒这种强力人物挡在前面，他们可是连逃跑的机会都没有。

　　那条巨蟒也不知道是不是刚刚苏醒，虽说睁着大大的眼睛，但是并没有马上发起进攻，只是那双猩红的眸子死死的盯着紫宸等人。

　　“奶奶的，九霄玉髓露，老不死的竟然这么好，连这种丹药都赐给了你？”这个时候，传来了林旭白的惊呼声，就看到他的手中抓着一瓶玉白色的药瓶，瓶塞已经被打开，一股诱人的芳香传来。

　　只是闻一下这香味，紫宸就感觉神清气爽，全身充满了力气。

　　足以想想这种灵药那可怕的药力。

　　九霄玉髓露，那可是清天道门最上品的灵丹妙药，据说有着让白骨生肉的功效，比起七级咒法玉回生术来还要厉害。

　　“你们想要让我来帮你们挡住这蟒蛇吗？”看到刚才还一心置自己于死地林旭白和紫宸此刻却掏出了自己身上的灵药救助自己，叶知寒冷笑了一声。

　　“怎么会？刚才完全属于意外，我本来是准备射这个大家伙的，谁知道这羽箭竟然不听使唤，把您给射中了？真的对不起啊，知寒大美女，林旭白，你这王八蛋，你还愣着做什么？还不快给知寒奶奶用上！”紫宸面不红心不跳地说着，一双眼睛同样死死的盯着不远处的那头巨蟒，大有一有异动就立马逃离的节奏。

　　羽箭不听使唤？这他妈的羽箭还有不听使唤的事？

　　不要说叶知寒，连林旭白都听不下去了，这家伙的无耻程度不再自己之下啊？

　　不过现在显然也不是顶嘴的时候，林旭白迅速的掏出了那瓶价值连城的九霄玉髓露就这么洒在了叶知寒的胸口的伤口上，随着那金色的药液洒在伤口上，那还在流血的伤口竟然以肉眼可见的速度复原着，这样的一幕看得紫宸惊骇不已，这世间还有这等奇妙的灵药？连心脏被洞穿了都能够这么快的修复？

　　如果自己身上有个十瓶八瓶这样的灵药，岂不是有着十条八条性命么？只要不被人一击杀死，那自己就总能够迅速的恢复过来。

　　他根本不知道这种九霄玉髓露是多么的珍贵，如果叶知寒不是清天道门的天才，如果她不是清天道门掌门的亲传弟子，如果她不是惩戒店审判司的司座，她身上根本不可能拥有这等灵药。

　　不过是片刻的时间，她心口的伤口已经完全止血，若不是上面还有一摊血迹，谁知道不久前才被一支羽箭洞穿。

　　就在这个时候，那头巨大的蟒蛇似乎也感受到了九霄玉髓露那浓郁的香味，嘴里发出了一声沙哑的声音，庞大的脑袋竟然全速的朝着紫宸等人扑来。

　　“哇哇哇哇……叶女侠，叶勇士，叶美女，叶奶奶，所为知恩图报，我们救你一命，也不需要你以身相许了，这条大家伙就拜托你了……”看到扑过来的大蟒蛇，紫宸也好，林旭白也罢，再也顾不得等待叶知寒的伤势复原，直接把叶知寒仍在原地，拔腿就朝洞口跑去。

　　叶知寒气得浑身都在发抖，知恩图报？差点杀死自己的是你们，就算用来救助自己的也是自己身上的灵药，现在还要自己知恩图报？此刻的她真有一种不顾一切先杀死紫宸和林旭白的冲动。

　　但是面对那呼啸而来的巨大蟒蛇，她却不得不强忍住这股冲动，双手在身前一划，一颗同样有着水缸大小的火球凭空形成，瞬间射向了巨蟒。

　　在这等危险时候，只有先解决这头巨大的蟒蛇，她才有机会活命，只要活下去，才有希望……

　　“轰隆……”一声巨响，巨大的火球一头撞在了那头巨蟒的脑袋上，然后整个的炸裂开来，恐怖的火光冲天而起，直接将蟒蛇那巨大的身躯炸得倒飞了出去，重重地摔在地上。

　　一击得手，叶知寒并没有再次发起进攻的打算，而是准备闪人走人，面对一个紧紧是气息就足以让白雪动弹不得的怪物，哪怕是她也没有信心能够将其击败。

　　然而她刚刚转身，就看到刚才已经一溜烟逃跑的林旭白和紫宸又奔了回来，两人的脸色比刚才还要苍白一片。

　　“你们不是逃了吗？还回来做什么？不要告诉我是来帮我解决那怪物的！”面对这两个遇到危险，让一个女人顶在前面的畜生，叶知寒可没有半点好感。

　　“嘿嘿，叶女侠你实力这么高强，哪儿需要我们帮忙，实际上我们是过来收拾这小家伙的，那边有一个大家伙还需要叶女侠出手对付……”紫宸一脸媚笑地说着，人已经来到了叶知寒的身边，对于这个曾一直想要杀死自己的女人，他一直都觉得离她越近越危险，可是这一刻的他却觉得越是靠近她，越是安全。

　　“大家伙？”叶知寒一愣，然后朝着两人奔逃过来的方向望去，顿时倒吸了一口凉气……


第61章 恐怖火海

　　大家伙，出现在叶知寒眼前的的确是一个巨大无比的家伙，他们来时的通道有着一丈多宽，一丈多高，可以同时容纳好几个人并排走过，可是现在，一个巨大的脑袋就这么塞满了整个通道，由此可以想象这个脑袋有多么的巨大。

　　这是一个巨大无比的蛇头，看上去和之前的那个蟒蛇一模一样，暗红色的鳞片，猩红色的双眼，唯一的区别就是它太大了，只是一对眼睛就有脸盆大小。

　　甚至相隔这么远，叶知寒已经能够从这条巨蟒脸盆大小的眼睛中看到自己的身影。

　　看到如此巨大的蟒蛇，哪怕以她的见识和修为，此时也是一阵恐惧，原本因为紫宸的调戏有些红润的脸蛋刹那之间变得苍白一片。

　　“嘶……”这个时候，那头被叶知寒一个火球轰飞出去的蟒蛇也已经爬了起来，定眼一看，它的身上竟然没有半点伤痕，那一个巨大的火球除了将它轰飞出去外，竟然无法在它的身上形成任何的伤害。

　　不管是紫宸还是林旭白，又或者叶知寒，此时都是一阵心惧，一条水光粗细的蟒蛇已经够他们折腾了，现在又来了一条更为巨大的蟒蛇堵住了唯一的去路，难道他们就要死在这里不成？

　　紫宸和林旭白对望了一眼，皆是看出了彼此的无奈，任何一条蟒蛇，都有让他们死无葬身之地的能力，面对这样的巨型异兽，怕是大武师在场，也未必能够全身而退，除非是叶知寒这样的仙师，对于这种实力强大的异兽，也只有杀伤力极强的法术能够伤害到它，可是看到叶知寒刚才的那一记火球不过是撞飞那头小一点的蟒蛇而已，两人眼中已经充满了绝望。

　　蟒蛇尚且如此难以对付，现在又多了一条更大的，这该怎么办？

　　“林兄，你不是能够和这种异兽沟通么？上去跟他们商量商量，让他们放我们一条生路怎样？”紫宸将那几乎不存在的希望寄托在了林旭白的身上。

　　“本公子要是真有这样的本事，还至于逃得这般狼狈么？”林旭白浑身都在颤抖，也不知道是因为吓得，还是别的。

　　“那叶女侠呢？有办法对付这两个家伙吗？”紫宸立马献媚地朝着叶知寒说道，那表情好似叶知寒是他的亲生奶奶一样，浑然忘记了不久前他还一箭洞穿人家的心脏。

　　要不是忽然出现了这两头怪物，怕是美丽的叶知寒已经遭了他们的毒手。

　　“如果只有一条，我或许能够托住，至于现在，那么就自求多福吧！”这个时候，叶知寒也懒得跟他们计较，只是一双明媚的眸子不断的在两条巨蟒的身上扫过，似乎在寻找它们的弱点。

　　那头巨大的蟒蛇只是慢悠悠的从山洞游出，似乎并没有攻击的意思，可是那一条被叶知寒一个火球炸飞的蟒蛇明显已经发怒，猩红色的眸子闪烁着愤怒的光芒，然后忽然大嘴一张……

　　紫宸等人都吓了一跳，这么大的嘴，要是被咬住了，铁定是个拦腰截断的下场。

　　然而他们的身子还没有跳开，却发现那头蟒蛇并没有朝他们扑来，顿时一愣，就在这个时候，一团暗红色的光芒忽然自蟒蛇的嘴里亮起，紫宸，叶知寒，林旭白等人同时脸色剧变。

　　“快闪！”叶知寒嘴里大呼了一声，身体直接飘了起来，至于紫宸和林旭白，早在这头较小的巨蟒张嘴的时候已经快速的闪到了一边。

　　“哗啦！”一声，一道暗红色的火光喷射而出，直接轰在了刚才三人所站的位置，恐怖的热浪席卷而来，瞬间将那坚固的冰面融化，一个足足有着水缸粗细的窟窿就这么出现在众人的眼前。

　　看到这样的一幕，紫宸和林旭白全身的汗毛都竖了起来，这他妈的温度比叶知寒的还要可怕啊？

　　这样的火焰，怕是沾上一点，也会被瞬间烧成灰烬吧？

　　叶知寒的眼中也是露出了惊骇之色，她终于明白为什么自己刚才的那一记火球对这头巨蟒无效了。

　　对于一头火属性的强大异兽来说，自己的那一点火灵力，简直就是最好的补品。

　　再看看周围的环境，全是冰封，叶知寒隐隐觉得，这两头怪物的苏醒，完全是因为自己的火属性法术。

　　“不想死的，就把我的手镯给我！”知道普通的火焰难以伤害到这两头巨蟒之后，叶知寒朝着紫宸伸出了右手。

　　紫宸一愣，看了看刚才搜刮来的战利品，的确有一枚银白色的玉镯子，只是看这材质，就知道这玉镯子不是凡品，那散播的灵气波动，连紫宸这个不懂任何仙法的人都能够感受到。

　　“不要死的话就马上给我！”看到紫宸愣住的模样，叶知寒还以为他不舍，顿时娇嗔了一声。

　　紫宸这才醒悟过来，虽说明知道这玉手镯不是凡品，可是那也要有命享用才行，这个时候，叶知寒可是他们存活的唯一希望，当下毫不犹豫的将那块玉手镯扔给了叶知寒。

　　叶知寒右手一套，玉手镯已经套在了她的手腕之上，然后就看到一道银色的光芒闪烁，一把蓝色的咒法玉出现在她的手中，然后就看到她不要钱一般的直接朝着那头蟒蛇扔去。

　　“啪啪啪啪……”蟒蛇的身躯太过的巨大，根本不需要瞄准，那些咒法玉就尽数的砸在它的身上，然后整个的暴烈开来，一道道蓝色的光芒不断的亮起，一股冰冷的寒意更是不断的扩散开来，眨眼的时间，那头巨蟒的身上已经覆盖了一层厚厚的冰块。

　　原本显得迅捷的动作也逐渐的慢了下来，仿佛要睡着一般。

　　看到这样的一幕，紫宸和林旭白对望了一眼，难道这蟒蛇怕冷？

　　“嘶……”似乎是感受到同伴的情况，那头一直都没有动作，只是吞掉了白雪的巨大蟒蛇忽然吐出了一条长长的蛇信，然后庞大的身躯猛地立了起来，张开血盆大口就朝半空之中的叶知寒咬去。

　　“小心！”看到这样的一幕，紫宸和林旭白几乎同时大喊出来，不是他们忽然良心发现，担心叶知寒的安慰，实在是他们都明白，在这样的情况下，叶知寒可是他们唯一的生机，若是叶知寒也死了，那么他们简直就是必死无疑。

　　然而，让他们心跳加速的是，庞大的巨蟒一口咬住了叶知寒，可是却没有任何的血肉横飞，这竟然又是一个“真实幻影”。

　　两人同时松了一口气，可是这一口气还没有完全的松完，那一头巨大的蟒蛇似乎感受到了极大的屈辱，自己蓄势待发的一口竟然被骗了，咬中的竟然只是一个幻影。

　　愤怒的巨蟒再一次张开了巨大的嘴巴，然后一道冲天的火光自他的口中喷射而出，那是一道席卷一切的火海，当这一道火海喷发出来的时候，紫宸，叶知寒，林旭白三人的脸色同时变了，这绝对是足以淹没整个地下空间的恐怖火海……


第62章 绝望之中

　　可怖的热量席卷一切，还没有从那头巨蟒的口中完全的喷出，三人已经感觉到一股要将自己蒸发的热量，在这紧要的关头，叶知寒再也顾不得保留自己的实力，体内的灵气疯狂的运转，更是连续捏碎了好几枚蓝色的咒法玉，一道道土黄色的光芒不断的在她的身前形成，那是六级咒法玉大地之盾。

　　而且一出手就是七八枚，足以看出了叶知寒的身价之丰厚，绝对不是林旭白能够比拟的。

　　看到这样的一幕，紫宸和林旭白顾不得惊叹叶知寒的身价，第一时间冲到了叶知寒的身后，就这么一瞬间的时间，恐怖的火海自巨蟒的口中喷射了出来，那是一团巨大无比的火焰，整个空间的温度急速的升高，周围的冰面，更是急速的汽化，整个空间上层都是一片浓雾，而可怕的火焰却朝着他们席卷而来。

　　“啪啪啪啪……”连续数声脆响，叶知寒身前的大地之盾尽数的碎裂，当最后一面大地之盾彻底的碎裂的时候，她也终于完成了自己所能够使用的终极法术，九龙灵火罩。

　　随着她最后一道口诀的完成，饶是以她的修为也是忍不住一口鲜血喷出，然后就看到一道道火光爆射出来，化为了一条条火龙，直接将她的身体所笼罩，九条火龙不断的围绕着她的身体盘旋，组成了一道可怕的能量罩，将她整个人笼罩在了其中。

　　就这么瞬间的时间，那漫天的火焰已经喷到了她的身前，面对这灼热的高温，九条火龙盘旋的速度越来越快，竟然开始吞噬这一道可怕的火焰。

　　那一道强烈的火海，竟然没办法破开这九龙灵火罩的防御，反而让九条火龙越来越大，叶知寒的身子也是纹丝不动，死死抵挡着这一股漫天的火焰。

　　看到这样的一幕，躲在叶知寒身后的紫宸和林旭白同时松了一口气，还好，还好挡住了，否则三人怕是要直接化为灰灰。

　　然而，就在这个时候，那条巨大的蟒蛇似乎发现了不妥，瞬间停止了喷射火焰，巨大的身躯猛地朝前窜出，庞大的身躯竟然瞬间来到了叶知寒的身前，然后一头撞在了九龙灵火罩上。

　　“啪！”的一声，其中的一条火龙应声而碎，紧接着其他的八条火龙也是同时暴烈开来，可怕的反震力直接将叶知寒震得整个的朝后飞去，直接撞在了紫宸的怀中。

　　两人的身体就这么朝后倒飞了出去，最后一头撞在了那扇巨大的石门之上。

　　“砰！”的一声巨响，背部撞击在石门之上的紫宸只感觉五脏六腑都快要碎裂了一样，那种气血汹涌的感觉让他很是难受，眼前都是一片眩晕，若不是他的肉身极为强悍，怕是这样的一次撞击，就足以将他撞得粉碎。

　　反而是他怀中的叶知寒一点事都没有，嘴里还传来了一声娇嗔：“放开我！”

　　紫宸一愣，这才发现自己的双手正怀抱着叶知寒，而自己的手掌正握着两团柔软，刚才已经触摸过她身体的紫宸哪里不明白那是什么地方？

　　这个时候，叶知寒就是他们的保命符，他哪里还敢多轻薄于她，双手赶紧一松，可是那头巨大的蟒蛇已经再一次张开了巨大的嘴巴，又是一道可怕的火光自它的口中喷出，面对这一道恐怖至极的火焰，面对这足以将铁山烧成铁水的火焰，紫宸和叶知寒的眼中都充满了绝望，这么快的距离，就算是叶知寒也来不及施法了。

　　难道自己就要死了吗？

　　紫宸和叶知寒的心头，同时出现了这一股绝望的念头……


第63章 绝世战技

　　就在两人已经完全绝望的时候，背部紧紧贴着那扇巨大石门的紫宸忽然感觉到了一股巨大的犀利传来，近乎本能，他那刚刚松开的双臂再一次从后面抱住了叶知寒，好死不死的，再一次握住了叶知寒的丰硕……

　　“啊……”叶知寒的嘴里发出了一声低吟，然后就这么随着紫宸一起被吸入了石门之内。

　　“轰隆隆……”一声巨响，那漫天的火光直接喷在了石门之上，可是这足以烧金裂石的火光竟然难以伤及这一扇石门分毫。

　　“嘶……”那头巨蟒发出了一声不甘的吼声，然后转过了庞大的脑袋，脸盆大小的双眼落在了还站在原地发呆的林旭白身上。

　　不仅是这头巨蟒，之前被叶知寒冰封的蟒蛇也在那火焰的高温下脱离了冰封，恢复了自由，同样庞大的蛇头看向了林旭白。

　　看着矗立在身前的两头庞然大物，林旭白的脸色变得要有多白就有多白，要有多难看就有多难看，简直比尸体的脸色还要白，尸体，起码还有一具尸体，可被这两头大家伙盯上，怕是自己连尸骨都不会留下。

　　“不带这样的，怎么就只剩下我一个人了？”林旭白的身体止不住的颤抖着，可是两头巨蟒并没有因为他的颤抖而放过他。

　　望着两头巨蟒眼中不怀好意的神色，林旭白的脸上闪过一抹狠色，不就是两头巨蟒吗，难道老子还怕你们不成？

　　“天地万象，封魂斩罗，虚空封……”林旭白嘴里忽然叨念起了一段咒语，这正是虚空封印的咒语，一股若有若无的灵力更是自林旭白的身上传出，然后就看到他骤然伸出了右手食指，一指点向了……点向了自己的额头。

　　“唰”的一声，一道光芒闪烁，林旭白身体已经消失的无影无踪，他竟然将自己给封印到了虚空之中。

　　若是让其他的仙师看到这样的一幕，不知道会震惊成什么样子。

　　虚空，那是对一种不知名空间的统称，可能是某个独立的空间，也可能是某个世界，封印玄兽，靠着与灵魂上的联系，总能够将其召唤出来，可若是将自己给封印了进去，不说很难成功，就算成功了，失去了和这个空间的联系，又怎么回来？

　　林旭白敢这么做，不得不说，对自己也足够的狠，不过想到他的处境，面对两头可怕的巨蟒，又没有能力将其封印，这似乎也是唯一的一线生机。

　　紫宸和叶知寒自然不知道林旭白直接封印了自己，两人被一股巨大的吸力拉入了一个莫名的空间中，也不知道过了多久，仿佛过了数百年，又仿佛只是一瞬间的时间，两人同时摔在了地上，依旧是紫宸在下，叶知寒在上，那可怕的撞击力撞得紫宸体内的血脉又是一阵翻滚，一口热血甚至涌到了喉咙处，差一点就喷了出来。

　　不自觉的，那抓住叶知寒丰硕的双手又本能的紧了紧。

　　“嗯……”叶知寒的嘴里，竟也忍不住传来了一声呻吟。

　　“放开我……”羞愤的叶知寒已经不知道该说些什么，这个混蛋，今天已经轻薄自己多少次了？

　　哪怕明知道紫宸不是故意的，可是她心里依旧是一阵不爽，若不是想到之前是他一把将自己拉进了这个莫名的空间，算是救了自己一命，她真想爆发出先天之火，将紫宸烧成灰烬。

　　紫宸的双手迅速的弹开，叶知寒也是迅速的从紫宸的身上跳了起来，紫宸也是压下了那口热血，艰难的从地上爬了起来，看了一眼叶知寒，确定她没有杀自己的心思之后，这才转头看了下周围。

　　叶知寒同样没有理会紫宸，抬头打量起周围，眼看就要被火焰所焚烧，却莫名的被拉到了这样的一个空间，任谁都会产生好奇。

　　让他们感到诧异的是，这里看上去像一个巨大的山洞，山洞的顶上，镶着无数颗夜明珠，每一颗夜明珠就好似漫天的星辰一样，散发着柔和的光芒，照亮了山洞的一切。

　　只是朝着那无数颗夜明珠看上一眼，紫宸就感觉头昏目眩，赶紧收回了目光，却看到叶知寒只是盯着那犹如苍穹的洞顶发呆，顿时一阵疑惑。

　　不过他也没有理会，而是转头看向了周围。

　　周围都是石壁，看上去有着明显人工开凿的痕迹，不过粗糙了很多，倒是在最前面的墙壁平整如镜，石壁上更是雕刻着一些图案，夜明珠的光线并不算明亮，紫宸的目力极好，也是看不清楚，只好走上前去，来到了石壁的前面仔细观看。

　　石壁上面，雕刻着许多人物的图案，都是最简单的人物图案，除了看出是一个人外，根本分不清楚长得什么样，这些人物都做着奇怪的动作。

　　可是这些奇怪的动作在紫宸看来却极为熟悉，只是他却知道，自己从来没有看过这样的动作。

　　不自觉的，紫宸按照上面的几幅图案开始比划了起来，比划了一遍之后，他才惊骇的发现，这竟然是一套心法，而且似乎和自己所修炼的心法系出同源，只不过比起自己传授给自己的心法来，这一套心法的动作显得更加的原始，更加的自然，而且更加的简洁。

　　心中震惊的紫宸又按照墙壁上的动作比划了一遍，就觉得隐隐有一股热流自自己的小腹处涌出，全身上下暖洋洋的，更是举得充满了力气，好似举手投足之间足以毁天灭地一般。

　　这……这难道才是最纯正的功法？

　　随着紫宸的动作，墙壁上的那些人物似乎活过来一般，一套套简妙的动作不断的涌入紫宸的脑海，一些是他曾修行过的，一些，却是他根本没有接触过的，所有的动作看上去都是那样的简单，甚至就和他前世做广播体操一般简单，可是这简单的动作中却隐藏着一股玄妙的感觉。

　　紫宸整个人已经融入了这等奇妙的感觉中，脑海中，一个人影不断的闪烁着，一套有一套奇妙的动作在他的手中展现，而紫宸这好似一个旁人一般，静静的观察着这一切，似乎想要从中找出什么。

　　找出那种让他隐隐能够感觉到，却又无法摸到的感觉。

　　不知道过了多久，一直立在原地的紫宸忽然朝后退了一步，然后右拳紧握，左手在身前一个划拉，忽然猛地朝前跨出一步，然后一拳轰向了身前的那面石壁。

　　拳，还是当初的那个拳！

　　甚至比起之前挥拳来，这一拳显得更为普通，更为简单，没有拳风出现，也没有拳劲涌出，好像这只是最随意的一拳。

　　“碰……”的一声，紫宸一拳砸在了那一块石壁之上，看上去好像没有任何的反应，可是他的嘴角却浮现出了一抹灿烂的笑容，然后就听到了“轰隆……”一声巨响，整座石壁竟然好似碎裂的玻璃一样整个的垮塌下来，荡起了漫天的尘埃。

　　漫天的尘埃之中，紫宸的笑容却越来越灿烂，只因为他终于明白了为什么石壁上的那些动作为何那般熟悉了。

　　这根本不是一套修炼心法，而是一套战技，一套绝世战技……


第64章 石棺，木弓？

　　这一套战技，正是配合自己所修炼的心法，而他也终于明白了自己所修炼的那一套功法叫什么，《混元圣经》。

　　一套自太古时期就流传下来的奇妙功法。

　　那墙壁上的所有动作，都是以这一套功法为基础，爆发最强力量的战技，就如同武者靠着磅礴的真气爆发出武技一般。

　　原来，《混元圣经》，不仅仅是一套强身锻体的心法，原来，它也有着属于自己的战技！

　　从此以后，紫宸再也不是只靠着蛮力退敌的大力士，他也有着属于自己的战技，哪怕没有落星辰，他也有击败武师的实力，前提是他达到巨力之境，否则以大力之境的肉身根本难以承受这等战技的力量。

　　一想到这里，他的嘴角又露出了一抹苦笑，自己现在不过力境四阶而已，什么时候才能够达到巨力之境？

　　石壁虽然毁了，但那一套套战技却是印入了紫宸的脑海，就好像一直存在一般，根本不需要刻意的去想，去回忆。

　　只要需要的时候，脑海中就会自动的浮现出来。

　　这一套战技总共有十二式，每一式都蕴含着莫大的威力，每一式都是单独存在，可是一旦联合起来，又能够组成各种新的招式，每一招，每一式威力都是成倍的增加，没有人告诉紫宸这一点，随着那些动作印入他的脑海，他自然就明白了这些。

　　尘埃慢慢的散尽，出现在紫宸身前的是一个大约有百多平米的石室，比起外面的修饰来，这个石室明显精致了许多，但也只是和外面的这个空间相比，相对那些帝皇的陵墓，这间石室简直简陋的一塌糊涂。

　　为什么要说陵墓呢？因为石室的中央摆放着一张巨大的石棺，怎么看这都是一个陵墓。

　　紫宸回头看了一眼叶知寒，发现她到现在都还望着那镶满了夜明珠的苍穹，哪怕自己在这边闹出了这么大的动静也没有惊动她。

　　难道那苍穹有什么秘密不成？为何她如此关注？紫宸又抬头看了一眼，却依旧感觉一阵眩晕，当下也不管叶知寒，抬脚踏进了那个石室之中，他之前感觉有一个声音在呼唤自己，到了这里，那种感觉更加的强烈。

　　石室之中，石棺摆放在最中央，周围成列着一些武器，和紫宸所见过的武器不同，这都是一些石器。

　　石斧，石剑，石刀，就连匕首也是石头打制而成，自身随手抓起一把石斧，轻轻的摸了摸斧刃，顿时一个不慎，竟然轻易的破开了他的表皮，看似钝的斧刃竟然有着削铁如泥的锋利，看到这样的一幕，紫宸心里一阵惊骇，这到底是用什么材质打造的武器？

　　这些武器上堆满了厚厚的灰尘，甚至一些武器上面的灰尘已经将其完全覆盖，在这个近乎密封的空间内，却覆盖着这么一层灰尘，足以想象这里的武器在这里存放了多少年。

　　这么久的年代，还有着这等锋利，完全不受岁月的侵蚀，如此可怕的兵器，若是拿到外面，绝对不比一般的神兵利器差吧？

　　有心想要试试这些武器锋利程度的紫宸掏出了自己的落星辰，然后随意拿起了一把匕首，往长弓上轻轻一划，让他无比震惊的一幕出现了，那看似愚钝的匕首竟然轻而易举的在他的长弓上留下了一道长长的痕迹。

　　以坚硬著称的星辰钢竟然难以抵挡这匕首随意的一刀？

　　这只是一把石质匕首啊？

　　还是一把断掉的匕首啊？

　　心中震惊的紫宸又在周围寻找了一遍，发现所有的武器竟然全部是断裂的，竟然没有一把完好无损的，每一把武器的断裂处都不像是被利器斩断，反而像是被巨力硬生生的拧断，这么锋利的武器竟然被震断，这得多大的力气？

　　小心翼翼的自这一堆石器中走出，紫宸来到了石室的中央，来到了那个石棺的前面，那些随意摆放的石器就有着这等可怕的威力，那么这个石棺之中又隐藏着什么？

　　理智告诉他，这石棺中定然隐藏着什么某种强大的存在，哪怕只是一具尸体，也不是现在的他能够对抗的，他不应该打开这个石棺，可是不知道为什么，心中的那股悸动却又让他迫不及待的想要打开这个石棺。

　　妈的，不就是一具石棺么？都是一个不知道多少年的石棺了，自己还怕什么？就算是一头僵尸，难道自己还对付不了么？

　　终究是情感战胜了理智，紫宸双手放在了石棺的棺盖之上，使出了全身的力气，这才将沉重的石棺缓缓推开，随着棺盖的移动，寂静的石室发出了“轰轰轰！”的声音。

　　在他的努力之下，那沉重的棺盖终于被推开，并没有任何东西直接窜出，这让一脸警惕的紫宸微微松了一口气，但是他并没有放松警惕，而是小心翼翼的走到了石棺的前面，慢慢的朝里面看去。

　　不怪他如此小心，这里随便一个断掉的石匕首就能够轻易的划开号称最坚硬的星辰钢，这可是完全超越了他的常识。

　　当他的目光落透过棺盖，落在石棺中的时候，却整个人都是一愣，石棺中没有活蹦乱跳的僵尸，也没有恶心的尸虫，更没有尸体，甚至连骨骼都没有一具，只有一把弓，一把有着一人多高的巨弓，大小和落星辰差不多，然而这一把弓却不是什么精钢制成，也不是什么石弓，而是一把木弓，还是一把枯萎的木弓，除了大概维持一个弓的形状外，整把弓看上去就好似一支枯萎的树枝。

　　紫宸不免有些失望，原本还以为这棺材里藏有什么宝贝，谁知道竟然是一把毫无色泽的木弓，而且还是一把没有弓弦的木弓？这样的一把弓有何用？

　　不过抱着聊胜于无的心态，紫宸还是伸手朝着木弓抓去，好歹也在这看似不凡的石棺中趟了这么久，总不可能真的是一把普通的木弓吧？以他两世的经验来看，这个石室的主人总不会无聊到随便找一根枯木支放在这里吧？

　　“不许动！”就在紫宸刚刚握住木弓的时候，寂静的石室中忽然传来了一句刺耳的声音，紫宸整个人都吓了一跳，握住木弓的手却莫名的一紧，紧接着就感觉到自己的手掌一痛，似乎是被木弓上的木刺给刺中了一般……


第65章 大黑和小白

　　紫宸顾不得手心的剧痛，骤然抬起头来，就看到前面的石壁凸出了一大块，看上去竟然是一张脸，还是一张兔脸，最为诡异的是兔脸的三瓣嘴还在不停的蠕动，显然刚才那一声就出自这一张嘴。

　　看到这样的一幕，紫宸整个人都是一阵惊愣，这到底是什么鬼东西？他浑然不觉自己的手心正被一根木刺刺入，鲜红的血液不断的被那根木弓所吸收，整个弓身隐隐有一道光芒闪烁。

　　“你是什么东西？”紫宸冷哼道。

　　“我不是东西，呸，你才不是东西，兔爷我可是英俊潇洒，玉树临风，天上天下，唯我独尊的兔子大爷！”那个凸出来的三瓣嘴迅速的蠕动，一阵洪亮的声音响起，然后就看到那个兔子脸从石壁中整个的探了出来，仿佛在挣扎一般，不过片刻的时间，一只一尺多高的白兔子已经从石壁中钻了出来。

　　还用力的抖了抖身子，将身上的灰尘尽数的抖掉，然后用力的挺了挺那根本不存在的胸肌。

　　“滚，你是大爷，老子是什么？老子才是天上天下，唯我独尊的兔子大爷，你最多算个二爷！”就在这个时候，又一道身影不知道从哪儿窜了出来，一脚揣在了那只雪白兔子的身上，直接将那雪白兔子踹得好似皮球一样倒飞了出去，重重的砸在了后面的石壁上。

　　可是那雪白兔子却好似没事一般，迅速的弹射起来。

　　“大哥，我错了，我是二爷，您是大爷！”然后迅速小跑来到了那一道黑影的身前，一脸乖巧的站在旁边。

　　那样子说不出的逗人，只是紫宸此刻却没有半点笑意，一双眼睛已经落在了忽然出现的黑影身上。

　　这竟然又是一只兔子，还是一只通体乌黑的兔子，只是比起那只白色兔子来，这只兔子明显强壮了很多，虽然只有一尺来高，可是却给人一种高大威猛的感觉，是的，就是这样的感觉，很奇妙的感觉。

　　“这还差不多，喂，那个小家伙，你听到没有，以后要叫我兔大爷，叫他兔二爷！”黑兔子伸出一直兔爪，朝着紫宸指了指满脸嚣张的道。

　　小家伙？兔大爷？兔二爷？紫宸完全被眼前的一幕所竟愣住，会说话的兔子，不管前世，还是今世，他都是第一次遇到，不仅会说话，还叫自己小家伙？自己怎么看也比这两只兔子大啊？

　　“我操，落日认主了……”然而不等紫宸回过神来，那只黑色的兔子已经大声呼叫到，一支爪子更是指着紫宸手中的木弓，充满了惊讶。

　　“不会吧，第一次来人就是……”一旁的白色兔子也是一脸惊骇，正要说些什么，却被黑色的兔子一把捂住了嘴巴。

　　“不许说，你忘记了主人的叮嘱了吗？”

　　“呜呜呜！”白色兔子被黑兔子捂住三瓣嘴，不能说话，只能够连连点头。

　　“什么不能说？你们的主人叮嘱了什么？”紫宸好奇地问道。

　　“咦？我在和我二弟说悄悄话？你怎么听得到？”黑兔子放开了白兔子，一脸诧异的看着紫宸。

　　“……”紫宸顿时就是一阵无语，悄悄话？有你这么大声说悄悄话的吗？

　　没听见现在还有你的回声吗？

　　“你们说落日认主？是什么意思？”不过紫宸显然不会跟一只兔子计较这些，哪怕这是一只会说话的兔子。

　　“你自己看看咯……”黑色的兔子指了指紫宸手中的木弓，紫宸低头一看，脸色再变，只因为那把刚才还平淡无奇的木弓竟然散发着一道道琉璃般的红色光芒，看上去就好似一条血管在流动一样，实际上那真的是一条血管。

　　而那鲜血似乎就是自己的……

　　这个时候，紫宸这才注意到有一根木刺已经扎进了自己的手心，不断的吞噬着自己的鲜血，而那把木弓更好像有无数的纹路一样，那些血液就这么顺着这些纹路不断的流淌，整把木弓都好似活过来一样。

　　是的，竟然给紫宸一种活过来的感觉，弓怎么可能活过来？

　　可是紫宸就是感觉这把长弓活过来一般，甚至有心跳的声音……

　　“这是什么鬼东西？”紫宸吓了一跳，本能的一把将木弓扔掉，可是木弓却死死钉在了他的手心，还在不断的吞食着他的精血。

　　“这可不是什么鬼东西，这可是落日神弓！”大黑双手抱在胸前，一脸镇定的说着。

　　神弓？我神你妹！有神弓吸血的吗？只有那些传闻中极其邪恶的东西才会吸血啊！

　　紫宸就要破口大骂，可是还没有骂出口，那长弓已经好似吃饱了一般，骤然化为一道血红色的流光，直接没入了他的身体。

　　“我操，这是怎么回事？”紫宸彻底傻眼了，这么大的木弓，怎么像个蚂蝗一样直接没入了自己的身体？

　　“都说了，落日神弓认主，从此以后，你就是落日神弓的主人？”大黑依旧一脸淡定的说着。

　　“可是我为什么完全感觉不到它的存在？”紫宸两手一摊，若不是自己的手心还有着一摊血，他真不相信一把破木弓会没入自己的身体。

　　“那是因为你修为不够，靠，才凡境，妈的，大哥，我们不会要认一个凡境的家伙为主人吧？”一旁的小白也顺口道，那通红的大眼睛只是扫了一眼紫宸，就已经知道了紫宸的修为。

　　“这有什么办法？谁让老主人曾叮嘱我们要侍奉落日选定的继承人呢？”大黑也是一脸的无奈。

　　“好吧，既然老主人都这么说了，那我也任命了！”小白同样是一脸的无奈。

　　“走吧，一起拜见新主人吧！”大黑一脸无奈的拉着小白来到了紫宸的身前，然后两只一尺来高的兔子同时朝着紫宸拱了拱手道。

　　“我大黑（我小白），见过主人……”

　　紫宸整个人都是一阵迷惑，怎么自己莫名其妙的就成为了它们的主人？

　　“不过丑话先说在前头，虽然你是我们的主人，但第一，你不能打我们，当然，现在的你也打不过我们，第二，不能够让我们做我们不想做的事情，第三，有漂亮的美女一定要想着我们，第四，有好吃的也要给我们先吃，第五，第五暂时没想到，就先这么着吧！”不等紫宸回过神来，大黑那三瓣嘴快速的吐出了这一段话，紫宸整个人傻在了原地？

　　这他妈的哪里是认主，这简直是他妈的找个主人回去供养啊……


第66章 极品兔爷

　　对于大黑的条件，紫宸简直无语到极点，第一点就不说了，第二点不能够让他们做不想做的事情？这跟是不是主人有什么关系？最可恶的是有漂亮的美女要想着他们，有好吃的也要给他们先吃？这哪里是一个仆人对主人的态度？这完全是一个儿子对老子的态度嘛。

　　再说了，就算自己这么照做了，好吃的给你们留着，你们还可以吃，美丽的女人给你们留着，你们能怎么？

　　想到这里，紫宸不怀好意的看了看两只兔子的双腿之间……

　　“大哥，他似乎是在嘲笑我们？”兔二爷小白眼尖，一眼看到了紫宸的眼角的神色。

　　“操，他这是在嘲笑我们的小，二弟，给他看看……”大黑似乎能够看穿紫宸心里想些什么一样，顿时不满的叨念了一声，一把拉住了自己的二弟，朝前踏出了一步。

　　两只兔子两手叉腰，用力的挺了挺腰，某根不良的事物昂首挺立，雄伟巨大，看得紫宸一阵冷汗直冒，这得有多么奇葩的主人才能够养出这两只无量的兔子啊。

　　只是一想到自己以后就是这两只兔子的主人，紫宸的冷汗就如同泉水一样不断的往外直涌，自己上辈子到底做了什么样的孽呢，才会遇到这两只极品的兔子。

　　“你们到底是谁……”紫宸无奈的叹息了一声，无视两只无量兔子极不雅观的动作，开口道。

　　“刚才不是说了么？我们是兔子，英俊无匹，天上天下，唯我独尊的兔子大爷，不，是兔子二爷！”小白不满的叨囔着，显然对紫宸没有记住他们的名号很不爽。

　　紫宸狂抹额头的汗水，看来想要问出这两只兔子的来历是不太可能了。

　　“好吧，两位英俊潇洒，风流匹敌，天上天下，唯我独尊的兔子爷，能告诉我，你们来自哪儿吗？”紫宸一脸无奈地说着。

　　“哎呀呀，主人，我们虽然是爷，可是在您面前怎么敢自称爷呢，您才是我们的爷呢，至于说我们从哪儿来？我们一直在这里啊？”两只兔子一脸献媚的来到了紫宸的身前，一脸恭敬地说着。

　　可是深深知道两只兔子性子的紫宸却是直接白眼狂翻，主人？你们有将我当主人看吗？

　　而他也立马明白，这两只兔子也不会说出自己的来历。

　　“你们是谁，来自哪儿，我也不问了，但你们总要告诉我，你们的前任主人是谁，还有，刚才的那把木弓到底怎么回事？”紫宸加重了语气。

　　似乎是看出了紫宸是问真的，大黑和小白相互对望了一眼，然后以极为整齐又极为认真地语气说道：“那把木弓名曰落日，乃是太古神器，他选择了你作为主人，所以就进入了你的身体，你不觉得拥有一把神器是一件很牛逼的事情么？”说到这里的时候，两只兔子的眼睛争得老大了，还朝着紫宸献媚的一眨一眨。

　　牛逼？牛逼个妹，老子都没办法呼应这把木弓，反而觉得这把木弓还在不断地吞噬自己的精血，这叫什么神器？

　　看到两只兔子那水汪汪的大眼睛，紫宸也彻底的明白，想要从他们的口中问出点什么有用的消息，那是难如登天啊。

　　只是尽管明知道难如登天，可是有的问题却不得不问。

　　“为什么落日神弓会认我做主人？”

　　“很简单啊，这不是因为你修炼了最纯粹的人……”小白刚刚说到一半，就被大黑一把捂住了嘴巴，更是在小白的耳边说道：“你忘记老主人的叮嘱了吗？”

　　“呜呜呜！”被捂住嘴巴的小白连连摇头。

　　“嘿嘿，主人，我想因为你是第一个进来的吧？说实话，我们呆在这里也不知道多久了，落日怕是早就寂寞难耐了，虽然你修为差了一点，但多少算是个人不是？”松开了小白的嘴巴，大黑朝着紫宸咧嘴一笑道。

　　“……”紫宸又是一阵无语，什么叫多少算个人？难道自己不是人吗？

　　还有，落日是因为自己是第一个进来的人才认主？这也太扯谈了吧？你就哄三岁小孩子去吧？不过他也隐隐猜到可能和自己所修炼的功法有关。

　　“你们的老主人是谁？又叮嘱了你们什么？”

　　“咦，我是在说悄悄话啊，你怎么又听到了？”大黑一脸的诧异。

　　紫宸这一次彻底的无语了，又是悄悄话，你的悄悄话能再大一点声让整个世界都听到吗？

　　问了半天，却连一个问题都没有，紫宸已经彻底的明白，不管自己想要知道什么，从他们的嘴里都休想问出来。

　　“咦，这儿怎么有两只兔子？”就在这个时候，叶知寒那火红的身影出现在了石室当中。

　　“我操，练气士……快跑……”两只兔子嘴里同时传来一阵惊呼，然后同时朝前迈出一步，却是“噗通”一声撞在了一起，手臂相互抱着，一起重重地摔在地上，看得紫宸一阵汗颜，这他妈的还是刚才那两只精明无比的兔子吗？

　　“咦，还会说话的兔子？这是什么玄兽？或者什么荒兽？”叶知寒却完全没有察觉到什么一般，反而睁大了眼睛，一脸好奇的看着两只如同活宝一般的兔子，再她的印象之中，还没有什么玄兽是能够口吐人言的。

　　而紫宸也注意到了，两只兔子眼中所流露的惊恐之色根本不像伪装，它们是真的害怕叶知寒……


第67章 离开山脉

　　“我们可不是什么玄兽，我们是神兽……”不过在听到叶知寒以为自己是什么玄兽的时候，两只兔子却好似被踩到了尾巴的猫一样整个的跳了起来，大声的嚎叫道。

　　“神兽？”不要说叶知寒，就算是明知道这两只兔子不简单的紫宸也是一脸鄙夷的看着它们，神兽，有哪个神兽才这么丁点大？有哪个神兽会强调自己的神兽？

　　“我们真的是神兽！”感受到两人鄙夷的目光，两只兔子竟然不顾内心的恐惧，用力的挺了挺胸，嘶吼着证明自己的存在。

　　“好吧好吧，你们是神兽，你们是强大无匹的神兽，你们是天上天下唯我独尊的神兽，这样行了吧？”紫宸很是无奈地安慰道。

　　“这还差不多……”虚荣心得到极大满足的兔子这才放弃了这个话题的争执。

　　“你从哪儿找来了这两只极品？”看到两只兔子那充满人性化的表情，一直以来都是冷若冰霜的叶知寒竟然罕见的朝着紫宸笑了笑道。

　　看到她那绝美的脸上露出的一抹笑容，哪怕以紫宸的心智也是一阵恍惚。

　　叶知寒本来就美，不管是身材，还是面容，都堪称完美，平日的时候一副冷冰冰的样子，已经足以让无数男人心跳加速，如今在这么一嫣然一笑，当真风情万种。

　　特别是红润小嘴旁边的两个小小的酒窝，哪怕是紫宸也忍不住心跳加速了好几次。

　　“我也不知道它们哪儿来的！”不过紫宸毕竟历经了两世，可不是什么都不懂的少年，很快就回过神来，两手一摊道。

　　他可不会忘记，不久前他与她之间还是你死我活。

　　“呵呵，既然你也不知道，那就把它们让给我吧！”不知道是不是因为在外面参悟了什么，紫宸发现叶知寒整个人变了不少，至少这一刻，她又咧嘴笑了笑，露出了两排洁白的小米牙，看上去那般可爱美丽，自己的那颗心竟然又不争气的加速了跳动。

　　“你要是喜欢尽管领取！”强压住心中的躁动，紫宸很是大方的说着，反正这两个兔子大爷那么难伺候，叶知寒喜欢就尽管拿去好了。

　　“呜呜呜，不要啊，主人，你不要把我们送出去啊，呜呜呜，我们很乖的，我们很听话的，我们很可爱的，你不要这么忍心啊！”谁知道紫宸只是随意一说，两只兔子已经瞬间窜到了紫宸的身边，一左一右的抱住了紫宸的大腿，放声的大哭起来，一边哭，那汹涌的泪水好似泉水一般的喷洒了出来，不一会儿的时间，就将紫宸的裤子完全打湿。

　　看到这样的一幕，紫宸顿时就是一阵无语，很乖？很听话？很可爱？他妈的你们什么时候很乖很听话了？

　　就算是可爱，也是看到美女之后才可爱的？刚才叶知寒进来的时候，一个比一个嚣张狂妄，哪儿有半点可爱的样子？

　　“乖，叶知寒美女可是清天道门当代掌门的亲传弟子，不仅人长得美丽，修为也是极为高深，你们跟着她一定会吃香的喝辣的……”

　　“清天道门？”

　　“掌门亲传弟子？”

　　大黑和小白一兔一语，然后对望了一眼，眼中皆是看出了彼此的惊恐。

　　“呜呜呜，主人，不要啊，我们不要美女，我们不要吃香的喝辣的，我们只要跟随您啊，我们对您的忠诚天地可鉴，您可不要抛下我们啊，呜呜呜呜呜……”然后两只兔子又一次紧紧的抱住紫宸的大腿，大哭了起来。

　　这一下，连紫宸也彻底无语了，他实在有些不明白，这两只诡异莫测的兔子，怎么会那么忌惮叶知寒。

　　“呵呵，看来这两个小家伙很喜欢你啊，算啦，既然它们不愿意，我也不要了，我们先找地方出去吧！”叶知寒却是再一次轻笑了一声，浑然不在意。

　　一听到叶知寒不要自己两个，两只不良兔子同时长长松了一口气。

　　至于紫宸，却注意到了叶知寒的变化，此刻的她和刚才似乎变得完全不同了，之前的叶知寒绝对不会笑，也绝对不会以这样的口吻对自己说话。

　　只是为什么片刻的时间，就完全像是变了个人一样？

　　“怎么？有什么问题？”看到紫宸的目光一直落在自己的身上，叶知寒有些好奇道。

　　“你不打算杀我了？”紫宸有些小心翼翼的问道。

　　“杀你？我为什么要杀你？”

　　“额，我刚才不是……”紫宸忽然止住了嘴巴，似乎这女人都忘记了，自己还提醒她做什么？

　　“刚才轻薄了我是吧？从小到大，还没有人这般轻薄我，所以，我肯定会杀你的……”

　　紫宸的脸色瞬间就变了，他更是恨不得给自己一个耳光，你他妈的怎么就这么嘴贱呢？你不说要死啊？

　　“不过你放心，这一次我不会杀你，不管怎样，你之前终究是救了我一名，还让我机缘巧合下领悟了周天星辰大阵，我叶知寒虽然身为女儿身，但也懂得知恩图报，所以这一次我不会杀你，不过下一次见到你的时候，我绝对不会留手！”叶知寒恢复了往日的清冷，淡淡道。

　　紫宸顿时松了一口气，这一次不杀自己就好，这么小的空间，她要是真的对自己起了杀意，两个自己也不是对手啊，至于下一次见面？他还真不放在心上，谁知道还有没有下一次见面的机会？就算有，那时候自己也铁定在大唐帝国境内，身边还不知道有多少手下在，就算用人数堆也能够堆死你，再说了，等下一次见面，自己的修为也会精进，谁杀谁还真说不准呢？

　　当然，为了以绝后患，最好现在将她干掉，只是这可需要机会。

　　“当然了，如果你想要杀我，尽管来，不过我保证，只要你先动手，我绝对不会留手！”似乎是看出了紫宸的心思，叶知寒又朝着他嫣然一笑道，只是这一缕笑容却充满了肃杀之意。

　　“哈哈哈，怎么会呢？你长得这么漂亮，我怎么舍得下手杀你？”被人道破了心思，紫宸也不尴尬，哈哈大笑道。

　　“不舍得？那又是谁在背后给我一箭？”叶知寒冷笑了一声，这一次，饶是紫宸脸皮无比雄厚，也是羞愧的垂下了脑袋。

　　“好了，先找地方离开这里吧！我看了下四周，除了我们进来的那扇门，根本没有任何的通道！”叶知寒皱眉道。

　　“大黑，小白，告诉我该怎么离开这里？不要告诉我说不知道，如果你们再不说，哼……”紫宸没有说再不说怎样，只是朝着不远处的叶知寒看了一眼，两只兔子何等精明，瞬间明白了紫宸的意思，若是不说，那可是要把它们送给那个女人的。

　　“主人，您是我们伟大的主人，您的一切要求，我们都会尽力的满足，不就是要出去吗？看我们的！”大黑和小白一脸谄媚地说着，然后一蹦一跳的来到了一面石壁的前面，两只兔子一左一右的站在石壁前面，紧接着伸出兔爪，轻轻一拉，那一面石壁就好似门帘一样被拉开，露出了一个宽敞的通道，紫宸和叶知寒同时目瞪口呆……


第68章 死而复生

　　“尊敬的主人，美丽的叶小姐，请，这里就是通往外界的最快通道……”一手拉着石壁，两只兔子还很有绅士风度的朝着紫宸和叶知寒鞠躬道。

　　紫宸和叶知寒对望了一眼，尽管觉得这一切看上去那般的匪夷所思，但还是朝着那个通道走去，不管怎么说，这似乎是他们离开的唯一办法。

　　如果两只兔子真要对他们做点什么的话，以这两只兔子的诡异，在这个诡异的地方怕是他们连抵抗的能力都没有，所以两人也没有多想，就这么踏进了那个通道之中。

　　紫宸还好一点，他虽然有着强大的感知力，但是并没有神念，叶知寒可是不同，作为一个感悟境界的仙师，她的神念已经能够外放，然而不管她怎么探测，这个通道都不像是一个幻象，那一面石壁也完全不是幻象，而是真的存在。

　　可是之前他们根本就感觉不到这石壁内会有这样的一条通道？

　　这已经完全超出了叶知寒的认知，有意无意的，叶知寒的神念扫过了两只兔子的身体，发现两只兔子也是平淡无奇，除了直立行走，口吐人言外，也和普通的兔子一模一样，在它们的身上感受不到任何的异常。

　　没有任何异常，就是最大的异常。

　　叶知寒心中想着……

　　大约只行走了一刻钟左右的时间，两人就走出了通道，出现在眼前的是一片呈现暗红色的土地，只是周围的空气冷了很多，一眼望去，在一些地方，还有少量的积雪，在这个初夏的季节，还有积雪存在，这也只有北漠才有，难道他们已经翻过了天山山脉？

　　又回头看了看，发现高耸入云的天山山脉就在他们的身后，两人心里同时一惊，这么短的时间，就穿越了天山山脉，这通道难道是一个空间传送阵？

　　“哦也，我们终于出来了！”

　　“我们自由了！”

　　“自由万岁！”

　　两人还在惊愣，两只兔子已经开始大呼小叫的跳了起来，看他们的样子，好像被关上了很久一样，不过想想那个石室所覆盖的厚厚灰尘，紫宸也不知道这两只兔子到底关在里面多久了。

　　只是他们既然能够带自己出来，难道就不能出来吗？

　　“好了，既然已经出来了，就此别过，下一次我必杀你！”看了一眼四周，确定已经完全走出之后，叶知寒又恢复了往日的清冷，朝着紫宸道了一句，也不等紫宸回话，赤足离地，直接就朝远方飞去。

　　看到叶知寒那红衣飞舞的背影，看到那挺拔的丰臀，紫宸暗暗的吞了吞口水，嘴里喃喃道：“嘿嘿，下一次见面，谁杀谁还真说不准呢？”

　　“大黑……”

　　“主人，我在！”还在活蹦乱跳的大黑立马来到了紫宸的身边，一脸的恭敬道。

　　“我们现在还能够回去吗？”紫宸自然知道，这兔子脸上的所有恭敬之色都是假的。

　　“这是单向传送阵，只能够出来，不能够进去，若是还想要回去，那么必须从您之前进来的那扇门进去！”大黑老老实实道。

　　“好吧！”紫宸无奈的叹息了一声，刚才走得匆忙，都忘记了那么多的好宝贝啊，那些断裂的石器就不说了，只是苍穹上的那么多夜明珠，就是价值连城啊，要是将它们全部挖下来，一旦卖出去，那得卖多少钱啊？

　　只是一想到石门前面的那两头巨大的蟒蛇，紫宸就忍不住打了个寒颤，除非自己是不想活了，否则打死也不会回去。

　　对了，林旭白呢？

　　这个时候，紫宸才想起了林旭白，不得不说，林旭白的存在感，已经降到了最低，不管是紫宸也好，还是叶知寒也罢，之前完全没有这个人的存在，若是被林旭白知道，不知道会不会郁闷的死掉。

　　那家伙似乎没有被吸进大门吧？他一个人面对那两条巨蟒？

　　紫宸不敢想下去，怕是现在的他已经尸骨无存了啊？

　　“林兄，不是做兄弟的不仗义，实在是无能为力啊！”双手一合，紫宸朝着天山山脉的方向作了一揖道，然后转过了身子，顿时就看到了一道衣着破烂的人影不知道什么时候出现在自己身前。

　　那人的头发很是凌乱，甚至一些地方的头发完全被烧掉，身上的衣服也是破破烂烂，很多部位都露了出来，脸上青一片的紫一片，还有一些地方仿佛被火烧过，焦黑黑的，只是那样子怎么看怎么眼熟。

　　“紫兄，呜呜呜，终于又见到你了，我还以为再也见不到你了，呜呜呜，我好想你……”紫宸还在疑惑，那一道人影已经一把鼻涕一把泪的扑了过来。

　　“砰……”回答他的不是紫宸的一个拥抱，而是极为用力的一脚，然后就看到他的身体好似断线的风筝一般直接倒飞了出去，重重地摔在地上。

　　紧接着一只强有力的大脚狠狠的踩在了他的心口之上。

　　“说，你到底是谁？”紫宸居高临下的看着那人，嘴里冷哼道。

　　自己的裤子才被两只兔子给哭湿了，现在一个狼狈不堪的家伙又要抱自己，自己对男人可没兴趣。

　　“紫兄，你不认识我了吗？我是林旭白啊……”看到眼中凶光闪烁的紫宸，林旭白一脸委屈地说着。

　　“林旭白？你没死？”紫宸睁大了眼睛，哪怕他对林旭白再有信心，也不认为他能够从两条巨蟒的身边逃生。

　　“呜呜呜，我当然没死，我只是差一点就死了啊！”一提到这里，林旭白放声大哭了起来，想到了自己在虚空乱流中所经历的各种磨难，他到现在都是一阵心悸。


第69章 神奇的兔子

　　“到底怎么回事？”看到全身上下狼狈不堪的林旭白，紫宸赶紧松开了自己的脚，将他扶了起来。

　　“呜呜呜，还不是你们直接丢下了我……”

　　“停停停，我们可没有丢下你，只是被那石门给吸了进去，你直接说到底怎么回事吧！”紫宸一把打断了林旭白的哭述。

　　林旭白幽怨的看了紫宸一眼，然后将自己的经历说了出来。

　　实际上也很简单，紫宸和叶知寒忽然消失之后，他就被两头巨蟒给盯上了，连叶知寒也不是对手的巨蟒，他自然更不是对手，为了逃命，直接使出了虚空封印。

　　然后他就被卷入了某种空间乱流中，本来以他的估算，因为紫宸戴着他的储物戒指，自己还是有很大的几率回到这个空间的，可是谁能够想到，在空间乱流中，他怎么都无法感应到戒指上自己留下的精神烙印，仿佛被什么东西给隔绝了一样，就在他近乎绝望的时候，再一次感应到了精神烙印，然后这才跟了出来。

　　“呜呜呜，紫兄，你不知道我有多惨，那可是空间风暴啊？差一点就把我给撕成了碎片，要是在慢上一点，你就永远见不到我了……”林旭白哭得那叫一声伤心，眼泪鼻涕全流了下来，可是大哭一场之后，他却没有听到紫宸的安慰声，抬头一看，就看到紫宸一脸冷笑盯着自己，顿时觉得浑身一冷。

　　“紫兄，你……你这是干嘛？”林旭白脸上的泪花瞬间消失的无影无踪，只是眼眶中还隐隐有泪光闪动，可怜兮兮的看着紫宸。

　　“精神烙印？哼哼……”紫宸一手举起了手中的那枚储物戒指，冷笑了一声，林旭白在这枚戒指上留下了精神烙印，那么岂不是说他随时可能出现在自己身边。

　　之前他没有感应到，怕是自己站在石室中，隔绝了他的精神感应吧。

　　一想到有一个家伙随时可能出现在自己身边，他就觉得一阵不爽，要是自己以后正在和哪个美女亲热的时候，他忽然出现在自己身后，那可是要吓死人的，人若是吓死了也就算了，如果把自己吓得不举了，这……

　　想到了这种可怕的可能，紫宸的眼中就充满了冷冽的杀意。

　　这个储物戒指对他来说用处很大，扔了太可惜了，那么为了消除隐患，最好的办法就是干掉他了。

　　“额，紫兄，紫兄，你听我解释，我真不是故意的，每一个仙师都会在自己的法宝上烙上一点精神烙印，而且之前你也没有让我出去这个烙印，而且就算有这个烙印在，我也不可能每次冒着极大的风险使用虚空封印啊，就算在这个世界上有坐标，可是谁也无法保证被封印之后会是哪个空间，我以后在也不这样了行不？”感受到紫宸那冷冽的杀意，林旭白赶紧求饶道。

　　“这精神烙印有没有办法除去？”尽管觉得林旭白说的很有道理，但紫宸依旧不希望一个人随时可能出现在自己的身边。

　　“不就是抹除精神烙印么？这么简单的事情怎么能够难得住兔爷我？”紫宸是在问林旭白，可是一旁的大黑却是跳了出来，一把抢过了紫宸手中的储物戒指。

　　然后兔爪一抹，一道光芒闪烁。

　　“好了……”大黑嘴里道了一声，又将戒指递给了紫宸。

　　一旁的林旭白还没有想明白一只兔子怎么会说话，就感觉到自己的脑袋一痛，仿佛有一根针刺中自己一样，脑袋更是一阵晕眩，他立马明白，这是自己留在戒指上的精神烙印被抹除的后果。

　　想到这里，林旭白的眼中一片惊骇，这兔子到底什么来历？竟然如此可怕？这么轻易的就抹除了自己留在上面的精神烙印？

　　紫宸本来有些不相信的，可是看到林旭白的神色，这才相信那精神烙印真的被抹除了，顿时看向大黑的眼光也发生了变化，这家伙看来也不是一无是处嘛。

　　感受到紫宸诧异，林旭白崇拜的目光，虚荣心得到极大满足的大黑用力的挺了挺那相比小白雄健很多的胸部。

　　“好了，现在你有什么打算？我打算前往北运城，这么多天过去了，我的那些属下应该已经先去了北运城！”既然精神烙印已经抹除，紫宸也不想再为难林旭白，毕竟一起经历了一场生死。

　　“当然是跟着紫兄一起去北运城了！”林旭白想也不想地道。

　　紫宸皱了皱眉。

　　“紫兄，你放心，我保证不会给你捣乱，而且我虽然灵力不怎么样，但是还是很有用的，比如炼丹，比如炼器，我多少会一点点，只要给我足够的材料，总是能够炼出一些不错的丹药和武器的！”看到紫宸皱眉，生怕紫宸不答应的林旭白赶紧开口道。

　　“给你材料你就能炼丹？炼器？”

　　“当然，我可是清天道门最出色的天才！”林旭白满脸得意道。

　　“哼，是不是天才我不知道，不过怕是给你十份炼丹的材料，你最多给我炼出一份丹吧！”紫宸冷笑了一声，对于林旭白的习性，他可是清楚的很。

　　“嘿嘿，这个炼丹也好，炼器也罢，总有一点磨损不是？不过绝对不可能只有一份丹，起码也是两份不是？”林旭白嘿嘿一笑，也不见脸上有丝毫尴尬。

　　紫宸顿时无语的望向了天空，两份？这家伙还真说得出口。

　　“主人，您不用担心，有我们两兄弟在，他要是敢私吞您的任何东西，我们保证打断他的狗腿！”紫宸正要表态，大黑已经跳了出来表起了忠心。

　　“嘿嘿，那好吧，我们走，去北运城！”紫宸嘿嘿一笑，做出了决定，反正自己的身边已经多了两只不良的兔子，再多一个不良的混蛋，这也不算什么吧？

　　至于林旭白，在听到这一句话的时候，脸色却是变得极为古怪，打断狗腿？奶奶的，一只兔子说要打断我的狗腿？这算什么事？

　　没有理会林旭白的无奈，紫宸带着两只不良兔子，大步朝前走去，而林旭白也是艰难的爬了起来，赶紧跟了上去……

　　没有了骏马，又有林旭白这个体质虚弱的仙师跟随，两人两兔的行程自然慢上很多，足足花费了三天的时间，他们才走出了百多里路，来到了和罗云等人约定的地点，发现真的没有一个人之后，紫宸这才确定罗云等应该率先前往了罗运城，有西门战的亲手信函在，想来北运城的城主也不会为难他们。

　　只是这里离北运城还有上上百里路，按照现在的速度，什么时候才能够赶到？

　　想要弄几匹骏马，可是这里四处荒无人烟，上哪儿弄去？

　　就在紫宸暗自惆怅的时候，空气中隐隐传来了刀剑拼杀的声音，紫宸和林旭白对望了一眼，顿时明白这不是幻听。

　　“走，去看看……”紫宸道了一声，已经率先朝声音的方向奔去。

　　“喂……”林旭白很想来一句好奇心害死人，现在还是少惹是非，可是骤然想到之前的两次都是自己的意见，当下咽下了要说的话跟了上去，而两只唯恐天下不乱的兔子早已经冲得无影无踪……


第70章 宁死不降

　　离紫宸等人所在的地方不足十里外，有着一条小河，这是天河的一支分流，比起大草原来，北漠土地要空旷很多，很多地方都是裸露出来的岩石，时不时的有一些积雪覆盖在上面，而靠近河流的地方，才能够找到一些青草。

　　此时，在这一条小河的边上，一队超过两百来人的骑兵队伍正将一个十来人的车队团团围住。

　　这些骑兵和草原铁骑，大唐铁骑都不同，他们身上没有穿着铠甲，甚至连皮甲都没有，每一名骑士都是赤着上半身，他们的武器不是长枪，也不是马刀，而是铁锤，每一名骑兵身材都极为雄壮，足足有着两米开外，比起草原魔人来还要高大，身上充满了爆发力。

　　他们的坐骑也不是普通的骏马，而是一种形似犀牛的动物，这也是北漠最常见的一种动物，蛮牛。

　　这种动物的速度不如骏马快，可是胜在力气极大，而且长途跋涉的耐力比一般的马匹要好上很多，这些蛮牛，也是北漠荒人最常用的坐骑。

　　只是看这些装束，就知道这是一群北漠荒人的骑兵，虽然只有两百多人，但这两百多人的战力绝对不比一支千人骑兵差。

　　而被他们包围的车队，却只有十来个人，这些人都是清一色的大唐人，每一个人身上都有带伤，可是面对两百多名北漠荒人，他们的眼中也没有半点惧意，每一个人的眼中都露出了决然的神色。

　　被他们保护的马车已经损坏，车厢已经垮塌下来，在马车上，盘腿坐着一名锦衣男子，男子长得很是俊秀，星眉，剑目，鼻挺，唇红，只是脸色微微有些苍白，而他的胸口上还包着一条白布，在心口的位置隐隐有血迹浸出。

　　显然受过重伤，可是即便如此，面对两百多名气势汹汹的北漠荒人，他的眼中也没有半点惧意，冰冷的眸子透露着肃杀的光芒，一只手搭在了放在车板上的一把铁剑上。

　　铁剑不是什么神兵利器，只是一把普通的铁剑，上面甚至有很多缺口，可是不知道为什么，当他的手握住铁剑的时候，所有人都感觉到一股莫名的寒意，仿佛他就是一把剑，一把无坚不摧的剑。

　　“四殿下，投降吧，你身边的这点人，保护不了你的，只要你投降，我保证不会伤害你一根汗毛！”这个时候，那队两百多人的北漠荒人中走出了一名看似头领模样的人，朝着坐在车板上的锦衣男子说道。

　　男子没有说话，只是慢慢的抬起头来，那冰冷的目光已经落在了那名首领的身上，不知道为什么，被男子的目光盯着，那名首领竟然感觉心里莫名的一寒。

　　“殿下，你就算不为自己考虑，也要为你身边的兄弟考虑考虑吧？他们已经死得够多了，难道你要他们陪你一起殉葬不成？”心中有些畏惧的首领悄悄的超后退了退，再次开口道。

　　听到首领的话，锦衣男子的眉头皱了皱，然后缓缓的从车板上站了起来，那原本冰冷的目光扫过了身边的十来个人的时候，露出了一缕柔和。

　　面对四殿下的目光，剩下的十多名骑士每一个人的眼中都露出决然。

　　看到他们眼中的神色，锦衣男子冷峻的脸上浮现出了一抹笑容。

　　然后就看到他忽然握紧了那把普通的铁剑，一指苍天喝道：“我大唐男儿宁死不降！”

　　“宁死不降！”剩下的十来名骑士同时怒吼了一声，明明只有十来个人，却有着千军万马的气息。

　　“兄弟们，随我杀敌！”被称为四殿下的锦衣男子怒吼了一声，然后不顾自己身上的伤势，率先窜了出去。

　　一道蓝色的光芒自他的身上亮起，他竟然是一名七级武士。

　　他只是这么朝前一掠，就跨出了十多步，已经来到了那名首领的前面不远，然后抬起手中的铁剑，一剑就朝那名首领斩去。

　　紧接着众人就看到一道长达一丈有余的剑芒瞬间亮起，狠狠的斩向了那名首领。

　　“哼！”面对四殿下这可怕的一剑，那名首领冷哼了一声，一把抓住自己的铁锤，全力的朝着那一道剑芒砸去。

　　“碰……”的一声巨响，强烈的剑芒被一锤砸得粉碎，而他那一把铁锤也被这剑芒死得粉碎，恐怖的力量更是将他从蛮牛背上整个的震飞了出去。

　　四殿下也是哼了一声，直接大步朝前跨去，立马有两名骑士催动坐下的蛮牛，朝着他冲来，手中的铁锤更是用力的砸向了他，面对两名实力堪比三级武士的强大北漠荒人战士，四殿下只是紧了紧手中的铁剑，抬手朝上拉去，一道剑光闪烁，两名骑兵握锤的手臂同时爆出了一团血雾，直接掉落了下来，不等他们嘴里发出惨叫，四殿下后腿一蹬，身体已经高高跃起，然后握剑的手一抖，两颗头颅已经冲天而起，两股血泉更是喷射而出……

　　当他们的身体落地的时候，四殿下的身影已经从他们之中走了过去，仿佛在庭间漫步一样轻松自在。

　　看到这样的一幕，那名首领脸色大变，也顾不得自身的狼狈，几乎是连滚带爬的朝后逃去，面对两百多名北漠勇士，四殿下已经是必死之人，他可不想被他拉来垫背。

　　“怎么，你们不是一直自称是天神的勇士吗，天神的勇士也会逃跑吗？连接我一剑的勇气也没有了吗？”面对周围接踵而来的荒人战士，四殿下却是看也不看，一双眼睛只是盯着朝后退去的首领，充满了讥讽。

　　这个时候，那十多名骑士已经奋不顾身的扑了过来，他们都明白四殿下的意思，哪怕是死，也要杀死这支骑兵的首领。

　　对于人口极少的北漠荒人来说，一个能够统领二百人骑兵的首领，起码也是一个部落的首领吧？

　　只要杀死了他们的首领，足够他们内乱一阵子了。

　　这些人都是四殿下身边的绝对精锐，实力最差的都有着三级武士的实力，大部分都达到五级武士，哪怕一个个受伤在身，此刻却爆发出了最强的斗志……

　　“刷刷刷！”他们的长枪早已经掉落，每一人都抽出了自己的佩剑，数道冲天的剑气爆射而出，完全不顾自己身死的刺向了那些企图靠近四殿下的荒人战士。

　　“嗤嗤嗤嗤……”不断的有血箭飚射而出，面对这些武士全力的一击，那些荒人战士哪怕一个个肉身强大，实力雄厚，也承受不住这样的剑气，连同他们的坐骑都被瞬间斩成了碎片……

　　无数的血肉四溅开来，溅得这些骑士全身都是，可是谁也没有在意，只是一个个紧紧的跟随在四殿下的身后，杀向了对方，他们的心里只有一个信念——

　　大唐男儿，宁死不降……


第71章 龙纹剑波

　　“嗤嗤嗤……”犀利的剑气破开一个有一个北漠荒人战士的身体，鲜红的血液伴随着各种破碎的内脏碎片洒落下来，洒在了这些骑士的身上。

　　没有理会身上的鲜血，没有理会头发上挂着的碎肉，这些来自大唐的勇士如同地狱走出的恶魔一般，跟在锦衣男子的身后，不断的朝前冲去。

　　他们英勇无畏，他们实力高强，他们战意盎然，他们视死如归，可是他们的人数终究是太少，在连续斩杀数十人之后，终于有一名骑士真气耗尽，未能躲过一名北漠荒人战士的攻击，那名荒人战士的铁锤直接砸在了这名骑士的肩头上，沉重的铁锤直接将他的肩骨砸得粉碎，整个肩膀都凹陷了下去，甚至连同左胸的胸骨也一起碎裂，断裂的骨刺直接从血肉中刺出，上面还带着挂有血丝的碎肉。

　　然而，在这等已经必死的情况下，这名大唐骑士却忍受着剧烈的疼痛，全力的抬起了手中的佩剑，一剑刺进了那名荒人战士的心口。

　　直到看到荒人战士的脸上露出惊骇绝望的神情，这名大唐骑士才慢慢的倒了下去，他的嘴角，甚至还浮现出一抹笑容，那是一抹满足的笑容，只是满足之中，却又隐隐有着一缕遗憾，遗憾不能够陪伴四殿下一起杀敌了！

　　“碰！”又是一名大唐骑士一个不慎，被一名荒人战士一锤砸飞了出去，重重地摔在地上，还没有站起来，已经被一头蛮牛的前蹄踩在了肚皮上，当场就把肠子都给踩了出来，可是这名骑士不仅没有发出任何惨叫，反而鼓起最后的力气，一剑刺进了蛮牛的下颚。

　　蛮牛吃痛，身体一个扭动，竟然将它背上的骑士拱飞了出去，整个半身高高跃起，又是猛地踏下，正好踏在了那名大唐骑士的脑袋上。

　　“啪啦！”一声脆响，面对蛮牛重达万斤的身躯，奶摩纳哥大唐骑士的脑袋当场粉碎。

　　不过是几个呼吸的时间，已经有七八名骑士倒在了血泊之中，或者死在了荒人战士的铁锤之下，或者死在了蛮牛的铁蹄之下，每一名骑士死后，都没有留下一个完整的身躯，可是剩下的五名骑士已经悍不畏死的跟在锦衣男子的身后，不顾一切的朝前冲去。

　　他们的身后，已经倒下了超过五十名荒人战士，在筋疲力尽的情况下，临死之前还能够拉下数倍于自己的敌人，这群骑士的战力震撼了彪悍的北漠荒人。

　　若是大唐的军人都这般可怕，他们就算攻破了北运城，就算砸碎了长城，攻到了昆仑山脉之下，又怎能够征服这个可怕的民族？

　　厮杀还在继续，很多荒人战士的心里，已经出现了疑惑，可是天生的战士荣誉让他们依旧疯狂的截杀着剩下的几人。

　　终于，最后的几名骑士也倒在了血泊之中，即便是他们付出了最大的努力，依旧没有办法帮助锦衣男子攻到那名首领的身前。

　　面对同样凶悍的荒人战士，他们真的已经尽力。

　　一剑震飞了一名北漠荒人，李梓郡回头看了一眼倒在身后的数名忠诚属下，眼中流露出来一抹热泪，他们，不愧为大唐最精锐的战士，他们，不愧为大唐，最忠诚的勇士，他们，用自己的热血和生命，守护了大唐的荣誉。

　　今日一战，虽死犹荣！

　　“啊……”同样已经筋疲力尽的李梓郡忽然仰天长啸，体内仅剩不多的真气疯狂的流转起来，那已经被鲜血染红的锦衣无风自动，发出呼啦啦的声响，连一头乌黑的长发也是飞舞起来，就连手中的那把普通的铁剑似乎也感受到了主人心中的豪迈，发出了嗡嗡地声响，然后就看到他身上的真气光芒不断的加深，从蓝色变成了紫色，最后竟然变成了黑色，然后就看到他朝前踏出一步，手中的铁剑一抖，然后全速的朝前横向斩出。

　　一道银色的波纹亮起，以他为中心，朝着前方扩散，瞬间扫过了一个直径长达十来米的半圆。

　　凡是被波纹所波及的，不管是荒人战士，还是他们的坐骑，同时被斩成了两半，上下各一半，至少有十来名荒人战士被拦腰斩断，包括他们的坐骑，大量的内脏碎片洒落下来，只是眨眼的时间，他的身前已经堆起了厚厚的碎肉，被浓郁的鲜血所覆盖的碎肉。

　　一剑之后，李梓郡横立原地，那飞舞的头发落了下来，披在了脑后，膨胀的锦衣也贴在了身上，而他手中的那把铁剑，却仿佛完成了自己的使命一般，“咔嚓”一声，碎裂开来，碎成了最细末的铁片，显然是无法承受刚才那强劲的真气。

　　“龙纹剑波？”偌大的现场，先是一片寂静，所有人都一脸惊恐的看着身处中央的李梓郡，直到他手中的铁剑碎裂，一直躲在后面的北漠荒人首领才传来了一声惊呼。

　　龙纹剑波，这可是大唐皇族的秘传武技，乃是一套黄级的武技，没有达到武师境界，根本无法使出这一招。

　　看到一地的碎尸，那名首领暗暗的吞了吞口水，然后努力压下了心中的震惊，这才缓缓道：“四殿下，真没有想到，您不过二十岁的年龄，就已经步入了武师的境界，若是您早一点步入这等境界，怕是我这点人马还真难以留下您，只是您现在已经耗空了所有的体力，又拿什么抵挡我族勇士的进攻，听我一句劝，投降吧，只要您肯投降，我保证不会伤害您一根毫毛！”

　　李梓郡缓缓的抬起头来，看着对方眼中那有些惊恐，有些敬佩的目光，嘴角浮现出了淡淡的笑意，然后淡淡的吐出了一句简单的话语：“大唐男儿，宁死不降！”

　　他说的自然，随意，可是他眼中的神色，却是那样的坚定。

　　那名首领的脸色顿时出现了一抹怒容：“既然四殿下如此执着，那么就让我亲自送四殿下一程吧！”

　　似乎已经确定李梓郡毫无还手之力，这名首领竟然不知道从哪儿拔出了一把一丈来长的鬼头大刀，然后骤然从自己的坐骑上飞跃而起，双手持刀，全力的斩向李梓郡。

　　一抹璀璨的蓝紫色的刀芒自鬼头大刀的刀身之上亮起，感受到这一股犀利的刀气，李梓郡的脸色微变，这家伙之前竟然一直隐藏着自己的实力，他早已经达到了七级武士，只是他明明有着和自己一战的实力，为何要狼狈躲闪呢？

　　随后，李梓郡惊讶的神色就已经释然，不管他为何隐藏自己的实力，浑身上下没有一点力气，连站立都难的自己，也根本无法抵挡这样的一刀，哪怕是最普通的一刀。

　　看着那当头落下的刀芒，他的嘴角，浮现出了一抹苦涩。

　　对不起，父皇，孩儿让您失望了……


第72章 千军万马

　　“匹那贼子，敢伤我大唐皇子，受死吧！”就在鬼头大刀即将斩在毫无还手之力的李梓郡头顶的时候，一道洪亮的声音自远处响起……

　　听到这样的声音，李梓郡的脸上明显露出了一抹诧异，这家伙怎么在这里？

　　而那名部落的首领却根本不受这个声音的影响，紧握鬼头大刀的手更加的用力，刀身上的刀芒也更加的刺眼，不管来人是谁，他都要一击将李梓郡，这个大唐皇帝最疼爱的儿子，斩杀！

　　不能俘虏，就地格杀，这可是北漠王给自己下达的命令。

　　紫宸的身影已经从一个土丘窜了出来，此时的他离战场中央还有起码两里路的距离，可是靠着敏锐的视力，他一眼就看到了场中的情景。

　　当看到那一道璀璨的剑波的时候，他立马知道了那是大唐皇室成员，当看到那个冷峻背影的时候，他也立马知道了那人是谁。

　　当看到那名荒人首领手持鬼头大刀一刀斩向李梓郡的时候，紫宸已经顾不得对方的人多，直接从土丘后面跳了起来，然后毫不犹豫的握住了巨弓落星辰，最后仅剩下的一支星辰箭搭在了弓弦之上，然后迅速的瞄准了千步之外的那名首领，毫不犹豫的松动了弓弦。

　　“嗡”的一声，漆黑色的星辰箭在空中带起了一道白浪，射向了千步开外的首领。

　　几乎没有任何的时间流逝，星辰箭已经来到了那名荒人首领的面门，这个时候，鬼头大刀的刀气，离李梓郡的额头还有不到一寸的距离，只需要眨眼的时间不到，就可以轻易的将李梓郡的脑袋砍成两半，可是感受到星辰箭那可怕的寒意，不想死的部落首领却不得不在这关键的时候挥刀拦截那快如闪电的黑色流星。

　　实在是这一箭给他造成了太大的威压，哪怕动作稍微慢上一点，他都会被直接洞穿面门。

　　这名首领的反应速度不可谓不快，斩向李梓郡的鬼头大刀瞬间朝着左边挥去，正好击在了星辰箭的箭尖，本以为可以轻易的将这一箭挡开，然后再顺势斩掉李梓郡的脑袋，可是当鬼头大刀的刀身劈中星辰箭的时候，这名首领才知道自己犯了一个多大的错误。

　　这一箭的力道竟然远远超过了他的想象，刀身刚刚碰触箭尖，就传来了一阵巨大的反震力，这把精钢打造的大刀竟然被震出了裂纹。

　　而刀身也被震得朝一旁甩去，那支黑色的羽箭却只是被震偏了一点点而已。

　　若是他劈中羽箭的距离再远一点，或许这一点点的距离已经能够让他逃过一劫，可是这么近的距离，这一点点偏离却不过是让本来射向他面门中心的一箭转而射向了他的眼睛。

　　星辰箭的速度太快了，快得这个时候他根本无法做出任何的躲避。

　　就听到“嗤”的一声，黑色的羽箭瞬间射在了他的左眼之上，然后整个的没入了他的左眼，从他的后脑勺穿透而出，一股血箭飚射出来，黑色的羽箭又连续洞穿了三人的身体，这才停了下来。

　　而那名首领的脸上，已经露出了黑红色的液体，那是鲜血和眼珠碎裂混合的液体，而他的另一只眼睛却睁得大大的，似乎到死都难以相信，自己竟然会被一支千步开外射来的羽箭夺取了生命。

　　若是他知道，曾经有一名大武师差点被射穿了心脏，心里估计会好受一点，可是再也不会有人告诉他这一点，他的整个身体，都被星辰箭的力道带的朝后飞去，重重的摔在地上，身体不过是抽动了一下，就彻底的失去了生息。

　　“兄弟们，冲啊，杀光这些北漠荒人……”

　　“轰隆隆……”一箭击杀了北漠荒人的首领，紫宸手持长弓，全速的朝前狂奔，一边朝前狂奔，不断的抓出羽箭搭在弓弦上，一支又一支羽箭不断的射出，凡是想要靠近李梓郡的荒人战士全部倒在了箭下，而随着那轰鸣的马蹄声，这剩下的一百多名荒人战士也慌了，他们根本看不清楚到底有多少大唐铁骑赶来，只是看到紫宸的身后荡起了漫天的尘埃。

　　再加上他们的首领已经被那个可怕的男人一箭射死，所有人都是心惊肉跳，哪怕他们是北漠最强大的战士，哪怕他们自诩天神的勇士，此时也顾不得再次对李梓郡动手，一个个调转牛头，全速的逃离而去。

　　“咚咚咚……”蛮牛的铁蹄踏在地面上，发出了巨大的声响，不过是片刻的时间，剩下的一百多名荒人战士已经逃得无影无踪，而紫宸，也已经来到了四殿下的身前。

　　看着眼前这个哪怕面临绝境，哪怕全身是血，却依旧保持着大唐皇室尊严的男子，紫宸忽然双手抱拳，单膝朝下跪去，一边朝下跪去，一边朗声道：“殿下，属下救驾来迟，还请殿下赎罪！”

　　“滚，有你这么请罪的吗？连下跪都不跪在地上！”面对紫宸那不过跪到一半就停下来的动作，李梓郡冷峻的脸上露出了一抹笑容。

　　“哈哈哈……”紫宸哈哈一笑，已经从地上站了起来，张开双臂和李梓郡重重的抱在了一起，两人的脸上都露出了喜悦的神色，那是一种重逢的喜悦。

　　一个，是当今皇子，一个，是四大将军之首，紫阳大将军的爱子，此刻却好似最亲密的两兄弟一样。

　　实际上，两人的关系真的比亲兄弟还要亲。

　　紫宸虽然贵为大将军的儿子，可是毕竟是庶子，而且母亲出生青楼，绝大多数的王公公子哥是没将他放在眼里的，至于尊贵无比的皇子，更是不会和他亲近，可是李梓郡却是唯一的例外。

　　很大的原因，可能就是李梓郡的母亲同样没有强大的后台，虽然不是青楼出生，但却是当今陛下微服私访的遇到的一民间女子。

　　对于利益至上的个功勋贵族来说，和一个没有任何娘家背景的皇子亲近，显然不如跟其他有着强大后台背景的皇子亲近来的实惠。

　　也因为如此，每一年国宴的时候，两人都是相当的孤独，几乎很少有功勋和他们一起，在他们十岁那年的国宴上，两个年龄相近却又孤独无比的少年相遇，从而结下了深刻的友谊。

　　而紫宸调戏的公主，就是李梓郡的同母所生的妹妹，琪儿公主，若是他真的调戏的是其他的公主，怕就算有紫阳将军的面子，也不仅仅是流放这般简单。

　　“殿下，你怎么会在这里？”拥抱之后，紫宸看了下四周，顿时脸色黯淡下来。

　　“哎，一言难尽，倒是你，怎么会出现在这里？还有，你带了多少人过来？”李梓郡叹息了一声，抬头看了看紫宸的身后，他很想知道紫宸到底带了多少人来，竟然将北漠荒人给吓走了。

　　“我这不是奉我那个大哥的命令押送奴隶到北运城么？不过路上遇到了一些麻烦，我和我的属下分道扬镳，他们现在应该已经到了北运城，至于这一次我带了多少人，嘿嘿，小白，快过来，见过四殿下！”紫宸嘿嘿一笑，然后朝后招了招手，李梓郡就看到一名身穿白色长袍的消瘦男子自一堆草丛中窜了出来。

　　一边朝着走来，一边开口大骂道：“靠，说了多少次，不要叫我小白，我不是兔子！”

　　“就是就是，小白可是兔子大，不，兔二爷我的名号，怎么能够给这家伙，我坚决抗议……”在男子的身后，还跟随着一只兔子，不，是两只兔子，其中一只全身白毛的兔子还会说话？

　　李梓郡傻眼了……


第73章 兄弟重逢

　　“草民林旭白，拜见四殿下！”在李梓郡惊愣的目光中，林旭白已经走到了他的身前，单膝跪拜了下去。

　　“草民大黑（小白），拜见四殿下！”两只无良兔子也随着林旭白一起跪拜了下去，不过比起林旭白那不情不愿的表情来，这两只兔子可是干脆的多了，直接就是双膝一软，就这么跪拜了下去。

　　“紫宸，这是……”目瞪口呆的李梓郡抬头看向了紫宸，他怎么都不明白，兔子，为什么会说话？

　　“嘿嘿，这就是我带来的人马，至于这两只兔子，你不用管他们！”紫宸嘿嘿一笑，能够让性格冷峻，心态古井不波的李梓郡露出惊讶的表情，这已经足以在皇城炫耀一番。

　　“就只有他一人？”李梓郡又是一惊。

　　“当然！”

　　“可是我明明听到了千军万马奔腾的声音！”

　　“小……好吧，林兄，你来吧……”紫宸又要叫小白，却发现林旭白和兔子小白同时瞪了过来，赶紧开口道。

　　“殿下请听！”林旭白意境站了起来，然后嘴巴轻轻的动了动，紧接着就是一阵“轰隆隆……”的声音，不正是刚才的马蹄声又是什么？

　　“口技？”这样的一幕看得李梓郡又是一愣，那剩下的一百多名荒人战士竟然是被这样简单的口技给吓走？

　　“正是！”林旭白得意的笑了笑，在那个地下空间的时候，他就是用这样的口技吸引了叶知寒的注意力，如今更是用这样的口技惊走了百多名荒人战士。

　　“可是那漫天尘埃……”李梓郡还有些不明白。

　　“殿下，这个就更简单了，这家伙可是一名仙师，虽然还没有达到初知境界，不过弄点尘埃，还是轻而易举的！”紫宸一指林旭白，微笑着道。

　　“仙师？”李梓郡的脸色微变，转头看向了紫宸。

　　“恩，不用惊讶，一个被赶出了清天道门的家伙而已！”紫宸点了点头，他自然明白李梓郡顾忌着什么。

　　“好吧！”看到紫宸放心的眼神，李梓郡也没有再在这个问题上计较，更没有多问，他相信紫宸，就如同相信他自己一样。

　　“说吧，你到底怎么回事？为什么会押送奴隶？”

　　“哎，这个还是边走边说吧，一会那些荒人战士反应过来，我们这点人手可不是他们的对手！”紫宸看了看四周，正好还有十来头蛮牛留下，只是不知道为什么，这些性格野蛮火烈的蛮牛此时就好似刚出生的小猫一样，说不出的温顺，一个个趴在地上，不时的偷看这边，充满了惊恐。

　　“好！”李梓郡看了看周围那些躺下的大唐骑士，轻声叹息了一声。

　　这些战士的尸体，暂时是没办法运回北运城了，只有先返回北运城，再派人前来了。

　　三人一起走向了那些蛮牛，挑选了三头最强壮的蛮牛坐了上去，两只兔子相互看了一眼，然后一蹦一跳的奔了上去，也各自坐上了一头蛮牛，催动着蛮牛朝着北运城的方向赶去，没有人注意到，两只兔子所乘坐的蛮牛身子一直在不停的打颤，而他们三人所乘坐的蛮牛却是有一种松口气的感觉……

　　一边朝着北运城的方向赶去，紫宸一边将自己这一路的事情告诉了紫宸，除了那把诡异木弓的事情外，就连他杀死草原魔人王子，完颜骨却又被自己的大哥紫烈抢攻的事情都说了出来。

　　李梓郡，可是他最好的兄弟。

　　对于他，不需要隐瞒什么，就连那木弓的事，若不是怕他担心自己的身体，再加上还有一个林旭白在旁外，他也想要告诉他。

　　“紫烈太可恶了，竟然连这样的事情都做得出来，他就不担心事发东窗，身败名裂吗？”听完了紫宸的讲述，李梓郡狠狠地握紧了拳头。

　　“呵呵，他怕什么？如今的西荒大将军乃是他的亲舅舅，有长孙大将军撑腰，他还怕什么？而且，估计在他心里，我已经是个死人了吧？”想到了这一路上所遇到的围追堵截，紫宸的嘴角，浮现出一抹冷笑。

　　如果不是紫烈，草原魔人又怎可能对自己的行经路线了若指掌，若不是自己刚开始就想办法招揽那些俘虏，那些俘虏又正好是赤火族族人的话，怕是自己已经永远的躺在了草原上吧？

　　“且有此理！”李梓郡狠狠的紧了紧拳头，显然对紫烈这种抢夺军功，还要陷自己的弟弟与死地的做法很是愤怒。

　　“呵呵，犯不着生气，我不是还活得好好的吗？该愤怒，该生气的应该是我那位大哥才对，倒是你，怎么会被一群荒人给围住？”紫宸轻笑着摇了摇头。

　　“呵呵，这怕也是我那些皇兄的杰作吧！”李梓郡同样苦涩地笑了笑，以简洁的话语将自己的遭遇说了出来，无非就是自己率领三千多精锐铁骑出征，可是自己的行踪却被暴露，本来该是突袭一个荒人部落的他们却被从来不知道战术的荒人给布下了一个埋伏。

　　那一战，三千铁骑近乎全灭，还是他的亲卫兵拼死杀出了一条血路，可是一路之上却不断的被荒人追杀，一直追杀到这里，若不是遇上紫宸，怕是他也同样常埋此地。

　　听完李梓郡的话语，紫宸长叹了一声，他们的命运，竟然是如此的相似。

　　两人相互对望了一眼，皆是看出了彼此眼中那倔强不甘的神色，一团熊熊的火焰自他们的眼中燃烧了起来。

　　那是一种受尽屈辱，却不甘就此沦陷的熊熊战火……

　　天若欺我，踏碎便是，又何况是人？


第74章 大唐长安

　　天元历年二十三年，草原魔人十万铁骑突袭西凉城下，西荒大将军长孙策派遣麾下少将军紫烈率领一万玄衣铁骑紧急支援西凉城，少将军紫烈英勇无双，一举击溃草原魔人十万铁骑，并且斩杀黄金可汗完颜毕烈三子完颜骨王子，不仅救下了西凉城，还俘虏了两万俘虏，此战震惊朝野。

　　当长孙策大将军将这等功绩上报朝廷的时候，当今陛下亲自颁布圣旨，赐封紫烈为武烈将军，官职三品，并且赐封武烈一等子爵。

　　一时之间，紫烈风头无双。

　　而紫家的另外一位公子紫宸，也因为押送奴隶有功，并且救下当今四殿下李梓郡，被封武宸都尉，赐三等男爵。

　　陛下圣令，着两人立马回京受勋。

　　这样的命令，同样在京城掀起了一团风暴，大唐帝国授勋极为不易，可是这一次陛下却一次授了两个贵族头衔，这也实在太不可思议了一点。

　　当然，以紫烈斩杀草原魔人皇子的功绩，被受一个一等子爵也不算过分，甚至就算封伯都不过分，而且紫烈一直以来在皇城口碑极佳，和四皇子李梓郡，长孙家的长孙无悔，赵家的赵飞云号称皇城四杰，本身又是紫阳大将军的嫡系长子，迟早也要继承紫阳大将军的爵位，这个一等子爵根本不算什么，让众人难以接受的是，紫宸只知道吃喝玩乐的废物，怎么也被授予了三等男爵的头衔？哪怕三等男爵只是最低等的贵族，可是毕竟也是贵族啊？

　　他凭什么能够得到这样的功勋？不就是押送了一批俘虏吗？这不会是紫烈分给他的一部分军功吧？

　　想到让他押送俘虏的命令是紫烈一手颁布的，很多人都是这般认知，一个个对紫烈更是充满了敬佩。

　　至于营救四殿下的事情，这个更是说不清楚，四殿下在北运城没错，可是以四殿下的能耐，怎需要一个废物去营救？

　　这明显是陛下对紫家的宠爱啊，连一个废物都被授予了贵族头衔。

　　绝大多数的人并不知道紫宸立下的真正功劳，他们只道这是陛下对紫家的厚爱，只道这是陛下召回紫宸的一个借口。

　　甚至有人联想到，陛下授予紫宸贵族头衔，是有将琪儿公主嫁许配给他的意向，毕竟，当初他就是调戏了琪儿公主才被发配到边疆的，谁知道在调戏的过程中做了什么？在这样的情况下，为了皇室的名誉，也只能够将琪儿公主许配给他了。

　　一队前往皇城的马车上，紫宸和四殿下李梓郡对席而坐，当从属下的嘴中得知这些消息的时候，紫宸和李梓郡的脸上，都是一阵苦笑。

　　特别紫宸，这所有的功劳本该是自己的，可是现在，自己得来的这一点功劳，却也是因为那个大哥的偏爱？是陛下的宠爱？

　　想到这里，他的心里是那样的屈辱，那样的悲愤，可是此刻的他，却又能够怎样？

　　西凉城的战绩，已经备案，自己当时也是当着众人的面承认了紫烈的功劳，自己又能够说什么？

　　不过看着窗外沉默前进的骑兵，他的心里又是一阵坚定，不管怎样，这一次西行，自己的收货不可谓不大，除了这支绝对效忠自己的队伍外，还认识林旭白这名仙师，以及石室内的一切奇遇，就连他的修为，在这段时间内也精进了不少。

　　想到了那些战技，他的眼中就充满了信心。

　　当日他和李梓郡一起回到了北运城，当看到李梓郡完全回到北运城的时候，所有官员同时松了一口气，不管他们站在谁的背后，在虎云烈大将军的怒火下，要是四殿下真有什么事，他们铁定会被虎云烈大将军一刀砍了。

　　如今四殿下没事，他们也总算保住了一条性命。

　　至于那上万名赤火族的战士，当罗云拿出西门战的亲笔信函，并且将事情的经过说一遍的时候，虎云烈对紫宸这个传闻中的废物也充满了好奇，当场就下令让青衣铁骑和赤火族的战士进城休整。

　　虽说还有些疑惑，当紫宸救回四殿下的时候，并且亲手试探了紫宸的身手之后，已经完全相信了罗云的话语。

　　不过从来不顾问分派斗争的他对于紫宸的遭遇也没有过多的说些什么，只是解除了赤火族族人奴隶的身份，更是将他们包括罗云全部划拨到了紫宸的麾下，成为了紫宸的人马。

　　然后简单的将紫宸离开西凉城后的功勋上报了朝廷，当然，也隐晦的提出了紫宸在西凉城一战中也有不错的表现，后来就接到了陛下的圣旨，召紫宸回京授勋。

　　虎云烈让紫宸挑选一千名精锐组成亲军，护送他和四殿下返回皇城，而其他的人则由罗云率领，驻守北运城，不过临走之前，紫宸在知会虎云烈大将军之后，让赤古耶夫亲自率领着三千全副武装的赤火族铁骑悄悄返回草原，接他们的族人一起到北运城居住。

　　赤火族能够存在千年，自然有一套生存的方式，当赤古耶夫投靠紫宸的时候，就已经以他们独特的联络方式联系上了剩下的赤火族族人离开草原，往北驶去，赤古耶夫也是按照联络的地点去接应他们而已。

　　而紫宸挑选出来的一千名精锐战士，却由赤古耶夫的大儿子赤骨雄率领。

　　看着赤骨雄那雄健的身躯，看着周围赤火族战士那充填的战意，紫宸的嘴角，浮现出了一抹自信的笑容。

　　有了强大的实力，有了一支绝对效忠自己的队伍，自己迟早有一天会在战场上拿回属于自己的一切。

　　至于那隐没在自己体内的木弓，他也没有太多的在意，这么多天过去了，那木弓仿佛消失了一般，自己竟然完全感觉不到！

　　倒是两只兔子，看着两只趴在马车角落睡觉的兔子，他嘴角自信的笑容更加的灿烂。

　　男儿在世，这点委屈算什么？只要实力足够的强，失去的一定可以再拿回来。

　　车队在路上行驶了半个多月，剿灭了三四个土匪窝之后，终于在天元历二十三年的夏天，来到了大唐皇城，远远的，看着那犹如一头巨兽趴在一片平原之上的皇城，紫宸和李梓郡站在马车上同时长啸了一声。

　　啸声直冲九天！

　　长安，我回来了……


第75章 进宫面圣

　　长安，大唐帝国的中心，自一千多年前，太宗皇帝建立大唐帝国之后，这里，一直是整个大唐帝国的命脉所在，在这座号称神州大陆最大的城市里，不知道隐藏着多少强者。

　　这也是一座号称永不沦陷的城市。

　　远远的看着这座城市，紫宸也好，李梓郡也罢，一股自豪之情油然而生，就连第一次来到长安的林旭白，也被这一座巨大的城市所深深的震撼，到底需要什么样的力量才能够打造这座长宽各超过一百里的巨城？

　　甚至这一座城市的面积，就超过了神州大陆南部某些小国的国土面积。

　　逐渐的，队伍离长安城越来越近，当马车来到长安城前面的时候，林旭白才惊讶的发现，这座城市竟然没有城墙，甚至在道路的关卡上，也没有城卫查询。

　　“长安不是号称天下最坚固的城池吗？怎……怎么连城墙都没有？”心中震惊的林旭白指着前方畅通无阻的大道，有些颤抖的问道。

　　面对林旭白的问题，紫宸和李梓郡几乎没有任何的犹豫，脱口而出道：“长安，需要城墙吗？”

　　林旭白顿时哑口无言，是啊，长安需要城墙吗？以大唐帝国的国力，又有那支队伍能够打到长安城下？就算真的打到了城墙下面，长安城所隐藏的那些强者又怎会坐视不理？

　　这么多年来，就只有当年赤火族的大汗率军攻到了长安城下，可是结果呢？鼎盛一时的赤火族却是损失惨重，惨败而归，更是元气大伤，一蹶不振，如今更是沦落到成为了紫宸的附庸。

　　想到这里，哪怕林旭白不是大唐人，心里也是一阵敬佩。

　　长安，真的不需要城墙！

　　长安城分为皇城，内城，外城三大部分，皇城自然在最中央，居住的都是大唐帝国的皇室成员，内城紧紧贴着皇城，居住的都是王公贵族，达官贵人，当然，一些实力强大的商贾也有实力入住内城，外城，主要是普通的百姓居住，因为长安城太过的巨大，从城东直线走到城西，都有上百里的路程，所以长安城的街道都修建的极为宽广，足够数匹骏马并列奔腾，紫宸所率领的一千名精锐铁骑对于其他的城池来说或许是一个庞大的数目，可是对于长安城来说，却根本不值一提。

　　宽阔的街道足以容纳这支千人铁骑进入长安城内。

　　车队缓缓的驶入长安城，却并没有引起普通百姓的围观，在长安城内，时不时的都有上千人的骑兵穿梭，只不过那些百姓在看向这支骑兵的时候充满了好奇。

　　这些骑兵虽说都穿着大唐制式铠甲，可是他们的面容，他们的体型却绝对不像普通的大唐铁骑，一些走南闯北的商人已经认出了这些都是草原魔人，然而他们也只是低声议论几句，并没有大呼小叫之类。

　　大唐帝国容纳百川，不要说草原魔人到来，哪怕是深渊魔族出现在大街上，也不会引起多大的恐慌。

　　紧紧是一个外城，就行走了大约半个时辰，毕竟，外城的面积最大，到内城的距离就有着四十来里路，当车队来到内城的时候，发现内城和外城就只隔着一条河流，河流之上，修建着一座巨大的拱桥，河流之下，更是散播着各种船只，普通百姓也好，那些达官贵人也罢，都自桥上或者船上穿行，并没有因为内外城之分。

　　大唐帝国皇室开明，哪怕是最普通的百姓，也有资格进入内城，甚至可以直接到皇城门前请愿，也因为这样的原因，大唐帝国的官员一直相对比较清廉，很少有官员敢做出什么人畜共愤的事情。

　　大唐的百姓，也是世间最幸福的百姓。

　　看着人来人往的商贾百姓，看着每一名长安人脸上露出的发自内心的笑容，林旭白一阵感叹。

　　道门一直宣传飞升成仙，仙境美妙，却哪里又明白，长安城就是一片人间仙境。

　　这里，或许也有争斗，这里，或许也有纷争，可是对于普通的百姓来说，能够无忧无虑的生活一辈子，这本身就是一种幸福。

　　而他也隐隐明白，为什么大唐帝国能够和强大的清天道门对抗这么多年，仅仅是为了守护这份幸福，就不知道有多少大唐男儿敢抛头颅，洒热血。

　　他也终于明白，为什么大唐帝国难抗道门，西拒草原魔人，北征北漠荒人，东迎东海海族，不仅没有被击溃，反而越来越强盛。

　　大唐，终究还是大唐！

　　这样的民族，又有什么可以战胜？

　　清天道门一心想要将道门的传统光复到大唐帝国，这怎可能办到？

　　在林旭白惊叹的时候，车队已经穿过了内城，最后来到了皇城的前面，紫宸是送李梓郡回来的。

　　“你是随我一起进宫见父皇？还是先行回家沐浴？明天再来？”紫宸这一次是奉命回来授勋的，按照规矩是应该先行回家，等候陛下召见，不过因为紫阳大将军和当今陛下私交不浅，紫宸从小也经常随父进攻，此时以晚辈身份前往皇宫拜见陛下也说得通。

　　“父亲不在家里，那个家回去也没意思，我还是先随你一起去拜见陛下吧！”紫宸几乎没有思考的意思，径直说道。

　　“也好，不过你这些属下和林兄怕是要在这里等候了！”李梓郡朝着林旭白歉意的颔首道。

　　虽说长安城不设防，但是皇城毕竟是皇城，最起码的规矩还是有的，其中一点就是绝对不允许大规模的队伍私自进入皇城。

　　“殿下不用管我等，我等等着便是……”林旭白赶紧开口道，不管怎么说，人家也是一个皇子，自己一个清天道门的人来到这长安城，想要立足，以后靠他的地方可多了，人家都这般客气，自己哪里敢摆谱。

　　“呵呵，那委屈林兄了……”

　　“不委屈，不委屈！”林旭白连连摇头。

　　当下，紫宸叮嘱了赤骨雄几句，就随着李梓郡一起骑着两匹骏马进入了皇城，一直来到了皇宫门口，这才下马。

　　李梓郡回京的消息早已经通告了当今陛下，早有值守太监在皇宫门口等候，当看到四殿下到来的时候，献媚地迎了上去。

　　不管李梓郡母亲是何出生，他终究是当今陛下的儿子，绝对不是这些普通的太监能够得罪的。

　　包括跟在李梓郡身边的紫宸，也得到了太监献媚的笑容，在那名太监的带领下，李梓郡和紫宸穿过了重重走廊，直接来到了陛下的御书房，现在已经过了上朝的时间，陛下一般都喜欢呆在御书房。

　　那名太监正要上前通报，御书房的门忽然开了，然后就从里面走出了一名紫宸绝对不想见到的人……


第76章 大唐天子

　　来人穿着一套紫色的锦衣，头戴白色羽冠，腰间竖着一根白色的腰带，看上去风流倜傥，英武不凡，不是紫宸的大哥紫烈又是何人？

　　他可是被赐封一等子爵，这可是年轻一代中封爵最高的一人。

　　紫烈显然也没有想到会在这里见到紫宸，脸上明显露出一抹诧异，不过那一抹诧异只是一闪而逝，脸上瞬间挤出了一抹灿烂的笑容。

　　“紫烈见过四殿下！”李梓郡在前，紫烈自然先行拱手行礼道，不过按照大唐帝国礼制，任何有爵位的人除了面对当今陛下，见谁都不需要下跪行礼。

　　“武烈将军多礼了！”李梓郡淡淡道，伸手做了一个虚抬的手势。

　　紫烈顺势站直了身子，然后朝着紫宸露出了一个灿烂的微笑道：“小弟，什么时候回来的？怎么不提前跟大哥说一声，大哥好派人来接你啊！”

　　看他的表情，不知道还以为他是多么的想念紫宸。

　　“大哥客气了，我也是今日才到，随四殿下一起来拜见陛下！”紫宸也是一脸笑容道。

　　“呵呵，是授勋的事吧？行，你先拜见陛下，见过陛下之后快快回来，我先回家吩咐下人准备家宴，父亲今天晚上也应该回京了，我们一家人正好聚一聚！”紫烈依旧微笑着说道。

　　“父亲今日回京？”紫宸一愣，他还没收到这样的消息。

　　“是啊，这一次我们一家出了两个贵勋，陛下厚爱，已经诏令父亲回家一聚，按照父亲的速度，今晚应该能够到家。”紫烈笑道。

　　“那我知道了，我一定尽快回家！”紫宸也很久没有见到自己的父亲了，既然父亲已经回来，那他自然也要回家了。

　　“恩，在家里等你！”紫烈笑了笑，又朝李梓郡行了一礼后就告辞离去。

　　看到紫烈离开的背影，李梓郡的眼中闪过了一抹讥讽之色，而紫宸的眼中也露出了一抹冷光。

　　“四殿下，紫爵爷，陛下有请！”这个时候，正好传来了当值太监的声音，紫宸和李梓郡对望了一眼，然后一前一后的跨进了御书房中。

　　御书房并不大，至少对于一个皇帝来说，并不算太大，除了几个书架外，整个御书房并没有太多的东西。

　　紫宸和李梓郡跨进去的时候，就看到一名身穿黑色龙袍的男子站在窗口的位置，看着窗外的景色，那里，一只黄莺正站在树梢，发出悦耳的声音。

　　听到进门的声音，男子转过了身子，露出了一张同样英俊的脸庞。

　　紫宸已经不止一次看到这样的一张脸，很慈祥的一张脸，除了长得格外的英俊外，这一张脸和其他的人并没有太大的区别。

　　至少，从小到大，紫宸从来没有在这张脸上感受到任何帝皇的威严。

　　或许是因为前世的记忆让他对帝皇天生就没有太多的畏惧，也或许当今陛下从来都将他当成一个晚辈，从未给他任何的威压。

　　不过不怕归不怕，对方终于是大唐帝国的皇帝，乃是整个大唐帝国，甚至整个神州大陆最有权势的男人，紫宸和李梓郡同时上前一步，就要下跪行礼，却听到男子的声音响起：“好了，这里没有其他人，那些虚礼就免了吧！”

　　“多谢父皇（陛下）！”两人同时开口道。

　　李梓郡是知道自己父皇的脾性，紫宸完全是前世的记忆作祟，能不下跪自然不愿下跪。

　　站直身子后，紫宸的目光再一次偷偷的落在了当今陛下的身上，因为习武的原因，五十多岁的他看上去就如同三十岁的人一样，除了眼角的一点鱼尾纹外，在他的脸上竟然看不到任何岁月的痕迹。

　　而他的目光，也在不断的打量自己和李梓郡，一会儿在李梓郡身上扫过，一会儿又在自己身上扫过，竟然给紫宸一种越看越满意的感觉，那种感觉就好似在看他们两人是否匹配一样。

　　哇靠，陛下不会想要将我和四殿下凑成一对吧？我们可都是男人啊。

　　“突破了？”就在紫宸胡思乱想的时候，陛下的目光再一次落在了李梓郡的身上，嘴里淡淡说道。

　　“恩！”李梓郡回答极为简洁，也没有多说突破的经过，更没有半点诧异的神色，以自己父皇的实力，要看出自己的修为，可是极为容易的事情。

　　“很好，不愧为朕的儿子，这一次北行，你受苦了！”皇帝满意的点了点头。

　　“为父皇分忧，不敢说苦！”李梓郡简单道。

　　“吃得苦中苦，方为人上人，你的事，朕都知道！”皇帝重重说道，显然对于李梓郡在北漠差一点遇害的事情知道的清清楚楚。

　　然而他却没有说其他的，也没有说要为李梓郡主持公道，可是一直以来都是冷峻异常，古井不波的李梓郡在听到这一句话之后却是感动不已，眼中甚至隐隐有泪光在闪动。

　　“孩儿多谢父皇！”一句知道，已经化解了他所有的委屈，他能够亲切的感受到父皇对他浓烈的爱，更何况，父皇那一句明显的不能够再明显的话语，吃的苦中苦，方为人上人，何为人上人，唯有天子，才是真正的人上人。

　　心中感动不已的李梓郡却不知道该说些什么，只是蹦出了这一句最真诚的话语。

　　听到这样的一句话，皇帝的脸上露出了慈爱的笑容，然后又将目光落在了紫宸的身上，然后淡淡道：“听说你收留了一名仙师？”

　　此话一出，冷汗瞬间自紫宸的额头冒了出来，大唐帝国虽然没有明确规定不能够和仙师成为朋友，可是以大唐帝国和清天道门的关系，这不经允许，收留一名仙师，哪怕是一名还没有达到初知境界的仙师，这不大不小也是一个罪名啊，若是落到有心人的手里，给自己安插一个通敌的罪名都可能。

　　冷汗哗啦啦的往外直冒，紫宸浑身都在打颤，早知道陛下的消息这么灵通，打死，他也不会带林旭白回长安了。

　　“陛下，您听我解释，这……”吓得心惊肉跳的紫宸就要“噗通”一声跪拜下去，却听到皇帝的声音再次响起……


第77章 彪悍公主

　　“你不用担心，我大唐男儿，心宽纳海川，莫说是一名初知境界都没有达到的仙师，就算是一名真正的仙人，只要他肯为我大唐效力，朕也敢收留，你在草原所做的事情，朕也都知道，不过朕还是那句话，吃得苦中苦，方为人上人，你莫要让朕失望！”皇帝语重心长地说道。

　　“多谢陛下，臣誓死也不会让陛下失望！”紫宸惊出了一身冷汗，赶紧开口道谢道。

　　只是让他无法理解的是，陛下对李梓郡说那句话还可以说是鼓励他争夺皇位，为什么还要对自己说这句？难道也是鼓励自己去争夺老爹的爵位不成？还是鼓励自己多努力，多立功？

　　而他所说的都知道，是知道自己的军功被紫烈给抢走的事么？

　　想到了他连林旭白修为的事情都知道，紫宸又是一阵冷汗直冒，自然不敢多问！

　　“好了，你们都下去吧，你的封赏明日朕会派人送到府上，你也不用来皇宫了！”看到紫宸那吓得直抖索的模样，皇帝嘴角竟然露出了淡淡的笑意，然后随意的挥了挥手。

　　“多谢陛下，臣告辞！”

　　“儿臣告辞！”紫宸和李梓郡又朝皇帝行了一个拱手礼，躬身退了出去。

　　看到两个离去的身影，皇帝的嘴角，浮现出一抹淡淡的笑意，那是一抹欣慰的笑意。

　　出了御书房，紫宸和李梓郡一起朝着皇宫外面走去。

　　“不去我那坐坐？”李梓郡率先开口道。

　　“改天吧，现在时间也不早了，他们还在外面等着我呢！”紫宸摇了摇头，一听说父亲今天将回家之后，他可是归心似箭。

　　“那好吧，明晚烟雨楼设宴，带林兄一起来，我们兄弟好好聚聚！”

　　“好！”告别了四殿下，紫宸疾步如飞的朝着宫外走去，然而，在他即将走出皇宫宫门的时候，却听到了一道冰冷的声音：“紫宸！”

　　紫宸的身子骤然一僵，脸上挂着的笑容也是僵在脸上，然后整个身体好似僵尸一样僵硬的转过身子，就看到了一名身穿粉红色宫裙的女子满含杀气的走了过来。

　　她每朝前走一步，紫宸的心脏就不受控制的加快一点点，当她来到紫宸身前的时候，紫宸的心脏已经快要蹦出来。

　　那绝对不是紧张，也绝对不是爱慕，而是恐惧，深深的恐惧。

　　“微臣紫宸，拜见长乐公主！”不敢看女子那满含杀意的眼睛，紫宸赶紧躬身行礼道。

　　“哼，你眼里，可还有我这个公主？”面对紫宸恭敬的模样，来人却并不买账，反而冷冷的哼了一声。

　　来人不是别人，正是当今圣上的女儿，李琪儿公主，封长乐，也是李梓郡的同母妹妹。

　　今日的她穿着一套粉红色的宫裙，不同于其他地方的宫裙，大唐帝国的宫裙样式极为开放，这是一套整体连衣裙，裙摆四散，在腰间的位置却又收紧，勾勒出了妙曼的身段，而胸部的位置，却开着一个口子，虽说没有现代服饰那般夸张，无法看到迷人的沟壑，但却可以看到那细嫩的脖子。

　　宫裙上绣有几朵莲花，看上去简洁大方。

　　她的样貌也很是精致，典型的瓜子脸，嘴唇很小，犹如樱桃一般红润，鼻子微挺，看上去极为可爱，眼睛很大，一眨一眨，说不出的活泼。

　　而那一头犹如瀑布般的乌黑秀发却在头上盘上了一个犹如盘云的头饰，还有好多根小辫子垂了下来，总体给人一种青春活泼的感觉。

　　“嘿嘿，我眼里当然没有什么公主，只有女神，琪儿公主，您就是我眼里心里的女神啊！”紫宸悄悄抬头看了一眼，发现离这里最近的外人也在十米开外，脸上立马挂上了一副嬉皮笑脸的模样，更是凑到了琪儿公主的身上小声说道。

　　“滚，你当我三岁小孩吗？还女神呢，是女神为什么回来了也不来看我？要不是四哥告诉我，我还不知道你回来了呢！”谁知道琪儿公主根本不买账，反而冷冷的哼了一声。

　　堂堂公主之身，更是直接爆了这样的一句粗口，若是让其他人听到了，还不知道会引起怎样的轰动，可是紫宸却好似早已习惯一样。

　　“公主啊，女神自然是用来膜拜的，你可知道在草原的日子，我每天都在心里默默的叨念您的名字，我的心意可是极为诚恳，既然心意到了，这看与不看又有什么区别？”紫宸一脸委屈地解释道。

　　“紫岑，你少拿这些话框我，我只问你，你到底什么时候向父皇提亲？”说这句话的时候，琪儿公主是一脸的彪悍，丝毫没有半点女儿的羞涩之态。

　　“啊……”这一下紫宸顿时就傻眼了，提亲？

　　“啊什么啊？难道你忘了，当日你可是把人家……人家……”说到这里的时候，琪儿的脸上终于浮现出了两抹红晕，声音也是越说越小，到了最后更是细弱蚊声，哪怕紫宸已经竖起了耳朵，也听不清楚她最后在说些什么？

　　把人家？把人家怎么了？难道老子把她给上了不成？

　　可是不对啊？记得当日自己当日和李梓郡在他的宫殿喝了点酒，她也在场，自己喝得是有点多，但记得最多也就是拉了她的一下小手而已啊，最多……最多就是抱了一下她嘛，然后就被人发现，捅到了皇上那里，自己也被发配到了边疆。

　　难道自己还有什么事情忘记了不成？

　　“公主殿下，我们似乎……似乎还没有发展到那一步吧？”四处张望了一下，确定没有人靠近之后，紫宸极为小心翼翼的说了一句。

　　“什么没有发展到那一步，你都亲了人家，难道还不对人家负责吗？”一听到紫宸说没有发展到那一步，琪儿还以为没有发展到谈婚论嫁的地步，顿时急了。

　　“啊，我有亲你吗？”紫宸眼睛睁的大大的。

　　“有……”琪儿公主一脸的肯定。

　　“什么时候？”紫宸一脸的狐疑，脑海中开始拼命的回忆自己和琪儿在一起的点点滴滴，可是却怎么都想不起来自己什么时候亲过她。

　　“现在……”

　　“啊……唔……”


第78章 私订终身

　　紫宸还没有回过神来，李琪儿已经不顾其他人的目光，忽然上前一步，一把抱住紫宸的脑袋，然后那樱桃般的红润小嘴就这么凑了过来，堵住了紫宸的嘴巴，一条香软的舌头更是伸进了紫宸的嘴里。

　　感受到舌尖上传来的清甜，紫宸的脑海轰隆一声，好似有一道惊雷闪过一般，一片空白。

　　这……这算什么？

　　莫要说紫宸一脸的惊诧，就连几名跟在李琪儿身后的宫女也是一脸的惊讶，不过她们迅速的转过了自己的脑袋，权当没有看到这一幕。

　　当朝公主，光天化日之下，竟然当众强吻一名男子，这要是传出去了，可是给整个皇室丢脸啊，谁敢将这样的八卦泄露出去？

　　“现在亲过了，你要对我负责！”一把松开紫宸的脑袋，琪儿公主狠狠说道。

　　她的脸上已经一片红晕，那微挺的胸脯也是一起一伏，显然此刻的内心也是紧张不已，想想都觉得疯狂，堂堂公主之身，竟然主动亲吻一个男子，还是在大庭广众之下，这要是传进了父皇的耳中，还不知道父皇会震怒成什么样子，不过为了自己的幸福，她已经顾不得了。

　　面对如此彪悍的大唐公主，紫宸除了傻眼还是傻眼，舌尖上还遗留着她嘴里的清甜，脑海还处于呆滞状态，他怎么都不明白，为什么明明是她强吻了自己，自己还要对她负责？难道就因为你是大唐公主，就可以不讲道理吗？

　　只是和女人讲道理？

　　紫宸心里一阵苦笑，他还没有二到那种地步。

　　“公主，你对我的心意我都明白，可是你乃堂堂帝国公主，我呢？哪怕陛下厚爱，如今我也不过是一个三等男爵而已，和您的身份可是有着天壤之别，这根本配不上你啊？”

　　“我不在乎……”谁知道琪儿公主竟然倔强的摇了摇头。

　　“可是我在乎，我已经受过了二十年的白眼，我已经被嘲笑了二十年，我不想在以后的日子里还被别人嘲笑，嘲笑我是长乐公主的驸马，嘲笑我靠着女人上位，更不想别人嘲笑你嫁给一个无用的男人，就算我要娶你，我也要光明正大的靠着自己的努力娶你，我希望那一天，我官拜极致，带着无上军功，光明正大的走到陛下的前面，请求他将你许配给我，我希望那一天，所有人在谈起你我的时候会说，她，长乐公主，嫁了一个英雄，她的丈夫，顶天立地，公主，您明白吗？”紫宸眼中含泪，含情脉脉地说着。

　　听着紫宸那豪迈的话语，长乐公主痴痴地站在原地，痴痴的盯着紫宸，一时之间竟然有些呆住了？

　　“公主，您……您怎么啦？”看到长乐公主傻傻的站在原地，紫宸反而有些吓住了，她该不会生气了吧？

　　“我李琪儿果然没有看错人，紫宸，我会等你，等你带着绝世战功进宫娶我，你是我李琪儿的男人，本宫等你！”就在紫宸以为李琪儿会发飙的时候，长乐公主忽然开口说道，霸气的说完了这一句，李琪儿又深深的看了紫宸一眼，这才转身离去……

　　紫宸这才松了一口气，总算是混过去了。

　　对于李琪儿情义，他不是不明白，只是明白归明白，他却实在没办法娶长乐公主，先不说她公主的身份就让紫宸倍感压力，就说因为李梓郡的关系，从小他就一直将她当妹妹一样看待，要让他从内心接受她成为自己的妻子，一时之间，他还真办不到？再说了，就算自己现在去提亲，陛下又怎会答应？

　　至于以后，以后的事谁知道呢？

　　悄悄的抹了一把额头的虚汗，紫宸转过了身子，脑海中却莫名的浮现出了叶知寒那张绝美的容颜……

　　“紫宸……”就在这个时候，背后又传来了琪儿公主的声音。

　　紫宸又吓了一跳，尼玛，她不会是读懂自己心里想些什么吧？

　　“什……什么事？”紫宸赶紧转过身子，将叶知寒的容颜抛出脑海，有些胆战心惊的问道。

　　“如果你没事，还是去南山山脚看看吧！”长乐公主似乎根本就没有发现紫宸的不妥，朝着紫宸幽幽说完了这一句就转身离去，再也没有回头，紫宸却是整个人都是一愣，南山山脚？

　　她怎么会忽然提起这个？

　　难道？不知道为什么，紫宸的心里，忽然涌出了一股强烈的不安，当下在也顾不得想其他的，快步如飞的朝着宫外奔去……

　　当紫宸走出皇城，来到皇城门口的时候，太阳已经西下。

　　“紫兄，你总算出来了，我们现在去哪儿？”

　　“南山！”紫宸头也不回，也不上马车，而是夺过了赤骨雄手中的马缰，跨上战马一抽马屁，朝前急速奔去。

　　赤骨雄等人一个个心里吃惊不已，不过还是迅速的爬上战马，跟在紫宸的身后朝着南山的方向奔去。

　　上千匹战马急速狂奔，在皇城外面的大道上荡起了阵阵尘埃，看到逐渐远去的骑兵，林旭白的脸色变得极为难看，嘴里更是喃喃叨念着：“我们已经快一天没吃饭了，现在还要去南山？南山可是在长安城的南面啊，这一来一回得花多久？”

　　不过看着逐渐远去的骑兵，哭丧着脸的林旭白还是跳上了拉动马车的一匹骏马，解开了它的缰绳，用力一抽，朝着紫宸等人追去。

　　大约半个时辰之后，紫宸率领着上千名骑兵来到了南山山脚，来到了他的生母安葬的地方，可是来到现场的时候，他的脸色却是变得极为难看，要有多难看就有多难看，林旭白等人更是感觉到一股刺骨的寒意升腾而起……


第79章 怒发冲冠

　　因为出生，紫宸的母亲死后根本没资格进入紫家的祠堂，最后只能够被安葬在这里，这里，原本只有一座小小的坟头，一座连墓碑都没有的坟头，这里，就是紫宸生母的安息之地，可是现在，生母唯一的安息之地竟然已经被破坏的不成样子。

　　那坟头早已经被人挖开，长了一些杂草，但是并不深，一些泥土还是新的，看上去并没有破坏多久，在露出的坑里，隐隐能够看到一些棺材的碎木，这明显是被人动过。

　　看到这样的一幕，紫宸的双眼刹那之间变得血红一片，无边无尽的怒意自他的胸腔不断的涌出。

　　为什么，为什么会这样？

　　为什么？

　　自己的母亲，只是一个柔弱的女子，生前，她承受着各种欺辱，难道就连她死后，都不能够享受片刻安宁么？

　　是谁，是谁所做的这一切，是谁挖开了自己母亲的坟头？是谁？

　　骤然间，紫宸想到了当日紫烈在西凉城下所说的那一句话：“你那贱人母亲似乎埋在城南的南山山脚，若是你不答应，那墓地被一群盗墓贼光顾几次，想必父亲也没办法吧！”

　　“紫烈，我已经将天大的军功让给了你，为什么你还要这么做？”根本不需要证据，紫宸的脑海中已经浮现出紫烈那张俊邪的脸庞，除了他和他的母亲外，谁还会做出这种挖人坟墓的事情？

　　“赤骨雄！”紫宸连马都没有下，就这么高声忽道。

　　“属下在！”赤骨雄一拍坐下战马，来到了紫宸的身边，抱拳行礼道。

　　“你们怕不怕死！”紫宸脸上已经全是狰狞。

　　“赤火男儿，没有一个怕死！”似乎隐隐知道紫宸要做些什么的赤骨雄朗声道。

　　他们是大魔神的子民，他们既然已经宣誓效忠紫宸，那么哪怕是紫宸让他们去死，他们也不会皱一下眉头。

　　“那好，随我杀入紫府！”紫宸怒吼了一声，然后已经一拍坐下战马，调转马头，就朝长安城冲去。

　　赤骨雄没有半点犹豫，招呼身后的一千名铁骑，跟在紫宸的身后，全速的朝着长安城奔去。

　　长安城不设防，不代表长安城能够任由铁骑践踏，相反，长安城的防御极强，不要说只有一千人的队伍，就算这里出现一支一万人的队伍，一旦在长安城动了刀剑，等待他们的也是全灭的下场，没有任何人敢在长安城内大规模的动用刀剑。

　　他们这一回去，一旦动武，怕是会立马安上动乱的罪名，被长安城的城防军搅成粉碎，可是不管是赤骨雄也好，还是其他的赤火族战士，都没有一个人露出半点退缩之意。

　　他们是大魔神的子民，紫宸是大魔神之子，哪怕紫宸要率领他们冲入地狱，他们也不会皱一下眉头。

　　死，并不可怕！

　　千人铁骑，荡起了漫天的尘埃，犹如一道黑色的洪流，全速的卷向了长安。

　　刚刚赶到现场，听到紫宸怒吼的林旭白脸色瞬间就白了，同样猜到紫宸要做些什么的他几乎是不顾剧痛的屁股，调转马头就朝紫宸追去，一边狂追，一边大喊：“紫兄，冷静，冷静，你要冷静啊……”

　　只是紫宸已经被怒火攻心，又哪里听得进去，或者，就算听进去了，他也不会做出任何的改变，对于他来说，这个世上总有些东西是不能够碰的。

　　两只兔子不知道从哪儿钻了出来，看着滚滚而去的铁骑洪流，小白眨了眨眼道：“大哥，主人似乎真的生气了！”

　　“不是似乎，是千真万确，这下可麻烦了！这长安城卧虎藏龙，你我实力大损，现在恢复了这么点，可不一定是那些家伙的对手！”大黑做出了一副深思的模样。

　　“那我们要不要跟上去？”

　　“还是跟吧，若是实在不行，我们再逃就行，反正惹祸的是主人，就算有麻烦也是主人的麻烦，谁会找我们两只兔子的麻烦？”

　　“说的也是，那走吧！”

　　“恩！”大黑小白大呼一声，同时朝前一蹬，身影消失在空气之中。

　　……

　　黑色的洪流以最快的速度折回了长安，此时，太阳已经完全西下，只是在西方留下了一缕火红色的残云，长安城的很多店铺已经关门，百姓们也大多回到了家里，偌大的街道显得更加的空旷，整个长安城也要逐渐的陷入了这一片宁静之中，可是一道黑色的洪流却是打破了这一片安宁。

　　“轰隆隆……”的马蹄声不断的传来，很多长安城的百姓打开窗户，看着这一支滚滚流入的铁骑，眼中都充满了好奇的神色，这到底是那一支骑兵？怎么和往日奔腾在长安城的骑兵不同呢？

　　长安城容纳百川，时不时的有成队的骑兵奔腾在大街上，人数比这支队伍多的时常出现，可是却没有一支队伍会在奔腾的时候透露出杀意，正是这股凌厉的杀意让这些普通的百姓感到了不同，也是这股杀意惊动了已经快要入睡的长安城。

　　在这支铁骑折回长安城的刹那，整座城池好似活过来一般，关于紫宸亲率一支千人铁骑全速奔向内城的消息也是第一时间传到了皇宫。

　　而驻守长安城的城防军也是在第一时间开始调动，自四面八方朝着紫宸所率领的铁骑围去，谁都想要看看，谁那么大胆，敢在长安城大规模的动刀剑。

　　一进入长安，紫宸就感觉到了一股不同，仿佛有无数只眼睛在盯着自己一样，那种感觉和他上午的时候进入长安城完全不同，他知道，自己等人已经被人盯上了，可是他不在乎，哪怕明知道这样做的结局是死，他同样不在乎。

　　有的事情可以忍，可是有的东西却绝对不能够忍。

　　生母所存在的一切痕迹，就是紫宸心中的逆鳞，为了不让母亲的受惊，他可以将天大的功劳送给紫烈，可是母亲的安息之地却被破坏，他同样可以为此将天给捅一个窟窿。

　　长安城中动了刀兵又怎样？以叛乱罪处死又怎样？

　　只要能够杀死那个贱人，为自己的母亲讨回一点公道，就算是被打入十八层地狱他也不会在乎。

　　愤怒的紫宸率领着强大的铁骑，一口气冲到了内城，冲回了自己的家，天武大将军府。

　　看到那朱红色的大铁门，看着那守护在大门口的十来名侍卫，紫宸没有丝毫下马的意思，就这么全力的催动着马匹，全速的狂奔。

　　十来名侍卫早就听到了奔腾的马蹄声，只是这长安城内时不时的都有成队的铁骑经过，这样的马蹄声也并不奇怪，可是当看到一群黑衣铁甲的骑士自街角的一头驶来，朝着天武将军府冲来的时候，这些侍卫脸上都露出了惊诧的神色。

　　谁这么大胆？竟然敢带队攻占大将军府？不想活了不成？

　　正要上前拦截，却看到带头的一人是那样的眼熟。

　　“小少爷？”侍卫终于认出了那人，不正是紫家的三少爷紫宸吗？

　　“滚开！”紫宸发出一声咆哮，根本不管拦截在身前的是紫家的侍卫，用力的一鞭子抽在马屁上，奔腾的骏马再一次加速，瞬间将拦在前面的那名侍卫撞飞了出去，直接冲到了朱红色的大门前面，一头撞向了朱红色铁门……


第80章 忍无可忍

　　“轰隆……”一声巨响，紫宸竟然骑着骏马一头撞开了朱红色的铁门，就这么朝着里面冲去。

　　轰鸣的马蹄声响彻整个大将军府，无数的人影闪动，只不过片刻的时间，紫宸的身前，已经凝聚了一大群全副武装的侍卫，比起外面的那十来名侍卫来，这些侍卫不管是精气神，还是修为，都远远高出不止一筹，这还只是刚刚进门而已。

　　“轰隆隆……”赤骨雄亲自率领着赤火族的战士跟在紫宸的身后就冲了进来，其他的铁骑则是迅速的扩散开来，根本不需要紫宸的吩咐，已经将偌大的大将军给包围了起来。

　　在长安城率领军队包围大将军府，这已经是破天荒的事情了，更何况，这还是包围自己的家。

　　“紫烈，还有长孙香那贱人，你给老子滚出来！”可是紫宸丝毫没有做出惊天大事的觉悟，只是朝着紫府内院高声嘶吼道。

　　这些侍卫都是默默守护着紫府的武者，他们并不像紫府的其他人一样歧视自己，鄙夷自己，哪怕自己在外面的名声极差，他们对自己也是恭敬有加，从来不会给自己脸色看，若不是迫不得已，紫宸也不想对他们出手。

　　“小少爷……”其中的一名侍卫眼见带头的是紫宸，这才没有立马出手，可是却也全神戒备，如今眼见紫宸没有继续朝前冲去，也微微松了一口气，正要问问紫宸到底怎么一回事，却直接被紫宸打断。

　　“叫紫烈那王八蛋给我出来，再不出来，我就亲自闯进去！”紫宸一脸的狰狞，想到了母亲安息之地的那一片狼藉，他心中的怒火就更加的旺盛。

　　“小弟，你这是怎么了？”这么大的动静，自然早就惊动了紫烈，那些侍卫还没有来得及禀告他，他已经从里面走了出来，更是一脸诧异的看着紫宸。

　　“紫烈，你这个王八蛋，出尔反尔！”紫宸怒了，嘴里大骂一句，已经从马上跳了下来，直接扑向了紫烈。

　　“不得无礼！”两名跟着紫烈出来的侍卫就要上前拦截紫宸，可是赤骨雄已经跳了下来，亲自率领着几名赤火族的高手迎了上去。

　　这让紫宸直接冲到了紫烈的身前，抬起右拳就朝紫烈的脑袋轰去。

　　“小弟，到底怎么回事？我怎么出尔反尔了？”紫烈却是摆出一副完全不知的模样，面对紫宸那轰来的一拳，身子只是朝后退了一步，就这么轻易的避开。

　　“你做了什么你心里清楚！”紫宸却根本不管这些，又是一拳轰出，拳速极快，逼得紫烈连连后退。

　　“小弟，我真不知道到底哪里做错了，你说，到底大哥哪里做得不对，你先不要激动，说出来，大哥一定向你道歉！”紫烈一边闪避紫宸拳头，一边开口道。

　　“你答应了不动我母亲的安息之地，可是你他妈的却刨了了我母亲的坟头，你这个出尔反尔的阴险小人！”紫宸大怒，再一次挥拳轰向了紫烈，这一次，他出拳的速度更快。

　　“你说什么？姨娘的坟头被刨了？我怎么不知道？”紫烈再一次朝后退去，再次避开了紫宸的第三拳。

　　“你他妈少在这装了！”紫宸却根本不管他的狡辩，已经再一次朝前跨出，轰出了第四拳。

　　他才不相信这件事和紫烈没有关系。

　　“小弟，不是我装，我是真不知道！”紫烈继续后退，可是却已经退无可退，紫宸那全力的一拳就这么砸在了他的鼻子上，当场就将他的鼻梁砸出了鲜血。

　　然而紫宸却不再说话，第五拳已经闪电般的挥出，他绝对不相信紫烈的话。

　　“小弟，你再这般不讲道理，别怪大哥我不客气了！”一拳被轰中，演戏也演得差不多了，紫烈的声音骤然一冷。

　　“老子就是不讲道理，你能把老子怎样！”紫宸却是冷哼了一声，整个的扑了上去。

　　而紫烈的脸上，正好露出了一抹委屈，愤怒，却又不忍的样子，然后就看到他单手朝前一抓，竟然一把抓住了紫宸的手腕，然后体内的真气迅速的运转起来，带动着周围的天地灵气，身体一个旋转，竟然将紫宸整个的摔飞了出去。

　　“噗通”一声，紫宸的身体重重的砸在一盆花盆上，竟然将那盆花盆砸得粉碎。

　　“大人！”已经靠着人数优势逼退府上侍卫的赤骨雄等人一愣，就要上前搀扶紫宸，却看到紫宸已经摇摇晃晃地站了起来。

　　而他的耳边，更是传来了一阵细微的声音。

　　“废物，就凭你也能和我斗，你凭什么，凭你那三千斤的蛮力？实话告诉你，你那贱人母亲的坟头就是我派人挖的，石骨也被我挫骨扬灰了，你能拿我怎样？”

　　刹那之间，紫宸的双眼变得血红一片，冰冷的眼神死死的盯着紫烈，盯着他那表露出来的不忍，痛心，迷惑的神色。

　　他知道，紫烈是在故意激怒自己，他所说的这一句话只有自己能够听到，他就是要让自己失去理智，带人擅闯大将军府，这已经犯下了重罪，如果现在不及时收手，那么后果只会越来越严重，到时候他就算是出手杀了自己，也说得过去，毕竟，在外人看来，是自己蛮不讲理在先。

　　只是就算知道这些又怎样？想到了那个在自己很小的时候对自己照顾有加的女子，想到了那个柔情似水的女子，想到了那个为了爱不顾一切的女子，难以言表的悲愤充斥着紫宸的心扉。

　　在这个陌生的世界，是她，带给了自己第一份温暖。

　　可是自己呢？当年太过弱小的自己不能够保护她，如今自己已经长大，却连她最后的一块安息之地都不能够守护，自己这个儿子又有什么用？

　　泪水，不经意间模糊了双眼。

　　看着眼前那个身着锦衣的男子，看着他脸上不忍，眼中却是一片讥讽的眼神，紫宸的身上瞬间爆射出了冲天的杀意，你不就想要激怒我吗？你不就想要找个借口除去我吗？既然你这般想，我就如你所愿！

　　“啪！”紫宸的右脚忽然朝前踏出了一步，脚下的那块青石地板瞬间被踏得粉碎，无数的碎石四溅开来，周围的所有人，包括紫烈的眼皮都是一跳，显然没有想到紫宸会有这么强大的力量，然而更让他们吃惊的却是紫宸的上衣竟然同样“啪！”的一声炸裂开来，那是被一股无形的气劲给撑破，而他的双臂之上，更是隐隐有灰黑色的光芒在闪烁。

　　一股强大的气息不断的自他的身上散发出来，感受到这样的一股气息，紫烈的脸色终于变了……


第81章 千年古塔

　　滔天的杀意越来越浓烈，紫宸的身上不断的传来“咔咔咔”的脆响，仿佛他全身的骨骼都在生长一般，而他手臂上的灰黑色光芒也是越来越强烈，甚至他的双臂都开始膨胀，而他的双眼更是一片血红。

　　然后就看到他的右手手指慢慢的握上，他的左手则是在身前一划，一道奇妙的符文出现在他的身前，那是一道金色的符文，就这么一闪而逝，好似就没出现过一样，可是已经达到了七级武士的紫烈却清楚的捕捉到了那一道符文，顿时心头骤然一惊。

　　就在紫烈心惊的时候，紫宸又是一脚朝前踏出，这一步，却没有将地板踏碎，反而是整个脚掌印入了地板，就好似烙铁印入冰块一样，没有荡起半天尘埃，而他的身体已经好似利箭一般脱弦而出，朝着紫烈激射而去，而他那紧握的右拳也在这个时候握紧，全速的朝前挥出。

　　一拳击出，天地变色，一股可怕的气流自他的双臂之间形成，仿佛空间都被这拳风给撕裂了一般。

　　而他的手臂，更是以肉眼可见的速度龟裂着，没有达到巨力之境，肉身根本无法承受战技的力量，此时，就是最好的证明！

　　可是紫宸不在乎，他只是疯狂的冲向了紫烈！

　　紫烈的脸色已经变得苍白一片，只因为紫宸的这一拳，给了他一种天空崩塌的感觉，连天空都好似要被这一拳给轰碎，又何况是人？

　　此拳，名曰：天崩！

　　正是十二招战技之一！

　　此拳极致，崩碎九天！

　　紫宸虽然还没有达到这等地步，但以他此时的实力，全力施展起来，也万万不是一名七级武士能够抵挡的。

　　面对这可怕的一拳，紫烈再也顾不得保留自己的实力，体内的真气瞬间爆发开来，一道紫黑色的光芒笼罩全身，他竟然早已经达到了八级武士，即将跨入九级？

　　恐怖的真气不断的爆发开来，竟然眨眼的时间就在身前形成了一道气场。

　　然而，面对紫宸这竭力的一拳，身为八级武士的他能够抵挡吗？

　　“啪！”就在紫宸的一拳即将轰在紫烈身上的时候，一道高大的人影忽然出现在两人的中间，犹如一座巍峨的高山，伸出了一只手掌轻而易举的抓住了紫宸那几乎破空的一拳，可怕的拳劲瞬间消失的无影无踪，那磅礴的气息也是瞬间消失，就好似从来都没有出现过一样。

　　竭尽全力的紫宸骤然一惊，抬头一看，就看到了一张熟悉亲切的脸庞，正是他的父亲，天武大将军紫阳。

　　“父亲？”紫宸有些不解，不解自己的父亲为什么会出现在这里？更是不解他为什么会站在大哥一边？

　　刹那之间，各种委屈充斥整个心头。

　　而站在紫阳身后的紫烈，在看到自己父亲背影的时候也是松了一口气，若是自己的父亲不出现，他还真不知道自己能否抵挡住紫宸的这一拳，这家伙，怎么会有如此强大的力量？不行，绝对不能够让他继续存活下去！紫烈的眼中，闪过了一抹杀意！

　　“父亲，小弟不知道受到了什么刺激，一回来就……”

　　“我知道！”不等紫烈说完，紫阳已经打断道，然后直接对紫宸道：“让你的人都退下！”

　　“父亲……”

　　“退下！”紫宸想要解释些什么，可是从来没有对他发过火的紫阳却第一次冷哼道。

　　紫宸抬起头来，看着自己父亲那张刚毅的脸庞，一股无边无尽的屈辱涌上心头，张了张嘴，想要说些什么，可是最终却化为了一句：“赤骨雄，让兄弟们都退下，不要闹事！”

　　“是！”赤骨雄警惕的看了一眼紫阳，然后招呼已经攻入紫府的数名赤火铁骑退了出去。

　　“让下人收拾一下，其他人全部散去！”紫阳转头朝着紫烈道了一声，然后又朝紫宸说道：“你跟我来！”语气冷冽，似乎很是愤怒。

　　“是，父亲！”紫烈赶紧应承道，连他都感觉到了自己父亲心中的愤怒，只是他却不知道这愤怒是针对紫宸，还是针对自己。

　　至于紫宸，尽管心里很是不甘，但还是跟在紫阳的身后，朝着外面走去，刚刚走出大将军府的大门，就看到数千名城防军已经围了过来，将跟随紫宸的一千赤火铁骑团团围住，无数只漆黑色的弩箭对准了这些来自草原的铁骑。

　　当看到紫阳走出来的时候，一名明显是这支城防军首领模样的人迅速的从马背上跳了下来，小跑来到了紫阳的身前躬身行礼道：“末将城防军第九营统领慕容楠，拜见大将军！”

　　四大将军，这可是大唐帝国军方的最高等级，官拜一品，地位崇高，更何况紫阳乃是四大将军之首，慕容楠不过是一个小小的都尉，哪里敢有丝毫不敬？

　　“慕容都尉，让兄弟们都退下吧，这次的事情我会亲自向圣上说明！”紫阳自然知道这些人是围追紫宸的赤火铁骑而来，这还是这些骑兵没有闹出太大的动乱，若是真的动起手来，那么这数千城防军绝对会毫不犹豫的将手中的弩箭射出去。

　　“是，大将军！”尽管慕容楠不是紫阳的直属，而城防军的职责就是防止一切动乱，可是深深知道大将军和陛下私交的他还是立马答应下来。

　　在慕容楠的招呼下，数千名城防军迅速的消失在街道之中，不过片刻的时间，已经消失的无影无踪，仿佛从未出现过一样，素质之高，让人惊叹，特别是紫宸，他终于亲自体会到，为何没有人敢在长安城闹事了，这些城防军几乎渗透到了长安城的每一个角落，能够在这么短的时间内聚集一支训练有素的数千人大军，由此可以想象长安城的城防严密到一种什么地步。

　　这也是长安城不屑于修筑城墙的原因。

　　若是刚才自己的父亲没有出现，怕是……

　　紫宸已经没有想下去，一旦厮杀起了，那么到了最后，就是自己的父亲也保不住自己。

　　可是想到自己母亲的遭遇，紫宸却早已经不在乎自己的生死。

　　“让你的人去东郊校场宿营……”紫阳再次冷冷道。

　　“父亲……”

　　“紫宸……”紫宸想要说话，可是再一次被紫阳打断，这一次，紫阳只是重重的叫了一声他的名字。

　　感受到自己的父亲似乎真的生气了，紫宸好不容易鼓起的勇气又被瞬间击散。

　　“赤骨雄，带兄弟们去东郊校场！”

　　“是，大人！”赤骨雄敬畏的看了紫阳一样，然后就要招呼其他的赤火族战士离去，却看到紫阳单手一甩，一枚紫金色的令牌已经出现在他的手中。

　　赤骨雄知道这是大将军的令牌，不敢多问，迅速的带着一千铁骑疾驰而去。

　　紫阳一直目送着这支铁骑离去，直到这支铁骑彻底的消失在街道的尽头之后，他才欣慰的赞赏了一句：“不错！”

　　然后对着紫宸道：“跟我来吧！”

　　说完的时候，又不经意的扫了一眼还在原地发傻的林旭白，以及两只兔子，林旭白也好，两只兔子也罢，同时感觉浑身一僵，只感觉好似一座大山压在头顶一样，直到紫阳带着紫宸的身体消失在街头，他们这才长长的松了一口气。

　　“好可怕的眼神，好可怕的眼神，大哥，我好怕怕……”小白直接跳了出来，一边用兔爪拍着自己的胸脯，一边一脸害怕的说着。

　　“嘿，真没有想到主人的父亲竟然这般强大，看来以后我们有好日子过了，小白，走！”大黑却根本不理会自己弟弟的话语，兔腿用力一蹬，直接蹦了出去，朝着紫宸等人消失的方向追去。

　　“大哥，等等我！”小白自然不甘落后，同样快速的追了上去，只留下全身都被冷汗所打湿的林旭白，就在刚才的那一瞬间，他有一种被某种可怕的存在盯上的感觉，那种感觉就好像一个太古巨人站在自己身前一样，让他连喘息都是那般的困难。

　　紫阳，这个曾经凭借一己之力杀上道门莲山的存在真的只是一名巅峰武师？

　　……

　　紫阳带着紫宸，行走在长安的街头，他走的很慢，可是紫宸却要拼尽全力才能够勉强追上他的步伐，他每一步都很从容，每一步的距离看上去都是一模一样，不多一点，不少一点，甚至连迈步的动作都是那样的和谐，那样的完美，这竟然给紫宸一种舞蹈般的美妙感觉。

　　明明只是普通的行走，竟然也会产生这种美感？

　　就在紫宸完全沉浸在这种美感之中的时候，走在前面的紫阳忽然停了下来。

　　紫宸的思绪也被拉回了现实，抬头一看，前面竟然多了一个塔，一个足足有着九层的古塔。

　　这座塔知道，可以说没有哪个长安人不知道，这是一座存在了前年的古塔，据说自从大唐帝国开国皇帝建立了大唐，定都长安之后，这座塔就已经存在。

　　历经千年风雨，塔身一直完好无损，甚至从来没有修葺过，这让很多工匠暗暗佩服当年铸就这座古塔的前辈。

　　不过古塔真正让长安人记住的却不是这一点，而是这座塔里曾居住的人。

　　千年前，草原魔人攻入到长安城下，那一棍斩杀了当时草原魔人最强者的神秘存在就是自这座塔中走出。

　　八百年前，在大唐帝国数代皇帝的努力之下，终于将清天道门的势力彻底的赶出了大唐帝国，清天道门不甘，派遣了七名识命境界的高手进入大唐帝国境内，来到长安城，企图刺杀当今陛下，同样是这座塔走出了一人，以一己之力硬抗七名识命高手，可是最终逃回莲山的只有一人。

　　从此之后，清天道门再也不敢胡乱的派遣高手进入长安城。

　　三百年前，一代魔将沙无极自深渊中走出，企图将长安城变为深渊通道，可是同样是这座塔中走出一人，只说了一句话，一代魔将沙无极当场醒悟，亲自封印了深渊通道，并且效忠大唐皇室，为大唐皇室立下了赫赫战功，最终功成身退。

　　这是一个很神秘的古塔，这是一个让清天道门无比忌惮的古塔，世间更是有传闻，古塔不倒，长安不破，长安不破，大唐永存。

　　这么多年来，这座古塔见证了大唐的风风雨雨，就如同守护神一般，一直守护着大唐的安宁。

　　不过自从三百年前一代名将沙无极也进入这座古塔之后，这座古塔的大门就再也没有开过，实际上除非是大唐遇上真正的危机，否则这座古塔的门一直都没有开过，也没有任何人会企图进入古塔之中，今日，自己的父亲将自己带来这里做什么？

　　紫宸不解的抬起头来看向自己的父亲，却看到紫阳抬头仰望古塔，脸上一片敬意，最后轻声叹息了一声，竟然走到了古塔的大门前，伸出了双手推开了古塔的大门。

　　紫宸一阵惊愣，这个古塔的大门怎么就这样被推开了？

　　“我知道你想说什么，跟我进来，你会明白一切的！”紫阳的声音从里面传来，可是他的身影却如同消失了一般，紫宸竟然完全看不到。

　　当下也是赶紧跟了上去，随着他的身影没入古塔，古塔的大门径直的关上，整座古塔都好似有了生命一样。

　　片刻之后，两只无量兔子出现在了古塔的前面，望着这座九层的古塔，两只兔子长长的耳朵一抖一抖。

　　“大哥，这塔有古怪！”小白扫了一眼，小心翼翼地说道。

　　“何止古怪，简直就是神秘莫测！”大黑也是心有余悸。

　　“那要不要进去看看？”小白小心道。

　　“这……”本能告诉大黑，千万不要跟进去，可是强烈的好奇心却让他迫不及待的想要进去查看查看。

　　“咦，谁这么好心？知道二爷我肚子饿了，给我送来了两只兔子？”就在大黑犹豫不决的时候，一阵惊讶的声音自两只兔子的身后响起。

　　两只兔子全身的毛瞬间竖了起来，更是如同炸毛的猫一样，直接跳了起来，一个转身，就看到一个肉球不知道什么时候出现在身前。

　　说是肉球，其实有些不妥，怎么说在肉球的上面，还长着一个脑袋，肉球的下面，还有两只粗短的腿，以及两只胖乎乎的白手也从肉球的两边伸了出来。

　　只是这人的身体太过的滚圆，比起人形来，他更像一个长了手脚的肉球。

　　看到这样的一个大胖子，天不怕地不怕的大黑和小白竟然露出了无限惊恐的神色，和面对紫阳时候的惊恐完全不同，这是一种发自内心的惊恐。

　　“二爷，不要吃我们啊，我们的肉不好吃的，您要是喜欢吃兔肉，只要放我们离去，我们马上给您找兔子去！”面对这个长相平平，甚至以常人的目光来相对丑陋的男子，两只兔子竟然连逃跑的勇气都失去了。

　　来自灵魂深处的本能告诉它们，这是一个它们绝对不能够招惹的存在。

　　“哟，还是两只会说话的兔子，有趣有趣，二爷我吃遍了天下美味，却还从来没有吃过会说话的兔子，怎么都要尝尝鲜不是？”肉球咧嘴一笑，露出了两排洁白的牙齿，只是这样的牙齿看在两只兔子的脸上是那般的狰狞。

　　一听到这样的理由，两只兔子都快哭了出来，早知道这样，干嘛开口说话。

　　“二爷，我们虽然会说话，可是我们的肉一点都不新鲜，再说了，天下就只有我们这两只会说话的兔子，您要是这么吃了，岂不是绝种了吗？到时候谁知道您吃了一对会说话的兔子？”不过兔子的反应不可谓不快。

　　“对噢，要是把你们全吃了，我就是跟人说我吃了两只会说话的兔子也没人信，这样吧，我只吃一只就好，剩下的一只留着做宠物！你们自己选择吧，谁给我吃！”肉球笑眯眯道。

　　大黑和小白同时对望了一眼，眼中皆是惊恐之色。

　　“二爷，您吃我吧，我肉多，吃起来更爽口！”大黑直接朝前蹦了一步道。

　　“不不不，二爷，大哥肉虽然比我多，可是太硬了，吃起来一点都不舒服，还是吃我吧，我肉嫩，肉鲜，一定很美味！”小白也是迅速开口道。

　　“不不不，二爷，你别听他胡说……”

　　“我才没有胡说，大哥，能够成为二爷的食物，和二爷的身体融为一体，这可是无上荣耀，你做哥哥的可不许跟我抢！”

　　“滚，这样的荣耀自然是我才有资格……”

　　“不行……”

　　“我揍你……”

　　“揍我也不行……”

　　“噗通……”两只兔子竟然就这么扭打起来，一边打，一边滚，一边滚，一边打，一边打，一边滚……

　　滚着滚着，就已经滚出了肉球的视野……

　　然后同时跳起来，直接蹦入了虚空之中，看得肉球目瞪口呆：“这也行？”


第82章 心中疑惑

　　紫宸跟在紫阳的身后走进了古塔，然后立马感觉自己来到了一个另外一个世界，这种感觉是如此强烈，回头看了看四周，却发现周围的布置和一般的塔身没有任何的区别，六角形的地面铺着青色的石板，周围开着几个窗户，在中央有着一座螺旋桨一般的楼梯盘旋而上。

　　整体看上去，并没有任何的不同，这让紫宸有些疑惑，为什么自己会有那样的感觉？

　　至于紫阳，高大挺拔的身躯站在中央，抬头朝着那个盘旋而上的楼梯看了看，却没有朝楼上走去，嘴里发出一声轻叹，绕过了楼梯，紫宸赶紧跟了上去，发现楼梯的后面竟然还有一扇门，紫阳没有任何的停留，直接上前推开了那一扇门，然后一道刺目的阳光挥洒进来，照得紫宸的眼睛本能的闭上。

　　当他睁开的时候，紫阳的身子已经跨入了那一扇门中，紫宸赶紧跟了上去。

　　定眼一看，这扇门的后面竟然是一片草原，一片长满了青草和野花的草地，竟然一眼看不到边际，只是在数百米开外的地方，生长着一棵树，一棵足足有着百米高的参天古树，看那样子，倒像是一棵菩提树！

　　看到这样的一切，紫宸的心里骤然一惊，长安城不可能有这么一大片草原，而且之前进来的时候明明天已经黑了，这里却是阳光明媚，难道这里是另外一个世界？

　　“这是塔中的世界！”似乎是察觉到了紫宸的疑惑，紫阳的声音响起。

　　紫宸心里更加的震惊，塔中的世界？这个看上去普通到极点的古塔，竟然另有一番天地？为什么一点传言都没有？还有，其他的人为什么从来没有人敢进来？那些大人还可以说是敬畏塔身的传说，可是小孩子呢？什么都不懂的小孩子呢？也没有人进来过啊？

　　想了想小时候自己每次来到这个古塔前面的时候，似乎从来就没有想过要进塔一看，就仿佛这塔根本不存在一般？

　　难道说，这古塔还有控人心神的能力？

　　了解的越多，紫宸发现自己知道的越少，也不敢多问，只是紧紧跟随在自己父亲的身后，大步的朝着前方走去。

　　进入了这个世界，自己父亲的步伐也慢了下来，那是真的如同在家里散步一样，紫宸可以从容的跟在他的身后，大约行走了数百米，紫阳忽然停了下来，紫宸抬头一看，却发现那棵巨大的菩提树依旧是在数百米开外，仿佛他们之间的距离就从来没有变过一样。

　　而自己的父亲却没有望向那棵菩提树，反而看向了前方，紫宸也是随之望去，就看到他们的身前多了一个土丘，土丘上长满了白色的小花朵，而土丘的前面，还插着一个玉白色的牌子，看上去像是一个墓碑。

　　紫宸心头微微一跳，难道这是一个坟墓？目光朝着那个玉白色的牌子上看去的时候，当看清楚上面雕刻的名字的时候，他的整个身体都是一颤……

　　柳莺儿之墓！

　　很简洁的墓碑，除了死者的名字外，再也没有其他的介绍，可是这简单的五个字已经足以让紫宸浑身一颤。

　　柳莺儿，二十年前，名震大江南北的大唐第一名妓，文词歌舞样样精通，样貌绝美，风姿卓越，甚至连一向不恋女色的帝都第一少年将军紫阳也被其所迷，其后有情人终成眷属，以名妓之身，嫁入紫府，却在嫁入紫府后第四年病逝。

　　这是一个红颜薄命的女子，这是一个惹人垂怜的女子。

　　看着墓碑上的那几个字，泪水不听使唤的流出，很快湿润了眼眶，又顺着脸颊一滴一滴的往下滑落。

　　“这……这到底是怎么一回事？”眼中全是泪水的紫宸缓缓的抬起头来，看向了自己的父亲，自己母亲的尸骨不是埋葬在那南山山脚吗？怎么会出现在这里？而且看这样子，明显已经埋葬在这里很多年。

　　“南山山脚的墓，是假的，这才是你母亲真正的安息之地！”紫阳只是简单的道了一句。

　　尽管已经猜到了这个结果，可是真的从自己父亲的口中听到，紫宸心里还是一阵庆幸，幸好，幸好自己母亲安葬在这里，幸好她的安息之地没有被打扰，只是为什么会被安葬在这里？这是塔中的世界，可是这个塔明显一般的塔，自己的母亲不过一个小妾，一个连紫家的祠堂都没资格进入的小妾，怎么又资格安葬在这里？

　　“为什么？”紫宸看着自己的父亲，问出了心中的疑惑。

　　“这是陛下特旨！”说到这里的时候，紫阳语气没有太多感恩的东西在，反而出奇的沉重。

　　紫宸却是微微一愣，然后迅速的明白过来，怕是父亲也早就料到了母亲的安息之地会受到打扰，这才恳求陛下的吧？

　　只是让紫宸诧异的是，陛下竟然会答应这样的事情，看来他和自己父亲的私交还不是一般的深啊。

　　不过不管怎样，这一刻，紫宸对当今陛下还是充满了感激。

　　“好好的陪陪你母亲吧，我在那边等你！”看到紫宸感激的神色，紫阳又是轻声叹息了一声，转身朝着来时的方向走去。

　　紫宸愣了愣，似乎没有想到父亲会给自己和母亲独处的机会？

　　等到紫阳走后，紫宸才再一次转过身子，看向了那个隆起的土丘，然后“噗通”一声跪拜了下去，重重的朝着墓碑磕了三个响头……

　　足足在墓碑前呆了一刻多钟，紫宸这才起身，回到了紫阳的身边。

　　“父亲，您不去陪陪母亲吗？”看着紫阳脸上惆怅的神情，深深知道自己父亲对母亲心意的紫宸开口道。

　　紫阳摇了摇头，看了一眼远处的土丘，然后又将目光落在了紫宸的身上，嘴里柔声道：“紫宸，你恨我吗？”

　　“啊？”紫宸先是一愣，紧接着赶紧摇头道：“父亲对我这般疼爱，我怎会恨父亲？”

　　“那你恨你大哥吗？”紫阳又一次开口道。

　　“啊？”紫宸又是一愣，却没有马上回答。

　　从小到大，紫家的几个兄弟一直都欺负他，羞辱他，从小到大，他对他们就充满了恨意，更何况不久前紫烈还以自己母亲安息之地的安危威胁自己，抢走了本属于自己的军功。

　　而且若不是父亲早将母亲的坟地搬到这里来，怕是早就被紫烈给刨坟，试问，他对自己做了这么多事情，自己怎可能不恨他？

　　只是当着自己父亲的面，他又怎说得出口？

　　毕竟，紫烈也是他的儿子啊。

　　看到紫宸犹豫不决的模样，紫阳轻声叹息了一声，他又哪里不明白紫宸的心思。

　　“不管有多恨，他终究是我儿子，若是有那么一天他败在你手中，希望你能够看在为父的份上，留他一条性命！”紫阳轻声道。

　　紫宸愣了愣，他怎么都不明白，自己的父亲为什么会说出这样的一番话来？

　　伦身份，紫阳是天武侯府的嫡系大少爷，大姨是当今皇后，舅舅是同为四大将军之一的长孙策，远在自己之上。

　　论实力，他可是八级武士，甚至马上就要步入九级，自己若不是不顾一切强行使出战技，自己根本不可能是他的对手？

　　可是为什么父亲的话听起来好似自己远远强于他一样？

　　“父亲，我知道了！”不过不管怎么样，面对父亲的请求，紫宸还是用力的点了点头。

　　听到紫宸的回答，紫阳的脸上总算露出了一抹笑容，轻轻的拍了拍紫宸的肩膀，柔声道：“走吧，回家！”

　　“恩，回家！”紫宸也是用力的点了点头，只有有父亲在的家，才是家。

　　……

　　长安城，那座无名的古塔周边的一条小巷内，空气忽然一阵闪烁，然后就看到一大一小，一黑一白两只兔子自虚空中蹦了出来。

　　“哇哇哇，好险，好险，这长安城真的好可怕，差一点就被那肥球捉去炖来吃了！”小白一跳出来就出声嚷道。

　　“你怎么知道他会拿去炖来吃？万一是烧烤呢？”大黑乌溜溜的大眼睛不断的朝着周围张望了一圈，那双大大的耳朵也是抖了抖，确定的确没有人追来后，这才开口道。

　　“也对，不过不管怎样，我们总算逃出来了，大哥，我们快回家吧，外面真的好可怕！”小白一副心有余悸的样子。

　　“恩，快回家，快回到主人身边！”大黑也是连连点头，然后拉着小白迅速的走出了小巷，却来到了一条大街上。

　　“咦，我们从那边来的？这该走那边？”

　　“那边有个人，我们去问问……”小白伸出了一只爪子，朝着前面的一个人影指道。

　　“等等……”谁知道却被大黑一把拉住。

　　“怎么了？”

　　“那人影怎么那么眼熟？”

　　大黑的声音刚刚落下，就看到那一道人影转过身来，而长得像球一样的身体也彻底的显露在大黑和小白的身前，看到这样的一幕，两只兔子再一次炸毛了。

　　“嘿嘿，你们怎么又回来了？是决定好了谁让我吃吗？”看到两只炸毛的兔子，自称二爷的胖子咧嘴一笑道。

　　“我……我……”兔子想要说我们根本没有回来，却发现周围的景色同样那般的熟悉，正前方正是之前的那个古塔，这不是刚才他们逃离的地方吗？

　　看到这里，两只兔子的眼中露出了极度惊恐的表情。

　　空间穿梭，可是它们最擅长的东西，可是现在，他们用了最大的努力逃遁，却完全被人玩弄于股掌之间，眼前的这个家伙得有多么的恐怖？

　　“咦，有人出来了？”就在两只兔子几乎快要吓得瘫痪在地的时候，胖球的身体忽然出现了一阵波动，然后在两只兔子的眼前消失不见，哪怕以两只兔子的能耐，也根本看不清楚他是怎么消失的？

　　两只兔子对望了一眼，再一次看到了彼此眼中的惊恐，这个时候，古塔的打开了，就看到了紫阳和紫宸的身影自里面走了出来。

　　“这次就放过你们两个，好好的跟着你们的主人，若是他出了什么差错，我会再来找你们的……另外，不要说你们见过我……”一道若有若无的声音同时出现在两只兔子的耳中。

　　两只已经吓得面无人色的兔子忽然“哇”的一声大哭了起来！

　　“主人，呜呜呜，主人……”迈开了两只大腿，两只兔子犹如两个被人欺负的小孩，甚至不顾紫阳身上那可怕的压力，全速的扑向了紫宸。

　　“怎么了？”看到神出鬼没的两只兔子一脸伤心的模样，紫宸有些诧异，到底是谁把两只兔子欺负成这样？

　　而紫阳也是看了看两只兔子，充满了玩味。

　　“呜呜呜，没事，没事，我们只是想你了，好想好想……”两只兔子一左一右的抱着紫宸的大腿，抬起脑袋，大大的眼睛一闪一闪，那样子要有多萌就有多萌。

　　直看得紫宸一阵无语！

　　“好了，走吧，回家！”紫阳淡淡的笑了笑，并没有太多的惊讶，他看得出来，这两只兔子对紫宸没有半点恶意，只要对紫宸没有恶意，会不会说话又有什么关系？以他这些年来的经历，莫说两只会说话的兔子，就算是两颗会说话的萝卜，他也不会有半点惊讶。

　　随着紫阳一起回到了大将军府，对于紫宸率领骑兵冲击家门的事，紫阳是只字不提，对于紫烈可能做出的那些事，他也是一字未提，仿佛这些事都没有发生过一般。

　　而紫烈让人准备的家宴，紫阳也没有参加，安顿好紫宸和林旭白之后，他就去了皇宫，显然是去为紫宸所做的事情善后去了。

　　紫阳不在，紫宸自然不会去参加什么家宴，而是呆在了自己的房间，回想着今日所发生的一切。

　　特别是对于那个古塔的事情，他心里很是好奇，为什么自己的父亲可以从容的进入古塔？而自己进去的时候似乎也没有受到任何的阻碍？是任何人都可以进去？可若是任何人都能够进去，为什么从来没听其他人说过进去？

　　还有，古塔有九层，看父亲的模样，似乎也没有走上过二楼，到底，那个二楼有着什么？

　　还有古塔后面的那一片世界，到底又是一个怎样的世界？

　　太多的疑问充斥在紫宸的心头，然而紫阳没有告诉他这些，他却只能够自己去寻找答案。

　　盘腿坐在自己的房间中，紫宸开始按照《混元圣经》的修炼之法修炼起来，脑海中则是浮现出那一套套精妙的战技。

　　想到了下午自己所使出的“天崩”，还没有完全的使出，就被自己的父亲轻而易举的化解，是自己的实力太弱？还是自己的父亲太强？

　　摇了摇头，紫宸将这些全部抛出脑海，不管怎样，自己母亲的安息之地没事，看在父亲的份上，他也不想和紫烈等人闹得太僵，只要他们不来招惹自己，自己也绝对不会主动招惹他们。

　　一闭眼，一睁眼，一夜的时间就这么过去，紫宸早早的洗刷完毕，就将还在睡梦中的林旭白给拉了起来。

　　“我说紫兄，我们这一路折腾了大半个月，好不容易能睡个安稳觉，你就不能够让我多睡一会儿吗？”林旭白揉着朦胧的睡眼，怨气十足地说道。

　　“如果你真的想睡，我可以让你一直睡下去！”紫宸嘴角一裂，掏出了一把漆黑的匕首，恶狠狠地说道。

　　感受到紫宸身上的杀意，林旭白身上的睡意瞬间消失的无影无踪，整个人更是直接从床上跳了起来。

　　“不想睡了，真不想睡了，说吧，紫兄，今日我们去哪儿？”

　　“去药铺……”

　　“去药铺干嘛？”林旭白一脸的疑惑。

　　“寻找灵药炼丹啊，你吃我的，用我的，住我的，难道不该做点什么报答我吗？”紫宸一脸的鄙夷。

　　“炼丹自然没问题，只是你要炼什么丹？如果是一般的活血化瘀的丹药，那么在外面随便买点就行，何必需要我炼？如果是那些能够灵丹妙药，紫兄，你认为那些普通的药铺有那种炼制这些丹药的材料吗？”林旭白同样一脸鄙夷的看着紫宸。

　　“说的也是，不过有一个地方应该有能用得上的材料，跟我走！”紫宸想了想，觉得的确如此，不过大唐长安，乃是世间第一雄城，哪怕再珍贵的药材，也总有一些地方能够买到，前提是你有足够多的钱。

　　紫宸说着，就拉着还没有洗刷的林旭白出门了，片刻之后，就来到了一座看似普通的楼阁前面，楼阁大门的上方，放着一个牌匾，牌匾上雕刻着三个黑色的大字“万云阁”。

　　“你们放开我，你们再不放开，就不要怪我不客气了……”紫宸就要抬腿走进去，耳边却忽然传来一少女的娇呼声，转头一看，就看到一名穿着蓝底碎花长裙的，头上扎着数根辫子，脚下穿着一双皮靴的少女正被七八名大汉围着，其中还有两名大汉正一左一右的拉住了她的手腕。

　　似乎想要将她强行拉上不远处停放的一辆马车。

　　又是哪家的少爷强抢民女？

　　少女是美女，可惜紫宸不认为自己是英雄，所以并没有英雄救美的打算，长安城的水深着呢，敢在大街上公然强抢民女的人，绝对有着不小的背景，本身只是一个庶子的他可不想招惹麻烦。

　　就要抬脚踏进“万云阁”，却听到一个爽朗的声音在耳边响起：

　　“大胆狂徒，光天化日之下，竟然敢强抢民女，你们的眼里，还有没有王法？”

　　紫宸的嘴角，狠狠的抽了抽，这个王八蛋……


第83章 上官玉儿

　　人只要不做死，一般不会死！

　　可是人要是自己作死，就算是神仙都难救。

　　林旭白显然是这样的类型。

　　随着他的一声大吼，本来包围那名少女的七八名大汉齐刷刷的回过头来，七八双凶狠的虎目瞬间罩在了他的身上。

　　感受到七八名大汉凶狠的目光，林旭白的身子微微一抖，隐隐察觉到自己似乎犯下了某种错误，身子不由自主的朝后退了一步。

　　脸色更是变得有些难看。

　　“紫兄，我是不是多管闲事了？”退到了紫宸的身边，林旭白小心翼翼地说道。

　　紫宸当场就翻了个白眼，你现在才知道？

　　就要来一句你是谁，然后直接进入万云阁，不理会他的死活，却听到马车上传来了一阵嚣张狂妄的声音“我道谁敢管我的闲事，原来是紫家的废物啊，难道你以为陛下赐封了你一个三等男爵，你就真是贵族了不成？你的母亲是个贱人，你永远也是一个贱种！”

　　紫宸本来已经要抬起的右腿收了回来，然后慢慢的转过了身子，看向了马车，就看到一名穿着银白色锦衣的男子自马车中钻了出来，他的身材消瘦，脸色苍白，眼眶凹陷，一看就是纵欲过度，而他的脸上，更是透露着绝对嚣张狂妄的神色。

　　这人，正是皇城最大的世家，长孙家的三公子，长孙无玉。

　　他的父亲乃是长孙策的二弟，长孙略，乃是如今兵部侍郎，官拜二品。

　　“你说什么？”长安城的达官贵人多如牛毛，哪怕自己的父亲官拜一品，受封大将军，可是不能够得罪的人也有很多，更何况，他只是一个庶子，在长安城这个讲究出生的地方，一个庶子的身份也不过是比普通的百姓好上一点点而已，面对这些嫡系出生的嫡子，他是没有半点地位。

　　对于这些王公贵子，紫宸一直以来的做人原则是能躲就躲，实在躲不过，大不了陪个笑，在发配到西凉城之前，他一直是这么做的，可是他也有自己的底线，你骂我，辱我我都能够忍受，可是你绝对不能够辱骂我的母亲。

　　以前不能，现在更不能。

　　“说什么？难道你耳聋了不成？本少爷说你母亲是个婊子，所以你永远也是一个贱种，一个贱种也敢跟老子抢女人，真是不知道天高地厚，识相的快点滚，老子大人不计小人过，看在紫烈表哥的份上，老子饶你这一次！”长孙无玉冷哼了一声……

　　紫宸没有走，他只是死死的看着长孙无玉，然后一步一步的朝着长孙无玉走去。

　　龙有逆鳞，触之必亡，紫宸不是神龙，但他也有不可碰触的地方，那就是死去的母亲。

　　为了死去的母亲，他可以带人冲入紫府找紫烈算账，如今又哪里会在意长孙无玉的身份。

　　眼见紫宸竟然没有滚，反而一步一步的朝着自己走来，长孙无玉愣了愣，似乎没有想到这个家伙竟然这般大胆，他哪儿来的勇气和自己抢夺女人？一直到现在，他都还以为紫宸是因为那个少女和他为难。

　　“王五，给我教训教训他，记住，不要打死了！”长孙无玉冷哼了一声，指着其中的一名大汉说道，在他看来，紫宸不过是一个连真气都没有的废物，随便派个人就可以教训教训他。

　　“是，少爷！”其中的一名大汉朝着长孙无玉恭敬的行了一礼，然后转过身子就朝紫宸扑来。

　　几乎是眨眼的时间，他就已经来到了紫宸的身前，伸出宽阔的右手就朝自己的肩膀抓去，在他看来，紫宸一个从小就没办法学武的废物根本不可能躲开自己的一抓，自己只需要按照少爷的吩咐给他一点教训就行。

　　果然，当王五的手掌触碰到紫宸肩膀的时候，紫宸还没有任何闪避的迹象，仿佛真的不知道躲避一般。或者说，他已经忘记了躲避。

　　废物，果然就是废物啊。

　　“啪！”王五的右手直接抓住了紫宸的肩膀，就要将他朝怀中拉过来，然后用左拳狠狠的教训他一顿，可是却忽然发现，紫宸的身体竟然纹丝不动？

　　诧异的王五又加大了一把力气，甚至调动起了真气，可是紫宸的身体依旧动也不动，好似一块磐石矗立在那里一般。

　　“拉够了吗？”王五的耳边，传来了一阵冰冷的声音，王五吃惊，抬头一看，就看到紫宸的嘴角浮现出一抹冷笑，然后还没有回过神来，紫宸已经瞬间轰出了一拳。

　　“啪”的一声，一记漂亮的右勾拳，直接砸在了王五的下巴上，巨大的力量瞬间将王五整个的砸飞了出去，犹如一只断线的风筝，足足飞出了十多米这才掉落下来，重重的摔在地上，下巴骨已经整个的脱臼。

　　这还是紫宸手下留情了，若是他全力一拳，哪怕有真气护体，也足以将王五的下巴轰得粉碎，毕竟，王五不过是一个刚刚踏入武士的武者。

　　听到王五落在地上的“噗通”声，包括长孙无玉在内的众人这才回过神来，一个个满脸惊骇的看着紫宸，这家伙哪儿来这么大的力气？在刚才的刹那，可是没有感受到任何的真气流动啊？

　　“一起上，给我往死里打！”看到自己的人竟然被紫宸这个废物给砸飞了出去，长孙无玉说不出的愤怒，这简直就是在打脸啊，要是传出去了，以后自己还怎么在皇城的圈子里混？

　　其实根本不需要长孙无玉命令，剩下的七名大汉已经放弃了对少女的包围，直接就朝紫宸扑了过去，作为长孙无玉的护卫，他们除了保护长孙无玉的安全外，还兼职长孙无玉的打手，如今少爷要教训人，他们又怎能够落后？

　　几乎是眨眼的时间，一名护卫已经冲到了紫宸的跟前，体内的真气一阵运转，全速的一拳就朝紫宸的面门砸去。

　　作为一名武士境界的武者，他虽然还没办法使出武技，可是当调动真气的时候，这一拳也是虎虎生威，可怕的拳劲在空中带起了阵阵白浪，全速的砸向了紫宸。

　　在真气的作用之下，这一拳的力量怕是已经超过了千斤。

　　面对这凶狠的一拳，紫宸连眉毛都没有皱一下，同样紧握右拳，直接朝着这一拳迎了上去。

　　这一次，他没有丝毫的保留，多达四千斤的距离全面的爆发开来。

　　“砰！”的一声巨响，两人的拳头重重的撞击在一起，一道极强的气劲自护卫的拳头涌向了紫宸的拳头，可是这一股强烈的气劲竟然被紫宸的拳劲震得粉碎，然后那沉重的一拳已经轰在了那名护卫的拳头之上。

　　“咔嚓！”一声脆响，重达数千斤的巨力当场将护卫的拳骨轰得粉碎，然后顺着他的手臂就这么朝上蔓延了上去，整只手臂都在这一拳的力量下轰然粉碎。

　　整个手臂都是“啪”的一声爆出了一团血舞，手臂上的血肉被那一股拳劲撕裂开来，露出了森森白骨。

　　不等那名护卫发出惨叫，紫宸已经一脚踹出，踹在了他的小腹上，顿时将他整个人踹飞了出去，正好砸向了后面的两人，那两名护卫本能的伸手接住自己的同伴，可是自己也被一股巨力撞得朝后退去。

　　不等其他的人继续靠近，紫宸已经冲到了另外一人的跟前，这一次，不等对方出手，他的右拳已经再一次砸出，一拳轰在了那人的小腹，同样多达千斤的力量骤然爆发，可怕的拳劲几乎要撕裂了那人的小腹，好在他体内的真气全速的聚集到了小腹，可是即便如此，他的嘴里也是发出一声闷哼，身体无力的倒在地上，双手捂住自己的小腹，不停的抽搐着，嘴角更是有大量的白沫吐出。

　　然后紫宸一个转身，一记简单的侧踢，踹向了另外一名想要背后攻击他的护卫，一脚踹在了那名护卫的拳头上，直接将他的拳头荡开，然后身子迅速的旋转，又是一记转身侧踢，狠狠的踹在了那人的心口，顿时就将那人也给踹飞了出去，张口就是一道鲜血喷了出来。

　　不过眨眼的时间，已经有三人被打倒在地，那两名被自己的同伴撞倒在地的男子刚刚要爬起来，他们的前面却不知道什么时候多了两只兔子，两只无良的兔子也不知道从哪儿找来了两根棍子，一兔一棍的就朝那两名护卫的脑袋砸去。

　　那两名护卫还没有回过身来，怎么这里会出现两只兔子，就感觉到自己的脑袋一痛，然后白眼一翻，就这么晕了过去。

　　只是谁也没有注意到这一幕，只是都将目光落在了紫宸的身上。

　　片刻的时间，八名大汉就只剩下两人还站着了，看到紫宸竟然在这么短时间内将自己的护卫全部的打趴在地，长孙无玉的脸色变得极为难看。

　　虽说早就听说了这废物力气极大，可是他还真没有想到会大到这种地步，只是靠着一身蛮力，就将自己的六名武士境界的护卫打趴在地。

　　被两只兔子偷袭晕倒的护卫也是算在了紫宸的身上。

　　“不要再留手了，全力出手，除了什么事情我负责！”看着剩下的两名护卫，长孙无玉冷冷说道。

　　要是今日不能够收拾掉紫宸，那自己以后真没面目在圈子里抬头了。

　　得到了少爷的叮嘱，剩下的两名护卫相互对望了一眼，却没有马上朝紫宸攻去，而是一左一右的站在自身的两边。

　　紫宸的力量太大了，哪怕他什么招式都不会，就这么一拳下来，也让他们难以抵挡，绝对不能够被他的拳头打中。

　　看到浑身散发着冰冷气息的紫宸，这两名护卫再一次对望了一眼，然后紫宸右边的男子忽然朝前跨出了一步，一道强烈的气劲自他身上爆发出来，就看到他左手在身前虚抓，右手成抓抬起，犹如一头猛虎站在山岗上一样。

　　紧接着就看到他后面的那条腿用力一蹬，身体好似猛虎一般，直接扑向了紫宸。

　　同一时间，左边的那名男子更是双腿用力一蹬，身体竟然直接腾空而起，犹如一条蛟龙跃到了半空之中，然后凌空一脚踹向了紫宸。

　　紫宸自若的神情微微变了变，这两人都是武士境界，他们使出的也不是什么武技，只是一般的拳法，腿法，可是在真气的作用下，这一拳一腿也有着莫大的威势。

　　凭借着自己的肉身力量，硬档下其中一人的攻击不算问题，可是现在两人却同时发起了进攻。

　　就在紫宸捉摸着要怎么破敌的时候，一只白色的兔子不知道什么时候蹦到了紫宸的两腿之间，它的手中握着一劫圆圆的棍子，然后轻轻的朝前一滚，棍子直接滚到了那名犹如猛虎一般冲过来的男子身前。

　　那名护卫正好一脚踩在了木棍上，身体就是一滑，原本威不可挡的冲式瞬间被瓦解，整个身体都是朝后仰去。

　　至于已经跃到了半空中的那名护卫，正要一脚踹向紫宸的脑袋，他的头顶上方忽然伸出了一根棍子，棍子的一头握在一只兔爪中，然后那根棍子狠狠的朝着男子的脑袋当头砸下。

　　隐约听到了“砰”的一声，那名男子的身体顿时就好似一个流星一般，从半空之中直接掉了下来。

　　紫宸哪里会放过这样的机会，双腿用力一蹬，身体如同猎豹一般扑了出去，在那名如同猛虎护卫身体还没有完全倒下的时候已经来到了他的跟前，一拳砸在了他的小腹，巨大的力量让他本来后仰的身体整个的飞了出去。

　　“噗通……”一声，两人的身体几乎是同时落在地上，发出了清脆的声响，哪里还爬得起来。

　　看到这样的一幕，长孙无玉整个人都愣在马车上，这到底是怎么一回事？

　　好端端的两招猛虎下山和腾龙出海怎么会变成这副模样？

　　张亮也就算了，不小心踩在一根木棍上露出了破绽，被那个废物抓住了机会，可是孙晓这是做什么？

　　熟练的腾龙出海还没有出海，就直接从半空摔落下来？

　　他拉肚子不成？

　　长孙无玉根本就没有注意到两只兔子的存在，他只是目瞪口呆的看着这一切，而刚才被几名大汉所包围的那名少女，却是眼睛一亮，特别是看向紫宸的时候，竟然散发出了狼遇上羊时候才露出的绿光。

　　紫宸却根本不管这些，也不看倒在地上痛苦呻吟的护卫，就这么一步一步的朝着长孙无玉走去。

　　看到紫宸朝着自己走来，长孙无玉这才回过神来。

　　“你……你要做什么？”他有些不明白紫宸怎么就把自己的护卫全部打到了？

　　这个废物不是无法修武吗？就算他有一身蛮力，可是又怎会是自己护卫的对手？哪怕自己的这些护卫都只有武士境界，但也不是一个完全不懂武技的人能够对付的啊。

　　“揍你……”紫宸嘴里吐出了两个字，双腿已经迅速摆动，直接就朝马车上的长孙无玉掠去，然后一个跨跃，直接跃上了长孙无玉的马车，一把抓住了长孙无玉的衣领。

　　“揍我？你敢……”长孙无玉迅速的回过神来，冷冷的朝着紫宸哼了一句。

　　“砰……”紫宸直接用自己的行动回答了长孙无玉的问题，一拳砸在了他的鼻梁上，当场就将他的鼻血砸得喷了出来。

　　感受到鼻子上传来的剧痛，再看到鼻子流出的鲜血，长孙无玉真的震惊了，这个贱种，这个婊子所生的贱种，竟然真的揍了自己。

　　“你……你……你竟然敢真的动手？”

　　“砰！”紫宸再一次以自己的行动回答了长孙无玉，一拳砸在了他的右眼上，他的右拳立马黑了起来。

　　“你不想活了不是？”长孙无玉在怒吼。

　　“砰！”紫宸继续以行动回答了长孙无玉的问题，又是一拳轰在了他的左眼之上，他的双眼立马就变成了熊猫眼。

　　“紫宸，你这个混蛋，你放开我，你再不放开我你就死定了，你死定了……”长孙无玉怒了，嘴里疯狂的咆哮着，更是拼命的想要挣扎开来，可是紫宸力气何等巨大，身子早就被女人掏空的他哪里挣扎的开。

　　根本不理会长孙无玉的咆哮和威胁，紫宸直接一个耳光煽了过去。

　　“啪”的一声脆响，偌大的声响让长孙无玉整个人都是一愣，一脸不可思议的看向了紫宸。

　　“你……你竟然敢煽我耳光，我告诉你，你……”

　　“啪……”这一次，不等他说完，紫宸反手又是一巴掌扇了过去。

　　在长孙无玉包括其他的护卫难以置信的目光中，紫宸不断的来回煽出巴掌，不过片刻的时间，长孙无玉的脸庞已经整个的肿了起来，而他那嚣张的威胁话语也变成了痛苦的呻吟。

　　“呜呜呜，不要打了，我求求你不要打了，呜呜呜……”趁着紫宸停手休息的时候，长孙无玉的嘴里传来了含糊不清的声音。

　　听到嚣张狂妄的长孙无玉竟然向自己求饶，看到他脸上的可怜乞求之色，紫宸的心里竟然说不出的痛快，从小到大，这些自认为高高在上的贵族公子哥，从来没有将自己放在眼里，在他们的眼中，自己只是一个贱种，哪怕自己也是贵族血脉，可是他们也从来没有将自己当成自己人。

　　他们对待自己的态度，除了辱骂就是讥讽，甚至直接动手殴打自己，从小到大，自己已经不知道遭受了多少屈辱。

　　特别是父亲不在的时候，包括紫烈在内，都是经常欺辱自己，眼前这个长孙无玉更是其中的佼佼者。

　　原因无他，他的修为极差，比起王公子弟来，简直弱的一塌糊涂，自己不在的时候，他也是被嘲弄的对象之一，每一次见到自己，他都会加倍的讥讽自己。

　　想到了嚣张如他，此刻却如同哈巴狗一样乞求自己的饶恕，紫宸的心里就是一阵快乐，那是一种说不清道不明的快乐。

　　他，紫宸，不再是一个废物，他紫宸，不再是一个贱种，他是帝国皇帝钦赐的三等男爵，他官拜都尉，他已经是一名六品军官。

　　他更不是一个任何人都可以欺负的孬种。

　　从此以后，不管是谁，想要欺辱他，都要做好付出代价的准备。

　　“你刚才不是很嚣张吗？你刚才不是说我死定了吗？老子好歹也是一名三等男爵，好歹也有着贵族的头衔，而你呢？你他妈的什么都不是，你说，若是我现在弄死你，陛下会怎么处罚我？”一把拧着长孙无玉的脖子，紫宸脸上露出狰狞的笑容。

　　听到紫宸那满含杀气的话语，长孙无玉已经肿成猪头的脸上瞬间苍白一片。

　　按照帝国的法律，只要不是叛国，贵族都有特赦权，以紫阳大将军对他的疼爱，以陛下和紫大将军的交情，哪怕他真的杀了自己，陛下怕是也不会判处他的死刑吧？

　　就算自己的姑姑是皇后，可是大唐帝国男尊女卑，帝国皇后，也是没资格论证的，而且他深深的明白，这些年来，自己的姑姑可是一直独守空房，陛下和她的感情可不好，她可是根本无法影响到陛下的决定。

　　“紫兄，紫少爷，我错了，我真的错了，求求你绕过我这一次吧，我以后保证以后再也不敢了！”想通了这些问题，长孙无玉脸上已经毫无人色。

　　“噢？那你错在哪儿？”紫宸沉声道。

　　“我错在不该跟您抢女人……”

　　“错了！”紫宸轻轻的摇了摇头。

　　“错了？”长孙无玉一愣，难道不是因为这件事？

　　“你错在不该辱骂我的母亲……”紫宸忽然发出了一声咆哮，然后又是一巴掌煽在了长孙无玉的脸上，顿时就传来了“啪”的一声，长孙无玉的嘴角都溢出了血液，他整个人也被这一巴掌给打蒙了？

　　就因为这个？

　　“滚吧，回去告诉你的那些狐朋狗友，有什么事，朝我来，谁再敢辱骂我母亲，别怪我收下不留情！”随手将长孙无玉好似死狗一样仍在了地上，紫宸重重的哼了一声，这才从马车上跳了下来。

　　从他在西凉城上射出那一箭之后，他就已经决定不再忍让，不管是谁，只要招惹了他，他都绝对不会就此罢休。

　　不就是战斗吗，已经历经了好几场生死的他又哪里会将这些王公子弟放在眼中？

　　哪怕是面对自己的大哥，号称皇城四杰之一的紫烈，他都敢动手，又何况是其他人？

　　他已经有了忠于他的军队，有了承受武士境界的武者攻击的强大肉身，有着冠绝的力量，有着绝世的战技，他还怕什么？

　　就算是真的将这天给桶了一个窟窿，那又如何？

　　大不了就是一死！

　　况且，以陛下对他的态度，以父亲对他的疼爱，只要不是真的弄死了几个王公贵族，他又怎可能会死？

　　不理会惨嚎的众人，紫宸朝林旭白瞪了一眼，然后大步的朝着万云阁走去，对于长孙无玉会怎样报复他，他却一点都不在乎。

　　兵来将挡水来土掩，以他现在的实力，难道还会怕这些人的报复不成？

　　“这位壮士……”谁知道紫宸还没有走进万云阁，那名刚才被包围的少女已经快步跟了上来，出声叫喊道。

　　她的声音清脆悦耳，犹如黄莺一般好听。

　　“有事？”紫宸回头扫了一眼少女，发现她长得真心不错，虽然穿着草原魔人的装饰，可是脸庞白净，丝毫看不出草原人的样子，嘴巴很小，很红，犹如一颗樱桃，鼻子也是微挺，一双眼睛很大，很圆，犹如两颗星辰，一闪一闪，说不出的动人可爱。

　　这是一个让人一见就想要亲近怜惜的女子，怪不得长孙无玉会当街强抢，这样的美色，就连他都有些动心。

　　“刚才多谢壮士出手相救……”

　　“我不是救你，我只是单纯的想要教训教训他！”不等少女说完，紫宸已经打断道，更是伸手指了指在护卫搀扶下爬起来的长孙无玉，吓得长孙无玉又是一屁股坐倒在地。

　　“不管怎样，刚才若不是壮士出手，小女子怕是难逃毒手，壮士对小女子有恩，小……”

　　“怎么？为了报恩，你打算以身相许不成？”这一次，紫宸再一次打断了少女的话，嘴里冷笑了一声。

　　难逃毒手？紫宸虽然武技不怎么样，可是眼光可是极为火辣，早就看出了这个少女不简单，在想到她之前的叫声，再不放手，就别怪她不客气了，就算没有自己，她也不可能会被这个家伙围住。

　　现在想想，自己出手的确是救了人，不过绝对不是救了她，而是那几名护卫。

　　对于这样的一个美丽又危险的女人，紫宸向来还是觉得敬而远之比较好。

　　“以身相许？当然也行，只是壮士愿意娶小女子吗？”紫宸只是想要调侃少女几句，哪里想到少女不仅没有丝毫生意的意思，反而朝着紫宸露出了一抹俏皮的笑容。

　　看到少女嘴角的两个美丽酒窝，紫宸整个人愣了愣，这也行？

　　“小姐，你是不是搞错了？刚才救你的是我啊，你就算要报恩，要以身相许，也应该嫁给我啊！”就在这个时候，目光一直落在少女身上的林旭白跳了出来，一手指着自己的心口，一边焦急地说道。

　　“你刚才有出手吗？”面对林旭白的毛遂自荐，少女红润的小嘴只是轻轻的动了动，淡淡的吐出了一句，林旭白顿时被问得哑口无言。

　　连两只兔子都动过手，可是他却连指头都没有动过一下。

　　“噗嗤……”看到林旭白被这个少女问得哑口无言的模样，一旁的紫宸一口笑了出来：“实际上你真的该感谢他，若不是他叫出那一声，我可能已经走进去了！”紫宸指了指前面的万云阁说道。

　　“是啊，是啊，这家伙根本就没有想过要救你，是我一心要救你的，只是这家伙速度太快了，都不给我出手的机会！”林旭白连连点头，更是朝紫宸投去了你懂事的眼神。

　　“那谢谢这位壮士……”少女朝着林旭白微微一笑道。

　　“就这样？”林旭白一愣，感谢紫宸的时候可是要以身相许，怎么到了自己就是这般清淡的一句？

　　“对啊，你刚才不是帮忙叫了一声吗？我也出声感谢你了呀？”少女俏皮的炸了眨眼，一脸的天真无邪。

　　“……”林旭白硬是被这一句呛得不行，而一旁的紫宸已经哈哈大笑起来，他还真没有想到，这个穿着奇特的少女这般风趣。

　　“好了，姑娘，刚才只是玩笑话，你莫要当真，我还有事，先告辞了！”紫宸说着，朝着少女拱了拱手就要离开。

　　“等等……”谁知道那少女竟然一把抓住了紫宸的手。

　　“怎么？还有事？”紫宸一愣，手掌间传来了少女的滑嫩，不过拥有着两世记忆的他自然不会因此乱了阵脚。

　　看到两人牵着手，一旁的林旭白嫉妒地眼珠子都红了，可是紫宸也好，少女也罢，都没有理他的意思。

　　“我上官玉儿，恩怨分明，你救了我一命，我一定要报答你，能告诉我你名字吗？”少女拉着紫宸的手，一双扑闪扑闪的大眼睛盯着紫宸，柔声说道。

　　“紫宸！”紫宸淡淡笑了笑，脑海中却在琢磨上官这个姓氏，这可是中原地区的大姓啊，不过长安城内倒是没有大户人家是这个姓氏。

　　“紫宸？”谁知道听到这个名字，上官玉儿的脸上却露出了吃惊的模样，那一双本来就够大的眼睛更是睁得大大的，一脸的诧异。

　　“怎么了？”感受到少女的异样，紫宸皱眉道。

　　难道这少女认识自己不成？

　　“你就是大唐帝国天武大将军府上的那个紫宸？”少女的眼珠子转了转，同样露出惊讶的模样。

　　“恩！”紫宸点了点头，这世间应该不会有第二个紫宸了吧？

　　“嘻嘻，原来是大将军的公子，那我更要以身相许了，你看我长得也不算差，怎么样，娶我吧？”听到紫宸的回答，少女的脸上露出美丽的笑容，那一双大大的眼睛竟然眯成了两道弯月。

　　而听到这一句的紫宸却再一次傻眼了，就因为自己是大将军之子，就更要以身相许？

　　这也太势利了吧？


第84章 急速黑影

　　“呵呵，我是大将军的儿子没错，不过我只是一个庶子，而且还是公认的废物，我就不耽误玉儿姑娘终身大事了，我还有事，告辞……”看到玉儿那笑成月牙的眼睛，紫宸微微笑了笑，朝着玉儿拱了拱手，转身就朝万云阁走去。

　　虽说这个玉儿及时转移了话题，但是感知极为敏锐的紫宸却总觉得她话语不详，肯定有什么事情瞒着自己。

　　对于这种莫名其妙出现在自己身边，说要嫁给自己的女人，紫宸一向是避而远之。

　　“诶，你这么厉害怎么可能是废物，再说了，我嫁给你只是要报答你的恩情啊，喂喂……”上官玉儿还在说话，紫宸已经头也不回的走向了万云阁。

　　他今天是来购买一些药材的，可不想被其他的事情耽误了。

　　“玉儿姑娘，你看我怎么样？”上官玉儿本能的想要追上去，却被林旭白给拦了下来。

　　“什么你怎么样？”上官玉儿上上大大的打量了一遍林旭白。

　　“当然是我人啊，你看我，要说帅气，怎么也不比紫宸差吧？要说实力，嘿嘿，我可是一名强大的仙师，而且我也是你的救命恩人之一，你也可以嫁给我的？”林旭白凑上前去，小声说道，自称也从救命恩人变成了救命恩人之一。

　　“我不能嫁给你！”谁知道上官玉儿却是用力的摇了摇头，满头的小辫子一甩一甩。

　　“为什么？难道我这么优秀还不能够让你喜欢吗？”林旭白一脸的伤心。

　　“不，我很喜欢你，一见到你我就有一种亲切的感觉……”上官玉儿继续摇头。

　　“那你为何不能嫁给我？”林旭白一副快哭的样子，心中却有些得意，只要喜欢就好。

　　“因为你和我那死去的哥哥长得太像了，你做我哥哥好不好？”上官玉儿大大的眼睛看着林旭白，扑闪扑闪，好不动人。

　　林旭白整个的傻眼了，和你哥哥长得太像了？还是死去的哥哥？你这是在咒我死吗？

　　“哥，紫宸他这是要去做什么？都进去了，我们也跟上吧？”然后不等林旭白开口，上官玉儿眼睛上前大方的挽住林旭白的胳膊，拖着他就朝万云阁走去。

　　林旭白脸上全是一副欲哭无泪的表情，这是什么道理？怎么一眨眼的时间，自己就多了一个妹妹？

　　在上官玉儿的拖拉下，林旭白一起来到了万云阁门口，却看到紫宸站在里面发呆，顿时迅速的踏了进去，开口问道：“站在这里做什么？”

　　紫宸没有说话，只是抬起头来，缓缓的扫视着周围，而上官玉儿也是松开了林旭白的胳膊，一脸警惕的看着周围。

　　万云阁，这是长安城比较出名的一个拍卖行，在这里，只要你有钱，总能够买到一些你想要的东西，不管是灵丹还是妙药，甚至一些幼小的玄兽，当然，也不缺乏一些绝美的女子，平日里，哪怕是大白天，这里也是热闹非凡，毕竟除了举行拍卖会外，这里平日也对一些顾客销售一些奇珍异物，然而谁知道今日紫宸进来之后，却发现偌大的万云阁静悄悄的一片。

　　按道理来说这个时候早应该有掌柜迎上来了，怎么会这般安静？

　　“喂，到底怎么回事？怎么一个人都没有？”林旭白受不了这样的安静，出声嚷道。

　　“不要吵，有血腥味！”上官玉儿轻声哼了一声。

　　“啊……”林旭白一脸的惊恐，不会这么倒霉吧？只是来买点药材而已，还没有进门，就遇上了一场斗殴，现在刚进门，就有血腥味，不会再遇到什么命案吧？

　　至于紫宸，却是朝着上官玉儿看了一眼，显然对于上官玉儿如此敏锐的感知很是诧异，而上官玉儿这是回以了一个迷人的微笑。

　　紫宸迅速转过了脑袋。

　　“咔嚓……”就在这个时候，万云阁的后面忽然传来了一声脆响，紫宸三人同时一惊，紫宸更是直接就朝里面冲去。

　　万云阁前面摆放奇珍异物大多是一些玩物，真正值钱的是在后面，当紫宸冲到里面的时候，却被里面的一切所震住。

　　万云阁，作为长安城较为出名的拍卖行，在长安城已经存在了不知道多少年，以前紫宸每次来的时候，万云阁都给他一种神秘强大的感觉，不管是他们的掌柜，还是他们的护卫，又或者那些神秘嘉宾，无不拥有着强大的实力，之前的二十来年，也没有人在万云阁闹过事，就算是那些王公贵族到了这里也得收起自己的嚣张狂妄，变得礼貌有加。

　　可是谁能够想到，当自己再一次来到万云阁的时候，万云阁竟然变成了这副模样，在里堂的中央，躺着一具尸体，看那穿着大半，应该是这里的掌柜，在里堂的周围，横七竖八的躺着十多具尸体，他们有的是万云阁的护卫，有的是万云阁的小二，甚至还有一名七八岁的小女孩惨死在血泊之中。

　　看到小女孩那死不瞑目的眼睛，紫宸脖子上青筋直冒，到底谁这么残忍？连七八岁的小女孩都不放过？

　　而且按照紫宸对万云阁的了解，不管是护卫，还是小儿，又或者掌柜都有着不弱的实力，可是现在这些人竟然全部死了，而且从他们那还在流动的血液看来，死亡的时间并不长。

　　很可能就在一刻钟左右的时间。

　　紫宸又迅速的查过了其他的房间，惊讶的发现整个万云阁的人竟然全部死了，所有人都是一剑封喉。

　　没有一个例外。

　　这些人在临死之前，甚至没来得及发出半点声音，这得多快的剑？

　　“咔嚓……”这个时候，楼上又响起了一阵声音，紫宸眉毛一束，迅速的朝着楼梯窜去，至于上官玉儿，却是身子一跃，就这么凌空飞起，当紫宸冲上二楼的时候，她已经出现在了紫宸的前面，朝着声音的方向急速掠去。

　　“碰……”的一声，上官玉儿一头闯进了声音发出的房间中，紫宸看得亲切，一把蓝色的弯刀已经被她握在了手中，显然已经做好了随时迎战的准备。

　　房间的门被撞开了，然后就看到一道黑色的身影自窗口掠了出去。

　　紫宸和上官玉儿同时奔到了窗口，就看到那一道黑色的身影已经跃上了对面的一座房顶，身子犹如一只飞燕，全速的朝前掠去。

　　“被他跑了……”上官玉儿急得直跺脚，那可是十多条人命啊，竟然就这样被杀了。

　　“他跑不掉的！”想到了小女孩那死不瞑目的眼神，紫宸的左手已经握住了落星辰，一支黑色的羽箭已经搭在了弓弦之上。

　　看着急速狂奔的身影，紫宸瞬间松动了弓弦……


第85章 天剑丸

　　“嗖！”黑色的羽箭犹如一道黑色的闪电，瞬间飚射了出去。

　　几乎是眨眼的时间，已经来到了那人的后心，就在紫宸和玉儿都以为会一箭洞穿那人后心的时候，却看到那人忽然反手一箭斩在了羽箭上。

　　急速射出的羽箭被当场斩落，可是那强大的反震力竟然也震得那人的手腕一麻，本来朝前急速掠去的身影也是一个踉跄，直接从半空掉落下来。

　　在空中完成了一个后空翻，以单膝跪地的姿势落在了房顶之上，将房顶的那些瓦片震得粉碎。

　　看到这样的一幕，紫宸和上官玉儿都是一惊，特别是紫宸，虽说他没有使用星辰箭，但是这么近的距离，以自己弓箭的威力也足以洞穿那人的身体，谁能够想到他竟然反手一剑就荡飞了自己那快如闪电的一箭。

　　要知道，那时候他的身体还在半空之中啊，根本无处借力，在荡飞自己一箭的情况下，他的身体还能够迅速的做出反应，稳稳的落在屋顶上，这等修为，就让紫宸一阵心惊。

　　这样的高手，到底来自哪儿？

　　惊愣只是片刻，紫宸已经迅速的自储物戒指中掏出了第二支羽箭搭在了弓弦上，朝着那人瞄去的时候就看到那人正好回过头来，脸上蒙着黑布，看不清楚样貌，不过紫宸可以清楚的看到他那一双冷漠的眼神，那是一双毫无感情的眼神。

　　没有任何的犹豫，紫宸再一次松动了弓弦。

　　“嗡！”的一声，一道黑色的流星闪电般射出，直接射向了那一道人影的面门。

　　面对这样的一箭，男子迅速的挥动手中的铁剑，全速的朝着那一道黑色的流星斩去。

　　“嗤”的一声，让紫宸无比惊骇的一幕发生了，那人手中的铁剑竟然将他那一支快如流星的羽箭劈成了两半，两半羽箭自他的耳朵两边飞射了出去，根本没有伤到他分毫，反而借助这一箭的力量身子一个后空翻，已经跳下了房檐，消失在紫宸的视野之中。

　　紫宸和上官玉儿都是面面相觑，这样的高手，到底来自哪儿？他为什么要对万云阁下手？难道说万云阁有他需要的东西不成？

　　有心想要叫大黑跟上去看看，可是当着上官玉儿的面，他还是不想暴露两只会说话的兔子，正好在这个时候，外面响起了急促的脚步声，然后就听到破门而入的声音，紫宸知道，应该是长安城的捕快到了。

　　“走吧……”朝着上官玉儿说了一声，不想惹麻烦的紫宸直接自窗口跳了下去，五六米的距离，对他来说根本不算什么。

　　“你不管你那位朋友了？”上官玉儿好奇的朝后张望了下，根本没见林旭白跟过来。

　　“他可是你哥，你去带他走吧！”紫宸头也不回。

　　“算了，哪儿有让妹妹带哥哥的，他自求多福吧！”上官玉儿干脆的摇了摇头，也是纵身一跃，从楼上跳了下去，至于林旭白的死活，他们才不会理会。

　　反正以紫宸对林旭白的了解，来的莫说是一群捕快，怕是长安城的城防军出动，这家伙也能够想办法离开？

　　当初那两头巨蟒都没有留下他，这些普通的战士怎能做到？

　　紫宸虽然没有学过武技，可是肉身力量太过的强大，奔跑起来更是迅速如风，那些赶来的捕快甚至没有发现他的影子，他就已经来到了另外的一条街道。

　　行走在人来人往的街道上，看着人来人往的人群，紫宸心里一阵纳闷，本来想要去弄点材料考考林旭白的本事，谁知道却遇上这样的事情，若不是他跑得够快，谁知道会惹来什么麻烦。

　　只是现在万云阁被人给一窝踹了，他又该去哪儿弄点那些灵药？摇了摇头，紫宸还是决定回家问问自己的父亲。

　　一路朝着紫府走去，快要走到紫府的时候，紫宸才发现哪里似乎不对？自己进入万云阁肯定是有人看到了，如今自己为了不惹麻烦，直接走了，那么那些捕快会不会认为自己畏罪潜逃？

　　就在紫宸想通这一点的时候，就看到一大群捕快追了过来，顿时心头一凉，完了，这一次聪明反被聪明误了。

　　脑海中还在酝酿一会儿该怎么解释，老远的就听到了林旭白的声音响起：“紫兄，怎么样，抓到凶手了吗？”

　　紫宸抬头一看，就看到林旭白在一群捕快的簇拥下追了过来，还隔着老远，他已经大声喊道。

　　当初才认识没多久就能够演一场戏骗过叶知寒的紫宸立马明白了林旭白的意思，不仅没有逃离的意思，反而主动朝着那群捕快走去。

　　“没有，我射了他两箭，却都被他躲开，怎么样，你那有线索吗？”紫宸摇头道。

　　“没有，哎，你说我们怎么这么倒霉，不过是去买点东西，就遇上这样的事情，东西没买到不说，还被人误会是凶手，李捕快，这位就是我说的紫阳大将军的公子，紫宸，你觉得以紫宸少爷的身份，会为了某种东西去万云阁杀人灭口吗？就算真的要杀人灭口，你认为以紫宸少爷的身份，会亲自出手？”林旭白一手指着紫宸，叹息着说道。

　　带头的一名捕快眼中闪烁着疑惑，他们听到有人报案，说万云阁出了人命之后就迅速的赶了过去，最后果然看到了一地的尸体和一个身穿白色长袍的男子，听口音还不是长安人士，自然将其当成了嫌疑犯，谁知道他竟然自称是紫阳大将军公子紫宸的朋友，来这里不过是为了买点东西，正好遇上了有人行凶，紫宸则是亲自追踪去了。

　　捕快自然不相信，这才带着他一起来找紫府找人询问，谁知道在路上就碰上了这位。

　　“您真是紫宸公子？”捕快只是不入流的从九品官员，莫说紫宸现在是三等贵族，军职都尉，就算他只是以前的紫家庶子，也不是他一个小小的捕快能够得罪的。

　　“恩！”紫宸点了点头，掏出了自己紫家公子的令牌递给了捕快，看到那紫色的玉牌，捕快的神色更加的恭敬。

　　“对不起，紫少爷，我们也只是秉公办事，刚才得罪了您的朋友，还请见谅！”既然这人是紫宸的朋友，那么自然不可能是凶手了，毕竟以紫家少爷的身份，实在没必要做出这样的事情。

　　“没事，只是你刚才说接到有人报案？”紫宸摇了摇头，只要对方不把自己当成凶手，这点误会算什么。

　　“恩，是一名乞丐过来报的案，按照他的说法是一名锦衣男子让他前来报案的！”捕快一脸恭敬得说着，当然，他没有说如果不是万云阁出事，凭借着一名乞丐的报案，他们才不会管。

　　“我知道了，你们继续办案吧！我这边有什么消息也会通知你们！”

　　“谢谢紫少！”那名捕快恭敬的朝着紫宸摆了摆手，率领着一干手下迅速的离去。

　　等到他们全部走了之后，林旭白这才凑了上去，朝着紫宸说道：“怎么了？你是不是看出了什么？”

　　“我只是在想，那些人死亡时间不会超过一刻钟，这么短的时间内，怎会有人去报案？就算是那名凶手想要嫁祸给我等，也不可能那么快啊？”紫宸的眉头紧紧的皱在一起。

　　“会不会是真正要嫁祸的人是被你两箭惊退的那人，只是碰巧被我们赶上了？”上官玉儿凑了过来。

　　“很有可能，算了，我们又不是捕快，这件事跟我们又有什么关系，还是先回家吧！”紫宸摇了摇头，没有继续想下去。

　　不管谁想要嫁祸，不管什么原因万云阁遭到了灭门，这和他又有什么关系？若不是看到那个八岁的小女孩也被杀死，他甚至不会射出那两箭。

　　“恩，先回去吧，回去继续睡觉！”林旭白连连点头，到现在他还犯困呢。

　　两人说完，就朝紫府走去，却看到上官玉儿没有丝毫离开的意思，而是直接跟在他们的身后，看这架势是要跟他们一起回紫府了。

　　“我说玉儿姑娘，我们这是回家，你跟着我们做什么？难不成你还真要嫁给我不成？”紫宸停住了脚步，有些无语的看着这个自称上官玉儿的少女。

　　“当然啦，你救了我一命，我也没什么可以报答的，只有以身相许了！”上官玉儿一脸的理所当然，那天真的大眼睛还一眨一眨。

　　“……”紫宸顿时就是一阵无语，这算什么事？

　　自己领回一个林旭白已经够莫名其妙了，现在又要领回一个完全不知道来历的少女？再加上那两只神出鬼没的兔子，自己还有没有一点私人空间？

　　“再说了，就算你不想娶我，我也跟着我哥哥一起啊，我哥哥在哪儿，我就在哪儿！”似乎是看出了紫宸的拒绝之意，上官玉儿又亲热的上前挽住了林旭白的胳膊，以娇滴滴的声音说道：“是吧，哥哥！”

　　“恩恩！”听到上官玉儿那娇滴滴的声音，林旭白骨子都酥了，哪里还分得清东南西北。

　　更是没有一点身为客人的觉悟，好似紫府也是他的家一样。

　　对于这种见色忘本的家伙，紫宸是一阵无语，也懒得再多说什么，抬腿就朝家里走去。

　　上官玉儿一喜，立马松开了林旭白就追了上去……

　　“喂，就算要过河拆桥，也要等过河之后再拆好不好？”看到风一样奔向紫宸的玉儿，林旭白一脸纳闷地喊道，可是上官玉儿连头都没有回一下，无奈的林旭白只好迈着沉重的步伐，跟了上去去。

　　三人都不会想到，就是这么一次简单的偶遇，将他们卷入了一个巨大的麻烦之中……

　　长安洛河，乃是贯穿长安的一条河流，比起护城河来，这条河流宽阔了很多，而洛河之上，又停放着许多船坊，这就和秦淮河上的船坊一样，整个长安城最出名的青楼都在这里，比起坐落在长安城内的青楼来，这里的青楼明显不止高档了几个层次，没有达到一定身份地位的人，根本没资格踏上这里的船坊，哪怕是洛河之上最廉价的船坊，只是入门的费用都足够普通的百姓之家存活一年。

　　至于最高档的几座船坊，那可不是有钱就能够进入的。

　　其中最出名的就是红尘坊。

　　红尘坊，这是一艘大唐军舰改造的船坊，船长一百多丈，宽十多仗，分上下三层，整个长安最出名的四大名妓，都聚集在这座船坊之上。

　　对于长安城的王公贵族来说，能不能够踏上红尘坊，也是身份地位的一种象征。

　　此时，大白天，按道理来说，红尘坊还没有到营业的时间，可是在巨大的船身已经远离了岸边，来到了洛河的中心。

　　船坊最高楼的楼层之上，有着一间装修极为豪华的楼阁，称烟雨阁，这个阁楼从来未曾对人开放过，哪怕是那些王爷世子，若是不得法，也休想进入这件楼阁，也从这一点说明了这个红尘坊的后台之硬。

　　此时，四面环窗的烟雨阁内，正坐着三名身穿华贵锦袍的男子。

　　坐在最左边的一位，身着一套紫色锦袍，头上戴着一顶白玉冠，腰间系着一根玉锦腰带，英俊的脸上挂着淡淡的微笑，看上去玉树临风，风流倜傥，只是眼中不经意流露出的阴冷神色让人心寒。

　　这人正是紫宸的大哥，如今被封武烈将军的紫烈！

　　在他的对面，同样坐着一名身穿锦衣的男子，只是比起紫烈的穿着来，此人的穿着简单了很多，除了身上那件锦衣长袍外，再也看不到其他的修饰，就连他的头发也是披散下来。

　　显得随意洒脱。

　　而他的脸色有些苍白，那是一种病态的白，时不时的咳嗽一下，似乎得了什么重病，这人正是当今长孙策大将军独子，号称皇城四杰之一的鬼公子长孙无悔。

　　鬼公子的名号，不是说他像个病痨鬼，而是他那神鬼莫测的智谋，就算以谋将闻名天下的长孙策大将军在提起自己独子的时候，也是发自内心的赞叹道，我儿的谋虑远在我之上。

　　虽说长孙策大将军有抬举自己爱子的意思，但长孙无悔那近乎妖孽的各种谋略也早就让长安的贵族公子哥们吃尽了苦头。

　　而且如今大唐南部几大国家陷入争斗之中，也是出自他的谋略。

　　对于长安的公子哥们来说，宁愿得罪太子，也不愿得罪鬼公子。

　　得罪太子，最多就是被杀，可若是得罪了鬼公子，那么或许连怎么死的都不知道。由此可以想象鬼公子的名声。

　　至于坐在中间的男子，却穿着一套银白色的锦袍，从领口望去，隐隐能够看到里面的明黄色里衣，头上同样戴着一顶羽冠，腰间则是系着一根盘龙腰带。

　　在大唐帝国，能够在服饰上绣有纹龙的，只有皇族中人，而能够穿戴明黄色服饰的，除了当今陛下之外，就只有当朝太子。

　　这人，正是当今太子，李梓勋！

　　三人的身份都极为高贵，太子自不用说，那可是大唐帝国未来的皇帝，长孙家则是世袭的公爵，紫家虽然在大堂帝国崛起不过百年，可是在连续几代人，特别是紫阳的无数战功下，也已经成为了显赫的侯爵世家。

　　特别是紫阳乃是四大将军之首，在特殊时期，几乎有统领大唐军队的资格，这可绝对是一个含金量极高的侯爵，哪怕那些王爷公爵，在见到紫阳的时候，也要恭敬的称呼一声大将军。

　　三人作为家族的长子，未来可都是要继承老爹的一切。

　　三人的地位相当，再长孙无悔的父亲和太子的母亲，紫烈的母亲乃是亲兄妹的关系，三人从小关系就极好，像这种三人聚在一起玩乐，更是常有，然而此刻，三人的脸上却并没有太多的喜色，甚至没有叫美女作陪，只是静静的坐在烟雨阁，望着窗外的风景。

　　“紫烈，听说你那废物弟弟和老四一起回到长安的？”过了不知道多久，坐在中间的太子殿下率先开口道。

　　声音和煦，仿佛只是普通的闲聊一样。

　　“是啊，我也不曾想到他命竟然那么大，能够从草原回来，还碰巧救了四殿下，破坏了殿下的好事，真是抱歉！”紫烈叹息了一声。

　　“呵呵，我们三人什么关系，说抱歉这就见外了，我也没有责怪你的意思，我只是好奇，他不是没办法修武吗？怎么会从草原活着回来？而且听说昨晚他还带人冲入了紫府，公然挑屑你和小姨，似乎还和你发生了冲突？”太子殿下一脸关心的问道。

　　“是有这事，这小子从小就天生神力，父亲又为他打造了一把星辰弓，威力极大，若是给他一定的距离，怕是我都未必能够躲开他的弓箭！那天晚上，若不是父亲忽然回来，怕是我已经和他正面交手！”紫烈摇了摇头，本想将当日紫宸身上所散发的那股可怕的气息说一遍，可是想到了那看似可怕的一拳被自己父亲轻易化解的一幕，他又没有说下去。

　　“哎，也不知道姨父怎么想的，竟然那么疼爱那臭小子，我听说当年姨父虽然带那女人回家，但并非如同外面所传言的那般喜爱？”

　　“那时候我还小，也不知道这些事，只是听府里的下人说，父亲她倍加的关心，也因为这样，母亲才一直郁郁不欢！”紫烈摇了摇头，显然对此也有些不解。

　　“哎，母后何尝不是？自从父皇从宫外带回那个女人之后，母后不也是一直郁郁不欢么？”太子也是轻声叹息了一声，两家人的事，竟然是那样的相似。

　　“表哥，你在想什么？”两人在这交谈，却看到长孙无悔一直盯着窗外，似乎根本没有听两人的对话一样。

　　“我在想世上为什么会有这么多巧合的事情！”一直都没有开口说话的鬼公子长孙无悔开口了。

　　“什么意思？”深深明白长孙无悔性格的太子和紫烈明白他绝对不会说无用的话，顿时皱起了眉头。

　　“算了，也没什么依据，只是一些奇思妙想而已，殿下，你派出的那人怎么现在还没有回来？会不会出什么差错？”长孙无悔摇了摇头，转而道。

　　“不会，他已经为我办了好几件大事，这点事难不住他的，这不，他已经回来了。”太子摇了摇头，显然对自己派出的那人很有信心。

　　太子的话音刚刚落下，窗口就是一阵微风吹过，然后房间里就多了一人，一名身穿黑衣的男子，看到这个忽然出现的人影，长孙无悔只是挑了挑眉，而紫烈却是露出了一抹惊骇，以他即将踏入九级武士的实力，竟然完全不知道这个人是怎么靠近这里，又进入这里，那么这人的实力到了怎样的地步？

　　而太子能够感应到那人的出现，是他们之间有某种特别的联系？还是太子的实力已经高到了某种地步？如果是后面的一种情况，那么太子殿下隐藏的也太深了。

　　什么皇城四杰，这在他面前简直就是一个笑话。

　　要知道，皇城四杰里面，长孙无悔以智谋取胜可以抛到一边，其他的三个，包括自己都是靠着惊人的武学天赋。

　　自己也好，四殿下也好，包括赵家的赵飞云，了不起达到了九级武士（他还不知道李梓郡已经步入了武师之境），这已经是年轻一辈中的佼佼者，然而若是太子真的是后面一种情况下的话，那么他的实力绝对远在自己等人之上。

　　若真的如此，四殿下拿什么和太子殿下争？

　　“怎么样？”太子殿下根本没有在意紫烈的惊讶，朝着突然出现在屋里的黑衣男子说道。

　　“这是殿下您要的东西！”那黑衣男子虽然口中称您，可是他的态度没有半点恭敬之色，只是从怀里掏出了一个黑色的匣子，放在了桌上。

　　然后又退了回去。

　　太子殿下也不在意，伸出双手打开了黑色的匣子，就看到匣子里面摆放着一颗金色的丸子，随着盒子的打开，数道金色的光芒射出，好似有无数道剑气喷射出一样，紫烈赶紧运起了真气，抵挡着这样的一股剑气。

　　长孙无悔则是嘴里叨念了一句什么，那些金色的光芒射到他身前半寸开外就自动的消失，仿佛被什么给吞噬了一样，至于太子殿下，却是任由那金色的光芒射在自己的身上，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　看到这样的一幕，紫烈更是隐隐相信了自己的第二种猜测……

　　“这就是天剑丸？”压下了心中的震惊，紫烈看着盒子里的那颗珠子说道。

　　“是的，这就是天剑宗前任宗主天剑老人毕生功力所化，紫烈，这颗剑丸你拿去吧，只要完全吸纳了其中的力量，足以助你达到巅峰之境！”太子殿下点了点头，直接将盒子推倒了紫烈的身前。

　　“殿下……”尽管在看到这颗剑丸的时候，紫烈的心颇为心动，实际上不仅是他，怕是任何一名武学高手在看到这颗剑丸的时候都会怦然心动。

　　这毕竟是天剑老人毕生的功力所化啊，天剑老人，那可是近百年来的十大巅峰高手之一，他一生的功力有多么的雄厚，想想就让人激动。

　　哪怕是一个体内没有半点真气的人，只要能够吸纳这颗剑丸的力量，那么都足以突破到先天之境，又何况是武烈这样本身就达到了九级武士境界的武学天才？

　　只是这么珍贵的一颗剑丸，有太子殿下在，紫烈哪里敢要。

　　然而他还没有开口，就被太子殿下打断。

　　“你我兄弟，就不要跟我客气了，再说了，这剑丸虽然威力强大，可是却和我修炼的功法极为冲突，根本不适合于我，你放心拿去便是！”太子殿下毫不在意的挥了挥手。

　　“多谢殿下！”饶是紫烈心智极强，此时也是一阵激动。

　　“好了好了，这么客气做什么？对了，除了剑丸外，可还有其他的收获？”后面的话，太子却是对那名黑衣人所说。

　　“一切都如同殿下所料一般，天剑宗果然派人来取剑丸，来的应该是天剑老人的小徒冷剑，我也按照殿下的吩咐报了案，不过那些捕快还来不及赶到，冷剑就被人惊走……”

　　“谁？”太子眉宇一皱。

　　“紫宸……”黑衣男子淡淡道。

　　听到这个名字，在场的三人都是一愣，然后就看到太子殿下的嘴角浮现出了一抹笑意：“紫烈啊，你这个弟弟还真是孤的克星啊，这么短时间内，竟然已经破坏了孤的两个计划呢！”

　　他虽然在笑，可是他的脸上却没有半点笑意。

　　紫烈知道，太子殿下这是真的生气了，否则他绝对不会在私底下自称孤。

　　“殿下，你放心，离开长安之前，我会处理好此事的！”紫烈赶紧开口道。

　　“不，你们毕竟是亲兄弟，若是让姨父知道是你干的，这不太好，这件事还是孤来办吧，也算是为你和小姨出口气！”太子殿下冷笑着。

　　紫烈还想要说些什么，最后却什么都没有说，只是心里对紫宸的恨意已经达到了一个顶点。

　　“对了，殿下，紫宸在进入万云阁之前，曾和长孙大人的堂弟起过一场冲突！”这个时候，黑影又将紫宸和长孙无玉的冲突说了出来。

　　“哈哈哈，表兄，看来那小子不仅与我和紫烈犯冲，也和你犯冲啊，怎么样，你现在不会再袖手旁观了吧？”听到这样的事情，太子殿下竟然哈哈大笑起来。

　　“那是无玉那废物的事，和我又有什么关系？”长孙无悔冷哼了一声。

　　“哈哈哈，你少来了，我和紫烈又不是不知道你对无玉那小子的疼爱，来吧，给我们出个计谋，好让紫宸那家伙死得轰轰烈烈！”太子哈哈大笑道，已经恢复了自称我。

　　“殿下，若是我说紫宸阳寿未尽，你会怎么看？”长孙无悔挑了挑眉，没有应下来，反而说了这样的一句。

　　太子殿下和紫烈都是一愣。

　　足足过了好一会儿，太子殿下才开口道：“表兄，我知道你对天机颇有研究，可是他紫宸再是厉害，也不过是个有点蛮力的家伙，就算隐藏了一些实力，那又怎样？在长安城内，孤要他死，他还能够活着离开长安不成？”太子的口吻，明显有赌气的成分在内。

　　“可能是我多想了，不过殿下若是真要动手，我建议还是不要玩什么花样，直接以雷霆手段灭杀便好，再精妙的计谋，也有出错的时候，还不如以绝对的力量，给予雷霆一击！”长孙无悔微微挑眉道。

　　“不错，对付一个废物，孤还需要玩什么计谋？这事你去安排，用什么手段我不管，期限是半个月！”太子殿下冷冷道。

　　紫宸这一次是回京授勋，半个月后将启程返回北漠。

　　虽说那里也有他的人马，可是真的到了那个时候再动手，难度可就大了，更何况，所有大唐人都知道，北漠是虎云烈那疯子的地盘，哪怕他贵为太子，也不愿意在虎云烈的地盘做一些虎云烈不喜欢的事情，这一次针对自己四弟的计划，不就是被虎云烈给搅黄了吗？虽说他是被紫宸所救，但若是没有虎云烈的强大压力，下面的那些人哪里敢不认真对待自己所安排的事情？

　　“殿下放心！”那名黑衣男子轻轻应了一声。

　　“恩，你先下去吧！”太子殿下轻轻的挥了挥手。

　　“是！”黑影道了一声，然后身影一跃，跃出了窗外，就这么消失在众人的身前。

　　“四弟，若是你的好兄弟死了，你还会保持冷静么？”看到窗外波光粼粼的风景，太子殿下的嘴角，浮现出了一抹冷冷的笑容。

　　……

　　此时，长安城皇城，四皇子李梓郡的居所齐云宫内，身着暗黄色锦袍的李梓郡静静的坐在书房的窗口，手里捧着一本经书，正认真的看着。

　　就在这个时候，门外响起了一阵敲门的声音。

　　“进来！”李梓郡将书放在了桌上，抬头看向了门外，然后就看到一名太监走了进来，只是和其他太监不同，这名太监的脸上没有任何的笑容，反而异常的冰冷，特别是他的眼神，毫无感情，就好似一块寒冰，又好似一把利剑，随时都能够爆射出犀利的剑气。

　　“七师兄，你怎么来了？”看到这个人，李梓郡的脸上明显露出一抹诧异的神色。

　　“是大师兄让我来的！”男子嘴里发出冰冷的声音，同样不带任何的情感。

　　“有事？”李梓郡已经从座位上站了起来。

　　他知道，若不是有特别重要的事，宗门的师兄们是不会来找他的，更不会让七师兄亲自进宫。

　　“太子殿下曾亲自到过宗门，想要拉拢大师兄，被大师兄委婉拒绝！”

　　“大哥的手已经伸到了武林了吗？”李梓郡的眉头皱了皱。

　　“是的，大师兄让我提醒你，影踪，可能已经投靠了太子殿下，让你小心一些！”黑衣男子点了点头。

　　“多谢师兄，我会小心的！”李梓郡面露感激之色。

　　“恩，除此之外，大师兄还让我给你带来了一样东西！”说这话的时候，黑衣男子已经从怀中掏出了一个黑色的盒子，更是直接将其打开，然后就露出了一枚金光闪闪的珠子，这颗珠子竟然和之前太子殿下打开的那么剑丸一模一样。

　　“天剑丸？”看到这样的一颗珠子，同样修炼了天剑宗剑法的李梓郡一阵惊骇。

　　“是的，这是师父临终前毕生功力所化，本来是有两枚的，可是其中的一枚却在一年前被叛徒血剑给盗走，好不容易被我追查到那枚天剑丸的下落，赶去万云阁的时候，万云阁的人已经全部被杀，剑丸也被人捷取走，若不你的好友紫宸巧合出现在万云阁，还可能被那些捕快缠上，到时候追查到天剑宗就不妙了！”黑衣男子喃喃道。

　　“这到底怎么一回事？”李梓郡头都大了，怎么又扯到了紫宸头上？

　　“我怀疑那剑丸的消息也是太子殿下故意泄露的，目的就是引我们前去，然后再将祸水引到天剑宗上，到时候就可以发动朝廷的力量对天剑宗下手，只是碰巧你的好友紫宸出现在万云阁，惊动了正在寻找剑丸的我，我这才抽身离去，还接了你的好友两箭，师弟，你那好友不简单啊！”男子简单的将事情的经过和自己的一些推测说了出来。

　　“呵呵，那小子连我也看不透了，不过太子这一招也够狠，看来他真的已经将目光投入了各大门派身上，凡是不投靠他的，都会以各种办法除去，只是他为什么要这么做？难道他已经坐不住了吗？”李梓郡皱了皱眉那柳叶般的长眉。

　　“这就是师弟你要操心的事了，这剑丸虽然一分为二，不够这枚却继承了师尊的剑意，那一枚却是徒有功力而已，只要你能够领悟师尊留下的剑意，成为大宗师也不是什么难事，甚至有可能冲击那无上境界，你好生努力了，可不要辜负了师尊的一片心意！”冰冷如铁的黑衣男子竟然语重心长地说道。

　　“师兄放心，我定然不会辜负师尊心意，只是大师兄他的修为和天赋都在我之上，为什么他不用？”

　　“大师兄他早已经不需要剑丸！”黑衣男子轻声道了一句，然后将剑丸放在了李梓郡手中之后，就退了出去。

　　留下李梓郡一个人呆在书房陷入了沉思，大师兄已经不需要剑丸，那么岂不是说他的修为已经……

　　想到了这种可能，李梓郡的心里就是一阵激动，若是大师兄真的到达了那等地步，对自己来说可是最大的好消息，毕竟，天剑宗可是十大宗门之一，而且没有人会知道，天剑宗所支持的一直都是自己，只因为，自己才是天剑老人最小的弟子。

　　“皇兄……皇兄……”就在李梓郡陷入沉思的时候，书房外面再一次响起了一阵清甜的声音，然后就看到一身男人装的李琪儿冲了进来……

　　“我说皇妹，你这是要做什么？”看到一阵风一般的李琪儿，李梓郡无奈长叹了一声，以她这种风风火火的性格，以后谁敢娶她？

　　“当然是出去玩了，皇兄，你好不容易才从北漠回来，可得陪我出去好好玩玩！”李琪儿俏皮的奔到李梓郡的身边，抓住了李梓郡的胳膊，用力的摇晃着。

　　“好好玩玩？怕是你是想要让我带你去找紫宸吧？”李梓郡哪里看不出自己妹妹的心思，又是一声长叹，一直到现在，他都有些不明白，从小到大眼高于顶的妹妹是怎么看上紫宸那家伙的？

　　要知道，除了自己知道他的一些底细外，在外人眼里，这家伙一直表现的都是无耻胆小好色，自己的妹妹怎么就会喜欢他？

　　“嘿嘿，皇兄，你知道就好，干嘛说出来，人家会不好意思的！”李琪儿羞涩的垂下了脑袋，可是她的脸上哪儿有半点羞涩之意？

　　李梓郡顿时就是一阵无语，只好无奈的带着李琪儿离开了书房，往紫府而去。

　　紫府当中，紫宸的别院内，紫宸一脸无语的看着趴在窗口上的林旭白。

　　这家伙也真是的，不就是女人洗澡么？有什么好看的？你要是真的喜欢，晚上可以带你去洛河上玩玩就行了，至于这么饥渴么？

　　光天化日之下就在这里偷看，你要点脸行不？

　　“我操，紫兄，你这洗澡堂本身已经密不透风了，还至于在里面摆那么多屏风么？”偷看了半天，却一无所获的林旭白很是无语的走了过来，跟着紫宸一阵子，他已经学会了我操，这个极具时代性的用语。

　　“这又不是我要求摆的，可是你的妹妹亲自要求放进去的，再说了，他可是你妹妹，你连自己的妹妹洗澡都要偷看，你害不害臊？”紫宸一脸鄙夷的看着林旭白，心里却在想，要是真能够看到，本少爷早就去看了，哪里轮得到你。

　　“靠，又不是亲妹妹，再说了，要不是你，我又怎么会莫名其妙的成为哥哥？”说到这里的时候，林旭白很是幽怨的看了紫宸一眼，到现在他都不明白，自己哪里比紫宸差了，怎么上官玉儿就一心要嫁给紫宸，却只愿当自己的妹妹呢？

　　“滚，要不是你这个哥哥，我又怎么会让她到我家来！”紫宸直接反骂了回去。

　　“靠，她喜欢的可是你，有没有我，她都会跟过来的，我不过是被利用的一个工具而已！而且还是那种没利用完就扔掉的那种！”说这话的时候，林旭白说不出的伤心。

　　“滚，老子虽然比你帅，但也不认为帅到让女人一见倾心的地步，我总觉得这丫头不简单！”紫宸翻了个白眼道。

　　“哪里不简单？”林旭白立马凑了上来。

　　“四殿下到！”就在这个时候，门外传来了门童的声音，紫宸和林旭白都是一愣，这大白天的，李梓郡那家伙找自己做什么？

　　还没有想明白怎么一回事，就看到一身锦袍的李梓郡带着穿着男装的李琪儿走进了院落。

　　紫宸和林旭白赶紧迎了上去。

　　“殿下，公主，你们怎么来了？”和李梓郡这般熟悉，紫宸自然不用再抱拳行礼，只是简单的问候。

　　“呵呵，还不是某人想要过来看看……”李梓郡朝着男扮女装的李琪儿看了一眼，意有所指地说道。

　　紫宸顿时就是一阵冷汗直冒，对于李琪儿的情义，他躲还来不及呢，这家伙竟然又给带上门来？

　　而一旁的林旭白则是一脸惊诧的看着李琪儿，这……这竟然是一位公主？还是大唐的公主？

　　“咦，天这么热，你们呆在这澡堂外面做什么？”李琪儿却仿佛没有听出自己皇兄若有所指的话语一样，目光落在林旭白的身上，很是认真地说道，或许是因为有个外人在场的原因，她并没有表现出太过出格的事情。

　　紫宸的心里隐隐有些不安，正要解释些什么，就听到李琪儿的声音继续响起：“咦，这大白天的，澡堂里面怎么有水声？难不成还有人这个时候洗澡？”

　　“这个……”

　　“恩人，我忘了准备浴巾了，能给我送条浴巾过来吗？”紫宸正要想办法转移话题，洗澡堂内忽然传来了一阵轻柔甜美的声音。

　　紫宸的汗毛瞬间一束，他亲切的感受到一股肃杀的气息自李琪儿的身上彪出，一道道冷汗不断的自额头渗出……

　　就连不知所措的林旭白也感觉到了一股莫名的寒意……


第86章 月黑风高

　　“这到底是怎么一回事……”李琪儿怒了，一双满含杀意的目光死死的盯着紫宸。

　　从小到大，因为四皇兄的原因，紫宸是和她接触最多的异性，原本她对紫宸也没有太多的感觉，特别是小时候知道紫宸无法修武之后，她也曾和其他的人一样鄙视紫宸，瞧不起紫宸，毕竟，大唐帝国以武立国，强者为尊，可是随着时间的推移，或者随着和紫宸的接触越来越多，她发现紫宸总能够说些好玩的话，讲些好玩的故事，久而久之，心里莫名的开始对紫宸产生了一种崇拜。

　　随着年龄的增长，这种崇拜也开始逐渐的转变成一种爱慕，那是一种少女对心爱之人的爱慕。

　　越是到了最后，这种爱慕之意却是强烈，特别是上次在四皇兄的寝宫喝酒喝多了之后，当被紫宸抱住的时候，那种感觉更加的强烈，那个时候的她，就已经明白，自己已经不知不觉爱上了这个被世人称作废物的男子。

　　当他因为拥抱自己的事被发配到边疆的时候，自己曾差一点找父皇闹过，却被四哥给拉了下来，说这是为了紫宸好，也是为了他们好。

　　以她公主的身份，若是紫宸不做出点什么成绩，是根本没资格娶到她的，听到四哥的讲述，她才稍微安心下来，可是却有些不解，紫宸根本无法修武，他去了战场上又怎么立功？难道他也要成为一名谋将吗？

　　后来，她听说了紫宸立下功劳的消息，虽然比起紫烈所立的功劳来，他的功劳显得那般的渺小，可是不管怎样，那毕竟是自己心爱男人所立下的第一份功劳，她是发自内心的开心。

　　当得知紫宸回城之后，她不顾公主的矜持，冲到了宫外，表明了自己的心迹，也从紫宸嘴里得到了一些承诺，至少在她看来，紫宸的那些话就是一种承诺，那时候的她心花怒放。

　　不过是一天的功夫，她已经有些迫不及待的想要再见见紫宸，这才拉着自己的四皇兄奔了过来，可是谁能够想到，在他的别院中，竟然还藏着一个女子。

　　这让她如何不怒？这让她如何能够容忍？这让她如何不伤心？

　　听到李琪儿这满汉杀意的声音，就连李梓郡也是一脸的不知所措，作为男人，来个金屋藏娇什么的不算什么，莫说紫宸现在还不是他的妹夫，就算真的娶了琪儿公主，再在外面藏个女人什么的，他也铁定是睁一只眼闭一只眼，可感受到自己妹妹强烈的杀气，他也不好多说什么，只是歉意的朝着紫宸看了一眼，一副你自求多福的模样。

　　额头上的虚汗不断的冒出，紫宸的脑海急速的盘旋起来，就要开口解释点什么，却听到洗澡房的门咔嚓一声开了，然后就看到穿着一套皮短裙的上官玉儿露出了头发湿漉漉的脑袋，一脸疑惑地问道：“怎么回事？怎么那么吵？”

　　看到上官玉儿那张不输于自己的美丽脸庞，看到她那镇定自若的模样，李琪儿心中的怒火被彻底的点爆。

　　“紫宸，她是谁……”李琪儿一副喷火的模样，大有紫宸一个回答不慎，就拔刀砍人的冲动。

　　“她……她……”一时之间，紫宸心乱如麻，这他妈的该怎么解释？除了知道她叫上官玉儿外，自己也不知道她是谁啊？只是自己这么说了，李琪儿会相信吗？

　　“公主殿下，这是我义妹，上官玉儿……”这个时候，就在紫宸近乎绝望的时候，林旭白忽然挺身上前一步，朝着李琪儿开口道。

　　看到林旭白竟然主动上前揽下了此事，紫宸顿时松了一口气，好兄弟！

　　“不过她已经打算下嫁给紫宸兄！”然而紫宸刚刚松了一口气，林旭白已经再一次开口道。

　　操！

　　这一瞬间，紫宸已经有将林旭白撕成碎片的冲动，这个王八蛋，你落井下石也挑个时候好不好？没见公主现在正是怒火冲天的时候么？

　　随着林旭白这一句话的响起，琪儿公主的杀气指数明显飙升了不止一倍。

　　“好在紫兄心系公主，义正言辞的拒绝了我义妹的提亲要求，如今义妹和我不过是暂住紫府而已，还请公主莫要怪罪紫兄！”就在琪儿公主即将发飙的时候，林旭白再一次开口道。

　　靠，说话能不能够一口气说完？紫宸的心脏一阵起伏，那简直比前世做过山车还刺激。

　　“真的？”李琪儿身上的杀气明显弱了不少，狐疑的目光在紫宸和林旭白的身上来回扫动。

　　“当然是真的，对吧，紫兄，你是不会打我妹妹的主意！”林旭白朝着紫宸炸了眨眼道，他的言下之意就是你已经有了公主了，以后就离上官玉儿远一点，她是我的！

　　“当然，当然！”紫宸连连点头，实际上他本来也没有打过上官玉儿的主意，不是说她不漂亮，也不是说紫宸是个专一的人，完全是他根本摸不透上官玉儿的身份，对于这样的女人，他又怎可能心动？

　　若是两个女人之间真要选择的话，他倒是愿意选择公主，虽说一直把她当妹妹看待，但毕竟两人也算是青梅竹马了，多少算是了解不是？

　　最重要的一点，此时一个当朝公主，还是发怒的公主，一个只是普通的外地女人，在这长安城的地盘上，就算是傻子都知道该怎么说。

　　至于林旭白的心意，他更是不会在意，若是你真有本事，上官玉儿就在那里，尽管追就行了。

　　“嘻嘻，我就知道你不会辜负我的！”听到紫宸肯定的回答，刚才还杀气腾腾的李琪儿瞬间笑了起来，配合她身上的男装，竟然别有一番风味。

　　“恩人，你刚才都看过了我的身体，难道你都不对我负责吗？”然而，就在紫宸等人以为天下太平的时候，上官玉儿已经从澡堂里走了出来，一脸幽怨的看向了紫宸，本来她的眼睛就大，在这么一眨一眨，那杀伤力可不是一般强大。

　　“我……我……什么时候看过你的身体？”尽管心中有些怦然心动，但紫宸知道这个时候可不是犯糊涂的时候，当着公主的面，还是解释清楚的好，不然谁知道李琪儿会做出什么疯狂的事情。

　　“刚才不是你帮我脱的衣服吗？”上官玉儿完全无视李琪儿那越来越强烈的杀气，一双大大的眼睛只是水汪汪的盯着紫宸，说不出的动人。

　　“我什么时候帮你脱衣服了？我连碰都没有碰你好不好？”紫宸一副欲哭无泪的模样，这他妈的到底怎么一回事？

　　自己怎么就摊上了这样的极品？

　　“啊……我明白了，对不起，给你添麻烦了……我这就离开……”听到紫宸这一句话，上官玉儿的脸上很自然的露出了伤心欲绝的神色，然后又朝着李琪儿看了一眼，露出了一副恍然大悟，又悲痛不已的模样，幽幽的看了紫宸一眼，然后抬步就要朝外面走去。

　　完全将一个被紫宸轻薄后又被抛弃的柔弱女子演绎的淋漓尽致。

　　若不是紫宸身在其中，连他都要相信她所说的是真的。

　　而林旭白更是一脸的目瞪口呆，这女人这一招以退为进够狠啊。

　　“够了，皇兄，我们走！”果然，看到这样的一幕，李琪儿已经再一次勃然大怒，人家都已经有过肌肤之亲了，这个时候，若是自己再不走，不就变成了一个靠着强势背景，逼迫一个柔弱女子离开的恶人么？

　　身为大唐帝国的公主，她又怎可能做出这样的事情？

　　狠狠的瞪了紫宸一眼，根本不给紫宸解释的机会，李琪儿已经转身跑了出去。

　　看到这样的一幕，紫宸一脸的目瞪口呆，这……这……这到底怎么一回事？

　　“殿下，我和她真没什么关系！”李琪儿已经跑了，紫宸只好将目光投向了李梓郡，希望他能够相信自己。

　　“哎，紫兄，我相信你又有什么用？这得琪儿相信才信啊，你这位朋友，嘿嘿，不简单啊，我先去劝劝琪儿，那丫头也不知道会做出什么事！”朝着紫宸和上官玉儿意味深长的看了一眼，李梓郡朝着紫宸拱了拱手，转身走了出去。

　　片刻的时间，刚才还热闹非凡的现场已经冷清下来。

　　“玉儿姑娘……”紫宸将目光落在了上官玉儿的身上，他决定好好的跟她上上课，什么话该说，什么玩笑能开，这总得有个度，虽说他和公主没什么，可是毕竟对方是当朝公主，这得罪了总不好？而且从小看到她长大，她心里难过，紫宸也不好受。

　　“相公，奴家知错了……”然而紫宸刚刚叫出一句，上官玉儿已经委屈地垂下了脑袋，一副知错就改的模样。

　　看到她那委屈的模样，再听到她喊的那一声相公，紫宸的头立马有两个大，到了嘴边的话全部给咽了下去。

　　自己怎么就成了她的相公了？这速度也太快了吧？自己还没洞房呢？

　　无奈的叹息了一声，紫宸也是径直走了出去，他决定离这个女人远一点。

　　“我说玉儿，刚才那位可是大唐公主啊，你就这样的罪了她……”这个时候，亲眼见识了上官玉儿可怕的林旭白也是心有余悸，原本对她还有的一点想法此刻也是瞬间掐灭，这种看上去天真迷人，实际上心机过人的女人，他哪里敢招惹。

　　“大唐公主又怎样？我还是……我还是大小姐呢？”上官玉儿却是不满的哼了一声，更是险些说错了什么。

　　“哎……”林旭白叹息了一声，你一个大小姐，能够和人家的公主相比吗？

　　当然，他并不知道，大小姐的身份，不过是上官玉儿的一个掩饰而已。

　　无奈的叹息了一声，林旭白也是离开了现场，他还是决定，以后最好离上官玉儿远一点，他是真的怕了。

　　等到所有人都走后，上官玉儿的嘴角却浮现出了一抹迷人的微笑：“紫宸，父汗所说的果然没错，一个能够让大唐公主倾心的男子，又怎会是一个废物？”想到了当日紫宸那可怕的一箭，上官玉儿脸上的笑容更加的迷人了。

　　若是自己将他给绑回草原做自己的夫婿，不知道父汗会不会原谅他杀死三哥的事情？

　　紫宸自然不知道上官玉儿本名并非上官玉儿，而是完颜玉儿，更不知道她乃是草原公主的身份，谁也不会想到，大唐帝国的公主，和草原魔人的公主的第一次会面会是这样的方式。

　　这个时候，长安城，龙门客栈，一群身高普遍比普通大唐人高的威武男子正围坐在一间上等客房之中，坐在最中央的，是一名身材魁梧，剃着光头的男子，他的上半身只披着一件布衫，半边胸脯都露了出来，隐隐能够看到一头狼头纹在胸前。

　　若是紫宸在这里，会发现这竟然是当初差点要他性命的天狼铁木风。

　　“有公主的线索吗？”犀利的眼神扫了一眼四周的男子，铁木风冷冷说道。

　　自从那日被紫宸一箭洞穿了胸口，险些送掉了性命，他被大汗革去天狼铁骑的职务之后，他就一直闲着，直到不久前，大汗再一次召见。

　　他才再一次有了用武之地，而大汗给他的任务竟然是找回私自逃跑的玉儿公主。

　　亲自率领着草原的一帮高手，铁木云转战千里，直接追踪到了大唐长安，对于这个大唐帝国的都城，包括他在内是本能的不想进入，可是得来的情报说明公主已经进入了长安城内，他们也不得不跟进来？

　　为了不让人看出自己等人的身份，他们化装成商人，好在进入长安城并不需要盘查，而长安城内人员也是来自五湖四海，除了他们之外，还有一些同样有着明显草原魔人特征的商人在这里经商，甚至还有一些更西方的金发碧眼的胡人，这让他们安心了不少。

　　看来，长安城果然和情报中所说的一样，完全是一座开放的城市，任何种族只要遵守大唐的法律，都可以在这里生活。

　　“还没有！”周围的几人都是摇了摇头。

　　铁木风的脸色顿时就冷了下来……

　　“大人，你也不用着急，我们初来长安，对长安也不是很熟悉，一时之间没有公主的消息也不是什么大事，就算大汗在这里也不会怪罪我们的！”似乎是看出了铁木风的恼怒，一名看上去和铁木风关系较好的男子上前一步，柔声说道。

　　铁木风的脸色这才好看了一点。

　　“大人，大人……”就在这个时候，门外响起了一阵急促的脚步声，然后就看到一名脸上明显还带着稚嫩之色的少年冲了进来。

　　“查查木，你要死了不是？这么着急做什么？”看到这名闯进来的少年，铁木风重重地哼了一声。

　　“大人，有消息了，有公主的消息了！”那名少年根本没有注意到铁木风口中的严厉之味，一脸兴奋地说道。

　　“什么？”一听到这个消息，在场所有人都站了起来，他们为了寻找公主，一路从草原追到北漠，又从北漠追到长安城，却只是知道公主在这个城市里，其他的一概不知，如今好不容易有了公主的消息，这容易么？

　　“我今天在路上问人的时候，曾打听到，今天上午，万云阁发生了一场血案，公主很可能出现在现场，据说她还曾和长孙家的二公子起过冲突……”那少年赶紧将自己打听来的消息说了一遍。

　　“快，不管耗费多大的代价，马上去打探，一定要打探出公主殿下是跟谁走的！”得到了这样的消息，铁木风猛地一拍桌子，大声喝道。

　　房间里的其他人不再多说什么，一个个站起身来就朝外面奔去，这长安城卧虎藏龙，哪怕他们一个个实力高强，也是不想多呆，能够尽早的找到公主，就尽早离开的好。

　　长安还是这个长安，不会因为多出几个草原魔人而有什么变化，也不会因为太子殿下的某个决定而发生什么。

　　百姓们依旧过着每日都在重复的幸福生活，商贾们四处忙碌，大把大把的金币赚进自己的腰包，官员们上朝的上朝，处理各种政务，一切都是井然有序的进行着。

　　紫宸回到了自己的房间，将李琪儿和上官玉儿的事抛到了脑后，李琪儿那边，自然有李梓郡帮他解说，上官玉儿那边他却不用理会，一个一见面就扑着想要做他老婆的女人，能够随便招惹么？

　　哪怕大唐帝国的风气开放，可是也没奔放到这种地步啊，至少紫宸不认为自己有这样的魅力。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，上官玉儿死皮赖脸的要呆在他身边，总有她的目的，紫宸摸不准她的目的，但是只要自己不主动招惹，总不会有事不是？

　　想到这些，他忽然又想到了那个在天山山脉的绝色容颜，那个被自己毫不客气洞穿了心脏，又被自己和林旭白全力救活的女人——叶知寒。

　　她现在还好吗？是回道门了？还是继续留在了草原？

　　想到这里，紫宸嘴里竟然露出了一抹自嘲的笑容，自己怎么会想起她来？难不成自己还喜欢上了她不是？

　　摇了摇头，将这些杂念全部抛出脑海，趁着没事，紫宸盘腿坐在了床铺上，开始按照《混元圣经》的修炼法门修炼起来，为了尽快提升自己的实力，他必须抓紧每一分的时间。

　　此时，大唐南方的蓝月帝国，蓝月帝国当朝太子柳太易身着一套黑色的武士服，背上背负着一把青色的长剑，孤身行走在蓝月国的皇都之中，片刻之后，柳太易已经奔出了蓝月城，出现在了蓝月城外的月轮山上，从他离开皇宫，到他出城，竟然没有一个人反应过来，由此可以想象柳太易的实力有多强。

　　蓝月帝国，这可是南方诸多国家之中实力最强大的三大帝国之一，能够拥有这样的地位，不是蓝月帝国的人口众多，也不是蓝月帝国的国土面积巨大，更不是蓝月帝国的经济繁荣，而是因为大陆公认的十大高手剑神柳叶就居住在蓝月城，他也是唯一一名公开进入宗师之境的人。

　　他本人，更是当今蓝月帝国皇帝，柳云的亲生哥哥。

　　有这样一位宗师高手坐镇，即便是大唐铁骑也要忌惮三分，又何况是其他的国家，毕竟，即便是同为十大高手的天剑老人，似乎到死也没有步入宗师之境。

　　而柳太易，正是拜在了柳叶门下，乃是柳叶唯一的一名亲传弟子。

　　年纪轻轻的柳叶修为已经步入了武师之境，一手剑术更是出神入化，按照柳叶对他的评价，只要功力再深厚一点，足以挑战那些老一辈的高手。

　　他没有说年轻一辈，言下之意就是柳太易在年轻一辈中已经好无敌手。

　　烈阳高挂天空，对于南方的蓝月帝国来说，气温更加的炎热，不过柳太易踏上山顶之后，却连一滴汗都没有出过，看上去是那等轻松写意。

　　山顶上，空无人烟，柳太易却没有任何不耐之色，只是静静的站在山顶，似乎在等待着什么？

　　片刻之后，一道火红色的身影悄无声息的出现在了山顶之上。

　　黑色的发丝随风舞动，火红色的纱裙飞扬飘洒，妙曼的身段悬浮在半空之中，犹如那火焰女神一般，说不出的美丽和动人。

　　看到这一道身影，柳太易的心脏“噗通”“噗通”不受控制的狂跳起来，竟然有一种要跳出喉咙的感觉。

　　“有事？”叶知寒冰冷的声音自口中传来，将柳太易那满腔的热血熄灭。

　　“不知道当年你所说的话还算不算数？”看到这个貌美不可方物的女子，柳太易努力压下了心中的那股激动，开口说道。

　　叶知寒挑了挑眉，不由自主的想到了当年还只有十五岁的柳太易随着他的师尊剑神柳叶踏上莲山时候看到自己所露出了狂热，那时候不知道天高地厚的他竟然想要纳自己做他的太子妃。

　　结果被自己狠揍了一顿，若不是师尊出面，怕是自己那时候就杀了他。

　　后来他不仅没有憎恨自己，反而狂热的追求自己，不管自己打趴他多少次，他都义无反顾的骚扰自己，杀又杀不得，无奈之下，叶知寒只能告诉他，若是有一天，他能够击败自己，那么自己就嫁给他。

　　那时候，自己不过是摆脱他骚扰的一个借口，自己早已经忘记了这事，谁知道他还记得这么清楚？

　　“算！”叶知寒从来都是一个信守承诺之人，如今既然想起来了，自然不会耍赖，况且，若是自己连一个柳太易都无法对付，又怎能够将道门的教义，传播到整个天下。

　　“那好，我现在要向你挑战！”柳太易收起了灼热，心境逐渐平静了下来。

　　“尽管出手！”叶知寒想也不想，淡淡道。

　　好似眼前这个剑神唯一的亲传弟子，在她的眼中也和普通人一样。

　　“那你可要小心了！”柳太易的眼中，露出了一抹坚定的神色，然后骤然拔出了背上的那把青色长剑，顿时在身前一舞，一道犀利的剑气破空而出，就好似一条青龙直冲九天。

　　“接我这招，苍龙破……”柳太易嘴里大吼了一声，然后身子腾空而起，手中的青色长剑连连抖动，无数道剑气同时破空而出，就好似青色的龙鳞一样，迅速的聚集起来，眨眼的时间，就组成了一条长达三五丈的青龙，呼啸着冲向了叶知寒，可怕的剑气将空气撕得呼呼作响，面对这等浑然天成的一剑，哪怕是巅峰武师都得谨慎对待，这也是柳太易现在最得意的一剑。

　　当他炼成此剑的时候，师尊柳叶曾扬言，此剑一出，天下之大，尽可去的。

　　他自信，面对自己的这一剑，哪怕叶知寒身为晴天道门最有天赋的一人，也休想完全避开这一剑。

　　剑气几乎将叶知寒整个的笼罩，面对这可怕的一剑，叶知寒连躲避的机会都没有，她甚至没办法来得及使出任何的法术。

　　看到这样的一幕，柳太易嘴角露出了一抹得意的笑容，他已经准备在剑气即将射中叶知寒身体的时候将其收回。

　　浑然天成的剑气，自然能够想收就收，想放就放，然而，就在他准备让叶知寒大开眼界的时候，却听到叶知寒冰冷的声音在自己的背后响起：“威力足够了，可惜……”

　　可惜什么，叶知寒并没有说，偶一失神的柳太易一个没控制好，那可怕的剑气直接破开了前面叶知寒的身体，可那不过是一道幻影。

　　那一道可怕的剑气直接轰入了地上，整个的爆裂开来，无数的剑气四处扩散，竟然将地面撕出了一个巨大的土坑，足以见这一剑的威力有多大。

　　可是威力再大的招式，也要打中人才算啊？

　　柳太易茫然的回过头，就看到叶知寒的身影逐渐的远去，她甚至都不曾看过自己一眼。

　　真实幻影？骤然之间，柳太易想到了这样的一种仙法，她竟然用这最普通的法术化解了自己最强的一招？

　　看到叶知寒逐渐消失的背影，柳太易的心凉到了谷底，难道自己一辈子都无法击败她吗？

　　一道不甘的嘶吼自柳太易的口中响起。

　　可是叶知寒对此却是闭耳不闻，平心而论，柳太易的这一招苍龙破威力极大，能够在这样的年纪就拥有着这样的实力，的确很不容易。

　　可是不知道为什么，叶知寒就是对他提不起半点兴趣。

　　她的脑海中，甚至不自觉的想到了紫宸的身影。

　　比起柳太易来，紫宸不管是实力，还是身份都远远不如，可是想到了自己却在他手中吃下了好几次亏，甚至那一次被他一箭洞穿了心脏。

　　若不是忽然出现了两头怪物，而那两个混蛋想要让自己为他们抵挡那巨蟒，还没有修出仙魂的自己怕是已经离开了这个世界吧。

　　紫宸……

　　心里默默叨念着这个名字，叶知寒的嘴唇死死的咬在一起。

　　一抹嫣红，自嘴角绽放，灿烂，而夺目！

　　然后就看到她的身影忽然转向，朝着大唐帝国的方向奔去……

　　长安城内，紫宸已经在家里呆了好几天，除了每日的修炼之外，他就是陪陪自己的父亲，从小到大，紫阳长期在外征战，两父子相聚的时间极少，而在没人的时候，紫阳也会查下紫宸的实力，体内虽然依旧没有半点真气，但是只是以纯粹的肉身力量来说，紫阳觉得紫宸已经有了承受武师普通攻击的实力，当然，那是不使用武技的情况！

　　看到这里，紫阳很是欣慰。

　　除了陪伴自己的父亲外，紫宸也会和林旭白讨论一些稀奇古怪的构思，毕竟拥有着两世的记忆，哪怕一些最简单的构思，也让林旭白这个号称道门最帅气的天才惊叹不已，有时候上官玉儿也会以各种借口偷跑过来，听取他们的对话，同样会被紫宸的一些奇思妙想所折服。

　　今日，已经是回到长安城的第七天了，紫宸和以往一样，正呆在自己的房间修炼，却听到门外传来了急促的脚步声。

　　“砰……”根本没有打过任何的招呼，林旭白已经一头冲进了他的房间。

　　“紫宸，成功了！”林旭白一脸的欣喜，因为紫宸曾答应他，只要他制成了他想要的东西，就带他去洛河上的船坊过夜，对于闻名天下的洛河美色，他可是早有耳闻。

　　“什么成功了？”紫宸一脸诧异道。

　　“你跟我来……”一脸兴奋的林旭白直接拉着紫宸就朝外面奔去。

　　片刻的时间，已经来到了专门为林旭白准备的炼器坊。

　　紫宸在紫家虽然没有什么地位，但是毕竟也是紫家的少爷，特别是紫阳在的时候，要找一些炼器的东西还是轻而易举的。

　　对于自己儿子的兴趣爱好，紫阳从来不会过问。

　　此时，整座炼器坊乱糟糟的一片，那打造器皿的平台也被一层布给遮住，兴奋的林旭白奔到平台前面，一把拉开了上面的一层布，然后紫宸就看到了一把由纯金属打造的黑色铁筒，铁筒的一头，还有一个把柄，这样一个像棍不像棍，像手杖不像手杖的东西若是落在其他大唐人的眼中，怕是不会知道什么。

　　可是紫宸却一眼认出了这个东西。

　　手枪，而且还是现代化武器中威力极大的一种枪械，沙漠之鹰。

　　前世的时候，作为一个军事迷，对于这些各种常用枪械可是极其了解，当来到这个世界后，特别是小时候总是受人欺负的时候，他就曾想过打造几把手枪防身，可是他却远远低估了打造手枪的难度。

　　一个是炼金术，大唐帝国的炼金技术虽然已经逐步成熟，但是还做不到枪管的最低要求，至少在紫宸认识的武器店铺里没有这样的本事，还有一个就算是打造了枪支又怎样？这里可没有火药，没有火药，他怎么去弄子弹？

　　这样的想法也只能够作罢，直到遇上了林旭白。

　　林旭白的灵力或许不怎么样，当然，按照他的说法是他被诅咒了，只要破除诅咒后，他的灵力自会恢复，可是紫宸自然不信，不过他在其他方面却极有天赋。

　　炼丹暂且不说，目前为止，也没有找到什么好的可以炼丹的材料，可是这炼器，林旭白却是拍着胸口保证，除了那些法器，一般的各种器具，对他来说简直就是小儿科，若不是自己灵力被诅咒封印，就算是打造几件法器，或者法宝给紫宸玩玩都不是不可以。

　　不过紫宸自然不会相信这些，只是怀着试一试的心情，将自己对于手枪的构思给他说了，包括枪管的一些特殊要求，谁知道这家伙竟然拍着胸口保证，绝对不会有任何问题。

　　然后紫宸就丢下一句只要你顺利的打造出来，就带他去洛河玩玩，就再也没有管此事，他也只是抱着试一试的心态，谁知道竟然真的被林旭白给弄出来了。

　　沙漠之鹰啊，这应该是这个世界上的第一把沙漠之鹰吧？

　　想到了沙漠之鹰那恐怖的威力，怎么说也比大唐的制式弩箭强吧？

　　“子弹呢？”紫宸一把抓起了那把漆黑色的沙漠之鹰，一脸兴奋的朝着林旭白说道。

　　作为一名仙师，炼制出一些火药，那更是轻松的不能够再轻松的事情，这也解决了紫宸最难实现的一步。

　　“这里……”林旭白摊出了右手，一颗黑漆漆的子弹就这么出现在了他的手心。

　　紫宸一把夺过了那颗自然，迅速的填装进了枪身中。

　　“这个枪身好制作，只要将普通的铁块进行精密的提炼成精铁，就算是一般的工匠也能够制作出来，只是你这子弹有些麻烦，火药对我来说虽然不算什么事，但对一般人来说，危险太大，这种东西根本无法量产，而且我有些不明白，这东西真有你说的那么神奇？我完全看不出有任何的威胁啊？连这什么子弹也不够锐利！”看到紫宸一脸兴奋的样子，林旭白一脸好奇地说道。

　　“嘿嘿，那你要不要试试这手枪的威力？”紫宸已经将子弹填充好，黑漆漆的枪口，对准了林旭白。

　　“这……这还是算了吧……”看到那黑漆漆的枪口，尽管觉得应该没什么威胁，可是林旭白还是果断的摇了摇头。

　　“好好看着吧！”紫宸得意一笑，然后忽然移动枪身，对准了前面的一座墙壁就这么直接扣动了扳机。

　　“砰……”的一声，黑色的子弹破空而出，竟然整个的没入了那一面墙壁，这样的一幕，看得林旭白目瞪口呆？

　　这不过比巴掌大一点的家伙，竟然有这等可怕的威力？

　　虽说比不上紫宸射出的箭，但绝对比一般的弩箭强大太多。

　　“怎么样？你说这一枪出去，哪怕是武师，也难以抵挡吧？”看到林旭白目瞪口呆的光芒，紫宸哈哈大笑道。

　　“嗯，除非真气护体，否则哪怕是武师的肉身，在这么近的距离下，也未必能够抵挡这子弹的威力，我草，这东西用来偷袭再好不过了！”林旭白一拍大腿，显然也为自己研制出了这种“神器”感到自豪。

　　“哈哈，那是当然，对了，你做了多少颗子弹？”

　　“你给我的硫磺本来就不多，之前研究提炼的时候耗去了大半，最后剩下的只弄了十多颗！”林旭白老老实实道。

　　“十多颗，足够用一段时间了，这段时间，我再让父亲给你弄点硫磺过来，你再帮我准备点，还有这东西，你也看到怎么用了，也给自己弄把防身吧！”有了这把跨时代的武器，紫宸的底气更足了。

　　虽说见识过武学高手的恐怖，知道这手枪在面对真正高手的时候几乎没用，但用来做偷袭，特别是在某些狭隘的场所，绝对威力大增，在毫无准备的情况下，普通武师也要吃不小的亏，而且有了手枪防身，指不定在某些关键的时候，能够救自己一命。

　　“嘿嘿，我早就准备了一支！”林旭白嘿嘿一笑，又从背后掏出了一支和紫宸的一模一样的手枪。

　　紫宸顿时白眼狂翻，他怎么忘记这混蛋的性子了，怎么不会给自己准备？自己为他担心，简直就是多余的。

　　“不过还是那句话，这东西真没办法量产……”林旭白收起了笑容，正色道。

　　“我知道你担心什么，不就是担心我将这秘密告诉陛下吗，然后大唐大量装备，对付道门吗？你放心，这东西我们几个有就行了，要是大家都有，那就不值钱了！”紫宸白了林旭白一眼，肯定道。

　　这倒不是他不爱大唐，而是他深深的明白手枪的威力虽然大于弩箭，但是成本也远远超过弩箭太多，以大唐现在的工艺水准，根本无法做到量产。

　　还有弩箭也好，弓箭也好，都可以重复利用，这子弹却是用一颗少一颗，真的大量装备的话，会给国库造成极大的压力，陛下未必会采纳。

　　最重要的一点，沙漠之鹰虽然是威力强大的手枪，可是毕竟也是手枪，射程极为有限，甚至不如强弓的射程，在真正大规模的战争中，威力绝对不如羽箭，特别是面对骑兵的冲击，沙漠之鹰的威力几乎可以忽律不计，除非自己能够弄出重型机关枪，然而他只是军事爱好者，不是武器专家，能够靠着记忆搞出手枪已经不容易了，又怎可能搞出机关枪？

　　任何改革，都是需要几代人，甚至几代人的努力才能完成，紫宸可不认为自己有改变世界的能力。

　　况且，在这个仙师为尊，武者为强的世界里，这种东西，也只是雕虫小技而已，任何一名武师的武技威力都不会低于一枚炸弹，何况更为强大的仙师？

　　除非自己能够研究出核弹！

　　“嘿嘿，那就好，对了，现在东西已经弄出来了，你什么时候带我去洛河玩玩？”林旭白微微松了一口气。

　　若是真的让大唐帝国装备了大量的这种武器，那么晴天道门铁定知道是自己泄露了火药的秘密，到时候还不知道会派出多少高手追杀自己。

　　他可不想被源源不断的强大仙师追杀。

　　“你真想去？”

　　“当然是真的！”

　　“那好，我们今晚就去，我去通知四殿下，一起去！”前世今世，紫宸都还没有逛过青楼，既然林旭白由此兴致，那么就陪他去逛逛又如何？好歹人家为了研制这东西也辛苦了这么多天，也该犒劳犒劳了。

　　“恩恩！”林旭白连连点头，眼中全是绿油油的光芒。

　　当夜幕降临的时候，四殿下李梓郡的马车出现在了紫府的后门，然后紫宸带着林旭白自后门悄悄的上了四殿下的马车，却不知道，上官玉儿的身影在他们离开后悄悄的跟了上去。

　　更不知道，随着他离开自负，数道人影迅速的消失在紫府周围……

　　片刻之后，龙门客栈最豪华的包厢中，早已经打探到公主竟然进入了紫府的铁木风也知道了公主终于离开紫府的消息，当场召集了所有人，离开了龙门客栈，更是做好了随时撤离长安城的准备。

　　虽说到现在他都不明白，公主殿下怎么会住进紫府，但他知道，这是带走公主的最好机会，至于紫宸，想到了那个让自己差一点连性命都丢掉的家伙，他犹豫再三，却决定若是有机会就当场格杀，若是没有机会，就暂时放过紫宸，总之，公主的安危高于一切。

　　这个时候，长安城皇城，太子殿下所在的东宫之中，正从父皇那请安回来的太子殿下还来不及脱掉身上的衣裳，那一道黑色的人影就已经出现在他的身前。

　　“殿下，紫宸终于离开紫府了！”

　　“呵呵，既然离开了，那你就好生安排吧，记住，不要让我失望！”太子殿下愣了愣，然后嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“殿下放心，我的几位师弟已经亲自前去，他见不到明天的太阳，我来此只是知会殿下一声！”

　　“那就好，你去吧！”太子殿下轻轻的挥了挥手。

　　“是！”黑影告辞了一声，身体逐渐的消失不见。

　　就当最后一缕余晖落下之后，长安城陷入了夜色之中，一名身着火红色长裙的美艳女子，也是来到了这座千年古城城下，望着灯火辉煌的长安城，女子轻声感叹了一声，踏步走进了偌大的长安……

　　月黑，风高，杀人夜！


第87章 一场红尘一场梦

　　天空之中，繁星点点，一轮银白色的月牙高挂天空，洒下了淡淡的银色余晖，给寂静的长安城披上了一套银色的纱衣，让这座千年古城显得格外的美丽端庄。

　　对于大唐的普通百姓来说，早已经关上了房门躲到了床上，开始周而复始的人类原始运动，对于那些达官贵人来说，精彩的生活才刚刚开始。

　　长安城内的各大青楼，就成为了这些贵人商贾们流连忘返的圣地，而闻名天下的洛河船坊，更是早已经灯火辉煌，若是站在洛河河岸，只是欣赏着洛河上大大小小挂满了灯笼的船楼就是一件赏心悦目的事情，更何况时不时的会有穿着薄纱的红尘女子打开窗户，隔夜相望，说不出的香艳动人。

　　总会有一群没资格踏上洛河船坊的文人士子会停留在岸边大声的咏唱自己的新作的诗歌，希望能够引起那些青楼女子的爱慕，从而引荐上船，只是这样的机会太过的渺茫，不说船上的大多数红尘女子都是喜爱银钱的俗人，就算有些才华横溢的女子偶尔会被某个士子的诗歌打动，没有老妈妈的允许，也根本不许这些文人上船。

　　对于老妈妈来说，最喜欢的往往还是金钱。

　　所以很多时候，某些巨商富豪偶尔上了船坊，那些文人士子却只能够在岸边暗自伤神。

　　洛河的船坊，那是贵族的船坊……

　　此时，洛河最出名也是最火红的船坊，红尘坊迎来了今日的最后一批客人，为首的一位，身着银白色的锦袍，头戴白色羽冠，样貌俊朗，神情冷毅，腰间系着一根盘龙腰带，看上去玉树临风，风流倜傥。

　　和他并排而行的是一名身着淡蓝色锦袍的男子，一头乌黑的长发束成马尾，扎在脑后，露出了一张同样英俊的脸庞，他的手中还拿着一把折扇，哪怕洛河边上风很大，依旧不停的摇晃着，似乎很热一样，又或者本就是为了显出自己文人风流的性子。

　　在两人的身后，同样跟着两人，一人穿着粗布衣，按照大唐的规矩，没有功勋在身的人是没资格穿戴锦袍的，当然，这也是对下面的人来说，对于那些大世家来说，家里的子弟出去的时候谁不是穿着锦袍？哪怕没资格继承爵位的，也一个个华衣锦服，招摇过市。

　　不过对于普通的商贾之家或者普通的百姓，却根本不敢穿着锦衣，哪怕那些大富豪，就算置办了一些锦衣，也只敢在家里偷着穿。

　　穿着粗布衣的男子脸型消瘦，长相也不算差，特别是嘴角的一缕小胡须，看上去极为性感，若不是有前面的两个锦衣男子跟着，倒是会引来很多女子的青睐。

　　而他旁边的一名小生，看上去倒是清秀了很多，而且身高比起三人来矮了一些，身上倒是也穿着一套华贵衣裳，也不知道是不是第一次来这种地方，表情看上去有些紧张，那白嫩的脸蛋上竟然还浮现出了两抹红晕。

　　那双大大的眼睛更是好奇的看着船楼里面的一切。

　　当然，若是有眼力的人，比如红尘坊的老妈妈秦雨嫣就一眼看出了这是一个女扮男装的小姐。

　　女扮男装的豪门千金来逛青楼，这样的事情在长安城不是没出现过，更何况带她来的是当朝四皇子殿下，老妈妈哪里敢多说什么。

　　“四爷，宸爷，您两位可是好久没有来我们红尘坊了，是不是奴家有什么地方伺候的不周到，得罪了两位，这才很久没来我们红尘坊了？”眼见四位贵客登船，坐在船头上的秦雨嫣早已经堆满笑容的迎了上去。

　　被称为四爷的人，自然是四皇子李梓郡，虽说在大唐，皇族逛青楼根本不算什么，但是毕竟是皇家身份，多少也要注意一些，一般皇子前来，都是直接称爷。

　　而宸爷，自然是紫宸。

　　哪怕他废物之名早已经响彻整个长安城，可是毕竟是紫阳大将军的儿子，绝对不是这些青楼老妈妈能够得罪的，而且他每次都是和李梓郡一同前来，哪怕红尘坊后台极大，这些风尘女子也不敢得罪。

　　甚至因为他母亲出生青楼的原因，这些风尘女子对他的好感比一般人还要多一些。

　　其他的两人，自然是林旭白和女扮男装的上官玉儿。

　　本来他们是三人一起来的，上官玉儿一直悄悄的跟在后面，直到发现紫宸等人要上船坊，而且还是洛河之上的船坊，来到长安几天已经知道洛河船坊不是一般人能够踏足的她只好从黑暗中现身出来，要求一起进去，说要见识见识长安的青楼。

　　紫宸无奈，只好令人给她准备了一套锦衣，带她一起上船。

　　反正对他和李梓郡来说也就是上船喝喝花酒，又不做什么，带一个假小子在身边也不算什么，总不能够放任她不管吧？

　　“呵呵，秦妈妈说笑了，我和紫兄前些日子去了趟边疆，这不才回长安几天么，处理完事情之后立马就赶了过来，怎能说伺候不周呢？对了，这两位都是我朋友，你今晚可要好好安排！”李梓郡知道这里都是以貌取人，怕秦妈妈将林旭白误会为自己的随从，从而怠慢了，率先提醒道。

　　“呵呵，原来是四爷的朋友，来来来，大家楼上请，今日正好烟雨阁空着，四爷就在烟雨阁吧？”一听说连身穿布衣的都是四爷的朋友，秦妈妈脸上的笑容更加的灿烂。

　　“不了，我还是坐牡丹厅吧！”李梓郡摇了摇头，他知道，烟雨阁，一直都是太子喜欢的房间，平日里其他人根本没资格进去，他可不想在这些小事上和太子交恶。

　　“四爷，这……”谁知道秦妈妈的脸上却是露出了为难的神色。

　　“怎么？难道牡丹厅有人了？若是那样，就随便给我们换一个吧！”李梓郡向来不会在这些小事上强求。

　　“等等……”秦妈妈正要说声谢谢，谁知道一旁的紫宸却忽然开口道。

　　“宸爷，怎么了？”秦妈妈赶紧小心翼翼道，她隐隐有了一种不好的感觉。

　　“烟雨阁是谁的地方，我们都知道，作为四爷的兄长，四爷客气那也不算什么，可是以四爷的身份，难道想要坐一个牡丹厅都不行吗？”紫宸冷冷地哼了一声，手中的折扇用力的摇了摇。

　　“宸爷，这当然不是，只是牡丹厅确实有人了，我……”

　　“说吧，到底是谁，难道他的身份比四爷还尊贵不成？”不等秦妈妈说完，紫宸已经直接打断道。

　　“是长孙家的二公子！”秦妈妈不敢隐瞒，开口道。

　　“长孙无玉？”

　　“正是！”

　　“你去告诉他，就说我与四爷来了，让他把牡丹厅让出来！”紫宸冷冷道。

　　“这……”秦妈妈一脸的为难，不管是四爷也好，还是长孙家的二公子也罢，都绝对不是她能够得罪的。

　　“还不快去？”紫宸却根本不给她解释的机会，重重地哼了一声。

　　秦妈妈哪里还敢多说什么，只好按照紫宸的吩咐匆匆朝着楼上走去。

　　“紫兄，你这又是何苦？”等到秦妈妈的身影消失之后，李梓郡这才凑上前去，小声地说道。

　　对于他来说，反正来青楼是玩乐的，实在没有必要为了这些小事伤和气，闹得满城风雨。

　　“殿下，这一次你北征大漠，虽说三千铁骑全军覆没，可是你却也剿灭了十多个荒人部落，按照常规，陛下怎么也该赐封你王爵了，可是他却一直没有任何表示，难道你不知道这代表着什么吗？”看了一下左右无人，紫宸压低了声音说道。

　　“嗯？”李梓郡一愣，按照大唐的规则，一般皇子成年后，除了皇储继承人外，都会受封王爵，成为王爷，不过封爵之前，总要去边疆镀上一层军功。

　　李梓郡立下的功劳足以受封王爵了，陛下没有任何表示，绝对不是因为陛下忘记了，或者对他有偏见，而是有了别的心思。

　　按照大唐的规矩，只要是皇子，就有机会坐登大宝，哪怕已经订下了太子。

　　然而受封王爵的王爷，却将彻底的失去机会。

　　当今陛下有四个儿子，除了太子外，二皇子和三皇子早已经封王，而李梓郡北征北漠，原本众人也都认为这是镀金封王，谁料到回来之后陛下却毫无反应，这足以说明了陛下的某些心思。

　　其他朝臣明白，太子殿下明白，李梓郡同样明白。

　　然而他不解的是，这跟今日在这里强势让长孙无玉让出牡丹厅有什么关系。

　　“以前我们退让，那是我们没有靠山，没有希望，没有实力，可是现在，我们有了最大的靠山，有了一个光明的希望，还有了不弱的实力，为什么我们还要退让？这个时候再退让，就不是韬光养晦了，而是懦弱了，试问，那些文武大臣，又怎会去支持一个懦弱的皇子？”紫宸语重心长地解释道。

　　随着紫宸的解释，李梓郡的眼睛逐渐的亮了起来，更是想到了父皇的话，吃得苦中苦，方为人上人，可是想要成为人上人，只是吃苦哪里能行。

　　若是自己不去争取，吃再多的苦又有什么用？

　　自己要争的是这个天下，若是连一个牡丹厅自己都不去争，自己还拿什么去争夺整个天下？

　　“兄弟，多谢了！”李梓郡朝着紫宸重重地道了一句。

　　“哈哈，你我之间还这么客气做什么，反正以后你赢了，记得包养我就好！”紫宸哈哈大笑起来，笑得跟在后面根本没听到两人对话的林旭白和上官玉儿莫名其妙，这家伙莫不是疯了不成？

　　还有，包养是什么意思。

　　“哈哈，若是真有那日，我一定包养你！”早已经习惯紫宸那些莫名其妙话语的李梓郡哈哈大笑道。

　　就这么一会儿的时间，秦妈妈已经从楼上走了下来，一起下来的还有一脸惊惧的长孙无玉。

　　也不知道他服用了什么灵丹妙药，这才几天的功夫，脸上的红肿淤青已经消失的无影无踪，在看到李梓郡和紫宸的时候，已经不顾秦妈妈惊骇的目光，一路小跑了过来。

　　“四爷，宸兄，你们怎么来了？来之前怎么也不跟我打个招呼，我好为两位安排啊！”长孙无玉一脸献媚地说道。

　　看到长孙无玉这般恭敬的样子，李梓郡都有些诧异了。

　　虽说自己贵为皇子，可是长孙无玉可是自己大哥那边的人，以前对待自己也是表面上恭敬，哪里像现在这般恭敬？

　　狐疑的看了紫宸一眼，却看到紫宸冷冷地哼了一声：“本少爷去哪儿，还要先给你打招呼不成？”

　　“宸兄，宸兄，您误会了，您误会了，我只是想要帮您安排安排啊，绝对没有别的意思！”那天的悲惨教训还历历在目，看到紫宸微变的脸色，长孙无玉吓得整个人都是一抖。

　　这一幕看在李梓郡的眼里更是诧异，到底长孙无玉吃错了什么药？这么怕紫宸？

　　“安排？你的意思是今晚我们的开销算你的？”紫宸一手托住了下巴，若有所思道。

　　“当然，今晚一切开销都算我的！”长孙无玉拍着胸口保证道。

　　“这不太好吧？让你破费了多不好意思？”紫宸一脸的为难。

　　“不会不会，绝对不会，能够宴请四爷和宸兄，那可是我一直想做的事情，今日好不容易给了我这个机会，要是宸兄再跟我客气，就是把我当外人看了！”长孙无玉连连摇头。

　　“那好吧，既然这样，那就恭敬不如从命了，秦妈妈，你去告诉船上的所有人，今晚红尘坊，无玉兄包了，让他们都下去吧！”紫宸大手一挥，很是豪迈道。

　　“啊……”长孙无玉和秦妈妈同时惊呼了一声，包下红尘坊？

　　“怎么了？刚才无玉兄不是说跟你客气就是把你当外人吗？作为兄弟的我，自然不能跟你客气不是？我也就算了，可是四爷什么身份，难道不该包下整个红尘坊吗？”紫宸轻哼了一声。

　　“该，该，秦妈妈，你还不快去办？”长孙无玉连连点头，额头上的冷汗却一颗颗的往下直冒。

　　包下整个红尘坊，这得多少钱啊？

　　可是想到了那日的惨状，他又哪里敢多说什么？

　　“噢噢……”秦妈妈这才回过神来，尽管觉得这么做很不好，可是面对这几位爷的怒火，她哪里敢多说什么？

　　“记住告诉那些人，是无玉公子的意思，晾他们也不敢抗拒！”趁着秦妈妈朝着楼上奔去的时候，紫宸又补充了一句。

　　站在紫宸旁边的长孙无玉腿一软，险些摔倒在地。

　　这可不仅仅是钱的问题了，仅此一句话，今夜之后不知道有多少人会恨上自己，虽说今晚船上并没有什么身份太过高贵的人，可是被那么多人记恨上了，也绝对不是一件好受的事情，只是面对紫宸那若有若无的笑容，他哪里敢说半个“不”字？

　　不仅不敢说半个“不”字，还得恭敬的将紫宸等人请上牡丹厅。

　　“好了，你去安排吧，我们在这里等你……”到了牡丹厅之后，紫宸大大咧咧的坐在了一张椅子上，手中的折扇一甩一甩，很是随意的朝着长孙无玉说道。

　　“是，是，四爷，还有两位爷……”长孙无玉这个时候才抬起头看到了林旭白和上官玉儿，林旭白他没什么印象，可是对上官玉儿的印象却是极深，怎么都没有想到上官玉儿竟然女扮男装跑来逛青楼了。

　　只是想到了当日就是因为这个女人才遇上了紫宸这尊煞神，长孙无玉哪里还敢多看，当下迅速的垂下头，径直的退了出去，显然是去安排去了。

　　“紫兄，这家伙怎么忽然这么怕你？”等到长孙无玉出去安排之后，李梓郡这才诧异的朝紫宸问道。

　　“他被我揍怕了！”紫宸微微一笑道。

　　“揍怕了？”李梓郡一愣。

　　紫宸嘿嘿一笑，将当日和长孙无玉的冲突说了出来，当然，也包括了怎么和上官玉儿认识的原因一起道了出来。

　　“所以说，这人就是犯贱，特别是对有些人，你就不能够对他太过的仁慈！”讲完之后，紫宸又做出了一个归纳性的总结。

　　听到了这里，李梓郡哈哈大笑起来，可是他的眼中却露出了若有所思的神情，他看得出来，今日，紫宸是在为他造势啊。

　　心里对紫宸的感激又多了一分。

　　不一会儿的功夫，一脸难看的长孙无玉和秦妈妈已经再次来到了牡丹厅，显然为了将其他的客人请出去，他们耗费了不少的心思，至少从长孙无玉那近乎滴出水的脸色看来，这过程一定不是很欢快。

　　“四爷，宸兄，所有人都已经请出去了，这……”

　　“行了，你把账结了，也下船吧！”紫宸淡淡道。

　　“是，是！”长孙无玉尽管心在滴血，但却不想在这久留，如今听到紫宸的这一句话，如获大赦，赶紧退了出去。

　　不一会儿的时间，红尘坊就开始缓缓动了起来，显然船已经开了。

　　秦妈妈那苍白的脸色这才恢复了一些红润，不管怎样，不该得罪的也得罪了，若是再不调整好心态，把这几位爷伺候好，那自己才是真的麻烦。

　　只是让她有些不解的是，为何以往嚣张无比的长孙家二公子会对紫宸这般敬畏。

　　“四爷，宸爷，还有这两位爷，现在可以为你们安排了吗？”秦妈妈的脸上，再一次堆满了笑容。

　　“可以，你先为林兄安排吧？他原来是客！”作为在场地位最高的李梓郡开口了。

　　“林公子，不知道您喜欢什么样的类型？奴家好为您安排？”一看到当朝四皇子殿下竟然再次率先邀请这个身穿布衣的男子，秦妈妈更是不敢怠慢，走上前微笑着开口道。

　　“我就喜欢你这种类型的……”林旭白的脸上，早露出了一副眼馋的模样。

　　比起一般的青楼女子来，秦妈妈虽然上了一些年纪，但实际上也不过三十来岁，正是女人风华的年龄，今日穿着一件紫蓝色的低胸纱裙，那一对普通少女根本无法比拟巨大胸脯对于林旭白这种从来没有逛过青楼的人来说，简直有着莫大的杀伤力。

　　从进来之后，他的目光几乎就没离开过秦妈妈那巨大的胸脯，如今秦妈妈走到他的跟前，他的眼珠子都快瞪了出来。

　　“这……”秦妈妈显然被林旭白这一句话弄得够呛，也不知道他是开玩笑还是认真的，正要推脱几句，一旁的李梓郡已经哈哈大笑起来。

　　“林兄好眼光，秦妈妈当年可是洛河三绝之一啊，秦妈妈，既然林兄都这么说了，今晚你就留下来陪陪林兄吧……”

　　一旁的紫宸也是哈哈大笑起来，显然对林旭白的重口味很是欣赏。

　　秦妈妈纵使心中有万般无奈，此时也只得应承下来。

　　“那四爷，宸爷，还有这位小爷呢？”秦妈妈坐在了林旭白的身边。

　　“凡是今晚在楼子里的姑娘，都叫来吧！”紫宸大手一挥，豪迈的一塌糊涂，反正长孙无玉都已经买单，他还客气什么？

　　秦妈妈不敢多说什么，赶紧朝着外面叫了一声，不一会儿的时间，数十名身着五颜六色纱裙的莺莺语语就走了进来，顿时一阵阵香风不断的涌来，看得林旭白的眼睛都直了。

　　红尘坊，不愧为整个长安城最出名的青楼，这里的女人竟然每一个都是人间绝色。

　　至于上官玉儿，在忽然看到这么多身着暴露的女子的时候，脸蛋竟然不自觉的红了起来，哪怕草原儿女性格直率奔放，但也没见过这等仗势啊，反观紫宸和李梓郡却是一脸从容的模样。

　　一个是贵为四皇子，什么样的美女没有见过。

　　一个拥有着两世记忆，这些女子虽然穿着露骨，可是和前世夜总会的那些女子比起来，自然是含蓄了太多，紫宸又哪里会被这等阵势吓到。

　　很是神情自若的挑选起来……

　　东宫，太子并没有入睡，而是坐在自己的书房静静的看着书，直到快要深夜的时候，一道黑色的人影来到了书房内。

　　“事情办完了？”太子头也不回。

　　“没有，他们一直在红尘坊上，没有下船的意思！”黑影淡淡说着，又将紫宸和长孙无玉的之间的事情说了一遍，当听到长孙无玉竟然在紫宸的威胁下将其他人赶出红尘坊的时候，太子的眉头微微的皱了皱。

　　“二舅舅英明神武，怎么就生出了这么一个草包儿子，罢了，既然他们非要留在船上过夜，那就让他们在上面永远的过夜吧！”太子淡淡道。

　　“可是殿下，红尘坊可是您……”黑影有些犹豫，长安城只要稍微有点身份的人都知道，红尘坊最大的后台就是当朝太子，这也是太子手中最赚钱的一份买卖，按照太子的意思，那可是要彻底的毁坏红尘坊。

　　“呵呵，船没有了可以再建，女人没有了，可以再招，可是有些人若是没有了，那就天下太平了！”太子淡淡的笑着，眼中却露出了一抹阴冷的光芒。

　　“我明白了，殿下！”黑衣恭敬的应了一声，作为太子的心腹，他自然明白所谓的天下太平是什么。

　　“明白就下去吧，我快睡了，不想等太久！”太子随意的挥了挥手。

　　“是！”黑影道了一声，身体已经自书房消失……


第88章 一场大火

　　长安，洛河中心，数十艘船楼行驶在中央，每一艘船楼上都传来欢歌笑语，更时不时传来女子银铃般的笑声，不过每一艘楼船都相隔数百米的距离，根本不会影响到彼此。

　　红尘坊上，紫宸，李梓郡，林旭白，包括女扮男装的上官玉儿一起坐在牡丹厅上，每一人的身边都偎依着两大三名绝色女子。

　　特别是林旭白，几乎就是被一群女人给围住，完全忽律了现场的歌舞，整个脑袋都埋入了肉林之中，好不开心幸福，就连上官玉儿也在之前的紧张过后，开始挑逗着身边的两名女子。

　　两名女子生长在青楼，初始还没有认出上官玉儿的女儿身，但坐在一起之后，却是立马回过神来，不过她们脸上并没有表现出任何的异样，女扮男装逛青楼的千金大小姐不再少数，对于她们来说，只要有钱，哪管你来的是男人还是女人。

　　紫宸的身边也偎依着两名美色，不过比起林旭白的放浪来，他却矜持了很多，除了一只手搂着一名绝色的细腰外，整个人显得极为正经，至于李梓郡，只是喝着手中的美酒，没有丝毫动手的意思。

　　倒不是说两人不近女色，实在是他们的目光都落在了场中那个翩翩起舞的绝色女子身上。

　　女子身着一套深紫色的纱裙，纱裙很薄，隐隐能够看到白色的香肩和里面的肚兜，一头乌黑的发丝飘散开来。

　　妙曼的身段犹如一只蝴蝶一般翩翩起舞，手中的彩带更是仿佛赋予了生命一样在空中舞动。

　　这是一首叫化蝶的舞蹈，跳舞的有七人，可是紫宸和李梓郡的眼中，却只有她一人，因为她叫蝶舞。

　　乃是红尘坊第一名妓，也是长安第一名妓，不知道有多少男人费尽心思的想要进入红尘坊，就是为了见她一面。

　　可是却没有人敢真正的动她，因为能够进入红尘坊的人都知道，她是太子殿下的人。

　　哪怕太子殿下至今都没有动她，但只要太子殿下没有开口，就没有任何人敢动。

　　如此绝色，太子未动，谁敢动？

　　蝶舞的身姿极为优美，将这曲化蝶演绎的淋漓尽致，好似真的要飞起来一般，仿佛她不再是一只蝴蝶，而是一位来自仙境的蝴蝶仙子……

　　“四爷，今晚就别回去了，让蝶舞陪你怎样？”这个时候，紫宸忽然转过头，朝着李梓郡道。

　　此话一出，在场的众人都是一愣，甚至那几名正在跳舞的女子动作都是为之一顿，众所周知，蝶舞可是太子殿下的人，就算你贵为四皇子，但也不可能抢夺太子殿下的女人啊？

　　然而，身为当事人的蝶舞却不为所动，依旧扭动着妙曼的身姿，跳动着这一曲仿佛不会完的舞蹈。

　　“这得蝶舞姑娘愿意才行啊！”李梓郡哈哈一笑，他自然知道紫宸的意思，这是在为自己造势，也是在给自己信心。

　　她是太子殿下的人又怎样，自己既然已经决定了和他争整个天下，再争一个女人又如何？

　　所以李梓郡没有再退缩。

　　“哈哈，四爷文武双全，舞蝶姑娘又怎会不喜欢，我说的，对吧，舞蝶姑娘！”紫宸哈哈一笑，又将目光落在了蝶舞的身上。

　　此时，那一曲化蝶刚好结束，舞蝶双手正好收拢，舞姿也刚好停了下来。

　　“舞蝶出身低微，又如何配得起四爷？”面对紫宸的调侃，舞蝶不卑不恭得朝着两人行了一礼道。

　　“哈哈哈哈……”紫宸正要说点什么，却忽然为之一顿，整个眉头更是皱了起来。

　　“怎么了？”和紫宸极有默契的李梓郡直接看向了紫宸。

　　“有油味……”紫宸皱眉道，自从修炼了《混元圣经》他的五感变得极为强大，嗅觉，听觉，都远超常人，特别是进入大力之境后，更是敏锐了数倍。

　　“油味？”李梓郡一愣。

　　“嗯，火油的味道……”紫宸刚刚说完，忽然想到了什么，顿时脸色一变，一把推开了两名作陪的女子，直接冲到了窗口的位置，朝下看去，就看到船楼的边上，竟然有几艘打渔的扁舟，扁舟上正有人影将火油往红尘坊的船身上浇，他们的动作很是轻微，再加上又是夜色，根本没有被红尘坊的护卫发现。

　　“有人要烧船！”紫宸轻忽了一声，然后迅速的取出了落星辰，就要制止下面的几道人影，后方忽然传来了一阵巨大的爆炸声。

　　然后就感觉整个船楼都是一阵摇晃，一道火光更是冲天而起，就连紫宸也差一点被甩飞了出去，一把抓住了窗边的护栏，这才稳住了身子，当他再一次朝下看去的时候，那几道人影已经打燃了点火石，扔向了浇满火油的船身，然后他们一个个噗通跳进了河里，消失在水中，根本不给紫宸射箭的机会。

　　“嗖”的一声，火油一点就燃，刺目的火光迅速的燃烧了起来，更是朝着上面烧来。

　　紫宸回头一看，就看到厅内的众多女子是一阵东倒西歪，而刚才还站在场中领舞的舞蝶更是摔倒在地上。

　　不过紫宸也好，李梓郡也罢，都没有上前搀扶的意思，他们相互对望了一眼，皆是看出了彼此眼中的震惊。

　　整个长安城凡是有身份地位的人都知道，这里是太子殿下的产业，有谁敢对红尘坊下手？

　　两人的脑海，迅速过滤了一下长安城的各大势力，最后却得出了一个惊人却无比可怕的结论……

　　敢于对红尘坊放火的人，偌大的长安城，只有一个人，那就是太子殿下本人……

　　得到了这样的结论，两人脸色都是变得极为难看。

　　因为大家都知道红尘坊是太子殿下的产业，甚至是他手中最赚钱的产业之一，太子殿下一直将红尘坊看得极重，所以和太子殿下有些不合的四殿下才会到这里来，最危险的地方就是最安全地方。

　　李梓郡和太子殿下越是不合，在太子殿下的场子里面越安全。

　　大家都知道红尘坊是太子的产业，那么陛下自然也知道，如果自己的四儿子在大儿子的场子里出了事，谁负责？那自然是太子负责？

　　所以他们在这里喝酒行乐，不仅不用担心太子殿下的暗杀，太子殿下还会想尽一切办法保护他们，否则任何一点差错，都会引来陛下的责罚。

　　可是谁能够想到，太子殿下会这么狠，直接引火烧船。

　　如此一来，性质就完全变了，红尘坊是太子殿下最重要的产业，只要是个正常人，都会全力的保护这个产业，又怎可能亲自烧毁它？

　　仅此一点，就不会有人相信是太子做的。

　　那么一个敢于烧毁太子殿下重要产业的人，再出手刺杀一个四皇子，也是顺理成章的事情。

　　甚至到时候太子殿下可以直接为自己辩解道，所做的这一切，都是为了将刺杀四弟的事嫁祸给他，目的，自然是针对他。

　　到时候就算陛下有所怀疑，也不得不相信他所说的话。

　　想到这里，两人的背后都是一阵冷汗直冒，太子殿下这一招釜底抽薪也太狠了吧？

　　连他们都不会想到太子殿下会在这里对他们下手，又何况是陛下？

　　“所有人退开！”心中惊骇的紫宸已经第一时间冲到了李梓郡的身边，既然太子殿下舍得对红尘坊放火了，那么在这里埋伏几名杀手也不是不可能的事情。

　　面对紫宸的一声暴喝，早已经吓得惊慌失措的女子们迅速的朝着四周散去，就连已经吓得面无人色的秦妈妈，也是连滚带爬的朝着一边闪去。

　　刚才还陷入肉林之中的林旭白也是跳了起来，顾不得整理自己的上衣，跃到了紫宸的身后，做出了一副保护四殿下的架势。

　　逃离了清天道门的他以后可就要落户长安了，很可能还要为四殿下打工了，这个时候不表示下忠心还等什么时候？

　　当然，作为一个手无缚鸡之力的仙师，冲锋陷阵肯定不是他所擅长，还是躲在紫宸的身后比较好。

　　至于上官玉儿，也第一时间冲了过来，站在了紫宸的旁边，竟然也是默契十足。

　　随着四人聚在了一起，周围的那些青楼女子早已经四散开来，一个个看向了窗外越来越大的火焰，露出了绝望之色。

　　此时，红尘坊正行驶在洛河的中央，就算控船的水手全力划动，在划到岸边之前，怕是整个船楼都燃烧了起来。

　　况且，一直到现在，都没有感觉到船楼在朝着岸边移动，怕是那些水手早已经跳水逃生了吧？

　　对于绝大多数都不会游泳的她们来说，这近乎是必死的结果，要么被大火活活烧死，要么跳水淹死。

　　就连舞蝶，也是跪坐在船舱内，呆呆的望着窗外越来越旺的火光……

　　“轰隆……”又是一声巨响，偌大的船身又是一阵摇晃，也不知道是受到猛烈的撞击，还是又有什么东西爆炸了，然后紫宸等人明显的感觉到整个船身都在朝下沉去。

　　“救命啊……”

　　“快救我，水……”

　　“快跳……”

　　“不要，我怕……”楼下，传来了各种凄惨的叫声，甚至周围的那些女子嘴里也发出了惊恐的叫声，更有一些直接摔倒在地板上，碰的头破血流，整个牡丹厅一片狼藉。

　　“咔嚓……”紫宸等人好不容易稳住自己的身形，就听到了一阵巨大的脆响，然后他们就看到牡丹厅的地板开始碎裂，偌大的船身竟然直接从牡丹厅的中央断成了两半。

　　偌大的船舱不断的朝下沉去，而那火光也是越来越旺。

　　到了这个时候，就算是紫宸和李梓郡的脸色也是一阵难看，周围全是火光，就算是周围的河面上也因为火油的关系全是大火，而且火势越烧越旺，马上就要烧到了他们的跟前，浓厚的浓烟已经将这里笼罩。

　　在这无尽的大火中，还不知道有多少危险等待着他们。

　　紫宸一个箭步，冲到了一根木柱子前面，一把抱住了这根木柱子，将其深深拔了出来，下面的部分更是直接断裂，然后就看到他骤然冲到牡丹厅的墙边，一脚踹出，将那一面墙壁踹得粉碎。

　　越来越旺的火光已经包围了整个牡丹厅，看着那被大火所覆盖的河面，紫宸嘴里传来了一声大吼：“殿下，快走！”说这话的时候，紫宸一手抓住木柱子，全力的朝着前方扔去。

　　“你小心！”知道紫宸肉身强大的李梓郡不再犹豫，也是一个箭步跨出，整个身子腾空而起，当紫宸扔出那根木柱子的时候，他已经跳上了那根木柱子，就好似剑仙一样破风飞去。

　　在紫宸的巨力之下，这根大腿粗细的木柱子足足飞出了二十多丈这才落在了水面上，李梓郡英武的身影就这么踏在上面，单手一拍，一股极强的气劲爆发出来，推着他朝着岸边冲去，身为一个武师境界的存在，这洛河虽然宽达百丈，可是却也拦不住他。

　　“我们怎么办？”看到李梓郡竟然这样的方式脱离了这一片火海，林旭白脸色大变，他可没有这么雄厚的真气。

　　当然，作为一名仙师，按道理来讲身上宝贝无数，要脱离这火海应该不算什么问题，可问题是，他之前的那些咒法玉全部被紫宸拿去，也早已经用光，境界又没有达到感悟境界的他也没办法升空离去。

　　“我……”

　　“砰……”紫宸正要说话，船楼竟然又传来了一声爆炸，然后他们所在的牡丹厅也是整个的朝下沉去。

　　一道灼热的火光更是朝着他们席卷而来。

　　“跳……”几乎本能，紫宸嘴里大吼了一声，然后全力的朝下面跳去。

　　林旭白只觉得头皮一阵发麻，可是看到那越来越近的火焰，顿时也是顾不得一切，整个的朝下跳去。

　　只有上官玉儿一脸苍白的看着那越来越旺的火光，她根本就不会游泳，跳下去也是九死一生，可若是不跳，那么面对这熊熊大火，依旧是死。

　　咬了咬牙，上官玉儿猛地一提真气，全速的朝着窗口的方向奔去，然后一脚踏在了窗沿之上，娇柔的身体好似一支利箭，破空而出。

　　这一跃，竟然直接横跨了十多丈，直接跳出了火光所覆盖的范围，足以看出了她的真气之雄厚，然而，虽然跳出了火光所覆盖的范围，可是看着那越来越近的河水，一直以来都镇定自若的她嘴里却传来了一声惊呼：“救命啊……”

　　“噗通”一声，话音刚刚传出，她整个人已经整个的掉进了水中，溅起了无数的水花。

　　也就是在这个时候，大部分已经毁掉的牡丹厅内，舞蝶那无助彷徨的眼神中，竟然逐渐亮起了一抹惋惜的神色。

　　“殿下，不是舞蝶不帮你，是他们根本不给舞蝶这样的机会啊！”喃喃叨念了一句，又望了望周围越来越大的火光，以及那些或者被大火所焚烧，或者落入水中，被水所淹没的女子，眼神已经越来越冰冷。

　　“自此以后，舞蝶已死！”话音说完之后，然后就看到她忽然起身，一个跨越，身影直接破空而出，朝着李梓郡离去的相反方向掠去。

　　这一掠的距离，竟然远远超过了上官玉儿掠出的距离……

　　“我操，果然够阴险，幸好老子不被美色所惑！”舞蝶的身影消失在夜色之中，紫宸的脑袋就从水面露了出来，看着舞蝶消失的方向，低声叨念了一句，然后不再理会那些不断挣扎的青楼女子，再一次潜入了水中。

　　朝着岸边游去。

　　《混元圣经》修炼的就是肉身的强度，以紫宸现在的肉身强度，即便是在水里几分钟不呼吸也是轻轻松松，火油覆盖的距离只有十多丈，他轻轻松松的就这么潜出了火光所覆盖的距离。

　　再一次将脑袋伸出水面，回头望去，就看到整座红尘坊都已经被大火所覆盖，凄惨的惨叫声不断的从那火海中传来，那是来不及逃生的人，实际上真正逃出来的人也不会有太多。

　　想到了那些很多无辜的人，紫宸的心里就是一阵叹息：“太子殿下，这一次，你还真够狠的啊！”摇了摇头，就要全力的朝着岸边游去，耳边却传来了“救命！”的声音，紫宸转头一看，就看到上官玉儿的身子一起一伏，时不时的被河水所吞没。

　　紫宸很不想管这个莫名其妙出现在自己身边的女子，可是最后还是熬不过心中的谴责，朝着上官玉儿游去。

　　只是几个呼吸，紫宸已经游到了上官玉儿的身前，这个时候，上官玉儿的身体正要朝下沉去，却被紫宸一把从背后搂住，一只手从她的右腋下伸过去，将其怀抱住，手掌正好落在她的左胸之上，顿时就感觉一阵柔软。

　　“放开我……”紫宸还没有什么感觉，骤然被袭的上官玉儿已经本能的惊呼道。

　　哪怕身为草原子女，性格豪迈奔放，可是她毕竟是黄金可汗的女儿，身份高贵，身体从没有被男人碰触过，如今这等部位被袭，哪儿有不恼怒的道理。

　　“你确定？”面对上官玉儿的挣扎和惊呼，紫宸只是冷冷地说了一句。

　　上官玉儿立马闭上了嘴巴。

　　紫宸也不再管她，一手托着她的胸脯，将她的上半个身子托出水面，就要全速的朝着岸边游去，却隐约看到一道黑色的人影自水中朝着这边游来，顿时心头一紧……


第89章 销魂的刀

　　此时，他身在水中，根本无法拉弓，再加上还要托着一个上官玉儿，哪怕他水性再好，也根本无法对付这一道人影啊。

　　就这么一出神的时间，那一道人影已经游到了离他不足一丈的距离，眼看就要对紫宸发起进攻，却看到上官玉儿忽然抬起了右手，她的手中，不知道什么时候已经抓住了一把蓝色的弯刀，一把整体呈现半透明的蓝色弯刀，美丽的刀身在火光的照耀下散发着美丽的光芒，然后一抹璀璨的蓝色刀芒破空而出，直接斩入了水中。

　　紫宸不知道这一刀的威力有多大，只是看到那一道黑色的人影身体一顿，然后大量鲜红的血液就这么流了出来，很快染红了身前的一片。

　　紫宸心头一紧，那只拖住上官玉儿的手本能的想要松开，这丫头的刀法如此犀利，隔着河水都能够斩杀一人，这要是给自己来上一刀，这么近的距离，自己躲都躲不开啊？

　　“这些人交给我，你快游……”耳边传来了上官玉儿的声音，紫宸这才醒悟过来，却发现河水中不知道什么时候已经多了数道黑影。

　　当下哪里还敢松手，就这么托着上官玉儿全速的朝着岸边冲去……

　　另一边，李梓郡踏在圆木之上，在真气的催动之下急速的朝着岸边驶去，可是刚刚奔出不过二十来丈，一股可怕的寒意自水下袭来，李梓郡想也不想，双脚用力一蹬，身体已经自木柱子上腾空而起。

　　然后就看到一把黑色的大刀自水中斩出，可怕的刀芒瞬间将那根木柱子斩成了两半，若不是李梓郡反应及时，一起斩断的还有他的身体。

　　身体犹如一只展翅的大鸟跃上了半空，目光朝下看去的时候，那一抹犀利的刀芒却已经消失不见，就连水面也是迅速的恢复了平静，若不是那截圆木被斩成两段，还以为这只是一场幻觉。

　　高手，而且还是一个熟悉水性的高手，只是瞬间，李梓郡就做出了判断。

　　挺拔的身姿开始朝下落去，他知道，当他的身体再一次落在水面上的时候，就的对方再一次发起进攻的时候。

　　手腕一翻，一把漆黑色的铁剑已经出现在手中，作为最受宠爱的四皇子，他身上有一件储物法宝也是最正常的事情。

　　身子离水面越来越近，李梓郡甚至收起了体内的真气，任由身子自由的朝下落去，全身上下也是一片放松。

　　他甚至在这一刻闭上了双眼。

　　“哗啦……”一声，就在李梓郡的身体即将落在水面上的时候，平静的河面上忽然冲起了一道巨浪，然后就看到一道黑色的人影破浪而出，他的手中，握着一把漆黑色的鬼头大刀，反手握刀的他自下而上的朝着李梓郡拉去。

　　漆黑色的刀芒亮起，一道可怕的刀气破开了水花，破开了空气，全速的斩向了李梓郡。

　　那是璀璨致命的一刀，那是夺命亡魂的一刀。

　　亡魂刀！

　　感受到刀锋上传来的刺骨寒意，李梓郡忽然睁开了双眼，英俊的面容露出了一抹坚毅，手中的铁剑一抖，直接一剑就朝那一道可怕的刀芒刺去。

　　没有任何的剑光闪烁，没有任何的剑气横飞，那就是最为普通的一剑，仿佛一个常人随意的点出一剑一样。

　　然而空中却传来了“当”的一声脆响，那一道可怕的刀气竟然瞬间碎裂开来，仿佛水泡一样碎裂开来，他的这一剑，已经直接刺在了赌坊的刀身之上，正好是刀身最脆弱的部位，那一把不知道什么材料制成的鬼头大刀也是随之碎裂，碎成了两半。

　　刀已碎，刀气自然涣散。

　　然后李梓郡那简单朴实的一剑却没有停下来的意思，继续全速的朝着下方的人影刺去。

　　剑，还是那把普通的铁剑。

　　可是那一道黑影的眼中已经露出了极度惊恐的神情，只因为此刻身子还在朝上飞去的他根本无法抵挡或者闪避这看似普通的一剑，哪怕他已经用力的扭动着自己的身体，已经提起了体内所有的真气，但那一剑就好似知道他的反应一样，直刺入了他的脑袋。

　　“嗤！”剑尖刚刚没入他的脑袋半寸，李梓郡就已经迅速的拔出了铁剑，然后身子一翻，一脚踏在了对方的脑袋上，借助这一踏，身体自半空急速的朝着岸边的方向掠去。

　　而那人的脑袋却是爆出了一团血雾，整个身体就这么朝下沉去。

　　一名起码也是七级以上的武士就此陨落。

　　不过人在半空的李梓郡却没有半点放松的意思，几乎就在他踏空朝着岸边掠去的时候，足足有着四道人影已经自水面冲天而起，四朵巨大的浪花竟然将他围在了中央，当那浪花散去的时候，半空中已经多出了四道人影。

　　同样是四道身着黑色劲装的人影，四人的手中同样紧握着四把巨大的鬼头大刀，然后就看到四人同时双手紧握大刀，将其举到头顶，全力的朝着半空之中的李梓郡斩去。

　　四抹漆黑色的刀气破空而出，犹如四条蛟龙，扑向了根本无处借力的李梓郡。

　　刀刀夺命，夺命刀！

　　这竟然又是四名最少也是七级武士的高手，若是单打独斗，他们没有一个人是李梓郡的对手，若是在陆地上，甚至四人联手，也未必是李梓郡的对手，可是如今李梓郡人在半空，根本无处借力，又同时面对四道刀气，如何能够抵挡？

　　四道刀气，组成一个“X”，而李梓郡就是这个X的中心，那四道刀气好似要将他搅成粉碎。

　　在这紧要的关头，李梓郡并没有选择抵挡，面对四道这等强烈的刀气，哪怕他使出了罡气护体，也根本无法抵挡这等犀利的刀气。

　　他只是朝着前面踏出了一步。

　　是的，人在半空的他只是朝着前方踏出了一步，很简单的一步，就如同人在平地散步的时候朝前踏出的一步一样。

　　这是微不足道的一小步，这是极为简单的一小步，没有任何玄妙的一小步，然而，就是这样的一小步，就轻而易举的避开了四道可怕的刀气。

　　四人的眼中同时露出了惊骇的眼神。

　　如果是在平地上，任何人踏出这样的一步，都很正常，可问题是，现在他是在半空中啊？

　　人在半空中，根本无处借力，哪怕是武师高手，也根本不可能随意移动啊？

　　他到底是怎么做到的？

　　怎么做到的，已经不重要了，就在四人的刀气斩在一起的时候，李梓郡出手了，只是看到他单手一抖，一道金色的剑波以他为中心朝着四周扩散出去，瞬间扫过了四人的身体。

　　正是皇族绝学，龙纹剑波！

　　四道血箭飚射而出，四人的身体同时被斩成了两半，自半空落下，到死，他们都难以明白，李梓郡是怎么踏出了那看似简单的一步。

　　“啪……”一剑斩杀了四人的李梓郡一脚踏在了前面一人的肩膀上，然后再一次借力朝着岸边跃去。

　　此时，他离岸边的也不过只有几丈的距离，这一跃，就这么直接横跨了数丈，就要落在了岸边。

　　可是就在他即将落下的时候，一抹刀光忽然破开他身前的一片空间，出现在了他的身前，急速的朝着他的胸前斩去，那是一抹亮丽到极点，也是惊艳到极点的刀芒，销魂刀！

　　刀能销魂，也能断魂，即便是一直以来自信自若的李梓郡也是脸色剧变……

　　另一边，也不知道是不是敏感部位被紫宸抓住，却又没办法让紫宸松手，心中恼怒无处发泄的上官玉儿不断的挥舞着手中的弯刀，一道道蓝色的刀芒不断的破空而出，哪怕是在水中，这刀气也是威力巨大，凡是想要自水中靠近紫宸两人的黑影都被无情的斩杀。

　　上官玉儿的实力，竟然也达到了七级？

　　河面迅速的被鲜血染红，紫宸就这么一路无阻的冲向了岸边，一时之间，竟然无人能够阻挡。

　　在紫宸强劲有力的力量下，只不过片刻的时间，已经游到了岸边。

　　刚刚冲上岸边，上官玉儿就跳开了紫宸的魔爪，半弓着身子，不断的喘息着，刚才那等激烈厮杀，再加上又在自己不熟悉的水中，某个地方还被紫宸抓住，让她又羞又怒又恼又累，几乎抽空了身上的力气。

　　此时没有倒下去已经是她体格异于常人。

　　至于紫宸，也是累得够呛，虽然大多数黑影的攻击都被上官玉儿化去，可是毕竟还是有人影靠近，在水中要托着一个人的他只能拼命的躲闪，也亏得他的身体灵活，这才有惊无险的避开了那些黑影的攻击。

　　长长的呼吸了一口，紫宸抬起头来，就见到上官玉儿也站直了身子，身上的衣服已经完全打湿，紧紧的贴在身上，勾勒出了妙曼的身材，一头乌黑的头发也是湿漉漉的披在头上，透露出别样的魅力。

　　可是紫宸根本没有心情心上这样的美色，远处已经传来了刀剑相撞的声音，回头一看，就看到李梓郡一道剑波击杀了四人，然后一脚踏在其中一人的脑袋上，身体在半空横跨了数丈，威武的一塌糊涂。

　　然而，就在他的身子即将落在岸边，紫宸差一点拍手叫好的时候，一抹更为可怕的刀芒出现在了他的胸前。

　　那一抹刀芒就这般凭空的出现，是那样的突兀和可怕。

　　李梓郡的脸色变了，紫宸的脸色也变了，若是李梓郡真的出现了什么差错，到时候自己可怎么办？

　　没有任何的犹豫，巨弓落星辰已经出现在了手中，就在紫宸要射出一箭的时候，耳边却传来了上官玉儿的惊呼声：“小心……”


第90章 白无常

　　“小心……”小心什么？

　　紫宸心里一惊，就感觉到一股冰冷的寒意自他的后心袭来，那是一股似乎要将他整个人冻住的寒意。

　　他的本能让他几乎全速的就要朝前扑去，可是他的眼中，那一抹美丽销魂的刀芒却已经破开了李梓郡胸前的衣襟，人还没有完全落地的李梓郡此时根本无法躲避，就连他手中的铁剑也只是抬起了一半，哪里能够抵挡住这销魂的一刀。

　　一个是自己的安危，一个是好兄弟李梓郡的安危，在这千钧一发的时候，紫宸压制住了朝前扑去的冲动，抬起了手中的弓箭，搭上了黑色的羽箭，迅速的松动了弓弦。

　　一道黑色的流星破空而出，瞬间来到了李梓郡的身前，或者说来到了他身前的一片虚空，那一把即将破开李梓郡胸前的刀芒忽然一个转向，扫向了那一支黑色的流星。

　　“当啷……”一声，黑色的羽箭被这一道刀芒斩得粉碎，不过羽箭上传来的巨大力道也是让那一把刀身一抖，然后一个模糊的身影自虚空中闪现。

　　李梓郡想也不想，手中本来要抵挡刚才那一抹刀光的铁剑直接就朝那一道人影斩去。

　　“哼！”那一道人影冷哼了一声，手中的长刀反手一拉，直接迎向了李梓郡的一剑，空中又传来了一声武器相撞的声音，那一道人影的身形已经彻底的显露出来，而李梓郡也是浑身一顿，不过人却已经站在了岸上。

　　这一切不过是发生在电石火花之间，当紫宸射出那一箭之后，背后的那一道寒意已经爬上了他的后心，就在他以为自己会被洞穿后心的时候，上官玉儿的身影却是猛地扑了过来，直接撞在了他的身上，将他整个人撞飞了出去。

　　身体朝一旁飞去的同时，紫宸就看到了一支散发着蓝色光芒的长枪刺入了上官玉儿的肩头，一抹艳丽的血花自上官玉儿的肩头绽放。

　　一声闷哼，更是自上官玉儿的嘴里呼出。

　　紫宸心头一紧，眼中更是闪过一抹惊诧，他怎么都不明白，上官玉儿怎么会不顾生死的救他一命。

　　实际上不要说他，就连上官玉儿都不明白自己怎么会不顾生死的将紫宸撞开，在刚才的刹那，她只是本能的朝着紫宸撞去。

　　不过惊愣之后，紫宸却也迅速的反应了过来，直接抬起手中的巨弓，就这么当头朝着长枪的主人，一名身着黑色劲装的男子砸去。

　　那名男子本来就没有想到自己蓄势待发的一枪会被上官玉儿给破坏，心里还在恼怒上官玉儿的多事，就要先其击杀上官玉儿，却看到紫宸握着那把一人多高的巨弓就朝自己当头砸下，顿时脸上一愣。

　　将弓当棍使？长弓还能够这样用？

　　惊讶之后，他的嘴角却浮现出了一抹讥讽的笑容，就算这把长弓不是木制长弓，可是一把铁弓能够有硬？能够有多重？用弓来攻击自己，这简直就是找死！

　　当下没有多想，迅速的拔出了插入上官玉儿肩头的长枪，反手就朝紫宸砸来的长弓挑去，他打算先挑开呼啸而来的长弓，然后再顺势刺入紫宸的心脏。

　　从得来的消息来看，这小子有着一手出神入化的箭术，除此之外，没有半点武技，在没办法拉弓的情况下，他怎可能是自己的对手？

　　当然，若是他看清楚了紫宸手中的长弓乃是以星辰钢所打造，他就绝对不会有这样的想法。

　　“当！”的一声巨响，重达三百斤的巨弓狠狠的砸在了男子的长枪之上，男子本来以为可以轻松的挑开紫宸的长弓，再顺势刺穿紫宸的心脏，却骤然感觉到一股巨大无比的力量传来。

　　那是一股他根本想象不到的巨力，也因为这股巨力太过的巨大，他握枪的手腕竟然被当场砸得断裂，露出了森森白骨，手中的长枪也是随之脱落。

　　这家伙的力气到底有多大？

　　男子的眼中露出了极度惊恐的神情，然后紫宸已经再一次举起了长弓，直接就朝他的脑袋砸去。

　　作为一名七级武士境界的高手，面对这等暴力的一砸，他本该可以轻易的躲闪过去，可是手腕传来的剧痛却让他陷入了惊骇之中，当他回过神来的时候，那把巨大的长弓已经出现在了他的头顶之上。

　　“砰……”的一声脆响，重达三百多斤巨弓砸在了他的脑袋上，哪怕他有着七级的修为，可是此刻并没有真气护体，他的脑袋又怎能够抵挡着重达千斤的距离？

　　他的脑袋当场粉碎，爆出了一团白花花的脑浆和血雾，身体就这么直直的倒了下去。

　　一名七级武士境界的高手，竟然被人以这样的方式活活砸死，这要是传出去了，还不知道引起多大的轰动……

　　这个时候，另外一边，李梓郡刺出的一剑被那人荡开，身影却落在了岸边，而那一道身影也是彻底的露出了身形。

　　这是一名身材消瘦的男子，脸型消瘦，甚至能够看到脸颊上的颧骨，眼睛也有些凹陷，除此之外，其他的和常人没有太大的区别，就是一种丢到人群之中再也找不出来的那种。

　　然而他手中却握着一把刀，一般造型奇特的刀，说是奇特，是因为这把刀并没有刀柄，整把刀看上去就是一个铁片，只是在手握的位置用布条缠着。

　　看到这样的一把刀，李梓郡的瞳孔骤然收缩在了一起。

　　“你是……”正要询问对方是谁，嘴里刚刚吐出这两个字，那名男子已经朝前踏出了一步，一抹璀璨的刀芒自那把看似奇特又普通的铁刀身上亮起，瞬间将李梓郡笼罩。

　　李梓郡剩下的话语全部咽了回去，手中的铁剑全速的迎了上去。

　　“当啷……”一声脆响，两把刀剑重重的撞击在一起，溅起了阵阵火花，然后两人的身体同时朝后退了一步。

　　紧接着没有任何停留，又是同时朝前踏出，全力的斩向了彼此。

　　“当当当当……”夜空之中，连续传来了几声脆响，只看到道道火花四溅，然后两人的身体再一次分开。

　　这一次，两人却没有立马发起进攻，而是同时看向了彼此。

　　“你果然是！”这一次，李梓郡还没有说话，那名男子却率先开口了。

　　果然是什么，他并没有说出来，可是李梓郡已经从他的话中得到了自己的推论，当确定对方的真正身份之后，一股无边无尽的怒火骤然爆发了出来。

　　另一边，紫宸一弓砸碎了一名七级武士，直接来到了上官玉儿的身边，看了一眼上官玉儿的伤口，脸色微变。

　　“这枪有毒！”嘴里发出一声低呼，紫宸就要转身搜那个持枪之人的尸体，看看能否找到解药，可是谁知道一转身就看到了一道人影不知道什么时候出现在了他的身前，那是一名身材消瘦，面容苍白的男子，全身穿着一套白色的长衫，头上还戴着一顶白色的尖帽，看上去就像传说中专门勾人魂魄的白无常一样。

　　紫宸的心头骤然一紧，不管他信不信传说，但他都知道，眼前的这个人绝对有送他去鬼门关的实力，因为他叫白无常。

　　鬼门宗四大护法之一白无常。

　　是的，他姓白，名无常，和传说中的那个勾魂使者一样。

　　而鬼门宗，也是中原地区最神秘的一个门派，虽然没有位列十大宗门之一，但只要了解过江湖事的人都知道，鬼门宗的实力绝对不在十大门派之下。

　　其他的不说，只说鬼门宗经常出现在江湖上的四大护法，就是大武师境界的存在。

　　在江湖上，武师已经算得上高手，更何况还是大武师？

　　至少在紫宸看来，紫烈也好，李梓郡也罢，面对一名大武师，也是毫无胜算，又何况是自己？

　　只是让紫宸无法理解的是，堂堂鬼门宗的四大护法之一的白无常，怎么会出现在这里？难道说太子殿下已经收复了整个鬼门宗吗？可是鬼门宗嗜血残暴，一直以来都是不被江湖正道所容，也是朝廷全力打击的对象，他敢接纳鬼门宗，就不担心被陛下知道吗？

　　紫宸心里心惊不已，白无常那苍白的脸上已经浮现出了一抹笑意，那是一抹夺人心魄的笑意，然后就看到他忽然隔空一抓朝着紫宸抓去，一只真气所化的巨爪出现在紫宸的头顶上方，似乎要将紫宸的脑袋抓得粉碎。

　　面对这可怕的一抓，紫宸的右拳之上闪烁着黑白色的光芒，然后全力的一拳朝着那一爪轰去……


第91章 拳名破灭

　　“轰隆……”一声巨响，紫宸的一拳重重的砸在了那一爪上，竟然将这一道真气所化的爪子轰得粉碎，只是那可怕的真气依旧破开了他的表皮，在他的手臂和拳头上留下了道道血痕。

　　然而，紫宸还来不及感受到疼痛，白无常的身影，已经出现在了紫宸的身前，一掌击在了紫宸的胸口。

　　“啪”的一声，紫宸的身体好似断线的风筝一般直接倒飞了出去，张口就是一道鲜血喷出。

　　一股恐怖的气劲涌入他的胸口，几乎要将他的胸骨轰得粉碎，好在一股灰白色的光芒全速的涌向了他的胸腔，护住了他的心脉，这才承受了这等可怕的一掌。

　　可是即便如此，他的体内也是一阵翻滚，身体重重的落在地上，又是一口鲜血喷出。

　　这就是大武师的真正实力吗？

　　只是这般随意的一掌，就险些断送了自己的性命？

　　自己和大武师之间的差距还有这么大吗？

　　紫宸的心里，极度的震惊，而白无常的眼中，同样闪烁着一抹诧异。

　　对于自己那一掌的威力，他可是清楚的明白，哪怕是一名武师境界的高手，被这一掌击中，也会瞬间毙命，这可是能够碎裂大石的一掌，按照他的估算，体内没有半点真气护体的紫宸完全会被这一掌轰碎整个胸腔，可是谁能够想到，他除了喷出几口鲜血外，竟然没有造成太重的伤势？

　　这家伙的肉身有这般强悍？

　　心中惊骇的白无常冷笑了一声，就要继续朝前踏出，一旁的上官玉儿已经不顾肩头的伤势，全身湿透的身体朝前踏出了一步，手中的蓝色弯刀直接斩向了白无常。

　　一抹蓝色的刀芒划破了长空，犹如一道蓝月斩向了白无常。

　　面对这近乎撕裂虚空的一刀，白无常看也不看，随手一抓，竟然一把抓住了那把蓝色的弯刀，那犀利的刀气也是随之涣散。

　　上官玉儿不过达到了七级武士，又怎可能是大武师的对手？

　　“姑娘，中了紫蟾失心毒，最忌讳的就是动武，你若是急于送死，本座就亲自送你一程！”白无常嘴里发出了一阵清冷的声音，然后就看到他手腕一翻，上官玉儿就感觉到握刀的手腕一痛，蓝色弯刀不由自主的脱手，然后已经反手被白无常抓在了手中，抬手就朝上官玉儿那细嫩的脖子划去。

　　“不要！”紫宸嘴里发出一声惊呼，顾不得体内一阵翻滚的血液，身体弹跳而起，全速的就朝白无常扑去。

　　可是他的身体里白无常和上官玉儿足足有着三四丈，而白无常出手的速度极快，他又哪里来得及。

　　就在紫宸都以为上官玉儿会香消玉殒的时候，一道高大的身影出现在了上官玉儿的身后，一把抓住了上官玉儿的一只手腕，将其全速的朝后拉去，避开了那犀利的一刀，紧接着另一只手已经抽出了一把比蓝色弯刀稍微大一点的弯刀，斩向了蓝色弯刀。

　　“当啷……”一声脆响，两把弯刀重重的撞击在一起，然后两人的身体同时朝后退了一步，上官玉儿已经被那人扶住。

　　而白无常却是眉头一挑，朝着男子的身后望去，就看到数道身影闪烁在其中。

　　此时，上官玉儿体内的毒性发作，脑袋一阵眩晕，抬头看了一眼救自己一名的男子，只看到他脸上蒙着面纱，只是露出一双如鹰一般的眼神。

　　“救……”上官玉儿嘴里刚刚吐出一个字，就这么直接晕了过去。

　　而那名男子却完全忽视了上官玉儿要说的话语，抬头看了一眼不远处的紫宸，又看了一眼白无常，以及白无常身后的一片虚影，嘴里招呼了一声：“走！”紧接着搀扶着上官玉儿就这么全速的朝后退去，他身后的那些人影也是一个个望了紫宸和白无常一样，迅速的朝后退去，不过片刻的时间，已经消失在夜色之中。

　　看得紫宸是目瞪口呆，这是怎么回事？

　　这些人一来就救下了上官玉儿，可是救下了上官玉儿，竟然直接就闪？根本没有搭救自己的意思，那人的眼中，反而露出了对自己的杀意？而且那人的眼神为什么那般熟悉？仿佛在哪儿见过一样。

　　这些人到底什么来路？

　　“看来你有个身份不简单的朋友啊，只是她的那些朋友似乎对你也不怀好意啊！”白无常的嘴里竟然发出了嘎嘎嘎的笑声，笑声在这个漆黑的夜空是那样的刺耳。

　　紫宸没有说话，他只是将目光再一次落在了白无常的身上，那群人虽然对自己有些敌意，可是看上去并不会伤害上官玉儿，那么上官玉儿的安危自然不用担心了，现在该担心的是自己了。

　　眼前的这个可是一名大武师境界的高手，以自己现在的实力根本无法抵挡，除非给自己足够的距离，用上星辰箭。

　　可问题是，他怎可能给自己这样的机会？

　　远处，李梓郡已经和那一道人影奋力的厮杀在一起，不断的传来刀剑相碰的声音，短时间内怕是没办法分出胜负了，而他的护卫到现在都没有来，怕也是凶多吉少。

　　这是一场早有预谋的暗杀，从放火开始，所有的一切是一环接着一环，如今更是连巅峰境界的高手都请来了，这太子殿下还真是下得了血本啊。

　　李梓郡指望不上，他的护卫指望不上，而自己的身边又没有带什么护卫。

　　想到这里，紫宸心里就是一阵后悔，早知道这样，把一千铁骑带上，就算眼前这家伙是大武师也足以拦下他啊。

　　“既然没人管你，那本护法就带你上路吧！”这个时候，白无常的嘴里喃喃叨念了一句，所谓上路，那自然是去地府的路。

　　话音落下的时候，白无常已经再一次朝前跨出了一步，仅此一步，他的身影就已经来到了紫宸的身前，那几丈开外的距离对他来说好似完全不存在一般。

　　紫宸立马感觉一股冰冷的阴风袭来，然后就看到白无常抬起了右手，就这么一掌朝着自己拍来。

　　一道道白色的波纹自他的手掌间形成，一股可怕的气势压得紫宸都快喘不过气来，这是鬼门宗独创的黄级武技，鬼王掌。

　　一掌之下，神鬼退避，不仅威力极大，而且有着诱人心魄的威能，莫说紫宸，哪怕是普通的武师，也很难抵挡这样的一掌。

　　至少，这一刻，紫宸心里就露出了一种绝望，一种发自内心的绝望，好似这一掌之下，自己再也没有活路。

　　既然都没有了活路，何必还要反抗。

　　他就这么痴痴的看着那朝自己头上拍来的一掌，完全是一副闭目等死的模样。

　　“砰！”就在这个时候，半空之中，忽然传来了一声巨响，拥有着两世记忆的紫宸瞬间惊醒，那是沙漠之鹰的声音。

　　而白无常的脸色也是微变，本来拍向紫宸的一掌在空中一划，竟然一把将射来的子弹拍飞，可是不知道什么时候爬上岸的林旭白不断的扣动扳机，连续数颗子弹飞射而出，全速的朝着白无常射去。

　　白无常怒极，体内的真气疯狂的运转，右手在空中不断的闪烁，那一颗颗子弹竟然全部被他荡飞了出去。

　　当然，他不知道这是子弹，只道是什么暗器。

　　这个时候，紫宸已经完全清醒了过来，想到了自己之前竟然站在那里闭目等死，后心就是一阵冷汗直冒，这到底是什么招式？

　　不过惊骇之后，紫宸心里也是涌现出了难以压制的怒火，自己怎能够闭目等死？

　　哪怕你是大武师高手，哪怕你实力远在我自己之上，但我也不能够等死啊？当初自己在草原上遇到天狼将军也是大武师高手，不也被自己给射伤了吗？

　　战斗了，或许会死，但不战斗绝对会死！

　　心中愤怒的紫宸脑海中浮现出了那一套战技，看着身前连续拍飞了数颗子弹的白无常，他的左手在身前一划，右拳紧握，一道道灰白色的身影不断的自他的手臂上亮起，可怕的气息更是不断的自他的身上散发出来，仿佛天空都要压下一样。

　　荡飞了最后一枚子弹，就要对林旭白隔空出手的白无常骤然感觉到了这样的一股气息，迅速的回过头来，就看到紫宸竟然主动朝着自己踏出了一步，然后一拳就朝自己轰来。

　　没有任何的真气波动，那绝对是最纯粹的一拳，可是当紫宸挥出这一拳的时候，白无常却感觉到了一股莫名的压力，在那股巨大压力的作用下，他竟然本能的朝后退了一步。

　　退了一步之后，他才醒悟过来，眼前的少年不过是一个半点真气都没有的废物而已，自己竟然被他逼退？这简直就是不可能的事情啊？

　　难道说他的这一拳也有夺人心魄的作用？

　　否则自己怎么可能会被逼退？

　　就这么一犹豫的时间，紫宸的拳头已经来到了他的门面。

　　灰白色的光芒不断的闪烁，一股极强的力量不断的自他的体内涌出，那是直接来自骨骼的力量，在这一股巨大力量的冲击之下，紫宸的右拳竟然开始寸寸龟裂，一道道血剑不断的喷洒出来，手臂上甚至露出了森森白骨，这是强行使用战技的代价！

　　天崩！

　　可怕的拳劲撕裂了虚空，瞬间来到了白无常的眼前，在这紧要的关头，白无常也是一掌拍向了紫宸的那一拳。

　　“砰……”紫宸的一拳直接轰在了白无常的手掌之上，然后白无常立马感觉到了一股难以想象的巨力涌了过来，体内的真气疯狂的运转，不断的向自己的手掌之间汇聚，可是却根本难以抵挡这样的一股巨力，就听到“咔嚓”一声，他的手臂竟然传来了骨裂的声音，而那样一道可怕的劲道还在不断的朝他的体内涌去。

　　心中大骇的白无常双腿用力一蹬，身体迅速的朝后退去，直接退出了七八步，才彻底的卸去了这样的一股巨力，而他的脸上已经全被惊骇所代替？

　　到底这是什么招式？竟然完全无视自己体内先天真气的抵挡？

　　再一看紫宸，他的整只右臂已经变得血肉模糊，拳头上的皮肉更是朝外翻着，也不知道被自己的真气所撕开，还是被那一股神秘的力量所伤。

　　不过不管怎样，自己堂堂鬼门宗的四大护法，竟然被一个全身上下没有半点真气的家伙给伤了右臂，这绝对是最大的耻辱。

　　愤怒的白无常左手一挥，隔空一掌就朝紫宸拍去。

　　一道黑色的手印自他的左手拍出，几乎是瞬间来到了紫宸的胸前。

　　此时的紫宸，已经耗尽了所有的力气，面对这样的一掌，他哪里能够闪避？

　　感受到这一掌所蕴含的可怕气劲，紫宸的嘴角浮现出了一抹苦笑，比起大武师境界的高手来，自己还是差了太多啊？或许自己强行使用战技，可以击杀一般的武师，但对上大武师，也是毫无胜算啊，这是绝对的实力差距。

　　那一掌，离他的心口也是越来越近。

　　眼看那一掌，就要拍中紫宸的胸口，却听到林旭白的嘴里传来了一声暴喝：“斗转星移！”

　　随着他话音的落下，就看到他单指朝着紫宸这一边一点，然后紫宸就感觉到自己被一股奇特的力量所包围，一道银白色的光芒出现在他的身上。

　　白无常的那一掌狠狠的拍在了那一道银白色的光芒上，然后那一道银白色的光芒一阵闪烁，紧接着就看到一道黑色的掌印瞬间弹出，反而拍向了白无常。

　　白无常的心里就是一阵心惊。

　　“仙师？”

　　身体一个闪避，避开了反弹回来的一掌，白无常已经将目光投向了林旭白的身上，原本他以为这家伙只是一个会使用暗器的普通人而已，谁能够想到，他竟然是一名仙师。

　　任何一名仙师，都绝对不能够小觑，哪怕是初知境界的仙师，也有着击杀巅峰武师的实力，当然，这只是一种可能！

　　“呵呵，不错，本座乃是清天道门祈天殿殿主亲传弟子，尔等既然知道了，还不快快退去！”林旭白挺了挺胸，整个人都从黑暗中走了出来，一脸的自若，当真有一代高手的风范。

　　“呵呵，一个连初知之境都没有达到的家伙，也敢说自己是祈天殿殿主的亲传弟子？这家伙就让我来吧，你知道我最喜欢的就是生吞这些修行了道法门人的精血！”白无常的身后，传来了一阵更为尖锐的声音，只是听到这个声音，紫宸和林旭白就觉得一阵难受。

　　然后即看到一片模糊的身影出现在了白无常的身边，那是一名长得和白无常有着七分相似的女子。

　　只是她的脸上有着两道长长的刀疤，完全破坏了她的容貌，而她的身段也平板无奇，没有任何的过人之处。

　　若不是她的喉咙处没有喉结，还以为她是一个男人呢。

　　“好！”白无常淡淡吐出了这一句话，就将目光再一次移到了紫宸的身上。

　　而那名女子却是阴笑着朝着林旭白走去，一边走，嘴里一边发出刺耳的声音：“这么俊的道门弟子，这精血一定很纯正吧，放心，姐姐我会吸干你所有的精血的，啧啧啧……”那刺耳的叫声犹如深渊中的巫婆，听得林旭白眉头紧皱。

　　“看来你们真是冥顽不灵啊，既然你们非要送死，本座就亲自超度你们吧！”看到走向自己的丑陋女子，林旭白嘴里发出了一声怒吼，然后就看到他双手一展，紧接着左手握住右手的手腕，右手伸出食指，一道白色的火焰自他的手指尖亮起。

　　“焚天咒，去！”林旭白嘴里传来了一声暴喝，然后就看到他单指朝前一点，一道白色的光芒瞬间亮起，就这么朝着那名女子和黑无常罩去。

　　黑无常和那名女子都是脸色一变，显然没有想到这个脸初知境界都没有达到的仙师还会这样的一招。

　　焚天咒，据说那可是清天道门极为强大的一门法术，传闻只有达到感悟境界的人才可能施展出来，难道这家伙一直隐藏了自己的实力？

　　就连紫宸也是一阵诧异，难不成这家伙一直都在隐藏自己的实力？

　　看到那越来越近的白色光芒，两人都已经顾不得惊骇了，一道极强的罡气护罩出现在身前，护住了全身。

　　面对这等可怕法术，他们可不敢有丝毫的大意。

　　白色的光芒瞬间将两人笼罩，可是并没有任何灼热的感觉传来，甚至没有半点异样，那种感觉甚至不如一阵微风吹过，这让白无常和那名女子疑惑不已，这到底是怎么回事？

　　很快，白光彻底的散去，林旭白的身影却早已经消失无踪，只是在遥远的地方传来了一声吼声：“紫兄，你先坚持住，我去叫人来救你！”

　　“噗……”紫宸差一点喷了出来，这个王八蛋，竟然又丢下自己一个人逃了。

　　叫人来救我？这里可是有两名巅峰境界的武师啊，等你搬来了救兵，怕是我已经变成了一堆尸骨了吧？

　　“敢骗我血罗刹，这简直就是找死！”白无常和那名女子也是迅速的明白过来，那名女子的嘴里更是传来了一阵愤怒的咆哮，然后就看到她直接朝着林旭白逃走的方向追去。

　　现场，又恢复了平静，只剩下紫宸和白无常两人。

　　看了一眼林旭白两人离去的方向，白无常再一次转过了身子，看向了紫宸，那苍白的脸上，浮现出了一抹冷笑。

　　“现在，没有人能够救你了吧！”白无常那叫一个气啊，自己堂堂大武师高手，要杀一个没有半点真气的人，竟然一而再，再而三的被打断。

　　“的确没有人，不过却有一只兔子，只要有我小白在，你就休想伤害到我的主人！”就在这个时候，一只白色的兔子不知道什么时候出现在了紫宸的面前，昂首挺胸朝着看着白无常。

　　白无常嘴角狠狠的抽了抽。

　　兔子，会说话的兔子？一只一尺多高的兔子？

　　它说了什么？它说有它在，休想伤害它的主人？

　　这样一只弱小的兔子，他能够说话已经是件不可思议的事情？难道它还能够阻挡自己不成？

　　白无常还在震惊，小白已经主动发起了进攻，就看到它那双腿用力一蹦，幼小的身体直接跃上了半空，然后看到它从虚空一抓，竟然直接抓出了一根长达一丈有余的巨大铁棍，一只一尺有余的兔子抓着一根一丈有余的铁棍，看上去是那样的别扭。

　　可是白无常的脸色却变了，只因为那只白色的兔子已经双手抱着那根巨大的铁棍，狠狠的朝着他的脑袋砸下。

　　那一棍，撕裂了虚空，那一棍，震碎了眼前的一片。

　　感受到这等可怕的一棍，哪怕白无常身为大武师高手，也不得不全力对待，右手暂时废去的他只能够全力的抬起了左手，左手之上，出现了一把吴钩，体内的先天真气疯狂的运转，那一把吴钩竟然全力的抬了起来，朝着那一棍迎去。

　　这一棍的力量他未必能够硬抗，可是他却自有办法化解这样的一棍。

　　“啪”就在白无常的吴钩刚刚勾住小白的铁棍，准备将其拉向一边的时候，一根更大的铁棍自白无常身后的虚空中探出，一棍砸在了他的脑袋上。

　　哪怕他身为大武师，哪怕他的实力极强，可是他毕竟是血肉之躯，他的脑袋又哪里能够承受这样的一击，随着声音的响起，他的脑袋当场暴烈开来，恐怖的力量将他整个脑袋都砸得粉碎，白花花的脑浆和鲜血洒得到处都是。

　　甚至那一棍的去势不减，将他的身体也给整个的砸趴了下去。

　　堂堂大武师高手，竟然就此陨落。

　　死之前，甚至连惨叫都来不及发出一声。

　　直到这个时候，紫宸才发现，大黑的身影，自虚空中显现了出来，他的手中，正握着一根铁棍，一个比小白所握的铁棍更为巨大的棍子，正是这根棍子，一棍砸死了白无常。

　　紫宸的脸上全是惊骇，从两只兔子的身上，他感觉不到任何的能量气息，可是它们娇小的身体内，却隐藏着这等可怕的力量？那么小的身躯，竟然能够抓起这么巨大的铁棍？

　　最让紫宸感到惊讶的是，两只兔子的配合竟然这般默契，一个出现在身前，先是分散了对方的注意力，更是发起了那看似拼命的一击，面对那样的一击，任何一名高手，怕是也要全力对待，谁又能够想到，真正的杀招却在身后。

　　亲眼目睹了大黑自虚空踏出，一棍砸碎白无常脑袋一幕的紫宸已经惊讶的说不出话来，哪怕他一直觉得两只兔子不简单，但是没有想到这两只兔子竟然不简单到这等地步。

　　“白痴，难道不知道纯洁善良的兔二爷是从来不杀生的么？兔二爷只是吓吓你而已”看到那一地的碎尸，小白很是不屑的吐了口口水。

　　紫宸直接就是白眼狂翻，不杀生？你刚才的那一棍若是下去，不是也是重残啊。

　　不过既然这两只兔子如此厉害，自己以后在长安城也可以横着走了，只要想想刚才的一幕，他的内心就是一阵激动。

　　堂堂大武师高手啊，竟然连反应的时间都没有，就被当场格杀，这两只神出鬼没的兔子，当真让人防不胜防，这等偷袭手段，简直已经到了巅峰之境。

　　“呵呵，好有趣的两只兔子！”就在紫宸准备让两只兔子帮帮李梓郡的时候，一道阴冷的声音自虚空传来，紫宸的身体就是一僵，两只兔子身上的毛发更是瞬间竖了起来。

　　同时朝着声音的方向望去，就看到一名全身笼罩在黑影中的人影子黑暗中踏了出来，他整个人都笼罩黑袍中，根本看不清楚他的容貌。

　　甚至分不清楚是男是女。

　　“大哥！”小白朝着大黑望去！

　　“二弟！”大黑也是看向了小白。

　　“怎么办？”小白可怜兮兮的说着，能够无声无息出现在他们身前的人，绝对不是它们能够招惹的，至少不是现在的它们能够招惹的。

　　“为了主人，拼了！”大黑恶狠狠地说道。

　　“啊……”小白一愣，似乎没有想到自己的大哥会说出这样一番慷慨激扬的话语。

　　“一起冲吧！”大黑嘴里发出一声咆哮，然后一尺多高的身子抬起一根比它高出了足足十倍的铁棍，全速的扑向了不远处的那一道人影。

　　“呵呵，果真是有趣的兔子！”看到急速扑来的大黑，那一道人影呵呵一笑，然后随手一弹，一道气劲破空而出，瞬间射在了大黑的心口上。

　　一道鲜红的血箭自大黑的心口喷出！

　　“啊，我要死了！”大黑本来前冲的身子直接被射得朝后飞去，重重的摔在地上，手中的铁棍也是掉落到一边，放出了当啷脆响，脑袋就这么一偏，就这么一动不动了。

　　“大哥……呜哇……”小白脸上露出悲伤之色，嘴巴一张，直接哇哇哇的大哭起来，两行泪水更是仿佛泉水一样从他的眼角喷出，整个身子扑到了大黑的身前，不断的摇晃着大黑的身体，可是大黑的身体却是一动不动，好似已经死许久一样。

　　“呜呜呜，你这坏人，你杀了我大哥，我和你拼了！”极度悲痛的小白忽然跳了起来，抓起了铁棍，就朝黑色的人影扑去。

　　那道人影又是伸手一点，一道指劲瞬间射出，直接洞穿了小白的心口，小白跃到半空的身体一僵，然后一头栽倒在地，一动不动。

　　这一切都发生的太快，快得紫宸还没有回过神来？

　　这是怎么回事？两只能够一棍子秒杀一名大武师高手的兔子怎么这一刻又如此不堪一击？竟然被这人瞬间杀死？

　　“两只很有趣的兔子，不过可惜了……”扫了一眼倒在血泊中的两只兔子，确定它们身上没有半点生息之后，人影抬起头来，朝着紫宸笑了笑道。

　　紫宸这个时候也根本无法感觉到两只兔子身上的生机，哪怕他再怎么难以相信，也不得不相信，这两只陪伴他多日的兔子真的死了。

　　它们就这样死了，这两只神出鬼没的兔子竟然就这样死了？

　　怎么会这样？

　　心里，竟然莫名的闪过了一抹悲伤，哪怕这两只不良的兔子跟他的时间并不久。

　　抬头看向了人影，就看到人影也看向了他，哪怕他的容貌都被黑袍所遮住，但紫宸依旧知道他是看着自己。

　　“紫宸少爷，不要想着反抗，你不会是我的对手的，你说，是你自己动手？还是我亲自来？”看到紫宸眼中愤怒的火焰，人影淡淡的笑了笑，丝毫不为所动。

　　在绝对的力量面前，任何愤怒都是无济于事。

　　“堂堂影宗的宗主，什么时候沦落到只会欺负小孩子的地步？”就在紫宸不知道该怎么办的时候，一阵淡淡的声音自人影的身后传来。

　　听到这样的声音，紫宸心里就是一喜，抬头望去，就看到一名身穿紫色锦袍，头发扎在脑后的威武男子一步一步的自街道的尽头跨了过来。

　　他走的很从容，走得很潇洒，走得很自然，仿佛在后庭散步一样，每一步都是那样的精确，不多一分，不少一分，看上去仿佛走得很慢，可是说第一个字的时候，他还不见身影，当说完这一句话的时候，他已经从街道的那一头走到了人影的身后。

　　“呵呵，原来是紫阳大将军，刚才，我只是和贵公子开个玩笑而已！”看到来人，人影虽然有些意外，但是也没有太多的惊讶。

　　“玩笑么？”紫阳眉头轻轻挑了挑。

　　“当然是玩笑，你看，到现在，我都没有对贵公子做点什么，这不是玩笑是什么？大将军，在下还有些事，就不唠叨大将军了，告辞！”那人说完，朝着紫阳拱了拱手，就要离开，却看到紫阳身影一闪，已经出现在了他的身前。

　　“大将军，您这是什么意思？”人影的语气微微变了变。

　　“我可不想有一个先天境界的高手整天惦记着我儿的性命！”紫阳淡淡道，他的意思已经很明确，你想要我儿子的性命，我就要你的性命，至于你是谁派来的，他才不会去管。

　　“呵呵，这么说大将军是想要留下我了？虽说您已经步入了巅峰之境，可是想要留下我，又谈何容易？”人影嘴里传来了一阵讥讽的声音。

　　紫阳，四大将军之首，赐封天武将军，号称大唐帝国军方第一高手，可是这样的第一高手，对于那些大门派来说，却是一个笑话。

　　一个巅峰境界的存在，再厉害又能够怎样？

　　或许在普通的门派中，巅峰武师境界已经是顶尖的存在，可是对于那些大门派来说，巅峰武师，不过是门派的重要战力而已，真正决定一个门派兴衰的，还是将体内的先天真气凝聚成真元，达到宗师之境的存在。

　　体内的真气凝聚成真元，这就已经突破了世俗武者的极限，已经有资格问鼎更高深的武学。

　　而每一名跨入宗师之境的高手，都很少入世，这也造成了巅峰武师近乎无敌的状况。

　　然而，任何一名宗师入世，都足以击败数名巅峰武师，毕竟，真气到真元的变化，可是质的飞跃，宗师与巅峰武师之间的差距，那可是本质的差距。

　　自己虽然没有达到宗师之境，但也绝度不是外人以为的先天之境，三年前，自己就已经步入了巅峰之境，而且影宗的功法神秘莫测，最容易越级挑战了，哪怕是一名宗师高手出现在前面，他都有信心从容退去，又何况是紫阳？

　　这也是为什么紫阳出现后，影宗宗主也没有丝毫紧张的原因。

　　在他看来，紫阳真正的威胁不在他的实力，而是他的身份。

　　若是自己真的不顾一切杀了一名帝国大将军，那么就算是太子殿下也保不住自己，不仅是自己，怕是整个影宗都要被连根拔起。

　　宗门的高手是多，可是再多的高手也经不住大唐铁骑的揉捏啊。

　　所以即便是没有完成殿下的命令，他也只能够离开，谁能够想到，同为巅峰武师境界的紫阳，竟然敢拦在他的跟前。

　　面对影宗宗主略带嘲讽的话语，紫阳没有回答，他只是朝前踏出了一步，然后一拳轰向了影宗宗主。

　　紫阳出拳的速度很慢，慢到连紫宸都能够清晰的看到这一拳的轨迹。

　　然而面对这一拳，影宗宗主的脸色却瞬间变了，拳头还没有落下，那一股无形的拳风已经将他身上的黑袍整个的掀飞，露出了一张略微英俊的面容。

　　而他的脸上已经全是惊骇之色，顾不得细想紫阳为何会使出这等可怕的一拳，他抬手一掌就朝紫阳的拳头迎去。

　　“啪！”的一声，空中传来了一声闷响，然后紫宸就看到影宗宗主的身体连连后退，足足后退了七八步这才停了下来。

　　“你……”正要说点什么，紫阳已经再一次朝前踏出了一步，仅此一步，再一次来到了影宗宗主的身前，然后又是一拳轰出。

　　同样是毫无声息的一拳，去逼得影宗宗主不得不全力的抬手挡去，然后又是一声闷响，他的身体再一次被震飞了出去，这一次比刚才还要狼狈。

　　而紫阳却不等他完全停下，已经再一次踏步朝前，然后第三拳轰了出去。

　　影宗宗主的脸色变得极为难看，体内磅礴的真气不断的运转起来，身子还在倒退的他双手交叉，护住了胸口，一道真气凝聚的圆盾出现在他的双臂之间。

　　“啪”的一声，紫阳的一拳轰在那面圆盾上，那真气凝聚的圆盾瞬间碎裂，然后紫阳的一拳轰在了他的双臂上，震开了他的双臂，一拳轰在了他的胸口。

　　“砰！”的一声巨响，影宗宗主的身体顿时就倒飞了出去，张口就是一大口鲜血喷出，鲜血之中，还夹杂着内脏的碎片。

　　而他的眼中已经全部惊骇所代替。

　　“噗通”一声，影宗宗主的身体重重地落在地上，又是一大口鲜血喷出。

　　“这怎么可能？……”影宗宗主艰难的爬了起来，作为影宗的当代宗主，在同为巅峰境界的紫阳面前，他竟然连还手的力气都没有？这怎么可能？

　　“修为不是一切，力量不是全部，战力才是根本！”紫阳只是淡淡的说出了这样的一句话，仿佛是在回答影宗宗主的话，又仿佛是在教导紫宸。

　　话音落下的时候，他已经再一次朝前跨了出去，然后就看到他抬起了右拳，闪电般的朝着影宗宗主轰去！

　　这一拳，破开了虚空！

　　这一拳，泯灭了时间！

　　这一拳，淹没了一切！

　　此拳，名曰：破灭……


第92章 无上权术

　　破灭，破灭一切！

　　拳头还没有落到影宗宗主的身上，一道可怕的拳劲已经爆发出来，那是一道犹如实质的拳劲，好似在紫阳的拳头上覆盖上了一层厚厚的拳套，拳头前面的虚空，更是闪烁着黑色的光芒，那是虚空碎裂的光芒，面对这等可怕的一拳，影宗宗主的脸色再一次变得极其难看，他的眼中，甚至露出了极度惊惧的表情，在这千钧一发的时候，他再也顾不得保留实力，体内的先天真气疯狂的运转，一道道黑色的波纹自他的身上不断的亮起，紧接着就看到他双手朝前一推，那一道黑色的波纹好似潮水一般的朝着紫阳涌去。

　　这正是巅峰境界高手才能够使出的玄级武技“潮汐风暴”，随着这一招的使出，周围的天地灵气不断的波动起来，一股可怕的潮流凭空出现，哪怕是站在一旁的紫宸也感受到了莫大的威压，在这一股潮汐的前面，自己就好似一叶扁舟，随时都有可能被搅得粉碎。

　　这是让人难以抗拒的一招！

　　然而，面对这样的一招，紫宸甚至连眉头都没有皱一下，那一道破灭拳依旧朝着英宗宗主的面门砸去。

　　这一刻的紫阳仿佛是一座高山，任你风吹雨打，我自巍然不动。

　　“砰！”的一声巨响，那一道可怕的拳劲轰在了黑色的波纹上，这足以男席卷一切的潮汐竟然被紫阳的一拳轰散，然后直接轰在了英宗宗主的双臂之上。

　　一股难以想象的劲道传来，英宗宗主的双臂当场粉碎，可怕的拳劲更是穿透了他的双臂，轰在了他的心口之上，胸口传来了“噼里啪啦”的声响，那是骨骼断裂的声音，他的身体也如同断线的风筝一样直接朝后飞去，一边飞，一边张口就是大口大口的鲜血喷出，鲜血之中，还夹杂着内脏的碎片，这一拳，几乎将他的身体彻底的破灭。

　　几乎灭杀了他的一线生机，可是他毕竟是英宗宗主，堂堂巅峰境界的高手，在这近乎必死的情况下，却是以先天真气牢牢的护住心脉。

　　然后不等身体落地，人已经在半空中完成了转身，身影一晃，就要化为一道影子逃离。

　　紫阳太过的可怕，可怕到让他绝望，面对这样一个巅峰武师境界的超级强者，同为巅峰高手的他竟然兴不起半点抵抗的念头，除了逃离，他根本不敢再有其他的想法。

　　什么境界相等，在他的手中没有任何的区别，影宗宗主甚至有一种错觉，即便是真正宗师境界的高手前来，也未必是紫阳的对手。

　　这根本就不是一个能够以常理推断的存在。

　　大唐帝国军方第一高手，果然名不虚传！

　　“兔子，不要装死了，拦住他！”看到影宗宗主竟然想要逃离，紫阳的眉头微皱。

　　影宗乃是十大宗门中垫底的存在，他们的实力或许不如其他的宗派，可是潜伏技巧却是天下第一，身为影宗宗主的血影更是这方面的佼佼者，若是他一力想要逃离，即便是自己也没办法拦住。

　　不过自己没办法，不代表其他人或者其他的存在没办法，至少紫阳就知道，一直跟随在紫宸身边的两只兔子有着随意行走虚空的能力。

　　紫阳的话音刚刚落下，两只刚才还全无声息，一动不动的兔子瞬间自地面跳了起来，强壮有力的后腿用力一蹬，就这么踏入了虚空，然后再一次出现的时候已经来到了血影的身前……

　　就在紫阳斩杀白无常，攻得影宗宗主还不了手，只知道逃离的时候，另一边，李梓郡和那一道神秘身影已经再一次分开，只是李梓郡的身上明显多出了好几道伤口，虽然没有一处致命，可是这么多伤口交织在一起，却也是较为严重，别的不说，紧紧是那还在流淌的血液就足以让李梓郡致命。

　　再观另外一人，除了肩头的一道可以忽略不计的伤口外，全身上下没有半点伤痕，而他的脸上更是挂着从容的微笑：“小师弟，你虽然天赋异禀，可是毕竟修炼的时间太短，你根本不可能是我的对手！”

　　“是吗？”面对对方的那自若的态度，李梓郡的脸上也是出奇的平静，哪怕他已经确定了对方的身份。

　　天剑老人的三弟子，天剑宗的叛徒，血剑，自己名义上的三师兄！

　　“呵呵，难道不是吗？”血剑，这个背叛了天剑宗，投靠了太子殿下的男子微微笑了笑，笑容中说不出的得意，只要杀了李梓郡，自己就为太子殿下立下了最大的功劳，日后殿下登基，那荣华富贵可是等着自己享用，到时候凭借自己的实力，混个大将军之职也不是什么难事。

　　到了那个时候，就算天剑宗要找自己的麻烦也得掂量掂量。

　　“当然不是！”一阵冰冷的声音自血剑的身后响起，血剑脸色微变，不过很快又恢复了正常，嘴里更是浮现出了淡淡的笑意：“原来七师弟也来了，还有其他的师弟或者师兄来吗？如果来了，就都一起出来吧！”

　　“杀个叛徒而已，何必需要其他的师兄出面，我与小师弟足矣！”冷剑冰冷的声音自嘴里传来。

　　“哈哈哈，七师弟，这么多年过去了，你还是这样的自负啊，既然如此，那么就让我送你们一起下地狱吧！”血剑的声音忽然一冷，然后就看到他忽然一个转身，手中的铁刀全速的一刀斩向了冷剑，一道可怕的刀气破空而出，瞬间来到了冷剑的身前。

　　“原来你连剑都弃了，这样的你，又怎会是我的对手？”冷剑轻声道了一声，话音落下的时候，他已经拔出了那把一直背在背上的铁剑，直接朝着那一抹可怕的刀气刺去。

　　“咔嚓”一声，犀利的刀气竟然好似玻璃碎裂了一般，被这一剑轻轻点碎，然后铁剑直接朝着血箭的铁刀刺去。

　　面对这看似简单的一剑，血剑眉头紧皱，手中的铁刀全力的迎了上去。

　　两把武器相击，发出了“当啷”一声脆响，那把看似坚固的铁刀竟然被这一剑直接击碎，刀身上传来了无数的裂痕，整个刀身最后发出了“啪”的一声，彻底的碎裂开来。

　　可是冷剑还来不及欣喜，来不及刺出第三剑，血剑握住刀柄的手一抖，那碎裂的刀片好似赋予了生命一样，全速的朝着铁剑激射而出，而一把血红色的长剑更是从那些碎片中闪现。

　　那是一把通体血红的长剑，那是一把饮血无数的凶剑，那更是一把威震江湖的血剑，血饮！

　　随着这一把血剑的出现，冷剑脸色剧变，原来血剑不是弃剑，而是一直将自己的血剑藏在了铁刀之中。

　　面对这把不知道畅饮了多少高手鲜血的剑，哪怕以冷剑的自负也是全力朝后退去，准备抵挡自己的三师兄血剑惊天动地的一击。

　　在冷剑的眼中，血剑手中的血饮一抖，一道刺眼的血芒亮起，就在他以为血剑会全力一剑刺来的时候，却看到血剑的身影一闪，直接朝着左边的小巷扑去。

　　冷剑和李梓郡脸上都是一愣，他竟然逃了？

　　就这么一愣神的时间，血剑的身影，已经消失在两人的眼前！

　　这个时候，两只兔子的身影，刚好出现在了血影的身前。

　　面对身受重伤，想要全速逃离的血影，两只无良兔子怀抱着痛打落水狗的心态，举起铁棍，就这么朝着血影当头砸下。

　　两只兔子的力量极为强大，可若是放在受伤之前，这样的两棍，血影甚至看都不看，可以直接硬抗下来，可是现在，胸骨尽碎，手骨断裂的他却根本难以抵挡这等可怕的攻击。

　　半个身子已经踏入了虚空的他硬是被这样的两棍逼退出来，而早已经蓄势待发的紫阳更是已经出现在血影的身前，抬手往虚空一抓，紫霆战刀已经被他抓在了手中，然后瞬间朝着血影退出的方向斩去，一抹紫色的刀芒划过了血影的后颈。

　　血影的身体就是一僵。

　　片刻之后，脖子上出现了一道细细的血线，然后就看到他的脑袋整个的掉落了下去。

　　堂堂巅峰之境的高手，十大宗门排名第九的影宗宗主，血影，当场毙命。

　　亲眼目睹了这一切的紫宸早已经惊骇的目瞪口呆。

　　一直以来，他都知道自己的父亲很强，可是他从来没有想过自己的父亲竟然强大到这样的程度，刚才的那人是谁，影宗宗主啊，那可是巅峰境界的高手啊？

　　同为巅峰境界的高手，在自己父亲的手中竟然毫无还手之力，这差距也太大了吧？

　　看着自己父亲那巍峨的身影，紫宸的眼睛逐渐的亮了起来，那里，全是崇敬。

　　生而为男，就该向自己的父亲一样顶天立地，强大无匹，不管武师也好，仙师也罢，我自一拳轰碎。

　　心中崇敬的紫宸甚至忘记了两只兔子装死的事情。

　　这个时候，紫阳看了一眼倒在血泊中的血影，脸上没有任何的表情，只是转头看向了紫宸，以及从另一边赶过来的李梓郡和已经没入了夜色的冷剑。

　　“见过四殿下！”紫阳站立当前，朝着李梓郡拱了拱手。

　　“叔父多礼了，这一次若不是叔父及时赶到，我和紫兄怕是凶多吉少！”李梓郡赶紧摆手道。

　　不管于公于私，李梓郡对紫阳都充满了敬意，哪里会在他面前摆谱，而且他也知道，天剑宗的叛徒血剑不战而逃，并不是畏惧他和七师兄，他真正忌惮的是紫阳，想到了刚才紫阳那恐怖的拳劲，到现在他都是心有余悸，有这样的强大存在守护帝国，大唐帝国何愁不兴。

　　“今夜长安城不太平，让我送殿下回宫吧！”紫阳也没有多客气，扫了一眼四周，淡淡说道。

　　“多谢叔父！”李梓郡客气道。

　　“殿下稍等！”紫阳说着，转身来到了紫宸的身前。

　　“怎么样？伤得重不重？”言语之间，紫阳的眼中全是关爱之色。

　　“我没什么事，父亲！”紫宸坚定的摇了摇头。

　　“这是龙涎丹，对你的伤势恢复有莫大的好处，你先回府休息，明日到我书房来找我！”紫阳一边说着，一边从怀里掏出了一个拇指大小的玉白色瓶子，递给了紫宸。

　　“恩！谢谢父亲！”紫宸点了点头，接过了紫阳递来的丹药。

　　“傻！”紫阳微微笑了笑，用手轻轻的摸了摸紫宸的脑袋。

　　当下一行人迅速的离开了现场，至于现场的那些尸体，自然有紫阳安排的人来处理，而李梓郡之前安排在洛河边上的人，也如同他们所料，早就被人给杀死。

　　洛河河上的火光，也逐渐的散去，可是偌大的长安城却早已经被这一场大火所惊醒，不知道有多少人已经开始奔波其中。

　　皇子殿下被行刺，这可是绝对惊动朝野的大事，长安城又怎可能平静。

　　夜，越来越深，长安城却越来越闹，太子寝宫东宫，太子殿下却怎么都难以入睡，心乱如麻的他索性从床上爬了起来，披着一件单薄的披肩来到了走出了寝殿，来到了花园中，早有宫女迎了上来，却被他挥手挥退，抬头看向了夜空，天空中月光柔和，银白色的月光挥洒下来，给整座花园铺上了一层淡淡的银纱，看上去美丽动人，可是太子殿下却没有半点欣赏的心情。

　　“殿下，有心事？”一道柔和的声音自太子殿下的身后响起，然后一双身着粉红色纱裙的美艳女子自身后搂抱住了太子，那丰满的酥胸紧紧的贴着太子的后心。

　　“没事，只是睡不着，你下去睡吧！”这个女子，正是太子妃赵轻盈，父亲乃是帝国吏部尚书，赵天翔，赵家，也是京城最大的家族之一，和紫家，长孙家，程家，一起并称大唐四大世家，当然，长孙家和程家的先祖，乃是跟随太宗皇帝打下大唐江山的开国功勋，而紫家和赵家却是这百多年来迅速崛起的家族。

　　“不，我要陪着你！”赵轻盈却是轻轻的摇了摇头。

　　怀抱住太子殿下的双臂也更紧了。

　　太子正想要说些什么，走廊上响起了一阵轻微的脚步声，然后就看到一名太监的身影走了过来。

　　“听话，先去睡，我马上就过来！”太子知道，这是给自己汇报结果的人。

　　看到那名东宫管事，太子妃知道太子殿下这是有正事要做，也不好多说什么，轻轻的在太子殿下的脖子上吻了一口，转身走了进去。

　　“殿下……”东宫管事，太监王坚朝着太子行了一礼，就要开口说话，却被太子殿下挥手制止。

　　“跟我来！”太子轻声说着，转身朝着自己的书房走去，不一会儿的时间，太监王坚跟着太子一起进入了书房内。

　　“说吧，是不是血影失败了？”在看到太监脸色的时候，他就已经预感到了不妙，脑海中不由自主的想到了长孙无悔的话，紫宸命不该绝。

　　还有那关于紫微帝星下方两颗星位争夺的话！

　　“是的，殿下！”王坚沉重道。

　　太子殿下的身子微微一晃，难道命运之说真的这般神奇？为了杀一个刚入武师之境的家伙和一个没有半点真气修为的人，自己可是把血影给派了出去，作为影宗宗主的他可是有着巅峰武师的实力，再加上投靠影宗的鬼门宗两大护法，以及天剑宗的最残暴的一把剑血剑，更不要说还有其他的高等武士若干，这样的阵容竟然也会失败？

　　两个人而已，就这么难杀吗？

　　“他们人呢？”太子殿下压下了心中的愤怒，沉声道，他要知道到底是怎么失败的。

　　“死了！”

　　“死了？”太子殿下心头一颤。

　　“是的，除了血剑逃离了外，其他的人全死了！”王坚压低了声音，开口道。

　　“什么？这怎么可能？”太子殿下竟然忍不住惊呼出来，那些武士死多少，他都不会太在意，哪怕是普通的武师境界的高手死了，他也不会太过的心痛，可是大武师啊，他身边真正彻底效忠于他的大武师以上的高手也不过七八个人而已，如今就死了两个？还有一个巅峰境界的血影？

　　这怎么可能？那可是巅峰高手啊，偌大的长安城，谁能够杀他？

　　就算不成，以他鬼魅般的身手，若是想走，谁能够拦住他？

　　“是血剑亲自传回来的消息，他说是紫阳大将军亲自出的手，影宗宗主只接了紫阳大将军三拳就彻底溃败，最后被紫阳大将军一刀给斩了，而四殿下的身边，还出现了天剑宗的高手冷剑，据血剑传来的消息，四殿下，才是天剑老人最小的弟子！”王坚语气平静的说着，可是他的脸上，也全是震惊之色。

　　紫阳大将军，乃是大唐帝国军方第一高手，本身的实力达到了武师巅峰，可是即便这样又如何？血影若是有心要走，他也根本无法拦截啊？

　　可是如今，他却只是三拳就彻底了击溃了宗师之境的血影，他的实力到底有多强？

　　听到了这样的结果，太子殿下的脑海中仿佛有一道惊雷落下，炸得脑袋嗡嗡作响。

　　他根本难以接受这样的事实。

　　当初自己为了招募影宗，可是耗费了极大的功夫，血影这才答应效忠自己，原本以为得到了一个巅峰高手的支持，自己可以轻易的扫除阻拦在自己前面的一切道路，谁知道，自己引以为傲的巅峰高手，在姨父的手中简直就是个笑话！

　　姨父有着这等可怕的实力？那么传闻和他实力不相上下的虎云烈呢？是否也有这样的实力？

　　这些在战场上不断提升实力的帝国将军，战力到底有多强？

　　还有自己的父皇？他能够让虎云烈这样的蛮人都坐上这样的位置，有着这等可怕的实力？那么他本身的修为又到了哪一步？

　　忽然间，一直以来都自信满满，自认为能够算尽一切的太子殿下忽然觉得和老一辈的人物比起来，自己所有的谋略和隐藏起来的实力都只是一个笑话。

　　哪怕自己已经快三十来岁，怕是在他们的眼中，依旧只是一个小孩吧？

　　骤然之间，太子殿下想到了既然紫阳已经出面，那么……

　　“血剑呢？”若是血剑落到了他们的手中，供出了自己是幕后的主使，那么……

　　太子殿下不敢想下去……

　　“因为紫阳大将军出手，血剑怕事情败落，连累殿下，已经潜出了长安！”

　　“是怕我杀人灭口吧！”太子殿下冷哼了一声。

　　王坚没有说话！

　　“罢了，他这个时候离开也是个不错的选择，只是没有想到啊，四皇弟竟然是天剑宗的人，怪不得天剑宗不肯为我效力！”说到这里的时候，太子殿下的声音已经恢复了冷漠。

　　眼中更是迸出了杀机，之前对天剑宗不肯效忠自己，只是报以给他点颜色瞧瞧，如今既然铁定会站在四皇弟一边，那么就一定要全力除去了。

　　“殿下，曹公公带来了陛下的口谕，让殿下马上前往御书房一会！”

　　就在这个是，一名小太监从外面跑了进来，急匆匆的说着。

　　父皇有请？这么晚了，他找自己去有什么事？和王坚对望了一眼，皆是看出了彼此眼中的不安，难道说父皇已经知道是自己指示的？

　　想到这里，太子殿下额头的冷汗一阵阵冒了下来。

　　“殿下，不管怎样，还是不要让陛下久等了！”看出了太子殿下的担心，王坚低声劝慰道。

　　“恩！”太子点了点头，朝着小太监道了一声：“告诉曹公公，我更衣后立马过去！”

　　“是！”小太监领命而去。

　　太子却是转身返回了寝宫更衣去了，他总不能够穿着内衫就去觐见父皇吧？

　　片刻之后，一身明黄色服饰的太子出现在了御书房中。

　　一进门，就看到自己的父皇坐在书房的红木椅上，而紫阳大将军则是坐在旁边。

　　“儿臣拜见父皇！”太子殿下直接就要朝皇帝跪拜下去。

　　“行了，这里没外人，起来吧！”不等太子跪拜下去，皇帝已经开口道，这让太子心头微微一松，从这一点看得出来，不管父皇是否知道什么，都没有责罚自己的意思。

　　“谢父皇！”太子道了一声就站了起来，又叫了旁边的紫阳一声姨父。

　　他的小姨可是嫁给了紫阳。

　　“红尘坊是你安置的产业？”等到一切行礼之后，皇帝开口就问。

　　“是！”太子殿下心头一颤，对于自己父亲知道自己置办青楼的事情，他一点都不意外，意外的是父亲怎么会突然提起这事？

　　要知道，皇家子弟在外面置办各种产业，并不算什么秘密，包括青楼赌场这样的产业，可是他毕竟是当朝太子，总要注重一些礼仪之类，大家都知道是一回事，直接公开挑破又是另外一回事？难道说父皇要以此为借口，惩罚自己吗？

　　“今夜红尘坊整个楼船都被烧了，你可知道？”皇帝的声音再一次响起。

　　“进宫之前，儿臣已经知晓！”太子殿下的心脏已经提到了嗓子眼，他实在不知道父皇心里怎么想的。

　　“那你可知是谁所为？”皇帝陛下再一次开口道。

　　“儿臣不知！”太子殿下根本不敢停留，迅速开口道，生怕回答的慢上一点，父皇就会怀疑到自己头上。

　　“朕知！”座位上的皇帝嘴里忽然传来了一声冷哼。

　　太子殿下整个人都吓了一跳，差一点就要跪下来坦白从宽，开口求饶了。

　　“烧你船坊的，乃是影宗之人所为，他们不仅烧你船坊，还要谋害你四弟和紫宸表弟，太子，朕知道你在江湖上有些朋友，所以这件事，朕就交给你去处置，你意下如何？”皇帝冷冷说着。

　　“儿臣领命！”感受到皇帝那可怕的威压，太子殿下直接跪拜了下去。

　　“影宗宗主血影，已经被你姨父当场格杀，不过影宗余孽还在，朕的要求只有四个字——鸡犬不留！”看着跪拜在地上的太子，皇帝冷冷说道。

　　“儿臣定不辱命！”太子磕头道。

　　他心里清楚的明白，这是父皇对自己的一种惩罚，这是他对自己企图谋害四弟的一种惩罚。

　　以父皇的能耐，绝对知道自己和影宗的关系，定然也明白自己在这件事有很大的嫌疑，只是他没有直接的证据。

　　这也是他当初敢于让血影行刺四弟原因，只要杀死了李梓郡，哪怕父皇怀疑，也是毫无证据，可是谁能够想到，血影竟然被紫阳所杀？留下了尸体这个最大的证据。

　　如今，父皇表面没有惩罚自己，可是却让自己亲自铲除影宗，这就是最大的惩罚。

　　先不说影宗那可怕的势力，就说他们已经效忠了自己，却被自己亲自铲除，那么以后谁还敢效忠自己？

　　这简直就是断自己后路？

　　可是即便知道又怎样？父皇的话已经说到了这里了，自己还能够怎样？

　　不管是烧毁自己的船坊，还是为四弟和紫宸讨回公道，又或者对江湖的了解，自己都是最适合的人选，而且，这也是父皇给自己一次洗清自己的嫌疑的机会。

　　自己又怎能够抗命？

　　这就是权术，明明知道前方是一个大坑，自己还不得不满心欢喜的跳进去……

　　太子的心里，对自己的父皇再一次深深的充满了忌惮……


第93章 相见如梦

　　紫府，在紫阳的亲自护送下，紫宸带着两只兔子回到了自己所居住的别院，就听到炼器坊内传来了当当当的声音，顿时悄悄走了过去，就看到林旭白正蹲在地上，也不知道在影响着什么。

　　紫宸有些好奇，这么晚了，这家伙还在这里做什么？

　　当下小心翼翼的走了过去，从后面看去，就看到林旭白正将一些稀奇古怪的东西倒入一个瓷罐里，瓷罐里装满了漆黑色的药水，还在不断的沸腾，时不时的有一只蝎子或者蜈蚣探出个身子，看上去极为可怖。

　　“你在做什么？”紫宸好奇道。

　　“啊……”骤然听到这样的声音，林旭白吓了一跳，差一点将身前的瓷罐打翻，直到发现是紫宸之后，这才镇静下来。

　　“我说紫兄，你难道不知道人吓人吓死人吗？有你这般神出鬼没的吗？”

　　紫宸顿时就是一阵白眼狂翻：“老子又不是大黑和小白，怎么就神出鬼没了？倒是你，有了危险，就丢下我一人逃跑了，还跑来这里捣鼓这些乱七八糟的东西，你说你对得起我吗？”紫宸一副痛惜的样子，不过他的心里却并没有太多的责怪林旭白。

　　若不是这家伙出现，怕是自己早已经死在白无常的手中。

　　更不可能等到自己的父亲前来。

　　“嘿嘿，我哪儿逃跑了？我这不是为了引开强敌么？你不知道，那个血罗刹有多么的恐怖，要不是我把她引开，你能够活着回来吗？”林旭白没有丝毫的尴尬之色，反而一脸自豪得说着。

　　紫宸再一次白眼狂翻，你就算引开了血罗刹又怎样？难道你不知道后面来了一个更猛的么？若不是自己的父亲赶到，自己哪儿有机会回来？

　　“对了，血罗刹乃是鬼门宗四大护法之一，本人应该是大武师境界的高手，你是怎么逃走的？”不过紫宸最好奇的还是这件事。

　　“什么逃？我那叫引敌入瓮，直接将她引到了府上，然后大将军就出现了，你不知道，那血罗刹虽然厉害，可是却被大将军一拳给抹杀，我靠，我现在总算明白大将军当年为什么能够孤身一人杀上莲山了，他的实力实在是太可怕了，那一拳的威力，啧啧，到现在想起我都心有余悸，对了，白无常应该也是被大将军杀死的吧？”说这些话的时候，林旭白一脸的崇敬，看到林旭白那崇拜的神色，紫宸心里也是一阵自豪，那可是自己的父亲。

　　要是让这家伙知道父亲不仅杀死了血罗刹，还杀死了一名巅峰武师，不知道他会惊讶成什么样子。

　　“我活着，那么白无常自然是死了，倒是你，弄这些做什么？”至于白无常是被两只兔子偷袭联手干掉的事，紫宸却没有对林旭白说，不知道为什么，两只兔子实力惊人的事，他还是不想别的人知道。

　　“嘿嘿，这可是好东西！”提到这个的时候，林旭白一脸的兴奋。

　　“好东西？”紫宸微微一愣，他实在看不出这哪儿好了？

　　“当然，还记得上次我们被天狼铁骑追上的事吗？那时候若是你的箭上抹有了剧毒，你说天狼将军还有机会活着逃回草原吗？今日遇险，我再一次觉得毒药的重要，所以回来之后马不停蹄的就开始炼制毒药，这不，这罐子美人心就被我给炼成了，哪怕是巅峰武师境界的高手，只要沾上一点，也会全身抽出而死！”林旭白指着一罐子黑漆漆的毒药说道。

　　“真有这么厉害？”看着那一罐子黑漆漆的东西，紫宸实在难以和美人心这么优雅的名字联系在一起。

　　“你可以试试……”林旭白一脸的自信。

　　“我就不用了，对这种东西不感兴趣？”紫宸干脆的摇了摇头，先不说这毒性怎么样，就说这模样，就绝对不是自己能够咽得下去的。

　　“嘿嘿，把你的羽箭和子弹全部拿出来吧，只要抹上一点，绝对杀伤力惊人！”林旭白兴奋的搓了搓手，他很想看到那些武师以上境界的高手死在紫宸这种毫无半点真气之人的手里，那种感觉绝对够刺激。

　　最重要的一点，刚才畏敌潜逃，的确做得有些不厚道，自己以后还要在紫府混吃混喝，可不能够把紫宸给得罪了。

　　紫宸想了想，反正对自己也没什么坏处，当下就取出了一捆羽箭，以及唯一的那根星辰箭，交给了林旭白，连沙漠之鹰里面的子弹也一起丢给了林旭白，看着林旭白小心翼翼的将那漆黑黑的毒药涂抹在了上面。

　　就在一群不良分子给各种装备抹上毒药的时候，一道火红色的身影出现在了紫府的外面，看着这座和普通别院没有太大区别的府邸，叶知寒却不敢朝里面跨出一步，不知道为什么，自从她进入长安城之后，就感觉有一双眼睛在看着自己一样，而此时，那种感觉更加的强烈。

　　想到了那个可恶的家伙就住在这个府邸内，红衣女子就要强忍着心中的那股不安踏入紫府，却忽然感觉到什么，朝着皇城的方向看了一眼，就看到一辆马车迅速的驶来。

　　红衣女子心头一惊，赶紧朝着左边的小巷潜去，片刻的时间，那辆马车已经来到了紫府的大门外，然后从马车里走下了一名身穿紫色锦衣的威武男子，不是紫阳又是何人？

　　“退下吧！”朝着马车的车夫说了一句，紫阳就要踏进紫府大门，却忽然感应到了什么，朝着红衣女子离去的方向看了一眼。

　　嘴里轻声叨念了一句：“长安城，越来越不平静了啊！”

　　说完之后，紫阳摇了摇头，抬腿走进了大门，而不远处的小巷中，红衣女子却感觉自己的后背整个的都湿了，哪怕相隔很远，哪怕她整个人都没入了黑暗之中，可是她依旧感觉到了紫阳那精锐的目光落在了她的身上，那一瞬间，她甚至有一种不顾一切调动天地灵力逃跑的冲动。

　　只是一个眼神就有着如此威能，这个大唐帝国军方的第一高手到底有多强？

　　想到了当年就是这人孤身杀上莲山，红衣女子悄悄的退了下去，有这个人在，自己又哪里有机会接近紫宸？

　　夜，越来越深，也越来越凉，可是对于长安城的很多人来说，今夜注定是一个不眠之夜，这其中，就包括了被紫阳亲亲自送回寝宫的四殿下。

　　身上的伤势已经被包扎好，虽说伤势很重，可是皇家的灵药极多，这点伤势根本不算什么，此时的他正盘腿坐在寝宫的床铺上，所有的宫女太监已经被他挥退了下去。

　　他的身前，正放着一个黑色的盒子，盒子里面放着一枚金色的丸子，正是天剑丸。

　　感受到剑丸所传来的凌厉剑气，李梓郡的眼中，露出了一抹决然。

　　今日和血剑一战，他亲身体会到了先天武师高手的可怕，哪怕自己已经步入了武师之境，可是和那些大武师，或者先天武师比起来，自己的战力实在差了太多。

　　想到了紫阳大将军那恐怖的气息，他到现在都是心生向往，巅峰之境！

　　还有，紫阳大将军所说，修为，境界，并不等同于战力吗？

　　他无法明白，至少现在的他无法明白这其中蕴含着什么。

　　不过他隐隐觉得，自己若是能够完全吸纳这颗剑丸中的剑意，或许能够明白。

　　自己的师尊，那可是整个中原地区的十大宗师之一，他毕生修出的剑意，又怎可能毫无用处？

　　只是，以自己现在的修为，真的能够吸纳这枚剑丸么？

　　想到了紫宸所说的话，想到了自己最大的竞争对手，太子殿下，李梓郡嘴里传来了一声轻哼，然后一掌就朝那枚剑丸拍去。

　　“啪”的一声，那一枚金色的剑丸就好似蜡球一样被拍得粉碎，然后一道可怖的金色光芒瞬间亮起，将李梓郡整个人笼罩。

　　无数的剑气四射开来，李梓郡手掌都被那无数的剑气撕得粉碎，甚至能够看到森森白骨，可是他却强忍着这股剧痛，运起了天剑宗的心法，不断的吸纳着四射开来的剑气。

　　犀利的剑气疯狂的朝着他的体内凝聚，不断的有鲜血飞溅而出，那是被剑气所伤，不过片刻的时间，他已经变成了一个血人。

　　周围的剑气还在不断的喷射，然而却仿佛感应到什么一样，并没有射出太远，也没有消散开来，仿佛拥有了生命一样，只是围绕着他旋转。

　　越来越多的剑气喷出，越来越多的剑气射入了他的体内。

　　李梓郡的脸上全是痛苦之色，然而他却不敢吭一声，只是死死的咬住牙齿，任由那些剑气肆掠自己的身体。

　　守着灵台的最后一丝清明，全力的运转天剑宗的心法——天剑诀！

　　只因为他已经从这些剑气中感悟到了一股熟悉的气息，那是自己师尊的气息。

　　随着天剑诀的不断运转，那些肆掠的剑气不断的涌入他的体内，最开始的时候是直接射入，可是到了后面的时候，却好似鱼儿一样游入到了他的身体内，没入了他的丹田中，又顺着他的奇经八脉不断的流转。

　　若是有一个念力极强的仙师在场，会发现这些剑气不断的冲刺着他的经脉，在这等强大剑气的作用下，他的经脉就好似纸糊一样被撕得粉碎，可是接踵而来的剑气却好似有了生命一般，开始迅速的修补那些破损的经脉，然后又被更强的剑气所破坏，再被更强的剑气所修补。

　　这是一个无比痛苦的过程，任何一点疏忽，都有可能被剑气撕成粉碎，然而李梓郡却死死的咬着嘴唇，硬撑着。

　　也不知道过了多久，寝宫内的金色光芒逐渐的黯淡，李梓郡整个人都被一股金色的光芒所包裹，哪怕他的外表血肉模糊，哪怕他的手掌还露出了森森白骨，可是他的眼睛却是越来越亮，越来越刺眼，到了最后，竟然好似两把开明的剑。

　　“天道无情，剑者无意，无情无我，万剑归宗，给我破！”李梓郡的嘴里，忽然传来了一声暴喝，然后就看到他猛地抬起那只只剩下森森白骨的手掌，在虚空猛地一抓，一道极强的剑气被他抓在了手中，然后好似冰块一样融化，没入了他的手心，他的整只手掌竟然呈现出金色的光芒。

　　那一道金色的光芒是如此的耀眼，耀得连李梓郡自己都不得不闭上了双眼，狂暴的剑气不断的自他的手掌间凝聚，而他的脑海中，一名手持长剑的人影正不断的变换着，似乎是在练剑，又似乎是在随意的飘动，到了最后，这一道人影竟然幻化成了一把剑，一把通体金黄色，散发着无尽威压的巨剑，就这么矗立在李梓郡的脑海中。

　　感受到那把巨剑所散发的威压，李梓郡心头狂喜，他终于练成了天剑宗剑意的至高之境，心剑！

　　他的修为还是武师，他的实力也没有多大的提高，可是他的意境，却提高了不止一筹，仅此一点，他的战力将是几何倍数的增加。

　　天剑宗，自天剑老人之后，第一位练成了心剑的是三师兄血剑，可是他的心剑却是一把凶剑，一把以杀戮为主的凶剑，第二位练成心剑的，是七师兄冷剑，他练的却是一把无情的剑，冰剑，剑者无情，这本来就是天剑宗心法所得。

　　而第三位练成心剑的，则是大师兄，对于最早入门的大师兄来说，却是在第三个练成心剑，这似乎说明了大师兄的天赋不如三师兄和七师兄，可是李梓郡却知道，大师兄的天赋绝对在血剑和冷剑之上，只因为他练成的心剑是连当初连师尊都没办法练成的仁剑。

　　仁者无敌，那也是一把无敌的剑！

　　而自己呢？

　　看着那把巨大的金色长剑，看着那凌驾于万物之上的巨剑，李梓郡的心里一阵荡漾，那是一把皇剑，皇者之剑！

　　皇剑一出，天下无我，那是一种天上天下唯我独尊的剑，那也是一把威服四方的剑，更是一把点定江山的剑！

　　身为大唐帝国的皇子，没有谁比自己更适合练成这样的一把剑。

　　不顾手掌传来的剧痛，李梓郡单指一点，一把通体金黄色的剑芒出现在他手上，他的整只右臂都变成了一把剑，然后全力的一剑朝着前方斩去，一道黑色的光芒闪烁，那是剑气破开虚空的迹象。

　　然后就看到他身前的墙壁出现了一道裂痕，那是被剑气轻易破开的裂痕。

　　看到这样的一幕，哪怕是以李梓郡的心境，也忍不住长啸一声，随着他的一声巨吼，体内的剑气不受控制的澎湃涌出，化为了一道金色的剑芒直冲九天……

　　皇帝寝宫内，刚刚脱衣，准备就寝的当今陛下忽然感应到了什么，朝着李梓郡所居住的宫殿看了一眼，嘴角浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　“老四果然没有让朕失望！”轻轻叨念了一句，陛下退去了最后的衣裳，步入了金床之上。

　　而长安城内城齐国公府邸，很少休息的长孙无悔一直坐在自家后院的天井内，入夜之后，他就一直坐在这里，洛河上的火灾也好，洛河边上的厮杀也罢，又或者皇宫那冲天的剑气，都好似和他完全无关一样，他他只是静静的坐在天井内，时不时的抬头看一眼夜空，然后又低头算着什么。

　　这个时候，随着皇宫内的一道剑气冲天而起，天空中的一颗星星忽然闪了闪，长孙无悔立马看向了天空，却发现那颗星星在紫微帝星之下，隐隐靠近代表着太子殿下本命星的太阳星。

　　那光芒竟然有隐隐盖过太阳星的迹象。

　　长孙无悔的脸色变了变，迅速的从怀里掏出了一支巨大的毛笔，在虚空中连连书写着什么，一道有一道符印自虚空闪现，最后这些符文竟然在他的身前不断的盘旋着，然后又从怀里掏出了一把铜钱，往地上一扔，那些符文好似忽然有了灵性一般，迅速的涌入了那些铜钱内。

　　地面上传来了“当当当”的声响，长孙无悔立马埋头望去，仔细的看着卦象，却没有注意到，又一颗星辰靠近了太阳星，甚至比那颗闪亮的太阳星更加的接近。

　　大有取而代之的架势。

　　看着地上的卦象，长孙无悔的面色越来越难看，原本就略显苍白的脸色更加的苍白，就好似摸上白粉的僵尸。

　　长孙无悔一把抓起了地上的铜钱，顾不得此时正值深夜，直接就从国公府的后门冲了出去，朝着皇城的方向奔去，他只希望，这个时候，太子能够在东宫之中……

　　夜，还是那样的夜，随着时间一分一秒的过去，长安城也将迎来新的一天。

　　当东方第一缕阳光挥洒下来的时候，长孙无悔才拖着疲惫的身影返回了国公府，只是他的脸上，却看不到任何喜色，有的只有无尽的忧伤和无奈……

　　仿佛命运的齿轮已经开始全速的运转，再也停不下来。

　　何为命运？

　　道门说，天意不可违，天意，即是命运！

　　魔族说，我命由我不由天，天意弄人，我就撕破那天！

　　对于大唐的百姓来说，道门也好，魔族也罢，都离他们太远，顺应天意也好，掌控自身命运也罢，对他们来说，能够生活在大唐，就是最好的命运。

　　随着新得一天的到来，长安城的百姓，已经开始了新的生活，做买卖的做买卖，前往外城种地的种地，一切都和往日一样，似乎并没有什么不同。

　　可是对于大唐的王公贵族，满朝文武来说，昨晚四皇子遇刺的事情却犹如一枚炸弹，在整个朝炸响，不仅如此，随着太子殿下亲自带队对江湖十大门派之一影宗的血洗，整个江湖也炸开了锅。

　　面对朝廷的力量，哪怕身为十大宗门之一的影宗也如同土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　所有江湖人士，再一次体会到了朝廷的力量，那绝对不是身为游侠儿的他们能够比拟的，特别是传出了紫阳大将军三拳击溃影宗宗主的事迹之后，无数的江湖游侠争先恐后的加入军队。

　　或许为了加入朝廷这个大家庭自保，或许为了获得更强的力量，总之，原本有些动乱的江湖彻底的安静了下来。

　　这或许是连当今陛下和紫阳都没有想到的事情，有了这一批江湖众多高手的加入，只要假以时日，对其进行统一的训练，大唐的军队实力，绝对会朝前迈出一大步。

　　毕竟，这些出自名门的江湖好汉，可是有着不弱的修为。

　　当然，这些都是后话。

　　在事发后的第二天，服下了龙涎丹的紫宸正呆在自己的房间休息着，虽说龙涎丹乃是不可多得的疗伤圣药，可是他的胸口毕竟受伤极重，哪怕他的自愈力极强，也不是一个晚上的时间就能够恢复。

　　盘腿坐在床铺上，感受到那源源不断的药力，紫宸的心里一阵暖流流过。

　　他不知道自己的父亲哪儿找来的龙涎丹，他也没有见过这龙涎丹，但是他知道，龙涎丹，那是以深海巨龙精血炼制的丹药，任何一颗龙涎丹，不管是在大唐帝国，还是在清天道门的势力范围，都是有价无市的宝贝。

　　这样的宝贝，自己的父亲竟然随手扔给了自己一小瓶，虽说瓶子里只有三颗，但要治愈自己的伤势，也最多只需要一颗，剩下的两颗，那就是自己父亲给自己保命的，一想到这里，紫宸的心里就更加的感动。

　　“宸儿！”这个时候，门外传来了紫阳厚重慈爱的声音。

　　“父亲，我在！”紫宸睁开了眼睛，就要起身下床，却看到房门被推开，一身紫色锦袍的紫阳走了进来。

　　“伤势怎么样了？”看到紫宸似乎并不受伤势的困扰，紫宸眼中露出了一抹放心的神色。

　　“多谢父亲关心，骨头已经接好，没什么大碍的！”紫宸摇了摇头，胸骨断裂，对于其他的人来说，或许是致命的伤势，可是对于他来说，还真不算什么。

　　特别是有龙涎丹的情况下。

　　只要他将那一粒龙涎丹的药性彻底的吸收，这胸骨的伤势将会完全复原，这只是时间的问题。

　　“没事就好，昨晚的事，我已经禀告了陛下，陛下也已经令太子亲自负责此事，清洗影宗！”

　　“影宗是太子殿下的人，他……”紫宸本能的想要说他怎可能清洗影宗，可是瞬间想到了这个命令是陛下亲自传达的，顿时整个人都明白了过来。

　　“爹，陛下这……”

　　“陛下的心意你不要揣测，总之你只要知道，这件事就此作罢，不要再多生是非了！”似乎早知道紫宸会说些什么，紫阳直接打断道。

　　“我明白了，父亲！”紫宸点了点头，莫说陛下已经狠狠的惩戒了太子殿下，就算他没有惩戒太子殿下，自己又能够怎样？对方可是储君，可是万人瞩目的太子殿下？而自己呢？不过是一个侯爷庶子，和他的身份差距相差了十万八千里，自己就算想要报仇又能如何？

　　“明白就好，为父马上要前往东海了，这长安城是非太多，你伤势复原之后，也尽早返回北漠吧，虎云烈大将军虽然脾气差了一点，但为人率直，对陛下更是忠心耿耿，是不会为难你的！”看到紫宸那有些苍白的脸色，紫阳轻声叹息道，昨晚若不是自己及时赶到，怕是他已经惨遭毒手了吧？

　　太子殿下出手也够狠的，竟然连宗师境界的高手都派出了。

　　“父亲什么时候动身？”紫宸诧异道，他没有想到和父亲相聚才几天的时间，就又要分离。

　　“三天之后，这一次东海海族来势汹汹，我必须亲自前去，不仅如此，四殿下也会跟随我一起前往东海战场！”紫阳淡淡道。

　　紫宸点了点头，隐隐猜到了这可能是陛下的安排，上一次四殿下前往北漠混军功，却差一点被害死在北漠，如今跟随在紫阳身边，至少性命无忧，有紫阳保护，想要取得军功，也更加的容易。

　　“我知道了，父亲！”知道自己的好兄弟有自己的父亲保护后，紫宸也放下心来。

　　“恩，临走之前，为父为你准备了一些东西，希望这些对你有些帮助！”紫阳说着，就看到他的手中光芒一闪，八支漆黑色的星辰箭出现在手中。

　　“父亲……”紫宸心头一惊，星辰钢的造价他心里可是知道的一清二楚，当初父亲为了给自己打造落星辰，就兵解了自己的雷霆战刀，如今他又从哪儿弄来了这些珍贵无比的星辰钢？

　　“呵呵，不用放在心上，星辰钢再贵，也是身外之物，为父好歹也是一个大将军，弄点星辰钢还是没问题的！倒是这里还有一颗蛟龙丹，我观你那朋友对炼丹一道有些心得，你交给他看看，是否有用！”紫阳淡淡的笑了笑，又取出了一枚拳头大小的碧蓝色珠子，递给了紫宸。

　　“多谢父亲！”尽管紫阳说的轻松，但紫宸知道这星辰钢是何等来之不易，若不然，当初他又怎会兵解自己的兵器？更何况这里还有一颗蛟龙丹？

　　蛟龙啊，那可是东海最恐怖的海兽，据说，蛟龙的体内，可是流淌着神龙的血脉，每一条蛟龙都有着可怕的威力，哪怕是巅峰武师境界的高手，在海上遇上了蛟龙也是九死一生，大唐帝国要杀死一条蛟龙，还不知道要付出多大的伤亡。

　　一颗蛟龙丹是多么的珍贵，根本无法用言语表达。

　　“好啦，还跟为父客气什么，你好好休息吧，我先走了！”紫阳慈爱的笑了笑，用手轻轻的拍了拍紫宸的脑袋。

　　“让孩儿送送父亲！”紫宸开口道，紫阳也没有反对。

　　送走了，紫阳，紫宸再次回到了自己的房间，从储物戒指里取出了那枚碧蓝色的蛟龙丹，感受到蛟龙丹内蕴含的强大力量，紫宸的心里一阵激动，当初只是吞食了魔纹兽的血肉，只的实力就能够明确的感觉到增强，如今若是能够将这颗蛟龙丹的力量完全吸收，自己能够达到什么境界？

　　他可是听说，每一头蛟龙都有着轻易撞开大唐军舰的可怕力量，那起码是数万斤甚至数十万斤的力量啊，而蛟龙大部分的力量又都凝聚在蛟龙丹内。

　　只是他也明白，以蛟龙丹那庞大的能量，自己直接服用，最大的可能是直接爆体而亡，还是去找林旭白研究研究，看看他有什么办法没有。

　　想到这里，紫宸直接就朝炼器坊奔去。

　　当紫宸来到炼器坊的时候，却没有看到林旭白的身影，然后又朝林旭白的房间奔去，发现林旭白还躺在床上呼呼大睡。

　　紫宸直接抓起丫鬟为林旭白准备的洗脸水，一盆子就朝林旭白扑去。

　　“噗嗤！”一声，冰冷刺骨的凉水直接喷在了林旭白的脸上，正在做梦的林旭白瞬间惊醒。

　　“我靠，你疯了不成？”林旭白那叫一个气愤啊，昨晚好不容易才去了洛河河上的红尘坊玩乐，结果不过是沾了点点雨露，就遇上了行刺的事情，失身还没有失，就险些失掉了性命，忙碌了大半夜，回到家里也才睡一会儿，正在做美梦呢，竟然就被这个家伙给扑醒。

　　“你看这个是什么！”紫宸没有理会林旭白的愤怒，直接取出了那颗碧蓝色的蛟龙丹。

　　“不就是一颗珠子吗？等等……”还有些睡眼朦胧的林旭白骤然睁大了眼睛，然后一把夺过了紫宸手中的蛟龙丹，放在眼前仔细的看着，越是观看，他眼睛睁得越大，最后眼珠子都快凸了出来。

　　“蛟龙丹，这……这是蛟龙丹，你……你哪儿弄来的？”终于认清楚了这颗珠子之后，林旭白激动的已经有些结巴。

　　“我老爹送的啊！”紫宸一脸的诧异，不就是一颗蛟龙丹么？虽说很珍贵，但也不至于这般不堪吧？

　　好歹你也是清天道门的弟子，有点见识好不好？

　　“操……”看到紫宸那漫不经心的模样，再听到是紫阳大将军送的，林旭白直接比划了一根从紫宸那学来的中指。

　　蛟龙，这可是站在玄兽最顶端的存在，任何一头成年的蛟龙，都有着轻易杀死巅峰武师，除非是宗师之境的武者出手，否则普通武者很难是蛟龙的对手。

　　而且蛟龙生活在海中，又颇有智慧，就算有着捕杀蛟龙的实力，也很难办到，仅仅是寻找蛟龙就是一件极为艰难的事情，当初清天道门掌教为了炼制一枚九灵聚元丹，需要蛟龙的内丹，可是发动了整个道门，历尽了千辛万苦，付出了三名感悟境界仙师惨死，一名识命境界高手重伤的代价，这才捕杀了一头蛟龙，取得了一粒蛟龙丹，这还是道门的仙师有着腾空的实力，可以飞行在海面之上，可是对于武者来说，无法腾空的他们想要在大海中捕杀一头蛟龙，那得付出多大的代价？

　　而这样的一枚内丹，紫阳大将军竟然说送就送，哪怕紫宸是他的儿子，可是这也对他太好了吧？

　　这一刻，林旭白多么希望自己也有这样一个疼爱自己，又强大无匹的老爹了。

　　只是想到了自己的老爹，他的心里又轻声叹息了一声。

　　自己的老爹也是那样的强大，可是他对自己的爱？

　　摇了摇头，林旭白迅速的回过神来。

　　“放心，有了这枚蛟龙丹，再加上上次在天山山脉摘采的烛龙草，我可以炼制一种九龙活脉丹，这种丹药的效力，到时候你可以轻松的吸收蛟龙丹的力量。”知道紫宸来意的林旭白直接开口道。

　　“需要多久的时间？”紫宸开口道。

　　“七天，其他的药材我已经准备的差不多了，最多七天，就可以出炉了！”林旭白比划了一个七的手势。

　　“那好，这蛟龙丹交给你，七天之后，我们就离开长安！”紫宸想了想，七天之后，自己的伤势也差不多痊愈了，到时候正好可以离开长安，前往北漠了，父亲不在，他在长安城是一分都不想呆下去。

　　“你就不怕我私吞？”看到紫宸这般大方的将如此珍贵的内丹交给自己，林旭白诧异的问道。

　　“这是长安，我不怕！”紫宸很是干脆的摇了摇头。

　　林旭白的脸色迅速的垮塌了下来，紫宸的言下之意就是你若是敢私吞，你不会活着离开长安。

　　一眨眼，六天的时间就这么过去，紫阳和李梓郡早在几天前就已经离开了长安，离开的时候除了极少数的人外，并没有多少人知道天武大将军已经去了东海，这也是为了给东海海族一个大大的惊喜。

　　几天的时间内，紫宸一直都在紫府养伤，在龙涎丹庞大的药力下，他的伤势恢复的极快，不仅如此，他的力量也增强了不少，现在双壁之间，已经快有五千斤的力量了，一拳之下，开金裂石，而他的肉身强度同样在不停的增长，哪怕不用长弓，他有着击败六级武士，甚至七级武士的实力。

　　若是用上战技，那么就算是武师，也只有送命的份！

　　至于大武师，或者先天武师，紫宸心里却很是明白，若是正面对抗，自己还是没有什么胜算。

　　前往北漠复命的事已经通报了陛下，也得到了陛下恩准，只待明日就要离开长安了。

　　除了李梓郡外，他在长安也没什么朋友，李梓郡跟着紫阳去了东海，在长安城也没有人为他践行，紫宸也不在意，只是关在紫府修炼。

　　然而，烈阳当空，紫府上却来了一名尊贵的客人，这名客人直接也不理会紫府的其他人，直接来到了紫宸居住的别院，就看到紫宸赤裸着上半身，正站在太阳下不断的朝着身前的一块巨大的花岗岩出拳，那坚固无比的花岗岩已经被他砸出了道道裂纹。

　　听到脚步声，紫宸也抬起头来，看到来人竟然是琪儿公主。

　　“你怎么来了？”紫宸有些诧异，现在天气这么热，从皇宫到这里也不近啊？

　　“你明天就要走了，我还不能来见你一面吗？”琪儿公主今日穿着一件碧蓝色的纱裙，一头乌黑的秀发扎成了两根辫子，披在了脑后，露出了那张美丽的脸庞，一双漆黑色的眸子深深的看着紫宸，隐隐有泪花在闪烁。

　　看到李琪儿那含情脉脉的样子，紫宸心里就是一阵苦笑，李琪儿对他的情义，还真是执着坚定，对于这样的一份感情，他又如何能够拒绝？

　　想到了她堂堂公主之身，每一次都是主动上门找自己，而自己却从来没有主动找过她，问过她，他的心里又是一阵愧疚。

　　“你是美丽大方的琪儿公主，只要你想，要做什么都可以！”紫宸微微笑道。

　　“紫宸，陪我逛逛长安，好吗？”没有理会紫宸那讨好的话语，李琪儿只是看着紫宸，柔声说道。

　　“好！”面对如此深情的目光，紫宸哪里能够拒绝？

　　当下在公主欣喜的目光中，回房简单的冲洗了一下，换上了一套黑色的华丽长袍，和琪儿公主一起走了出去，明日就要离开长安了，今天，就好好的陪陪她吧？

　　紫宸想着，带着琪儿公主踏上了长安的街道，赤骨雄带着最强大的十多名高手跟在身后，自从那日发生了刺杀事件之后，他们再也不敢让紫宸单独出门了。

　　除了赤骨雄等人外，公主的护卫也是跟在后面。

　　好在长安城毕竟是大唐帝国皇都，光天化日之下，也没人敢闹事，两人一起走过了花店，一起逛过了珠宝店，一起上了茶楼喝了冰凉的红茶，一起来到了戏院，观看了皮影戏，最后一起来到了外城田野，看着那一片郁郁葱葱的草地，一脸兴奋的李琪儿大呼一声就这么奔了出去，犹如一只彩色的蝴蝶，在这美丽的田野间翩翩起舞，可是紫宸的目光却不在她的身上，而是落向了远处，那里，站着一名女子，一名身着红裙，美艳动人的女子……


第94章 道门妖女

　　她没有动，可是她身上的大红色纱裙却是无风自动，缠绕着她那妙曼的身躯！

　　如果说李琪儿是一只随风飞舞的蝴蝶的话，那么她就是一团火，一团熊熊燃烧，散发着夺目光彩的火焰！

　　美艳，动人！

　　却又不经意间会将人灼伤！

　　只因为她叫叶知寒，清天道门惩戒殿，审判司司座——叶知寒！

　　紫宸呆呆的望着她，望着她那随风舞动的发丝，望着她那犹如星辰一般的明眸，望着她那小巧微挺的鼻梁，望着她那红艳诱人的烈唇。

　　不知道为什么，看着那一双有人至极的红唇，紫宸竟然有一种上前亲吻的冲动。

　　更有一种将她压在身下，狠狠揉撅一番的冲动。

　　不自觉的，紫宸想到了天山山脉的一幕，想到了她滑嫩的身体，想到了那酥软的胸部，想到了那……

　　想着想着，他的嘴角，浮现出了淡淡的笑意。

　　不知道什么时候，李琪儿已经停止了舞蹈，来自女人的直觉让她感受到了一股无形的压力，抬头看去的时候，就看到了一个美艳似火的女子。

　　从这女子的身上，她感受到了一股前所未有的威胁，好似她要抢走了自己最心爱的东西一样。

　　同样是本能，李琪儿回头望去，就看到紫宸正看向这边，可是他的目光却不在自己身上，而是透过了自己，望向了那名女子。

　　不知道为什么，李琪儿忽然感觉到自己的心口一痛。

　　“紫宸……”一声怒哼，自李琪儿的口中呼出，数道杀气更是自她的体内喷发而出！

　　紫宸顿时就感觉到一股肃杀的杀意自李琪儿的身上飚射出来，整个人瞬间清醒。

　　这个时候，远处同样在观望紫宸的叶知寒嘴角却浮现出了一抹玩味的笑意，然后转身就朝远处飘去，好似一团飞逝的火焰。

　　“好你一个道门妖女，敢到我长安城撒野，来人，保护公主！”紫宸怒吼一声，一把抓出了落星辰，一支羽箭已经闪电般的搭在了弓弦之上，抬手一松。

　　“嗖！”的一声，黑色羽箭破空而出，瞬间射向了叶知寒。

　　可是这样的一箭哪里能够伤到叶知寒，叶知寒只是身子微微一晃，就避开了这样的一箭。

　　“妖女哪儿逃！”紫宸大呼一声，双腿用力一蹬，身体已经急速的朝着叶知寒掠去。

　　其他人，包括李琪儿在内都是面面相觑？

　　道门妖女？这女人怎么就成道门妖女了？刚才还傻笑的紫宸怎么一出手就是一箭射去？他和她有仇吗？

　　众人还没有回过神来，紫宸和红衣女子的身影已经消失在眼前……

　　太阳，已经西下，长安城外的南山，更是沐浴在金红色的夕阳之下。

　　紫宸一路狂奔，一直奔到了南山山顶这才停了下来，在他的身前，面目表情的叶知寒已经矗立在那里，看着气虚喘喘的紫宸，她那柳叶般的绣眉轻轻的挑了挑。

　　“你追来做什么？”冷漠的声音，自叶知寒的口中响起。

　　“看你！”紫宸站直了身子，咧嘴一笑道。

　　“看我？”叶知寒眉头再皱，显然没有想到会得到这样的回答。

　　“当然，我很想你！”看着叶知寒那绝美的容颜，紫宸直截了当地说着！

　　“想我？想我一来就是一箭？”叶知寒冷笑了一声。

　　“嘿嘿，你应该看得出来，我那一箭并没有用心，根本射不到你！”紫宸也不尴尬，只是嘿嘿一笑。

　　“你就算用心了，也射不到我！”叶知寒毫不客气地说道。

　　“额！”饶是脸皮厚如紫宸，也是为之一囧，她说得还真没错，当初若不是自己和林旭白欺骗了他，哪怕使用了星辰箭，自己也未必能够射中她。

　　“对了，你来长安做什么？不要告诉我是来嫁给我的？若真是如此，看在你千里迢迢赶来的份上，我就勉为其难的娶了你吧！”不过紫宸何许人也，拥有着两世记忆的他怎可能会被这话难住，迅速的转移了话题。

　　听到紫宸这般无耻的话，叶知寒冷漠的脸上就是一怒，那是一阵羞怒。

　　“你……”

　　“我怎么？我是不是很帅？其实不用你说，这个整个长安的人都知道，不过你放心，我虽然很帅，喜欢我的女人也很多，但我绝对是一个负责的人，当初既然碰了你的身体，这个责我是一定会付的，所以我一定会娶你的！”不等叶知寒说完，紫宸已经再一次打断道。

　　“你找死！”叶知寒彻底的怒了，她其实根本不知道自己为什么要来长安，只是想来，所以来了。

　　当然，她给自己的借口是找紫宸算账，只是怎么个算法，却连自己都不知道。

　　如今好不容易见到了紫宸，又被他的一句看你，想你，给弄得心乱如麻，好不容易压住心境，却又听到紫宸说娶自己，还是勉为其难的样子，身为女人的她当时就怒了。

　　谁知道这混蛋还不知死活，还要提当初的事，那可是她这辈子最大的屈辱。

　　愤怒的叶知寒抬手就是一点，一道火焰自紫宸的身前窜起，可是紫宸早有准备，身影朝后一退，已经避开了叶知寒的这一击。

　　“哎，这么久过去了，你还是只会这一点吗？”看到那自空中消散的火焰，紫宸一脸的轻视。

　　“你自己要找死，本座就送你一程！”被紫宸这般轻视，叶知寒心中的怒火更盛，单手在空中一划，紫宸立马感觉到了天地之间的灵气一阵波动，紧接着一团火焰自她的指尖亮起，然后又是朝天空一划，那一道火焰不断的燃烧起来，眨眼的时间，已经形成了一条大腿粗细的火龙，不断的缠绕着叶知寒舞动。

　　然后就看到叶知寒眼神一冷，紧接着玉指一点，那条火龙发出一声龙吟，直接就朝紫宸扑去。

　　如今本来就是夏日的季节，这条火龙一出，紫宸立马感觉到了一股热浪扑面而来，没有真气护体的他身子一个闪烁，就这么避开了那条火龙的攻击。

　　“难道你是真的舍不得……”避开了火龙的攻击，紫宸的嘴里正要调侃几句，却看到叶知寒的嘴角浮现出一抹冷笑，顿时一股不安的感觉升起。

　　紧接着那条已经飞过去的火龙却不知道什么时候掉转头来，一头撞在了紫宸的后心，一股恐怖的力量瞬间将紫宸轰飞了出去。

　　“噗通”一声，紫宸以恶狗扑食的姿势狠狠的摔在地上，摔在了叶知寒的面前，荡起了无数的尘埃，而他的后背更是火辣辣的剧痛，整个背部的衣服全部烧个干净，就连他的后背也是焦黑一片。

　　“怎么样？本座的这一招火龙回舞滋味如何？”叶知寒那冷中带有点笑意的声音传入了紫宸的耳中。

　　紫宸艰难的抬起头来，就看到叶知寒正站在他的身前不足三米，那双赤足是那样好看，她的左手正托着右手手肘，右手指尖，正缠绕着一条小火龙来回盘旋，只要她愿意，这条小火龙立马会化为一条巨大火龙，攻击紫宸。

　　“你还真下得了手啊？”紫宸一脸的苦相。

　　“这可是你自己要找死！”叶知寒冷冷道。

　　“林兄，你就这么忍心看着我被欺负吗？”紫宸忽然朝着叶知寒的身后大喊了一声。

　　“你以为我还会上……”叶知寒的嘴角浮现出一抹讥讽的笑容，就要说我不可能上当，话还没有说完，忽然感觉到背后一阵疾风袭来，手指尖的那条小火龙一弹，已经朝后面飞去，就这么一瞬间的时间，紫宸忽然双腿用力一蹬，身体好似利箭一般弹射了出去，直接将叶知寒扑在了地上。

　　然后双手按住了叶知寒的双手，直接骑在了叶知寒的身上。

　　“你还真上当了……”紫宸的嘴角，浮现出一抹得意地笑容。

　　叶知寒整个人是又羞又怒，抬眼朝后看去，后背空空如也，哪里有半个人影？可是她刚才清晰的感觉到了一股寒意袭来，难道是自己的错觉？

　　她根本不知道，两只兔子，一直跟在紫宸的身边。

　　只要紫宸愿意，它们随时可以自虚空中踏出。

　　当然，天生对仙师有着莫名畏惧的兔子或许不敢正面和她交战，但在暗处帮帮紫宸还是能够办到的！

　　“放开我……”再一次以这种尴尬的姿势被紫宸压在身下，叶知寒恼怒道。

　　“答应做我老婆，我就放开你！”紫宸哈哈一笑，能够再一次将高傲的仙师压在身下，他心里说不出的快感。

　　“休想！”叶知寒冷哼，嘴里就要默念口诀，早已经吃过大亏的紫宸却是直接埋下了脑袋，一口吻住了叶知寒的红唇。

　　“唔……”叶知寒哪里想到紫宸会直接亲吻自己，刚刚念到一半的咒语瞬间打断。

　　然后紫宸的舌头已经闪电般的伸进了她的嘴里，触碰到了她那香软的舌头，叶知寒的身体就是一颤。

　　不过她毕竟是清天道门最出色的弟子，迅速的回过神来，一口就朝紫宸的舌头咬去。

　　“呀！”哪怕紫宸肉身强悍，可是舌头毕竟属于柔软部位，被叶知寒的贝齿一咬，也是一阵剧痛，迅速的抬起头来。

　　趁着这个时候，叶知寒嘴唇一动，一道巨大的火光自她的身上瞬间燃烧起来，早已经感觉到不妙的紫宸迅速的弹开。

　　“你还玩儿真的啊？”嘴里大叫了一声，一边慌忙的将身上的火焰尽数的扑灭。

　　“哼！”叶知寒冷哼了一声，纤细的玉指在虚空一划，一把巨大的火焰巨刀自半空出现，狠狠的斩向了紫宸。

　　“哇靠，你真要谋杀亲夫啊！”感受到那把火焰巨刀传来的巨大威力，紫宸的脸色彻底的变了。

　　双腿用力的一蹬，身体好似脱弦的利箭，迅速的朝后弹射而去，那一把巨大的火焰刀直接斩在了他刚才所站立的位置上，可怕的威力斩出了一道长达一丈有余的深坑。

　　叶知寒又是一声冷哼，双臂朝着两边张开，双手连连划动，一道道火红色的光芒不断的自她的身上散发出来，隐约之间，一只巨大的火鸟自她的身后显现。

　　感受到那火焰巨鸟所传来的可怕威压，嬉皮笑脸的紫宸冷静了下来，他隐隐觉得，叶知寒似乎真的对他起了杀意。

　　二话不说，就要取出星辰弓，可是那一直潜伏在他体内的，许久不见动静的木弓却好似感应到了什么一样，竟然传来了强烈的波动。

　　根本不需要紫宸召唤，就这么直接出现在了紫宸的手中。

　　整把弓身更是不断的颤抖着，好似异常的兴奋？

　　然后就看到一道火红色的弓弦出现在了木弓之上，紫宸的身体也好似不受控制一般，左手握弓，右手拉弦，直接对准了叶知寒的心口。

　　紫宸心头大骇，这到底是怎么一回事？然后心里并不想杀死叶知寒的他本能的移动了下手腕！

　　就在这个时候，一道完全由金色的光芒所凝聚的箭矢出现在弓弦之上，然后紫宸的手腕一松，那一道光箭“嗖”的一声，直射了出去，瞬间穿透了叶知寒的胸口，几乎是擦着她的心脏而过，一道殷红的血箭飚射而出，那只已经成型的巨大火鸟更是瞬间崩散。

　　至于叶知寒的身体，也是被带的飞了起来，重重地摔在地上，张口就是几道鲜血喷出。

　　她的眼中，已经全被惊骇所代替，什么时候，紫宸已经变得这般强大？

　　可是她根本不知道，此刻的紫宸，比她还要惊骇？还要诧异？

　　什么时候，自己体内的木弓，竟然这等恐怖？

　　随着火鸟的散去，那木弓仿佛也失去了灵性一样，化为了一道流光，融入了紫宸的身体。

　　“你……没事吧？”紫宸这才醒悟过来，看到倒在血泊之中的叶知寒，迅速的跑了过去，一脸的担心，他真的没有想过要杀死叶知寒啊。

　　脸色苍白的叶知寒顿时就翻起了白眼，你被一箭洞穿了心口试试？

　　早已经知道叶知寒身上宝贝奇多的紫宸立马蹲了下来，也顾不得叶知寒反抗，伸手就在她的身上摸了起来，不一会儿的时间，竟然又摸出了一瓶九霄玉髓露，直摸得叶知寒全身燥热，满脸红晕。

　　“快服下，我刚才真不是有意的，我也没有想到威力这么大？”紫宸一边搀扶起叶知寒，一边讲九霄玉髓露往她的嘴里倒去，一边开口解释道。

　　叶知寒狠狠的瞪了他一眼，两次了，连续两次了，自己连续两次被他给洞穿了心口，难道他就是自己的克星吗？

　　她自然看出了这一次紫宸并不是真的要她的性命，否则那一箭可以轻易的洞穿她的心脏，那到底是一把什么武器？为何会如此可怖？

　　第一次，叶知寒心里产生了一抹无奈，仿佛她在紫宸的面前就从来没有占到过任何的好处？

　　九霄玉髓露，这可是连心脏洞穿了都能够治愈的极品疗伤药，这伤势虽重，但是也不过一会儿的时间，就开始急速的复原，恢复了一些力气的叶知寒迅速的弹射起来，退到了好几步之外。

　　对于紫宸刚才摸了她全身的事，她可是极为羞怒。

　　“我……”紫宸正想要解释些什么，后面响起了一阵急促的脚步声，回头一看，就看到一大队士兵朝着这边奔来。

　　“今日之仇，铭记在心，他日必回加倍奉还！”狠狠的瞪了紫宸一眼，叶知寒转身就朝山顶跳去，身影好似一道飞逝的火焰，迅速的消失不见。

　　“仇？我没有把你怎么样啊？不就是摸了你几下吗？你要是加倍奉还，何须等以后？现在也可以啊？”看到叶知寒的身影迅速的消失不见，紫宸一脸的委屈，那一箭，真不关他的事啊。

　　这个时候，赤骨雄已经率领着众人赶了过来，就连李琪儿也追了过来。

　　当看到只有紫宸一个人在山顶的时候，李琪儿一脸担心的跑了过来：“紫宸，你没事吧？”

　　“我没事，不过被那妖女给跑了！”紫宸摇了摇头，一脸的惋惜，仿佛放走了一个生平大敌一样。

　　“没关系，下次在抓住她就行了，对了，她到底是谁啊？”看了一眼山顶的打斗痕迹，甚至地上的一摊血，李琪儿早已经相信紫宸是真的追杀妖女而来。

　　“清天道门惩戒殿审判司司座，叶知寒！”紫宸一脸凝重地说道。

　　“什么？”李琪儿一脸的诧异，惩戒殿，这个号称清天道门最铁血的大殿，殿主本身就是一名识命之境的超级高手，能够成为审判司司座的人，最起码也必须有感悟境界。

　　一想到一名感悟境界的高手竟然在紫宸的手中夺路而逃，李琪儿心里就说不出的自豪。

　　谁说他是废物，在他这个年龄，有能力对付感悟境界仙师的人，整个大唐长安又有几人？

　　“哎，算了，反正人也跑了，我们回去吧！”看到那李琪儿两眼放光的模样，心中有鬼的紫宸不愿意在这个话题上多做纠缠，迅速转移了话题。

　　“恩！”李琪儿连连点头，现在天色也晚了，要是再不回宫，父皇会有意见的。

　　当下一行人迅速的朝着皇城奔去，将李琪儿送到了皇城朱雀街，紫宸这才带着赤骨雄等人转身返回，李琪儿很是恋恋不舍，一想到明日之后就要很长时间才见到紫宸，就恨不得在朱雀街和紫宸来个大大的拥抱，不过却被紫宸用眼神制止。

　　来玩笑，朱雀街乃是通往皇城的必经之路，不知道有多少眼睛盯着这里，李琪儿好歹也是公主之身，被一个男性臣子护送到这里，已经有些破格了，若是再来个这等亲密的动作，他就等着被弹劾吧。

　　告别了李琪儿，紫宸整个人都好似松了一口气一样，带着赤骨雄等人朝着紫府走去，明日就要离开长安城了，也不知道林旭白炼出了九龙活脉丹没有。

　　一想到林旭白所说的关于九龙活脉丹的药力，他的心情就是一阵激动，蛟龙，那可是十三级的玄兽，那可是站在玄兽最顶端的存在，一颗蛟龙内丹配置的丹药，怎么说也有着庞大的能量吧，服下之后，不知道能不能够将自己的实力提升到巨力之境。

　　“我没有，二少爷，我真的没有……”然而，就在紫宸带着赤骨雄等人回到紫府，回到自己别院的时候，一阵凄惨的叫声却是打断了紫宸的幻想。

　　紫宸整个人都是脸色一变，这是林旭白的声音。

　　没有任何的停留，紫宸迅速的朝着自己所居住的别院奔去，然后就看到了让他无比愤怒的一幕。

　　别院内，站着很多人，站在最中间的，是自己的二哥紫啸，周围的全是紫府的护卫，还有一名衣衫不整的女人蹲在一旁哭泣。

　　除此之外，场中还卷缩着一个身影，不是林旭白又是何人？

　　紫啸正拿着一根长鞭，不断的抽打着林旭白，林旭白只是用双手护住自己的脑袋，嘴里不断的求饶着，而他的身上已经全是鞭痕，很多地方已经破开了，一片血肉模糊。

　　“啪”又是一鞭子抽在了林旭白的背部，这蕴含了真气的一鞭直接将林旭白的后背抽出了一条血痕，林旭白的嘴里传来了一声惨叫。

　　“住手！”紫宸嘴里怒吼了一声，人已经直接冲了过去。

　　紫啸一愣，回头一看，就看到紫宸朝着这边冲来，顿时冷笑了一声：“小弟，你来的正好，你这朋友也太狂妄了，住在我们紫府，吃我们紫府的，现在竟然敢轻辱我小妾，要不是清雅拼死反抗，怕是已经遭了他的毒手！”

　　紫啸一脸的怒容，仿佛受到了天大的委屈一样。

　　“紫宸，我没有……”

　　“没有？哼？没有清雅会是现在这个样子？”根本不给林旭白辩解的机会，紫啸已经怒哼了一声，然后又是一鞭子抽了下去。

　　“住手！”看到紫啸又要一鞭子抽下去，紫宸已经窜到了林旭白的身前，一把抓住了紫啸手中的鞭子。

　　“怎么？你还要护住你这禽兽不如的朋友不成？”鞭子被紫宸抓住，紫啸用力一拉，竟然没有拉出，这让他极为恼怒，这废物什么时候力气这么大了？

　　“这是怎么一回事？”就在这个时候，一阵爽朗的声音自院外传了进来，然后就看到一身华丽紫袍的紫烈大步走了进来！

　　“大哥，你要为我做主啊！”看到紫烈进来，紫啸已经丢开了鞭子，全速的朝着紫烈奔去……


第95章 何为兄弟？

　　“怎么回事？”没有理会自己二哥的嚎叫，紫宸蹲下身子，将林旭白扶了起来。

　　虽说林旭白有些卑鄙，有些无耻，有些好色，但是他绝对不相信他会做出轻辱自己二哥小妾的事情出来。

　　对于轻重，他还是知道的。

　　再说了，那个蹲在一旁的女子，名叫清雅，原本是一名九品官吏的老婆，后来不知道怎么和紫啸勾搭上了，不久后，那名官吏因贪污受贿，背叛三千里流放，他的妻子自然也被贬为奴，被紫啸买回家做妾，而那名官吏却在流放的路途遇上了一股马匪，尸骨无存。

　　这其中的内幕，别人不知道，紫宸却是知道的清清楚楚，这一切根本就是紫啸见色起义，嫁祸了那名官吏，而这个女人也是见利忘义，联手陷害了那名官吏。

　　那是一条无辜的性命，紫宸不是包青天，所以他从来没有想过去为那名官吏伸冤，这女人嫁进紫府之后，他也没当成一回事，谁知道，如今，她却惹到了自己兄弟头上。

　　他心里已经有了一个答案，如今也不过是问下事情的经过而已。

　　“我刚从炼器坊出来，那女人就走了进来，摔倒在地，我好心上前搀扶她，谁知道她竟然反而把我拉倒在地，正好压在她的身上，然后他就来了，紫宸，我真的没有对她做什么！”林旭白简单的将事情的经过说了出来，一脸肃穆的看着紫宸。

　　“我知道，我相信你！”紫宸眼神出奇的清澈，用力的点了点头。

　　得到了紫宸的信任，林旭白一直悬着的心总算放了下去，只要紫宸相信就好。

　　“不过为什么你不还手，不要告诉我你打不过！”虽说林旭白表现的一直都很弱，但从紫宸认识他开始，就没有见过他吃过什么亏，如今却被自己的二哥打成这个模样，打死紫宸也不愿意相信他是毫无还手之力。

　　自己的二哥虽然也继承了父亲的武学天赋，可是比起紫烈来，懒散了很多，如今不过是一名三级武士，紫宸可不相信，林旭白连一个三级武士也对付不了，而且任人殴打而不还手，也绝对不是他的风格。

　　“我不想给你惹麻烦！”看着紫宸清澈的双眸，林旭白只是轻声道了一句。

　　仅此一句，却让紫宸心里一阵感动，他知道以林旭白的手段，要收拾一个三级武士，还不是轻轻松松的事情，可是他却宁愿被人揍成这副模样，原因只是不想给自己惹麻烦。

　　这让他怎能不感动。

　　看着林旭白那无所谓的模样，紫宸竟觉得自己的心里酸酸的。

　　“好兄弟！”没有多说什么，紫宸只是重重的拍了拍林旭白的肩膀，然后转头看向了紫烈和紫啸，此时，紫啸也已经将事情的经过说了一遍，当然，这是他们早就安排好的桥段。

　　无非是林旭白见色起义，看到他的小妾长得不错，企图非礼她，最后紫啸及时赶到，才救下自己的小妾。

　　“小弟，事情很明了了，这是你这位朋友太不厚道了，竟然连你嫂子都要轻辱，看在你年龄还小的份上，大哥也不计较你交友不慎的事了，交出他吧！”紫烈看向了紫宸，一副长者模样。

　　“你打算把他怎样？”紫宸朝着紫啸说道。

　　“放心，看在你的面子上，我不会杀了他，他那只手碰了你嫂子，我就废了他那只手！清雅，他那只手碰了你了！”紫啸淡淡道，根本没将紫宸放在眼里，朝着一旁的衣衫不整的女人问了一句。

　　“相公，他两只手都碰了奴家，要不是你及时赶到，奴家怕是……呜呜呜……”清雅一副可怜兮兮的模样，一边说，竟然一边抽泣了起来，仿佛真的遭受了多大的屈辱一般。

　　“小弟，你听到了，我只要他的一双手！”紫啸冷哼了一声。

　　“呵呵……”紫宸呵呵笑了笑，可是他的脸上没有半点笑容，然后一双清澈的眸子看向了紫烈和紫啸，冰冷的话语自他的口中传来：“大哥，二哥，有什么事，冲着我来就行了，何必使出这等下贱的手段？”

　　“你说谁下贱了？”紫啸顿时就火了，甚至就要忍不住动手，却被紫烈一把拉住。

　　“小弟，你这话什么意思？我不太明白？”紫烈眉头皱了皱，似乎真的不明白一般。

　　“不明白？”紫宸呵呵笑了笑，然后几步来到了还跪趴在地上的清雅前面，忽然伸出了右手，直接在她那滑嫩的脸上摸了摸，这才朝紫烈和紫啸说道：“看，我也碰她了，二哥是打算把我的手也给剁了吗？”

　　感受到紫宸身上的那股冷冽气息，刚才还一副哭哭啼啼的清雅竟然动都不敢动一下。

　　而紫烈和紫啸的脸色却是同时变了。

　　“紫宸，你真是目无尊长了，她可是你嫂子！”紫啸是一脸的愤怒！

　　紫烈没有说话，只是他的眉头皱得更紧了，似乎没有想到紫宸会做出这等举动。

　　“我嫂你妈逼！”就在这个时候，紫宸却忽然怒吼了一声，然后猛地一拳轰在了清雅的脑袋上，面对他五千斤的巨力，不过是一名普通女子的清雅哪里能够承受，顿时她的脑袋“啪”得一声爆裂开来，无头的尸体倒在了地上，四肢还在不断的抽搐着。

　　所有人都愣住了，不管是紫烈，还是紫啸，又或者林旭白与在场的其他人，看着那一地的脑浆和鲜血，都是愣在了原地，有惊恐，有诧异。

　　谁也不会想到，一直以来在紫府循规蹈矩的紫宸会做出如此疯狂的事情？

　　清雅虽说之前被贬为官奴，可是如今毕竟是紫啸的小妾，紫宸名义上的嫂子，他竟然二话不说就将她给杀了？

　　这……

　　“好了，这女人被我杀了，有什么后果，我来承担！”杀一个见利忘义，连自己丈夫都要谋害的毒妇，紫宸可是没有半点心理压力。

　　“废物，你他妈的找死！”紫啸第一个回过神来，那可是自己最喜欢的女人啊，在床上的功夫可是让自己极为满意，正是因为这样，自己才花费了极大的代价把她弄进了紫府，让其每天伺候自己，可是现在，竟然被这混蛋给一拳杀了？

　　就算不说她床上的功夫，她也是自己的女人，如今就这样被紫宸当着自己的面杀了，自己若是不做点什么，以后还怎么有脸面在长安混？

　　愤怒的紫啸一步朝前踏出，体内的真气疯狂的运转，一道道橙色的真气光芒自身上闪现，然后全速的一拳砸向了紫宸，在真气的作用下，他出拳的速度极快，几乎是瞬间已经来到了紫宸的身前。

　　拳头之上，拳风呼啸，强劲的拳劲似乎要撕裂虚空一般。

　　作为一名三级武士，此时全力一拳下来，力量绝对也超过了千斤，要对付一个毫无半点真气的废物，这还不是轻而易举的事情，紫啸的嘴角，甚至露出了一抹狞笑，他杀了自己的女人，自己就算打残了他，父亲也不好多说什么吧？

　　紫啸的脑海中，甚至浮现出了紫宸跪地求饶的一幕。

　　面对这样的一拳，紫宸的嘴角浮现出一抹冷笑。

　　自己已经忍让了二十年，这二十年来，自己受够了各种轻辱，受够了各种讥讽，受够了无尽的委屈。

　　甚至连那天大的军功，自己也被迫让给了紫烈，可是，现在，自己的母亲埋葬在那座无名的塔内，再也没有什么事情可以威胁到自己，自己为什么还要忍？自己为什么还要让？

　　这一切，自己已经受够了，真的受够了！

　　紫宸的心里在咆哮，然后他也是朝前踏出了一步，同样一拳轰向了紫啸的拳头。

　　他的拳头没有半点拳芒闪烁，可是他出拳的速度却比紫啸的速度还要快，几乎是瞬间，已经轰在了紫啸的拳头之上。

　　那闪烁的拳芒被他的一拳轰得粉碎，然后剧烈的碰撞声响起，紧接着就听到了“咔嚓”的脆响，紫啸的拳骨以肉眼可见的速度碎裂着，然后是他的整只右臂骨，整个的折开，露出了森森白骨，还有着鲜红的血丝。

　　紫啸的惨叫还没有从口中传出，紫宸已经一脚踹在了紫啸的小腹，恐怖的力道将紫啸的身体好似皮球一般踹飞了出去，直直飞过了十来米，撞在了别院的墙壁上，当场将那墙壁砸得粉碎，然后被一堆砖石埋在了下面。

　　“二少爷……”紫府的那些下人彻底的慌了，一个个惊慌失措的冲了过去，赤着双手就开始刨了起来。

　　每一个人看向紫宸的目光也是见鬼一样，什么时候这个废物少爷变得这么强了？

　　紫烈的瞳孔也是一阵收缩，似乎也没有想到紫宸会对紫啸出手，而且一出手就这般狠，完全没有半点顾忌。

　　“小弟，你就为了一个外人，伤害自己的亲生二哥？”紫烈一脸低沉得说着。

　　“呵呵，如果是你们这样的亲生哥哥？那我宁愿多认识几个外人！”紫宸冷笑了一声，从小到大，他们什么时候将自己当成亲人？

　　“好，好，好，既然如此，那今日我就替父亲好好的教训教训你这个目无尊长的家伙。”紫烈怒吼了一声，然后一道深紫色的真气光芒瞬间亮起……


第96章 再起天崩

　　那是八级武士的真气光芒，更是随时都有可能突破到九级真气的光芒……

　　紫烈，年纪轻轻，竟然已经快要迈入了九级武士，可是紫宸的眼中，却没有半点惧意，他的好兄弟，同为皇城四杰的李梓郡，已经步入了武师之境。

　　紫烈可是比李梓郡还要大上几岁，达到了八级武士，虽说天赋惊人，但还真不算什么，况且，紫宸从西凉城离开后，所遇到的人不是大武师就是先天武师，甚至还有感悟境界的仙师，谁不是在他手里吃了亏？

　　对于只有八级武士境界的紫烈还真没有放在眼中。

　　而且，他也很想试试，自己力境五阶的实力，到底有没有资格挑战八级武士！

　　身体也是一步朝前跨出，紫宸右手握拳，竟然率先朝着紫烈窜去。

　　他的速度极快，快得只在半空中剩下一个残影，已经来到了紫烈的身前，然后一拳就朝紫烈轰去。

　　拥有着五千斤巨力的拳头在空中发出了呼呼的风声，就连空气都荡起了阵阵白浪，面对这样的一拳，紫烈冷哼了一声，身上的深紫色真气光芒大放，也是一拳轰向了紫宸，可怕的拳劲爆发出来，在他的拳头之上形成了一道深紫色的拳芒。

　　“砰！”的一声巨响，两人的拳头狠狠的撞击在一起，深紫色的拳劲尽数的涌入紫宸的拳头，拳骨之间传来了噼里啪啦的声音，紫宸顿时就感觉一股强大的力量传来，面对这样的一股力量，他的身体竟然被震得连连后退，手臂也是一阵发麻，眼中露出了一抹诧异。

　　这就是八级武士的实力吗？

　　这还是他第一次正面和一名八级武士硬抗？

　　完全靠着身体的强大，硬抗八级武士的一拳。

　　以往每一次，都是靠着落星辰的威力，射杀了仙师，重创了大武师，就连感悟境界的叶知寒都差一点死在他的手中，甚至连那一晚，砸死了一名七级武士，也是趁着那名武士大意之下，借助落星辰的威力，将其砸死。

　　直到今日，他才真正意义上对上了一名武士。

　　一名八级的武士！

　　肉身的强悍，让紫宸承受住了这样的一拳，身体虽然被震得连连后退，可是他的脸上不仅没有任何的沮丧之色，反而更加的兴奋起来，强大的战意不断的自体内喷发。

　　皇城四杰又怎样？八级武士又怎样？自己再也不是一无是处的废物，自己名叫紫宸，自己拥有着强大无匹的肉身力量，自己还怕什么？

　　“啊！”嘴里发出了一声咆哮，紫宸右腿用力一蹬，身体再一次窜了出去，冲向了紫烈。

　　既然你一拳伤不了我，那我为何还要退避？就因为你是紫家的大少爷不成？

　　疯狂的紫宸全速的冲向了紫烈，就好似一头发狂的豹子。

　　至于紫烈，眼见自己一拳竟然没有击溃紫宸，只是让他退出了脚步，眼中闪过了一抹诧异，这小子身上依旧没有透露出半点真气，他只是凭借着肉身就抵挡住了自己全力的一拳？难道他的肉身已经强大到这样的地步？

　　想到了当日紫宸那可怖的气息，紫烈的脸上，也露出了一抹愤怒，他才是天武侯最有天赋的儿子，他才是天武侯最得意的儿子，他以后将要继承天武侯的一切，他本应该最强，他怎能够被一个废物打到？

　　愤慨的紫烈抛弃了往日的紫家大少爷的风范，身上真气光芒闪烁，右腿朝前一跨，身子呈马步，看着朝着自己急速奔来的紫宸，他同样是一拳轰了出去。

　　紧接着众人就看到一道刺目的紫色拳劲破空，瞬间轰向了紫宸的心口，面对这真气凝聚的一拳，紫宸抬手就朝那一道拳劲挡去。

　　“砰”的一声，可怖的拳劲骤然爆发，巨大的反震力震得紫宸的手臂又是一阵发麻，身形也被震得位置一顿，就在这个时候，紫烈的身影已经掠了过来，双拳不断的朝着紫宸的身上招呼而去。

　　每一拳都蕴含着磅礴的真气，硬是逼得紫宸不得不全力的抬手抵挡，一时之间竟然毫无还手之力。

　　空中不断的传来“砰砰砰”的声音，众人就看到紫烈出拳的速度越来越快，深紫色的拳影几乎将紫宸整个人都笼罩，可是面对这等密集的拳影，身上没有半点真气的紫宸却是有条不理的挡了下来，就算偶尔露了几拳，也无伤大雅，至少到现在，还没有一拳给紫宸造成太大的伤害。

　　就在这个时候，紫烈忽然暴喝一声，身子朝后一退，不等紫宸回过神来，忽然抬起右手，五指并剑，一道紫色的剑芒亮起，瞬间就朝紫宸斩了下去。

　　紫宸吓了一跳，一般的拳劲，或许还能够靠着肉身硬抗，可是这名犀利的一剑哪里敢抵挡？

　　当下身子一偏，全速的朝着一旁闪去，有惊无险的避开了这样的一剑，可是谁能够想到紫烈划到半空的手臂忽然一顿，然后横向斩出，那可怕的深紫色气劲更是光芒大盛，紫宸的瞳孔骤然收缩在一起，身体迅速的朝后退去。

　　他退得极快，可是紫烈变招的速度也是极快，就听到“嗤”的一声，那一道气劲竟然撕开了他胸前的衣襟，在他的胸膛上划出了一道长长的伤口，伤口不深，不过是一道血痕，但这也是两兄弟拼斗到现在第一次见血。

　　就这么一恍惚的时间，紫烈的身体已经朝前跨出，然后五指紧握，再一次一拳轰向了紫宸。

　　仓促之间，紫宸再一次抬臂抵挡，可是紫烈身上的深紫色光芒却是为之一凝，直接涌入了手臂之上，化为了一股可怕的拳劲，骤然爆发开来。

　　“砰！”的一声，哪怕紫宸的双臂有着五千斤的巨力，可是面对这样的一拳，他的双臂依旧被震开，然后紫烈的拳头毫不留情的轰在了他的胸口，他的身体顿时如同断线的风筝一般，直接倒飞了出去，重重的摔在地上。

　　“哇！”嘴巴一张，一大口鲜血就这么喷出，显然承受了这样的一拳，他伤势不轻。

　　林旭白脸色变了变！

　　而紫烈的脸上，却浮现出一抹冷笑，废物，终究是废物，就算父亲再怎么疼爱他，他也终究是废物。

　　“小弟，不要怪大哥手重，实在是你太顽劣了，大哥身为家中长子，父亲不在，总不能让你肆意妄为下去！”看着倒在地上的紫宸，紫烈淡淡道。

　　“肆意妄为？呵呵，老子就要肆意妄为你又能够把我怎样？”感受到胸腔上的闷痛，紫宸摇摇晃晃的从地上爬了起来。

　　八级武士不愧是八级武士，自己虽然肉身远比普通的武士强大，力气也是极大，可若是正面对抗，和八级武士还是有着一定的差距，不过这一点差距已经不远，至少眼前的紫烈在紫宸看来，已经不如以前那般深不可测。

　　摇摇晃晃的站直了身子，紫宸一双漆黑的眸子死死的盯着紫烈，在他的身上，一股磅礴的战意不断的爆发开来，在他的体内，一道灰白色的光芒不断的闪烁，随着这一股气息的不断飙升，那一道灰白色的光芒也是疯狂的流转。

　　感受到紫宸的变化，紫烈的眉头皱了皱眉，当日他就被紫宸的这一股气息所迫，这家伙到底还隐藏着怎样的手段？

　　眉头微皱的紫烈已经全神贯注的看着紫宸，做出了警惕的模样，他绝不相信紫宸有着能够伤到他的本事。

　　在感受到和紫烈的差距之后，紫宸没有取出落星辰，他只是疯狂的提升自己的气息，在家族已经受辱了二十年，他要光明正大的击败紫烈，让所有人都知道，自己不再是一个废物。

　　哪怕使出这一招的代价是那样的惨重，但他已经顾不得了。

　　疯狂的紫宸嘴里传来了一声暴喝，然后就看到他大步朝前踏出，左手在身前一划，然后一拳轰向了紫烈。

　　可怕的拳劲爆发开来，给紫烈的感觉仿佛有一头太古的凶兽自笼中放出了一般，好似整个天地都要被这样的一头凶兽给撕裂，那股气息竟然压得他有些喘不过气来。

　　不，他不可能拥有这等强大的力量，绝对不可能，这只是某种摄人心魄的小手段而已，身为紫家年青一代的最强者，自己怎能够被这样的妖法所惑？

　　紫烈守着灵台的一丝清明，不理会紫宸那越来越强大的气息，体内的真气源源不断的爆发开来，然后就看到他的双手在身前一划，好似两只深紫色的龙爪，紧接着也是不退反进，朝着紫宸迎了上去，他就不信，自己堂堂天武侯长子，还不如这样一个废物。

　　看着迎面而来的紫烈，紫宸的嘴角浮现出一抹冰冷的笑容，强忍着拳头上的血肉龟裂的剧痛，强忍着手臂传来不堪重负的呻吟，他继续提升体内的力量，全力的砸向了紫烈。

　　天崩！

　　连白无常这等大武师境界的高手都难以抵挡的一拳，紫宸不相信紫烈能够挡下来。

　　哪怕这一拳的后果是自己的手臂近乎尽碎，可是拥有着父亲给予的龙涎丹，拥有着远超常人的恢复力，自己还担心什么？

　　不就是几天不能够动武么？

　　拳劲，撕裂了虚空，重重地轰在了紫烈的拳头之上……


第97章 九龙活脉丹

　　我“砰！”的一声巨响，紫宸的拳头狠狠的撞在了紫烈的拳头之上，发出了一声惊天巨响，众人甚至看到两人的拳头之间，一股极强的气劲骤然爆发开来，然后又传来了“咔嚓！”的脆响，那是骨骼碎裂的声音，紫烈的拳骨竟然以肉眼可见的速度碎裂着，连同整只手臂都是一片粉碎，露出了森森白骨，强大的反震力更是将他整个人都震飞了出去。

　　“噗通！”一声，紫烈的身体重重的摔在地上，嘴巴一张，同样是一大口鲜血喷出，而他的整只手臂都已经骨折，剧烈的疼痛更是传遍他的脑海，可是他却好似浑然不知一般，只是傻傻的看着这一切。

　　这怎么可能？自己乃是皇城四杰，自己乃是紫家最有天赋的人，自己才是父亲最骄傲的儿子，自己怎么会被这样一个废物打败？

　　不是偷袭，不是长弓，而是这样光明正大的击败自己？这怎么可能？

　　手上再痛，也比不上心头的剧痛，他根本无法接受这样的事实。

　　一直以来，作为紫家的大少爷，作为紫家最有天赋的一人，他一直生活在所有人的膜拜，赞美之中，而紫宸呢？在自己的眼中，在整个紫家人的眼中，他只是一个贱种，一个无法修武的废物而已，可是现在，就是这个废物将自己击败了。

　　一拳，仅此一拳……

　　不要说紫烈，即便是其他的人也是目瞪口呆的看着这一切，家中实力最强的紫烈少爷，竟然被最废的紫宸少爷给一拳击败了？

　　看着紫烈那凄惨的手臂，所有人都仿佛做梦一般。

　　紫宸也有些喃喃的看着这一切，对于战技的威力，他早已经知晓，只是即便是当初一拳将白无常的手臂给轰断，他也没有像现在这般兴奋。

　　紫烈，这个一直压在自己头上的一座大山，这个从小到大一直欺压自己的家伙终于被自己打败了，这个一直以来都高高在上的人，这个一直不将自己放在眼里的人，他只是自己的一个手下败将，是的，他败了，败得一塌糊涂。

　　不管他是皇城四杰，还是紫家最有天赋的人，他都败在了自己手中，从此以后，整个长安，谁还敢小觑自己？

　　自己是天武侯的儿子，自己是大将军的儿子，自己怎能够是一个废物？

　　右臂上传来了撕心裂肺的剧痛，那种感觉就好像有人拿着铁钩，将自己手臂上的血肉一块一块拉扯下来一样，可是这样的剧痛也难以压抑他心中的兴奋，自己，终于做到了！

　　不修神，不修武，即便是只修肉身，我依旧可以出人头地，我依旧可以纵横天下，击败紫烈，只是第一步而已。

　　“记住，我也是大将军的儿子，不是谁都可以欺负的！”冷冷的看了紫烈一样，又扫过了周围的其他护卫，紫宸带着林旭白转身就朝里面走去，留下了一脸脸色苍白的紫烈。

　　……

　　走进了里院，紫宸的心里说不出的畅快，可是林旭白的脸色却极为难看，特别是在查看了紫宸的伤势之后，竟然比上一次还要严重。

　　“怎么了？”看到林旭白的脸色，紫宸开口道。

　　“我不知道你刚才的一招需要消耗多少的力量，但我警告你，如果你不想残废，最好不要再使用那一招！”林旭白一脸凝重地说道。

　　“有那么严重？”紫宸愣了愣，上一次使用了那一招之后，服下龙涎丹之后，不也没过多久就复原了吗？

　　“你自己看看……”林旭白没好气的道了一声。

　　紫宸低头看去，就看到自己的手掌上的皮肉已经完全破开，很多地方更是露出了森森白骨，只是和常人的骨骼似乎有些不一样，他的骨骼竟然呈现一种灰黑色，手臂上的骨骼也同样如此，而这些灰黑色的骨骼中，竟然也有着道道裂纹，看上去就好似即将枯萎的树木一样，是那样的触目惊心。

　　“骨骼乃是人之根本，你再看看你的左手手臂，生机勃勃，乃是常人的数倍，可是现在你的这只右臂却生机了无，这是伤了骨骼的本源，就算是再好的灵药也难以修复本源生机，所以，你千万不要再使用刚才的那一招！”林旭白语重心长得说道。

　　他总算真正的明白那一套战技需要达到巨力之境以上了，只有达到巨力之境以上，肉身才能够承受战技的能量，或者说，只有达到了巨力之境，身体的能量才足以支撑那一套战技，如果以自己现在的情况强行使出，不仅威力大打折扣，对自身的伤害也是极为严重，这是抽取自身的本源生机。

　　手臂受伤了，还可以用灵药修复，哪怕是骨骼受伤了，在灵药的作用下也能够迅速的复原，可若是连本源生机都遭受到了损伤，那就不是一般的灵药能够修复的，本源生机，这就和人的灵魂一样，任何一点损伤，都很难再修复。

　　“我知道了，你放心，在达到能使用的条件之前，我不会再使用了！”紫宸点了点头。

　　《混元圣经》本来就是一套修炼骨骼的神秘功法，若是连骨骼的本源都遭受到了损伤，谁知道会不会影响以后的修行？紫宸已经见识过了这套功法的神奇，也知道这套功法的不简单，又怎会因小失大？

　　“知道就好，这是用你的蛟龙丹和烛龙草配合其他的灵药炼制的九龙活脉丹，对你应该有很大的帮助！”林旭白点了点头，将一瓶漆黑色的药瓶递给了紫宸。

　　紫宸接过一看，里面竟然有七颗丹药，顿时微微诧异：“怎么这么多？”

　　“总共炼制了九颗，我取了一颗，留了一颗，其他的对无用，就都给你了，若是没有你，我要炼制出九龙活脉丹，还不知道需要多久的时间。”林旭白老实道。

　　看到林旭白如此坦诚的话语，紫宸反而有些惊讶了，这还是自己所认识的那个家伙吗？他什么时候变得这般老实了？

　　“不要用这样的眼神看着我，虽然你也算是个帅哥，比起我来只差了一点点，可是我对男人可没有半点兴趣！”

　　“滚！”紫宸翻了个白眼，这才是他所认识的林旭白嘛。

　　“好了，我先帮你包扎下伤口，然后等你右臂的伤势恢复之后，就服下第一颗九龙活脉丹吧，记住，每一颗的间隔时间不能够少于三个月，否则药力会大打折扣。”林旭白郑重说道，毕竟是顶级玄兽蛟龙的内丹，那可是蕴含着磅礴的药力，浪费了可惜了。

　　“恩！”紫宸点了点头，等到林旭白帮助自己包扎好伤口之后，先是取出了父亲给自己的龙涎丹，服了下去，随着龙涎丹入口，一股清甜的感觉弥散开来，涌入了他的体内，然后他就感觉一股暖流袭过体内，一股磅礴的生机不断的朝着他的手臂凝聚，开始修复着他手臂的伤势。

　　只是比起上一次来，这速度已经慢了不少，是对龙涎丹产生了免疫？使其效力减弱？还是因为自己右臂的生机已经受创？

　　紫宸不清楚，但他隐隐觉得是第二种可能。

　　“砰！”这个时候，外面忽然传来了破门的声音，隐约听到了一阵急促的脚步声，然后连他的房门也是被直接踹开，紫宸和林旭白同时回头看去，就看到紫家的护卫二首领紫乐满脸杀气地冲了进来，一起进来的，还有紫家的家母，紫阳的正室夫人，长孙香。

　　此时的长孙香身着一套紫红色的长裙，四十多岁的人了，长相却如同二八少女，可是她的脸上，却挂满了寒霜。

　　“紫宸，你这个孽子，竟然敢做出欺哥弑嫂的事情出来，今日，本夫人就要代替老爷清理门口，来人，给我将这孽子绑起来！”长孙香那叫一个愤怒，死一个女人，她不在乎，可是她亲生的两个儿子却被紫宸这个贱种给伤成那个样子。

　　特别是啸儿，整个胸骨都断掉了一根，差一点就送了性命，这让她这个做母亲的如何能够忍受？

　　当年，若不是这个贱种的母亲，紫阳又怎会对自己冷淡？自己名义上是紫阳的正室夫人，可是自从那个女人出现之后，他什么时候正眼看过自己一眼？

　　长孙香恨，恨那个女人的美丽，恨那个女人的柔情，恨那个女人留下的贱种。

　　她怒，怒自己这些年来的容忍，怒自己这些年来的顾忌，如果当初自己再狠一点，将这个小子也一起杀了，又哪儿有现在的事情？

　　随着长孙香的命令，一直对长孙香的命令言听计从的紫乐大步朝前踏出，然后伸手隔空一抓，一只真气所化的大手就朝紫宸抓去，身为紫府的护卫二首领，虽然没有如同大首领那般达到先天之境，但本身也达到了大武师境界，这一招擒龙手就是威力十足。

　　感受到这一只大手上所传来的巨大威压，紫宸的脸色一变，就要不顾一切的暴起反抗，站在他身前的林旭白已经挺胸而出……


第98章 道门天才

　　紫宸大惊，就要一把将林旭白拉回来，他不过是一名普通的法徒，连初知之境都没有进入，肉身虚弱，又怎可能承受一名大武师的一击，然而，他的手还没有碰触到林旭白的身体，就看到林旭白忽然伸出右手，单指朝前一点，嘴里叨念了一个：“斩！”字，然后就感受到天地之间的灵气一阵波动，紧接着一道犀利的刀气破空而出，直接斩在了那只真气所化的大手上，瞬间将其斩成两半，整个的消散开来。

　　看到这样的一幕，紫宸傻眼了，什么时候林旭白变得这般强大？

　　不仅仅是紫宸，发出这一招擒龙手的紫乐同样是一脸的诧异，对于紫宸身边的人，他不是没有了解过，一个只会炼制一些简单器具的法徒而已，之前还被二少爷狠狠的教训过一顿，谁能够想到，就是这个本应该没有半点战力的家伙却轻而易举的化解了自己的一招？

　　这怎么可能？哪怕自己没有使出全力，可是也不可能被这般轻易化解啊？难道这家伙是一个深藏不露的仙师？

　　在刚才的瞬间，他明显的感觉到了一股灵力的庚金之气。

　　“没有想到这里还有一名仙师，紫宸，你好大的胆子，竟然敢勾结清天道门的门人，你这是要背叛大唐帝国不是？”不过紫乐毕竟是紫府的护卫，当年也曾追随紫阳南征北战，对于传说中神秘的仙师，并没有太多的畏惧，哪怕这名仙师看上去似乎不简单，可是再不简单，这里也是长安城，就算他是识命之境的仙师，敢在长安城伤害任何一名长安人，也是有死无生。

　　紫宸的眉头挑了挑，这股黑锅可大了，自己不过是交了一个仙师朋友，怎么就背叛大唐帝国了？

　　“我说怎么就这么大胆了，还能够打伤烈儿，原来是和道门妖道混在了一起，为了紫家，本夫人，今天就算背上骂名，也要除去你，紫乐，全力格杀，出了什么事，我负责！”一旁的长孙香也是在这个时候冷哼了一声。

　　勾结道门中人，背叛大唐帝国，紧紧是这样的罪名，就不是紫宸能够承受的，自己就算是杀了他，老爷也没办法说什么。

　　“遵命，夫人！”紫乐冷笑了一声，单手一招，七八名武师高手已经破门而入，将紫宸和林旭白围在了中央，这些都是绝对效忠长孙香的紫家护卫。

　　在自己的家里，被自己家族的护卫围住，还要谋杀自己，紫宸的心里说不出的憋屈，难道说，今日为了活命，自己还要在自家全力拼杀不成？

　　看到这些自家的护卫，看着这些早年跟随父亲一起征战天下的战士，他的心，说不出的心痛。

　　在他们的眼中，他没有看到半点迟疑，哪怕自己也是紫家的少爷。

　　这……终究不是自己的家啊。

　　“紫兄……”林旭白有些为难，自从服下了一颗九龙活脉丹之后，道门掌教加诸在他身上的诅咒已经解除，他已经恢复了自己的实力，身为道门的第一天才，林旭白的实力绝对是在叶知寒之上。

　　哪怕他已经许久没有动用灵力了，可是他对整个天地之力的认知，依旧远在叶知寒之上。

　　在紫家的二少爷陷害他的时候，他没有反抗，因为他知道，一旦自己反抗，只会给紫宸带来无尽的麻烦，这里是长安城，自己身为一名仙师，就算真的杀出重围，逃出了长安城，最后也会给紫宸带来巨大的麻烦，他们是兄弟，他不想给紫宸带来定点麻烦。

　　可是谁能够想到，紫宸为了他竟然不惜和紫家撕破脸皮，更是为了护住他，不顾一切的发动了那可怕的一击，重创了紫烈，如今有人想要伤害紫宸，他怎能够再袖手旁观？

　　哪怕因此，暴露了自己的真正实力又怎样？

　　哪怕这里是长安城，这里卧虎藏龙又怎样？

　　大不了就是一死！

　　如今他唯一顾忌的就是这里毕竟是紫府，若是自己全力出手，那么到底会造成怎样的伤害？

　　“林兄，不要有所顾忌，既然他们一心想要杀我，这家，不回也罢！”似乎知道林旭白的担忧，紫宸淡淡道。

　　“我明白了！”林旭白轻轻应了一声，忽然双臂一张，一股磅礴的天地灵气骤然爆发开来，可怕的气息不断的飙升，然后双臂一合，一道白色的光球自他的胸前形成，感受到那光球所传来的巨大威压，紫乐的脸色一变。

　　“保护夫人！”嘴里惊呼了一声，紫乐第一时间出现在了长孙香的前面。

　　就这么一瞬间的时间，林旭白的嘴里传来了一声暴喝：“万刃斩！”

　　随着他话音的落下，那颗白色的光球瞬间暴烈开来，紧接着无数的刀刃破空而出，以他为中心，朝着他的前方激射而出，无数的刀刃瞬间将眼前的一切所淹没。

　　“嗖嗖嗖……”七八名武师，连同紫乐在内，开始拼命的提升自己的真气，一道道光芒不断的在他们的身上闪烁，一道道真气罩出现在他们的身前，手中的武器更是不断的挥动着，抵挡着那密密麻麻的刀刃，那是庚金之气形成的刀气，他们又哪里能够抵挡？

　　不过是眨眼的时间，那一抹璀璨的光芒已经消散，紫宸抬眼看去，就看到这些护卫一个个身重数刀，身上几乎成为了马蜂窝，不断的有血流激射而出，而他们的眼中全是惊骇绝望之色。

　　看着仍然站在中央的林旭白，一个个倒了下去。

　　临死之前只有一个念头，这就是仙师的力量吗？

　　即便是紫乐，身上也中了数刀，两个肩头被洞穿，小腹也被洞穿，一只耳朵被削去，左胸更是多出了一个巨大的窟窿，大量鲜红的血液不断的自那窟窿喷射出来。

　　而他身后的墙壁也被这等可怕的刀气所洞穿，最后“轰隆！”一声倒塌下来。

　　看着一脸淡然的林旭白，紫乐的嘴里发出了一声不甘的低语：“夫人，对……对不……”话还没有说完，他已经“噗通”一声倒了下去，倒在了一片血泊之中。

　　长孙香傻眼了，包括那些还在院子里的护卫，甚至连同紫宸在内，都是一个个满脸惊骇的看着这一切，这就是仙师的实力吗？

　　这就是仙师的攻击力吗？

　　这一刻，所有人都清楚的意识到了仙师的可怕，也终于明白，为什么没有达到巅峰之境，很难对抗仙师？任何仙师，哪怕是初知之境的仙师，他们所发出的法术攻击，都不是普通的武者能够抵挡。

　　对付仙师，最好的办法就是趁着他没发起法术之前，将其斩杀，否则一旦让仙师发出了法术，普通的武者还真的很难抵挡，没见这几名武师和大武师连反抗的力量都没有，就瞬间被杀死了吗？

　　一招之下，八名武师，一名大武师当场毙命，这样的力量，谁敢忽视？

　　“林兄……”终于，紫宸回过神来，却觉得自己的喉咙有些发涩，想要说些什么，却不知道该说些什么，这个一直跟随在自己身边，各种卑鄙手段层出不穷的家伙，竟然是这等强大的一名仙师。

　　“嘿嘿，是不是吓住了？我说过，我是道门的第一天才，只是之前被道门掌教亲自加诸了诅咒，封住了自己的灵力而已，九龙活脉丹，就是解除这种诅咒的灵药！”林旭白嘿嘿一笑，已经恢复了往日的嬉皮笑脸，可是紫宸哪里还能够将他和往日的那个胆小如鼠的林旭白相比。

　　这一刻，他也终于明白了为什么林旭白对烛龙草那么在意了，他所做的这一切，都只是为了解开身上的诅咒啊。

　　道门掌教亲自下达的诅咒？这等多么的强大？如此可怕的诅咒，他竟然靠着自己的力量给破除了，这家伙的天赋得有多高？

　　道门第一天才，这还真是名不虚传。

　　“你受委屈了！”知道了林旭白的真正实力，紫宸嘴角有些发苦地说道。

　　他有着这样的实力，刚才还受到那样的屈辱，这不也是不想给自己增添麻烦吗？

　　“委屈妹的，你什么时候变得这般婆婆妈妈了，我还是我，你也还是你，我们可是兄弟！”林旭白翻了个白眼。

　　“呵呵，是我想多了！”紫宸恍然大悟，是啊，他被诅咒也好，他破除诅咒恢复战力也好，那又怎样，他都是自己的兄弟。

　　“好了，现在这女人你打算怎么处置！”看到紫宸脸上再一次露出的笑容，林旭白也微微松了一口气，他就担心因此和紫宸产生隔阂。

　　看到眼前这个曾经害死自己母亲的女人，看着这个从小到大对自己一直冷若比霜的女人，紫宸很想直接杀死他，可是他明白，自己不能，杀死了几个护卫，这不算什么，可若是杀死了她，那么就算父亲也保不住自己，她可是当今皇后的亲妹妹，长孙大将军的亲妹妹，若是真的杀死了她，怕是自己和林旭白连逃出长安城都没可能吧？

　　尽管心中杀意不断涌出，但紫宸却不得不压住这样一股狂躁的杀意。

　　“我们走吧！”紫宸好不容易压制住了心中的，轻声叹息了一声，既然不能杀，那就走吧，这个家，他是一天都不想呆下去……

　　林旭白叹息了一声，他也隐隐明白紫宸顾忌着什么，没有理会长孙香那铁青的脸色，上前和紫宸一起在众人惊骇的目光中朝外面走去。

　　“杀了我紫府之人，就要这样离去？”然而，就在两人走出院子的时候，空中却传来了一道沉重的声音……


第99章 进宫面圣

　　紫宸和林旭白的身子就是一顿，抬头看去，就看到一名身着黑衣，头发却早已经雪白的老人不知道什么时候出现在他们的面前。

　　老人的头发虽然雪白一片，可是精神却很好，一双眼睛精光闪闪，除了那皱起来的皮肤和白发外，全身上下根本感觉不到像一个老人，而且从老人的身上，散发出一股极强的气息，哪怕是林旭白，也被这样的气息压得有些喘不过气来。

　　高手，真正的高手，至少也是先天之境的高手，甚至可能……

　　“云供奉，还劳烦您帮我杀了这两个冒犯紫府的人！”看到来人，长孙香脸上露出了一抹惊喜，她没有想到，这边的事，竟然惊动了紫府的供奉。

　　这些都是紫家老一辈的护法，最差的都达到了先天之境，眼前的这名云供奉传闻更是巅峰武师境界超级高手。

　　紫府，哪怕只是一个传承百家的世家，但怎么说也是如今大唐四大世家之一，又怎可能没有他的底蕴。

　　云供奉根本没有理会长孙香的命令，作为紫家的供奉，他甚至是看着紫阳长大的，他也只听命于紫家的家主。

　　“小少爷，我不管发生了什么，紫乐毕竟是紫家中人，既然有人在紫府被杀了，我就不能够不管，所以还请你和你的这位朋友留在紫府，一切等侯爷回来定夺！”云供奉淡淡说道。

　　“如果我不想留呢？”紫宸皱眉道，他从云供奉的身上感受到了可怕的威压。

　　“那就赎老夫得罪了！”老人说着，又朝前踏出了一步，磅礴的先天真气更是骤然爆发开来，感受到那等可怕的气息，林旭白和紫宸的脸色都是微变。

　　“圣旨到！”就在紫宸和林旭白犹豫不决的时候，外面传来了一阵公鸭嗓一般的声音，然后就看到一名身穿蟒袍的紫衣太监在一群护卫的保护下走了进来，竟然是皇上身边的大内太监，曹公公。

　　他的手中，还拿着一份明黄色的圣旨。

　　紫宸，长孙香，包括林旭白和那名云供奉，同时跪拜了下去，面对大唐天子，没有人敢不敬。

　　曹公公扫了一眼一片狼藉的院子，又看了看倒在血泊中的尸体，眉头微微的皱了皱眉，不过还是迅速的拉开了圣旨，没有上天承运，没有皇帝诏曰，只有一句话：“宣三等县男紫宸及挚友林旭白进宫面圣！”

　　在场众人都是一愣，特别是紫宸，陛下要召见自己也不算什么事，毕竟明天就要前往大漠了，可是为什么还要召见林旭白？

　　“爵爷，林先生，还愣着做什么？还不快快随杂家进宫面圣，可不要让陛下久等了呀！”看到两人还在发愣，曹公公公鸭嗓的声音响起。

　　“微臣（草民）接旨！”紫宸和林旭白赶紧磕头谢恩，然后迅速的从地上爬了起来，接过了这只有一句话的圣旨，然后不理会长孙香和云供奉诧异的表情，随着曹公公匆匆而去。

　　紫府离皇城还有一定的距离，更不要说庞大的皇宫，两人都上了曹公公的马车，急速的赶往皇城。

　　“曹公公，不知道陛下这时召见，可有什么要事？”趁着马车上没有其他的人，紫宸凑到了曹公公的身边，随手将一块金锭塞进了曹公公的手里，小心翼翼地问道，他实在不明白陛下这个时候召见自己所为何事。

　　“爵爷，老奴只是一个传旨的，哪里敢揣摩天意啊，不过爵爷放心，老奴出来的时候陛下心情似乎很不错，应该不会是坏事！”收了一锭金子，曹公公的眼睛已经眯成了缝，还是爵爷厚道啊。

　　一听到陛下心情不错，紫宸有些揣测不安的心微微平静下来。

　　虽说距离不近，可是马车急速狂奔，也没有花费多久的时间，紫宸和林旭白就已经来到了皇宫，在曹公公的带领下，来到了御书房，现在已经快要到晚上了，也不是上朝的时间，皇帝是不会在正殿议事的。

　　在外面禀报了紫宸和林旭白已到，得到了陛下的旨意之后，曹公公一脸殷勤得为紫宸和林旭白推开了御书房的大门，等到两人进去之后又亲自拉上了房门，这才退下。

　　“辰紫宸，拜见陛下！”紫宸一走进御书房，看到坐在书桌前的皇帝，迎头便拜。

　　林旭白也是直接跪拜了下去，口里直呼草民。

　　“都起来吧！”皇帝毫不在意的挥了挥手。

　　紫宸和林旭白赶紧从地上爬了起来，等待陛下的训话，可是等了半天，却不见陛下继续说话，反而埋头书写着什么，足足过了好一会儿，就在紫宸都有些不耐烦的时候，皇帝才放下了手中的大豪，抬起头来，目光落在了林旭白的身上。

　　感受到大唐帝国皇帝那平淡的目光，林旭白却感觉自己的心脏莫名其妙的一阵急跳，好似有一座山压在自己的心口一样。

　　这就是大唐的皇帝，这就是如今清天道门最大的敌人，这十多年来，怕是没有一个清天道门的门人如此近距离的接触过他吧？

　　“这就是你的那位仙师朋友？”打量了一遍林旭白，皇帝忽然朝着紫宸问道。

　　“是的，陛下！”紫宸赶紧开口道，说实话，他也不知道陛下到底什么想法，若不是之前陛下说结交个仙师不算什么，他还以为陛下找他来是接受惩罚的呢。

　　“呵呵，你可知道，自从太宗皇帝即位后，你是唯一一个进入我大唐皇宫的仙师！”看着身前有些局促的林旭白，皇帝淡淡笑道。

　　听到这样一句看似荣耀的话语，林旭白却不觉得有丝毫的自豪，只感觉冷汗不断的往外直冒，大唐皇帝这一句话是什么意思？

　　千多年前，太宗皇帝建立了大唐帝国，将道门的势力清除出去之后就再也没有道门中人进入皇宫，这件事他是知道的，这也是道门最大的耻辱。

　　可以说，这千年来，道门对大唐皇帝的暗杀也不是一次两次，甚至曾经派出过好几名识命境界的高手，然而这几名高手一进入长安城之后就再也没有出现过。

　　更不要说进入皇宫了。

　　可是，现在，自己却进来了，这代表着什么？

　　难道说皇帝要杀了自己吗？

　　“你也是第一个对朕下跪的道门弟子，凭此一点，朕就不会杀你，放心吧！”就在林旭白几乎要忍受不住压力跪下求饶的时候，大唐皇帝的再一次开口了，林旭白整个人都是一松。

　　“多谢陛下！”林旭白抹了一把额头的虚寒，心中连连惊叫，吓死人了，吓死人了，幸好自己英明，没有摆什么仙师的架子，否则怎么死的都不知道。

　　“呵呵，你打算怎么谢朕？”大唐皇帝呵呵一笑，看上去没有丝毫皇帝的架子。

　　而听到这一句的林旭白却又是一颤。

　　你一句不杀我，我嘴上客气的道声谢，这已经很不错了，现在还问我怎么谢？这也太蛮不讲理了吧？

　　不过面对这个世界上最有权威的男人，早已经将仙师的自尊抛到九霄云外的林旭白当下就再一次跪拜了下去。

　　“草民林旭白，望加入大唐，誓死效忠陛下！”

　　“哈哈哈，你果然是一个聪明人，从今天起，朕钦赐你为皇宫供奉，只要你不违背大唐法律，在这长安城，就没有任何人能够伤害你！”皇帝哈哈大笑道。

　　“多谢陛下！”林旭白再拜。皇宫供奉啊，自己一个道门弟子，竟然成为了皇宫供奉，这算什么事？大唐皇帝，他到底怎么想的？

　　“紫宸，朕已经赐他为皇宫供奉，从今天起，他将呆在皇宫，你若是没事，先下去吧！”皇帝再次开口道，不过却是对紫宸述说。

　　从进来之后就一直被忽略的紫宸顿时就愣了愣，陛下这是什么意思？难道让自己和林旭白前来，就是为了封他为皇宫供奉？

　　抬头看了看林旭白，又偷偷的瞄了一眼皇帝，确定他不会做出出尔反尔的事之后，紫宸只好告辞退了下去，按照陛下的意思，明天怕是林旭白不会跟随自己一起前往北漠了，虽说心里有些遗憾，好不容易身边多了一个能够秒杀大武师的感悟仙师，却被陛下征用，但能够看到自己的好兄弟被陛下重视，这也是一件开心的事。

　　皇家供奉，这简直就是住在皇宫享福嘛，除非是皇家遇到什么极大的危险，可是这里是大唐帝国的皇宫，会有什么危险？这一刻，紫宸甚至对林旭白有些羡慕。

　　“陛下……”等到紫宸离开后，到现在都还有些莫名其妙的林旭白就要发问，问陛下为什么对自己这么好，话还没有出口，就被大唐皇帝打断。

　　“白旭，道门祈天殿殿主最得意的门徒，实际却是祈天殿殿主白无心的私生子，号称清天道门年轻一代的第一天才，可是却因父亲白无心犯下亵天之罪，受到牵连，从而叛出道门，被道门下达了必杀令，林爱卿，你认识这个人吗？”看着站在前方的林旭白，大唐皇帝喃喃笑道。

　　林旭白额头刚刚擦拭干净的冷汗再一次狂飙而出……


第100章 镇魔塔碎

　　“认……认识！”强忍住心中的恐惧，林旭白有些结巴地说道，这可是道门最高的机密，除了几大巨头之外，甚至连叶知寒都不知道，他身为大唐皇帝，怎么会知道？难不成，清天道门的几大巨头里面，还有大唐中人？

　　他对大唐皇帝的畏惧，再一次加深。

　　“认识？”大唐皇帝皱了皱眉，仿佛有些惊讶，又仿佛有些好奇。

　　“陛下，我就是白旭！”林旭白根本不敢隐瞒，当下又一次跪拜了下去，这已经是他今日第三次下跪，这也是他发自骨子里的产生了敬畏，他再一次明白了，为什么大唐能够一一国之力和清天道门对抗上千年而不落下风了。

　　“呵呵，林爱卿，你这是做什么？你是林旭白也好，白旭也罢，在朕眼里，你只是我大唐的子民，只是朕的臣子，只要你效忠朕，朕是绝对不会亏待你的！”

　　“多谢陛下！”林旭白再一次站了起来，不过他的双腿已经有些打颤。

　　“朕听说你父亲犯下亵天之罪，亵天的罪名就是因为你，此事当真？”

　　“是的，陛下，清天道门虽然不禁止婚娶，可是身为祈天殿人，却必须一心侍奉上天，绝对不允许男女之事，白无心当年也不知道犯了什么风，竟然和我母亲生下了我……”说到这里，林旭白一脸的义愤填膺，仿佛有着天大的苦衷。

　　“道门对你下达必杀令，就因为此事？”听完了林旭白讲述，皇帝再次开口道。

　　听到皇帝这意味深长的话语，林旭白的心头又是微微一抖，他实在不知道大唐皇帝还知道多少秘密。

　　道门派人追杀他，表面上是因为他的存在亵渎了上天，可实际上却是因为他夺走了道门一件极其重要的东西，镇魔塔，这也是道门的七大仙器之一，那是传说中，真正的仙人使用的仙器。

　　林旭白不知道镇魔塔的威力有多大，他当时只是纯粹的为了报复道门，谁知道却引来了道门的全力追杀，只是这件事，他到底知道吗？

　　“陛下，请看……”心里犹豫了片刻，林旭白就做出了决定，仙器虽然珍贵，可是再怎么珍贵，也比不上自己的命珍贵，自己既然已经投靠了大唐，那么就投靠的彻底一点吧，想要报复道门，当今世上，也只有大唐帝国有这样的实力，况且，那件仙器听起来很牛逼，可是自己研究了这么久也毫无所获，根本没什么用途，还不如光棍一点，将其献出来，也免得被道门的那些高手追杀。

　　想到了当初道门掌教那可怕的封灵掌，林旭白到现在都还心有余悸，若不是自己老爹之前给了自己一件凌云梭，怕是自己当场就惨死在那掌之下吧？

　　也靠着穿云梭，自己才逃出了道门的势力范围，只可惜那件穿云梭啊，那可是地级法宝啊，竟然被掌教一章给毁了！

　　话音落下的时候，林旭白的手里已经多出了一座整体呈现青黄色的宝塔，足足三十六层的宝塔，宝塔没有散发着什么光芒，可是却散发着一股强劲的威压。

　　“陛下，这是道门七大仙器之一的镇魔塔，叛出道门的时候被我盗了出来，我猜测道门全力追杀我的原因应该是为了它！”将塔递向了大唐皇帝，林旭白老老实实道。

　　“呵呵，林爱卿果真忠心，大师，您看，是这塔吗？”看到林旭白竟然真的交出了这件宝塔，大唐皇帝露出了满意的神色，这样一个人，自己才敢放心的使用，然后朝着左边道了一声。

　　他的话音刚刚落下，林旭白忽然看到一名身穿袈裟的和尚不知道什么时候出现在自己的身前，正一把从自己的手中拿过了那个宝塔。

　　林旭白整个人都吓了一跳，这人是怎么出现的？

　　对空间之术也颇有研究的自己为什么一点都没有感应到？

　　没有理会林旭白的惊诧，那名和尚只是将塔放在了左手心，仔细的看着，而那宝塔似乎感受到什么恐怖的东西一样，竟然好似活过来一样，拼命的想要破空飞走，可是一道半透明的光芒却将这塔笼罩住，无论镇魔塔如何的挣扎，都只是稳稳的落在他的手中。

　　这一切不是看到的，而是深切感受到的，林旭白已经惊骇的不知道说些什么，镇魔塔，这可是道门仅有的七大仙器之一啊，即便是连当代掌教，也没办法使用这件仙器，可是这个人为什么能够如此轻松的镇压镇魔塔？

　　是的，镇压，林旭白甚至能够感觉到镇魔塔传来的恐惧。

　　这人到底是谁？

　　“啪！”就在林旭白惊骇不已的时候，那名和尚忽然一掌拍在了镇魔塔塔身之上，然后让林旭白惊讶的眼珠子都快瞪出来的事情发生了，这件传说中的太古仙器，竟然被他一巴掌给拍碎。

　　这可是镇魔塔啊，传说能够镇压魔族帝皇的镇妖塔啊，竟然被他轻而易举的一掌拍碎，这怎么可能？难道自己所偷来的只是一个赝品？否则一个仙器，怎可能被人一掌给拍碎？

　　不理会镇妖塔洒落出来的碎片，大唐皇帝和和尚的目光都聚集在了他的手心上，只见在一堆碎片的中央，落着一面旗帜，一面土黄色的小旗，小旗平静的躺在和尚的手心，好似一个玩具旗子一样，说不出的精巧。

　　“果然和本座预料的一样，一件普通的仙器怎可能镇压魔皇族，没有这面旗帜，连普通的高等魔族都休想镇压，道门也太会自欺欺人了！”看着手心上的旗帜，和尚的嘴角露出了一抹讥讽的笑容。

　　“大师料事如神，这是我大唐之福啊！”大唐皇帝一脸敬佩地说道，竟然拍起了马屁。

　　“得了得了，当年就是被你老祖宗这一句话给忽悠了，现在想要抽身都来不及了，这东西我先取走了，否则现在只会给大唐带来灾难！”和尚很不领情。

　　“大师请便！”大唐皇帝依旧是一脸的恭敬。

　　和尚就要转身离开，忽然想到了什么，又停了下来，然后就看到他单手一抓，那些镇魔塔掉落的碎片全部的被他捏在了手中，一道金色的光芒闪烁，那些碎片迅速的溶解，不过是片刻的时间，一把青色的长剑已经出现在他的手中。

　　剑身刚成，一道可怕的剑气就要冲天而起，却被和尚一把拍散，那把青色的长剑立马安静了下来。

　　“大唐有功必赏，不过献上这东西的功劳太大，皇帝他也没办法赏你，这把剑就给你吧，毕竟是仙器的材料制成，虽然失去了核心，但怎么说也是一件准仙器，这世间极少有武器能够抵挡了，正好我这里有一套剑诀，也适合你，你拿去看看吧，你以前所学的东西根本就不全，很难修成正果！”说完了这一句，将那把隔空凝练的长剑和一本破烂不堪的书本塞在了林旭白的手中，身影就这么消失不见。

　　看得林旭白目瞪口呆，到现在，他都还没有从和尚拍碎镇魔塔，再以镇魔塔的材料隔空凝练一把长剑的事实中回过神来？

　　那可是镇魔塔啊，那可是仙器啊，竟然被他一巴掌拍碎了，拍碎了不说，竟然眨眼的时间，就用这样的材料炼制成了一把仙剑，好吧，按照他的说法，是一把准仙器，除了道门剩下的那几件仙器外，这世间还有哪把武器敢说是仙器？

　　一时之间，林旭白只觉得这是一场梦，一场不敢醒来的梦。

　　足足过去了许久，林旭白这才被皇帝的声音所唤醒。

　　“陛下……这……”看了一眼手中的剑诀和青色长剑，林旭白终于回过神来，这不是一场梦，只是当着皇帝的面得到了一把准仙器，这似乎说不过去。

　　“呵呵，你放心手下吧，这是大师的恩赐，希望你莫要让大师失望，莫要让朕失望！”知道林旭白想要说什么的皇帝微笑着打断了林旭白要说的话。

　　“多谢陛下！”林旭白再一次拜谢道。

　　“呵呵，下去休息吧，朕，等三日之后，朕还有其他的事情要交给你！”

　　“是，陛下！”见识了这等神秘莫测的强者，林旭白终于明白为什么清天道门的人无法进入大唐皇宫了，有这样的一个强大存在在，就算是道门当代掌教，亲自前来，怕也是有来无回啊。

　　而他，也再一次对自己的选择感到庆幸，如果自己刚才有所隐瞒？

　　他不敢想下去。

　　“对了，今日的事，记住不要告诉任何人，包括紫宸，否则，你知道后果的！”就在林旭白要退出御书房的时候，皇帝的声音再一次响起。

　　“臣，明白！”林旭白连连点头，有了后面的那一句话，他打死也不会告诉任何人。

　　等到所有人都离开御书房之后，大唐皇帝才喃喃叨念了一句：“镇魔塔碎，魔族尽出，天下即将动乱，大师，这一切，真的值得吗？”


第101章 魔族猜测？

　　值得与否，自有后人评判，紫宸自然也不知道这些事情，因为一到圣旨，他和林旭白进了宫，也因为陛下的一句话，林旭白留在了皇宫，而他却离开了皇宫，紫府却再也没有回去，反而直接到了东校场，效忠他的一千铁骑可是全部驻扎在这里。

　　至于杀死几名护卫的事，紫宸却懒得理会，反正都是效忠长孙香的人，她若是不服气，大可去皇宫找陛下理论啊？也不知道林旭白走了什么狗屎运，竟然得到了陛下的青睐？难道说陛下想要通过收服他来给道门传递一个讯号？

　　皇帝的心思实在难以揣摩，紫宸最终还是选择了放弃。

　　第二日，太阳升起的时候，紫宸身披银色铠甲，头戴鱼龙盔，腰佩鱼鳞剑，率领着一千铁骑自东校场走出了长安城，除了早晨的时候，陛下送来了一套盔甲和慰问外，偌大的长安城竟然没有一个人前来送行，这不免让紫宸有些小小的忧伤，好歹我也是三等男爵，虽然只是一个还没有封号的男爵，但怎么说也是一名贵族啊，怎么混到连一个相送的人都没有？

　　看着那座巍峨宏伟的皇宫，看着街道上人来人往的百姓，收起了这一点小小的忧伤，紫宸一拍坐下战马，率领着上千骑士，迅速的朝着城外奔去。

　　然而，刚刚奔出长安城，就看到一道白色的身影矗立在大道的旁边，晨风吹过，吹得他的衣衫一阵摇摆，看上去还真有一些飘逸潇洒，如果他的嘴角不流着一抹唾液，眼睛不发着绿光的话，这一切看上去会更加的完美。

　　“靠，大白天的，你看春宫图，你这个皇宫供奉好生威风！”即便是大道上有一千骑士奔出，也没有引起男子的注意，直到紫宸走到了他的跟前，发现他正埋头看一本春宫图的时候，他才迅速的回过神来。

　　“哈哈哈，这本书不是你送给我的吗？”林旭白哈哈一笑，已经迅速的收起了那本书。

　　“滚，老子这么纯洁的人怎么会有这样的一本书？”紫宸直接翻了个白眼，天地良心，他真没有给过林旭白这方面的书籍。

　　“难道是我记错了？好吧，这不是重点，重点是，陛下封我为皇宫供奉，我不能够陪着你了，也没办法保护你了，一路之上，可能会危机重重，你要小心啊！”林旭白收起的笑容，语重心长地说着。

　　紫宸本能的想要反驳几句，这一路上，哪一次你不是见势不妙率先逃离？好像每次都是我保护你好不好？不过想到了林旭白昨晚那可怕的实力，终究还是压制住了这一句话。

　　“放心吧，我的本事你是知道的，在这长安城没办法施展开来，但若是出了长安城南，谁能奈我何？”紫宸一脸的自信，当初自己不过是力境三阶而已，就可以用长弓击退大武师，如今自己已经达到了力境五阶，甚至只等手臂上的伤势一好，就服下九龙活脉丹，实力将会大增，哪里还会担心可能出现的暗杀。

　　退一万不说，自己的身边不是还有两只神出鬼没的兔子么？以及那把一直在自己体内沉睡的木弓，想到了木弓那可怕的威力，他还真不相信若是自己的生命真的受到了危险，这把木弓会置之不理。

　　“这个我倒是相信，我这里还有一些东西，你带上，对你应该有些帮助！”林旭白说着，将一个包袱递给了紫宸，紫宸接过一看，发现里面竟然装着一堆子弹，还是那种抹上了剧毒的子弹，除此之外，还有几个锦囊，只是不知道锦囊中的是什么。

　　“锦囊中是一些咒法玉，昨晚连夜赶出来的，你戴在身上，以备不患！”

　　“好小子，竟然有能力刻画咒法玉了！”紫宸一阵感叹，这家伙竟然真有这样的实力。

　　“嘿嘿，开玩笑，我可是清天道门第一天才！”林旭白一脸的得色。

　　“滚，真是第一天才，清天道门会四处派人追杀你？捧你还来不及呢？”

　　“那是因为他们妒忌！”林旭白一脸的骄傲。

　　“好吧，妒忌妒忌，老子这一次去了北漠，也不知道什么时候才能再次回来，你在长安也要小心一点，别看你实力似乎不错，但你惹不起的人大有人在，还有，你只是皇宫供奉，若不想被陛下变成大内太监，最好离那些嫔妃公主宫女什么的远一点！”紫宸收起了嬉皮笑脸的心思，同样语重心长地说道。

　　“你放心吧，我可没有傻到抢大唐皇帝的女人，陛下给我的月供不错，够我在长安城吃喝玩乐！”

　　“那就好，保重！”

　　“保重！”两兄弟重重的拥抱在一起，然后紫宸转身跨上了战马，头也不回的朝着北漠疾驰而去，在那里，有着无数的军功等着他去博取，想到了昨晚长孙香那可恶的脸蛋，他就暗暗发誓，一定要在马上博一个天大的功名，哪怕没有自己的父亲，也不会有人敢动自己的地步。

　　看着一千铁骑化为一道钢铁洪流消失在官道的尽头，林旭白这才喃喃叹息了一声，如果可以，他是多么的想要和紫宸一起去北漠啊，只是想到了大唐皇帝的命令，却只能够默然的转身朝着皇宫走去，大唐天子之威，岂是他一个小小的仙师能够对抗？其他的不说，就说昨晚那个光头和尚，就根本不是自己能够招惹的，那根本不似世间的存在啊。

　　紫宸的离去，并没有惊动什么人，对于长安的百姓来说，莫说一支千人铁骑，即便是一支万人铁骑离开也不会引起他们的注意，大唐矗立千年，历经大小战事无数，除了那一次外，就没有敌人能够攻到长安城下，所以不管边境有多么大的战乱，他们都强大的相信，大唐的军队，能够抵挡住一切敌人。

　　此时，紫府，长子紫烈的别院中，手上缠满了绷带的紫烈躺在床上，长孙香一脸悲伤的坐在床边，看着自己两个儿子伤成这个样子，她心里说不出的心痛。

　　“母亲，我没什么大碍，你还是去看看二弟吧，他伤得比我严重！”紫烈最不喜的就是自己的母亲哭哭啼啼的样子。

　　昨晚本想借此机会除去紫宸，谁能够想到，最后竟然被他打败，更没有想到的是，陛下的圣旨会来得这么及时。

　　“啸儿那边我已经去过，烈儿，是母亲没用，没有尽早的除去那个贱种，让你和烈儿受苦了！”长孙香轻轻的摇了摇头。

　　“母亲这是什么话，母亲做得已经够多了，只是那贱种命不该绝而已！”紫烈的眼中闪过了一抹凶光。

　　长孙香张了张嘴，还想要说些什么，外面却传来了急促的脚步声，然后就听到下人的声音在外面响起：“夫人，大少爷，太子殿下来了！”

　　长孙香和紫烈都是一愣。

　　“快，快请太子殿下！”长孙香迅速的抹去了脸上的泪痕，率先朝着外面奔去，刚刚打开房门，就看到身着明黄色衣衫的太子殿下自外面走了进来。

　　“臣妾拜见太子殿下！”长孙香赶紧给太子殿下行了一个宫廷礼。

　　“姨母，快快请起！”太子殿下虚扶了一下，长孙香也是应声而起，才看到太子的身边还站着长孙无悔，然后又是一阵行礼。

　　“姨母，我们有些事想要和表弟商量下！”等到双方都见礼之后，太子直接说明了来意。

　　“殿下，无悔，紫烈就在房间中，你们进去吧，要喝点什么，吃点什么？姨母这就去给你们准备！”长孙香也识趣，迅速开口道。

　　“不用麻烦姨母了，我们一会儿就走！”

　　长孙香知道太子和无悔是有重要事找自己的儿子，也不再多说什么，带着一群下人退了下去，太子和长孙无悔直接踏步走进了紫烈的房间，长孙无悔亲自关上了房门，然后拿出了一支毛笔，直接在虚空中一点一划，然后太子殿下和紫烈同时感觉到这个空间仿佛静止了一般。

　　“好了，没有人能够听到我们说话了！”做完了这一切，长孙无悔收起了那支毛笔，静止的坐在了一旁，又是一阵咳嗽。

　　看到不断咳嗽的长孙无悔，太子的眼中闪过了一抹担忧，不过他还是转向了紫烈。

　　“伤势怎样？”

　　“断了骨骼，不算严重！”紫烈一脸的纳闷。

　　“听说是被紫宸那废物所伤？”太子皱眉道。

　　“恩！”紫烈点了点头。

　　“怎么回事？”太子的眉头皱得更紧。

　　紫烈也不隐瞒，直接将昨天下午发生的事情全部的说了出来，包括后来长孙香带人要教训紫宸，却被紫宸身边的林旭白全数斩杀的事情。

　　听完了紫烈的讲述，太子的眉头紧紧的皱在一起，最后看向了长孙无悔。

　　“表兄，你可知道这是一种什么功法？”对于林旭白的事情他却没有多问，显然已经知道了林旭白成为皇家供奉的事。

　　长孙无悔轻轻的摇了摇头，哪怕是以他的见识，也根本不知道何等功法这般霸气，紧紧凭借着肉身的力量就足以击败紫烈。

　　“不过，肉体强悍，这一直是魔族的特征！”就在太子殿下要露出失望之色的时候，长孙无悔忽然道了一句。

　　太子殿下和紫烈的眼中同时露出了诧异的神色，魔族？


第102章 北邙山脉

　　魔族的肉身强悍，这是所有人都知道的，甚至很多高等魔族仅仅凭借着肉身力量就足以对抗巅峰武师，难道说紫宸是魔族不成？

　　可是他是紫阳的儿子，母亲又是一个青楼女子，怎可能是魔族？

　　“不对，魔族虽然肉身强悍，可是他们体内却滋生着魔气，那废物的体内毫无半点力量，怎可能是魔族？”很快，太子轻轻的摇了摇头。

　　“我只是有些猜测，不过殿下，现在事情已经到了这样的地步，我们已经没有了回头的余地了。”长孙无悔也是淡淡道。

　　太子殿下的身子微微一颤，想到了长孙无悔不惜以本命精血堪破的天机，想到了那个很可能成为现实的预言，想到了太阳星旁边的那颗星辰，再想想这些日子以来，自己剿灭影宗所付出的巨大代价，他就知道，自己已经没有了回头的路，除非他放弃皇位。

　　“不错，现在不是讨论他修炼什么功法的时候，你只需要告诉我，他现在的实力大概是什么水准？”想要稳固自己的位置，就必须除去老四，可是老四在紫阳的身边，根本没有机会下手，只能够将紫阳引回来，而众所周知，紫宸是紫阳最爱的儿子，若是紫宸出了什么事，他不相信紫阳不会离开东海，只要紫阳一走，那么他们的机会就多了。

　　“如果他不使出那一招自损的招式，战力最多相当于一名七级武士，使出了那一招的话，即便是武师都有可能毙命！”紫烈老老实实的将对紫宸的判断说了出来。

　　“武师么？孤知道了！”太子殿下轻轻的点了点头，如果紫宸真的只有这样的实力，那么他就死定了，这一次，没有了紫阳，没有了仙师，凭借他手中的一千铁骑，他如何能够活着抵挡漠北，就算他运气好，回到了漠北，要玩死他的机会也多的是。

　　让紫烈好好休息，最好尽快吸纳天剑丸的力量后，太子就和长孙无悔离开了紫府，而紫烈的眼中，却闪烁着让人捉摸不透的光芒。

　　……

　　长安城南，有一座南山，绵延数里，乃是长安城周边唯一的高山，而长安城北面，是一望无尽的平原，直到行驶了数百里之后，才会出现一片山脉，名曰：北邙山。

　　此时，在北邙山的山脚下，一支一千人左右的骑兵已经扎起了帐篷，此时天色昏暗，离这里最近的城池也有五十多里路，再加上紫宸也不想到城池里面骚扰当地的地方官员，赤骨雄就选择了这一片相对比较平坦的地域扎营，对于草原汉子来说，睡哪儿都一样。

　　紫宸的营帐就在军营的中央，坐落在一个半山腰的位置，虽说这里是大唐境内，但是赤骨雄对紫宸的安全可是看得紧，除了亲自护卫外，还安排了超过一百名骑兵一起守护紫宸。

　　紫宸曾让兄弟们多休息，赤骨雄却说赤火族的勇士可以在马背上休息，这点劳累根本不算什么，紫宸也只好由着他去，总不能够抹杀赤骨雄的忠心吧。

　　吃过了晚餐，紫宸亲自巡视了一遍营地之后，就回到了自己的帐篷中，天色早已经昏暗下来，天空中倒是有一轮明月，不过却被云雾所笼罩，看上去朦朦胧胧，在民间，这种月亮称之为毛月亮，据说有鬼魂出入，而北邙山又是阴气最重的一座山脉，不过身处千人军营，紫宸又哪里会惧怕什么鬼魂之类。

　　挥退了赤骨雄，让他没有特别重要的事不要来打扰自己之后，紫宸盘腿坐在了地上，从怀里取出了林旭白给他的药瓶，从里面倒出了一颗九龙活脉丹，发现这丹药通体乌黑，竟然在黑夜中也散发着幽幽的黑光，更是隐隐有龙影在闪动一般。

　　只是闻一闻，一股强大的药力已经扑鼻而来。

　　“好东西！”一声惊呼自旁边传来，早已经见怪不怪的紫宸转头看去，就看到大黑不知道从哪儿钻了出来，嘴里还叼着一颗灵芝吧唧吧唧的啃着，而小白也从它的后面探出了一个脑袋，兔爪抓着一根萝卜，不，是一根人参，一脸艳羡的看着紫宸手中的九龙活脉丹。

　　这两只兔子哪儿找来的灵芝和人参？

　　紫宸诧异的看了两只兔子一眼，然后不理会两只兔子眼馋的目光，直接将那颗九龙活脉丹吞进了嘴里。

　　离开长安已经有八天了，他手臂上的伤势在龙涎丹的作用下早已经复原，按照林旭白的吩咐，已经可以服用九龙活脉丹了。

　　随着丹药的服下，紫宸除了觉得有一股香味外，竟然没有任何的感觉，好像吃的只是一粒普通的药丸？这是怎么回事？

　　就在他疑惑不解的时候，他的体内，忽然“啪”的一声，好似有什么东西爆裂了一样，然后紫宸就感觉到了一股可怕的能量自自己的体内爆发开来，似乎要将自己的身体给炸裂一样，就在他都有一种即将要爆体而亡的时候，一股清凉的感觉又出现在他的体内，和那股磅礴的能量交融在一起，然后直接涌向了他的全身。

　　随着这一股能量的涌入，紫宸清晰的感觉到一股热流流变自己全身，那种暖洋洋的感觉将他包围，仿佛回到了母亲的怀抱一样，而他的体内，也发生着翻天覆地的变化，最明显的就是他的骨骼，随着这一股庞大能量的涌入，他的骨骼竟然好似抽水泵一样，不断的吞噬着这一股磅礴的能量，而他的细胞也仿佛全部活过来一般，张开了大嘴，开始贪婪的吞噬这股能量，不断的将其转化为自身所需要的能量。

　　原本他的手臂骨呈现灰黑色，在这一股庞大能量的作用下，这灰黑色的光芒越来越多，逐渐的覆盖着他的胸骨，他的肋骨，最后朝着他的下身涌去。

　　时间一分一秒的过去，他体内骨骼上的灰黑色光芒越来越强烈，也越来越茂盛，最后竟然连他的头盖骨也呈现为灰黑色，看得他身前的两只兔子目瞪口呆。

　　巨境？这丹药的药效这么大？竟然直接将主人的修为提升到了巨力之境？这可是连续跨越了好几个境界啊？

　　只是一颗丹药啊？

　　变化还在继续，随着他全身的骨骼都开始呈现出灰黑色的光芒，他体内的细胞也在急速的变化，在这股能量的洗涤之下，不断的有废物被拍出体外，一会儿的功夫，紫宸身上已经布满了一层污垢，那是一种臭得两只兔子都快熏过去的气味，那也是他体内的杂质，随着境界的提升，他体内的杂质被进一步的除去，从此之后，他的力量将更加的纯粹，更加的可怕。

　　到了最后，随着灰黑色光芒的逐渐散去，他的骨骼，竟然隐隐透露着一道黝黑色的光芒，那是一种金属的光芒。

　　终于，紫宸睁开了眼睛，两道犹如剑气的犀利目光夺射而出。

　　感受到体内那蓬勃的力量，他的脸上露出了满足的笑意，甚至不顾身上的恶臭，站起身来，就这么隔空一拳轰出。

　　“嗡！”空中只是传来了一声轻响，就仿佛什么都没有出现一样，可是紫宸却满意的点了点头，从戒子里掏出了落星辰，用力一拉，落星辰竟然被他拉了个满弓，感受到双臂间传来的强大力量，紫宸的嘴角微微一咧，这一刻，他总算明白了为什么前世小说中的那些主角喜欢嗑药了，只是一颗丹药的力量，就让他直接从力境五阶提升到了巨力之境，这可是本质的蜕变，以自己现在的体质，已经可以使用战技了，当然，若是面对一般的武师，紫宸自信即便是赤手空拳，不适用任何的战技，他都能够将其击败。

　　这一刻，他觉得自己的身体，就好似一尊铁人。

　　说不出的坚固强大。

　　看了看身上的恶臭，将落星辰放回了储物戒指，紫宸走出了帐篷，这味道难闻死了，总要去找个地方洗一洗！

　　“大人，现在时候还早，您怎么就起来了？”看到紫宸刚走出帐篷，赤骨雄恭敬的上前问道。

　　“这附近可有什么水源？”紫宸开口问道。

　　赤骨雄一愣，然后也闻到了紫宸身上的恶臭，不明白大人怎么睡了一觉之后会这么恶臭？难不成是……

　　不敢想下去，赤骨雄赶紧开口道：“有！”

　　“带我去！”紫宸瞪了赤骨雄一眼，恶狠狠道。

　　这混蛋，难不成还以为自己拉屎了不成？

　　“恩！”赤骨雄不敢多说什么，赶紧招呼十多名护卫，带着紫宸一起朝着不远处的一个水池奔去，片刻的时间，就已经来到了一片林子间，穿过了林子，就有一个较大的水源，让赤骨雄等人在林子外面等待自己后，紫宸就一头跳进了水源，开始用力的搓洗起来，连续搓洗了三次，紫宸才将身上的那些污垢清洗干净，之前的衣服是不能穿了，直接从储物戒指取出了一套劲装穿戴在身上，就要离开这个被自己严重污染的水源，却忽然感应到了什么，转头一看，借助朦胧的月光，隐隐看到什么东西从草丛中探出一样。

　　实力大进的紫宸小心翼翼的走到了跟前，却发现这里竟然趴着一个人影。

　　这里荒无人烟，怎么会有人？

　　有些好奇的紫宸小心的将那道人影翻了过来，当看清楚来人脸庞的时候，整个人都是一愣……


第103章 蝶舞飞扬

　　这是一张略显苍白的美丽脸蛋，苍白，可能是因为失血过多，美丽，那是浑然天成，在紫宸所认识的女子之中，除了叶知寒的容貌在她之上外，哪怕是琪儿公主和上官玉儿比起她来还要逊色一些。

　　而她即便是再昏迷之中，也是轻轻的咬着嘴唇，眉头也是微微皱在一起，仿佛承受着什么巨大的痛苦。

　　紫宸的眉头微微皱了起来，蝶舞，这个名动长安的美丽女子，怎么会出现在这里？当日的那一场大火，她竟然逃了出来？

　　微微的蹲下身子，紫宸伸出了手指探了探蝶舞的鼻息，发现极为虚弱，似乎随时都有可能断气一样，仔细一看，这才发现她的有胸，竟然有一道深可见骨的伤口，看上去像是箭伤，只是被人强行将箭头拔了出来。

　　血肉翻开，露出了里面的森森白骨。

　　到底是谁将她伤成这样？又是谁将她身上的箭拔出？难道是她自己？

　　轻声叹息了一声，紫宸伸出双手，将蝶舞自地上抱了起来，当日在红尘坊上，迫于形势，再加上怀疑她的身份，就没有出手相救了，如今已经远离长安，还能够在这里见到她，若是再不救，就算是紫宸自己都觉得自己有些心冷。

　　抱着蝶舞来到了树林外面，赤骨雄等人迅速的围了过来，当看到自己的大人竟然抱着一个人走出来的时候，包裹赤骨雄在内，都露出了诧异的神色，当看清楚是一个女人的时候，一个个看向紫宸的目光就充满了暧昧。

　　怪不得大人这么晚了也要跑来洗澡，原来是佳人有约啊？

　　他们完全忘记了这地方是他们带紫宸来的，也完全忽视了蝶舞身上整洁的衣裳。

　　对于赤骨雄等人那暧昧的眼神，紫宸是直接白眼狂翻，这些家伙，脑子里面想些什么呢？

　　“去准备点金疮药，她受伤了，得马上治疗！”也懒得跟赤骨雄等人解释什么，紫宸冷哼道。

　　“是是是，大人，我们立马就去！”赤骨雄等人连连点头，这才注意到紫宸怀中的人儿有伤在身，不过一个个眼神却更加的暧昧，这伤口明显是伤在胸口，一会儿要包扎什么的，肯定是需要脱衣服的，看来大人今晚有福了。

　　当紫宸抱着蝶舞回到自己帐篷的时候，赤骨雄已经找来了金疮药，然后朝着紫宸神秘的笑了笑，就躬身退了出去，留下一脸哭笑不得紫宸，自己看上去就那么像坏人么？

　　摇了摇头，将蝶舞放在自己的床铺上，看着蝶舞那高耸的胸脯，紫宸二话不说，伸手扒开了她的衣服。

　　“我这可不是占你便宜，而是帮你疗伤，你醒来后可不许收我红钱噢！”嘴里自言自语，紫宸已经脱开了蝶舞的衣裳，甚至连里面的里衣也一起退了下来，只剩下一条银白色的肚兜，只是她的肚兜完全是鲜血，心口的位置还破开了一个洞，全被鲜血染红。

　　紫宸索性一口气将她的肚兜也给刮了下来……

　　一具近乎完美的身躯就这般光溜溜的展露在紫宸的眼前，紫宸出奇的没有半点邪念，不怪他太过的正直，而是她伤口上的箭伤实在太过的可怕，整个伤口边上的血肉已经呈现漆黑色，那是中毒的迹象。

　　看了看赤骨雄准备的金疮药，紫宸取出了一把锋利的匕首，直接割去伤口的那些腐肉。

　　“恩！”似乎是因为吃痛，蝶舞嘴里发出了一声轻哼，可是紫宸却根本不管这么多，完全是一副外科医生的模样，迅速的除去了那些腐肉，然后又抓起了赤骨雄准备的金疮药，给抹在了伤口上面。

　　可是蝶舞的气息却没有丝毫的好转，反而越来越弱，而那伤口，竟然又开始流血，那些金疮药根本无法止住流淌的鲜血，紫宸隐隐觉得自己似乎弄错了什么？把血管给割破了。

　　“操！算老子倒霉！”嘴里低声咒骂了一句，紫宸掏出了最后一颗龙涎丹，塞进了蝶舞的嘴里。

　　随着龙涎丹那精纯又庞大的药力，蝶舞的伤势竟然迅速的止住了血液，而且开始有复原的迹象，不一会儿的时间，伤口的鲜血已经完全止住，而她的脸色也红润了很多，那微弱的气息也正常了不少。

　　紫宸这才微微松了一口气，要是连龙涎丹都没办法救活蝶舞，他就真没办法了。

　　只是可惜了那颗龙涎丹啊，要是让老爹知道了自己竟然用来救一个毫无相关的女人，不知道会不会气得抽死自己。

　　为蝶舞盖上了被褥，紫宸这才走到了一边，斜躺下来，闭上了双眼……

　　当紫宸再一次睁开双眼的时候，太阳已经高高的升了起来，而床铺上的蝶舞，却早已经醒来，只是裹着被子坐在床上，一脸吃惊的看着自己。

　　“额，那个撒，你不用担心，我没对你做些什么，只是帮你包扎了下伤口！”看到蝶舞一脸惊骇的模样，紫宸赶紧开口解释道。

　　听说蝶舞一直都是卖艺不卖身，至今仍是完璧之身，若是以为自己对她做了点什么，想不过自杀，那自己的那颗龙涎丹岂不是白费了？

　　蝶舞却好似完全没有听到紫宸的解释一样，竟然直接从床上走了下来，也不顾被褥滑落下来，就这么哧溜溜的来到了紫宸的身前，然后在紫宸惊愣的目光中，直接朝着紫宸双膝跪拜了下去。

　　紫宸整个人都是一愣，这是要做什么？

　　“影宗掌门，蝶舞多谢紫公子救命之恩，蝶舞愿意从此宣誓效忠公子！”说完之后，蝶舞朝着紫宸重重的磕头道，脑袋却再也没有抬起来，只是搁在地上，这反而让紫宸给愣住了，影宗掌门？她什么时候成了影宗掌门？影宗的宗主不是被自己的老爹给宰了么？

　　还有，自己不过是救了她一命，她竟然就要宣誓效忠自己？

　　这也太快了吧？

　　“你能不能先起来再说话？”紫宸有些不明所以，只好这般开口道。

　　蝶舞果真乖乖的站了起来，也不在意自己那对挺拔的酥胸暴露在紫宸的眼中。

　　“这有一套衣服，先穿上再说吧？”看着那诱人至极的躯体，紫宸体内是一阵火焰焚烧，可是看着蝶舞那冷冰冰的面容，却又好似一盆冷水扑下，他可受不了这种煎熬，还是让她穿好衣服好一点。

　　蝶舞也当真听话，接过紫宸递过来的男衣，快速的穿上。

　　“这个，我虽然救了你，可没有要求你以身相许，你不用这样的！”等到蝶舞穿戴好了之后，紫宸这才开口道。

　　“紫宸少爷，蝶舞这一次本来就是为了紫宸少爷而来！”紫宸原本以为蝶舞为了报恩才这样，谁知道蝶舞竟然这般开口道。

　　“啊……”紫宸彻底的傻眼了，为了我而来？难道她在怀恨自己当初没有出手救她？

　　若不是救她的时候亲手摸过她的胸口，确认她的心跳，紫宸这一会儿还以为是遇鬼了呢？

　　“紫宸少爷应该知道我是太子殿下的人，实际上自从掌门投靠太子殿下后，我们整个影宗都在为太子殿下的大业奔波，可是谁能够想到，当日掌门战死之后，太子殿下召集我等，却埋伏了重兵，将整个影宗高手一网打尽，是师尊拼了命将我送出来，当我回到影宗山门的时候，影宗上下一千三百二十六口人，也全部被杀，除了那些在外执行任务的门人外，所有人都死了，都是被太子给杀了，也从那一刻起，太子，也成为了我影宗门人最大的仇人，可是我有自知之明，知道凭借一己之力根本没办法对付太子……”

　　“所以你就赶来找我？”紫宸打断了蝶舞的话语，虽说他早知道了这一切都是皇帝陛下的旨意，可是却没有想到太子殿下为了完成陛下的旨意竟然完成的这般彻底，将一直帮助自己的影宗赶尽杀绝。

　　“是，当日太子就是要杀你和四殿下，这世上也只有您和四殿下敢和太子作对，而且四殿下要登上那个位置，和太子只能够有一人存活，所以若是还有谁能够帮我，就只有你和四殿下了。四殿下的身边有紫阳大将军，我不敢接近，知道您从长安离开后，我就悄悄尾随而来，谁知道却发现有人跟踪您，本来打算擒下那人献给您，谁知道技不如人，不仅没有擒住那人，险些被他们擒住，好不容易靠着影宗秘法逃脱，却被弩箭所伤，原本以为自己必死无疑，却没有想到被您所救！”蝶舞一脸平静的说着，好似在说一件和自己毫无相关的事情！

　　紫宸的眉头却是微微的挑了挑，有人跟踪自己？

　　“你可知道是谁？”对于跟踪自己的人，紫宸可是极为上心。

　　“天剑宗叛徒，血剑！”蝶舞喃喃的吐出了这一个名字，紫宸整个人都是一颤，李梓郡的三师兄？据说天剑宗这一辈中最有天赋的一人？


第104章 天山血剑

　　北邙山，一座长满了树木的山头之上，一名男子静静的矗立在山头，他穿着一套灰黑色的普通布织劲装，背上背负着一把漆黑的铁刀，神情冷漠的看着下面的营地，眼中充满了杀意。

　　这人，正是天剑宗叛徒血剑，他正是奉太子殿下之命前来截杀紫宸，殿下的任务只有一个，不惜一切代价截杀紫宸，不允许他抵挡北运城。

　　脑海中回想着关于紫宸的情报，肉身力量绝大，有一点拼命的招式，射术一流，完全不会武技，不使用长弓的情况下实力最多相当于一名武师。

　　要杀死一个这样的人，对于血剑来说并不算太困难，哪怕紫宸被一千名骑兵包围，但真要杀他还是有大把的机会，真正让血剑忌惮的还是杀死紫宸之后的后果。

　　想到了当日紫阳那强大的气息，到现在他都还是心有余悸，哪怕他已经修出了自己的心剑，哪怕他是天剑宗最有天赋的一人。

　　可是对紫阳的忌惮却完全来自灵魂，太子的目的是什么，他心里知道的一清二楚，无非是借助杀死紫宸激怒紫阳，让其返回长安，再从中除去四殿下，对于太子来说，这没什么损害，可是对于自己来说，这却要背负一个天大的罪孽，面对到时候暴怒的紫阳，他还真没有信心能够逃走。

　　到时候太子殿下又会拿出怎样的代价来保全自己？

　　血剑不知，但他知道，自己已经没有了选择。

　　影宗的下场他知道的清清楚楚，甚至他还亲自参与了对影宗的剿杀，堂堂十大宗门之一的影宗，朝廷说灭就灭，这是何等可怕的天威，更何况自己一个叛离了天剑宗的叛徒呢？

　　自己已经上了太子的船，现在想要下船，唯一的结果就是被太子全力追杀，面对这个大唐帝国未来的国君，天剑的嘴角，浮现出一抹无奈的苦笑，自己还有选择么？

　　罢了，富贵险中求，自己已经走到了这一步，就只能够继续走下去，要么辅助殿下登基大宝，自己封侯拜相，要么……

　　要么什么，血剑没有继续想下去，而是直接转身没入了山林，要在千人之中杀死紫宸，为了万无一失，总需要先布置一番，好在这北邙山的北邙峡谷乃是通往北运城的必经之路，自己还有着大把的时间。

　　“你确定？”紫宸的帅账之中，紫宸抬头看向了蝶舞，有些诧异，血剑用的是箭，她的明明是箭伤啊。

　　“恩，若不是他，其他人也休想留下我！”蝶舞点了点头。

　　“你现在到了什么境界？”既然已经知道了血剑来了，那么这一路上，自己也得做些准备，所谓知己知彼百战百胜，当初血剑揍得李梓郡换不了手，紫宸就知道血剑的实力绝对在武师之上，只是到了什么地步，他却不清楚。

　　“已经快要迈入大武师了！”蝶舞也不隐瞒。

　　“怪不得你师尊会让你担任影宗的新任掌门，年纪轻轻就有这等修为了不得！”紫宸嘴里发出一声赞叹，李梓郡，赵飞云，包括自己的大哥紫烈，号称皇城四杰，可是他们的实力最高的也不过武师之境，而蝶舞看上去年纪和他们差不多，竟然已经快要达到大武师了，这样的天赋是何其变态。

　　而这样的一个天才，之前竟然一直在洛河上卖艺，还成为了长安城的第一名妓，该说影宗的实力太强？还是太子殿下太有魄力？或者说，这本就是影宗的一种修行手段？

　　影宗，最厉害的不就是杀手吗？

　　杀手，不就是身在各行各业么？

　　对于紫宸的赞赏，蝶舞只是一阵苦笑，再好的天赋又怎样？连山门都被清洗了，自己还有什么值得骄傲？

　　“对了，虽说清洗影宗是太子殿下下的手，可是你们的掌门是被我爹亲自杀死，难道你就一点都不恨我？”这个时候，紫宸再一次开口道，问话的同时，他的一双眼睛紧紧的盯着蝶舞的眼神。

　　“我们影宗，做的就是杀手的买卖，杀人或者被杀，这都是最正常不过的事情，掌门师伯技不如人，死在紫阳大将军的手中，那是他死有余辜，没有人会怪罪紫阳大将军，更不会恨您！”舞蝶开口说着。

　　紫宸有一种感觉，在说到前代掌门的时候，她的眼中不仅没有半点敬意，反而有些怨恨，是怨恨血影没有完成任务害得整个影宗被太子出卖？还是因为其他的？

　　不过不管怎样，紫宸都感受到她内心的坦诚，想想也是，影宗全心全意的辅助太子，最后却被太子给出卖，这样的人谁都恨。

　　又从蝶舞的话里大概猜到了血剑的境界，紫宸就让赤骨雄给蝶舞安排营帐去了，对于蝶舞是否真的效忠，他也没有十足的把握，不过若是有这么一个快要达到大武师境界的高手追随自己，还是一个天大的美人，要把她给推开，紫宸还真有些舍不得。

　　“小白！”看着空空荡荡的帐篷，紫宸轻声呼唤了一声。

　　“主人，您忠诚无比，勇敢善良的小白在此，请问有什么吩咐。”紫宸的话音刚刚落下，就看到虚空一阵闪动，然后一尺多长的小白就这么从虚空钻了出来，直立在紫宸的面前，它的兔爪还抓着一根起码也有百年以上的人参，有一口每一口的咬着，看着紫宸嘴角一阵抽搐，这兔子哪儿找来的这东西？

　　“我要你跟踪刚才那个女人，监视她的一举一动！”强压制住了追问它哪儿弄来的人参，紫宸开口道。

　　“她洗澡方便也要监视吗？”似乎是觉察到了紫宸心里的惦记着自己的人参，小白一口将足足有着它半个手臂粗细的人参全部塞进了嘴里，巴扎巴扎了撕咬了几下，迅速的咽了下去，这才开口道。

　　紫宸顿时就翻了个白眼。

　　“总之我要知道了她的一切！”

　　“我明白了主人，没有想到你竟然有如此嗜好，放心，这件事交给小白我，我也最喜欢看这些了……”小白话音落下的时候，身影已经消失的无影无踪。

　　留下一脸冷汗的紫宸，这无量兔子到底无良到什么地步？他的前任主人到底又是怎样的一个变态？竟然交出了这样的两只兔子？

　　“大黑……”

　　“在，主人！”大黑的身影也迅速的出现在紫宸的面前，一边答应紫宸，三瓣嘴一边不停的蠕动，显然也在吃着东西，紫宸扫了一眼，发现它的兔爪里面竟然抓着一把拳头大小的石头，一种隐隐散发着能量气息的石头，这是可以雕刻咒法玉的灵石吧？竟然被它当零食吃？这到底是怎样的一只变态兔子？

　　“老实告诉我，面对一名大武师境界的高手，你和小白有多大的把握正面将其击败？”强压住将大黑解刨研究它身体构造的冲动，紫宸开口道。

　　能够将即将跨入大武师的蝶舞留下，那么最少也是大武师的高手，面对这样的一个高手，紫宸可不敢有丝毫的大意，到现在他都还记得天狼和白无常对他的压迫。

　　不过好在他身边有两只神秘的兔子，想到了当初大黑一棍砸死白无常的一幕，他可是安心了不少。

　　“主人，您别开玩笑了，我只是一只可怜柔弱兔子，你让我和一名大武师高手正面对决，这不是让我送死么？”大黑一副很鄙夷的模样，那种感觉就好像一个大男人让一个女人顶在前面一般。

　　对于兔子大黑的白眼，紫宸却是一点都不在意，可怜柔弱？连大武师的高手都被他给秒杀了，这叫可怜柔弱？如果这都算可怜柔弱了，那自己算什么？

　　“主人，我知道你怎么想的，当日杀死那个讨厌的家伙，完全是背后偷袭，如果是正面作战，我和小白会瞬间被杀死！”似乎是看出了紫宸的心思，大黑继续开口道，说着又将一颗纯粹的灵石扔进了嘴里，咔嚓咔嚓的咀嚼起来。

　　“可若是有一名大武师想要杀我，你和小白打算怎么办？”

　　“当然是找机会偷袭了，主人，我和小白最擅长的就是偷袭呢！”大黑一脸的诡笑。

　　“可若是没有机会呢？”紫宸必须问清楚两只兔子的战力，否则若是遇上了血剑，那还真不好办。

　　“那就只能为主人呐喊助威了！”大黑很没有良心地说道，一边说还一边没心没肺的又塞进了一颗灵石。

　　紫宸顿时就翻起了白眼，这就是两只兔子。

　　“好了好了，我明白了，你去吧！”紫宸强忍住掐死大黑的冲动，用力的摇了摇头，他怕自己再看下去，会真的忍不住活剥了大黑。

　　老子现在被人给盯上了，这两只兔子不替自己分担一点忧愁也就算了，这日子还过得这般滋润，灵石，人参，灵芝竟然拿来当零食吃，实在太可恨了。

　　要在关键的时候指望这两只兔子，还不如指望那不知道在何处的运气，没有得到想象中的保证，紫宸决定，打死也不再单独离开军营，哪怕血剑再厉害，但是面对上千名骑士，他就不信血剑能够杀进杀出。

　　“哎，主人，不是大黑不帮你，实在玉不琢不成器，没有外界的压力，又怎能够快速的成长，不经历生死，又怎能够明悟力量的真谛？老主人的一身修为，可全都是从无数次战斗中领悟出来的啊？”紫宸不知道，虚空之中，传来了大黑的一声叹息……


第105章 阴山十二怪

　　北邙山，山脉中，一个方圆数里的峡谷内，紫宸面色难看的看着满地的尸首，脸色出奇的难看。进入北邙山脉已经三天的时间了，这一路上他们也没有遇到什么麻烦，除了眼前的这一切。

　　这是一支三百多人的商人队伍，从普通的管事，到商队的负责人，包括两百多名护卫，全部死了，其中还包括三名年纪不过十二三岁的少女，从她们凌乱的衣裳和大腿上流露的血迹来看，她们死之前明显遭受了侵犯，而且不止一人的侵犯，是谁这么狠心？对这些少女也不放过？

　　难道是北邙山的山贼？可是一般的山贼都只是为财，只要商队不反抗，缴纳一定的买路钱，是很少赶尽杀绝的，更何况这是一支三百多人的商队，想要杀死整支商队，没有个两三倍的数量怎可能做到？这北邙山一带，难道还有人数超过千人的山贼？

　　紫宸已经派出了赤骨雄带人搜索了下附近的山林，甚至连伤势痊愈的蝶舞也被他派遣了出去，可是最后却没有任何的线索，这让他很是无奈。

　　只好一边派人将这些尸首掩埋，一边派人前往长安报告这件事，然后带着人马继续上路，可是只走了不到十里，就又发现了一百多号人同样被杀死，和那三百多人的商队不同的是，这一百多号人是生活在北邙山脉中的山民，整个村落只有一百多号人，男女老少，统统被杀，那些妇人，少女临死之前同样遭遇到了可怕的侵犯。

　　紫宸从来没有想过做英雄，他很向往那些英雄，很向往那些除暴安良的大侠，可是他从来没有想过自己去当一名大侠，大侠太累，他当不起这个侠，然而，当看到了犹如人间炼狱的山村之后，他的心里却涌现出了一股滔天的杀意，特别是看到一名只有七八岁的小女孩双腿几乎被人撕裂的一幕后，他彻底的怒了。

　　愤怒的他派出了赤骨雄，一起出去的还有三百名赤火族的勇士，紫宸给他们的命令是一定要找到屠戮这个村落的线索。

　　可是当赤骨雄等人将方圆数里全部搜索一遍之后，依旧没有找到任何线索，反而是一队骑士发现了在前路的五里开外，还有一个村落遭到了屠戮，紫宸迅速的带着大队人马赶到了那个村落，比起之前的村落来，这个村落人口多了接近一倍，然而如今却同样被屠杀怡尽，不留一个活口，从尸体的温度来看，这起屠杀案发生的时间并不长。

　　紫宸二话没说，再一次派出了赤骨雄，他就不信北邙山脉的山贼有这么厉害，连杀了很多人之后还能够不留下一点线索？

　　很快，紫宸得到了线索，那是用三十名勇士的生命换来的线索，赤骨雄带走了三百多人，将其分成十队人马，每一队人马三十人，分开搜寻，可是当最后返回的时候，却有一队人马没有返回，赤骨雄一边派人通知紫宸，一边亲自带人朝着这支队伍行进的方向赶去。

　　不久后，赤骨雄在一个石林前面发现了自己族人的尸体，而紫宸也在一刻钟后赶到。

　　看着眼前这座并不算太大的石林，以及石林后面的一座山头，紫宸的眉头紧紧的皱在一起，赤骨雄已经派遣了人搜寻了一遍，已经确定这石林后面的山头，就是一个匪窝，那些杀死这些赤火族勇士的贼人，就是逃到了这座山头上。

　　看着那并不算太高的山林，紫宸眉头皱得更紧了。

　　如果是一般的山贼，为什么会杀商队？杀完了商队，为什么还要屠戮这里的山民？如果这些山民全部死了，那么谁来供应他们的吃喝用度？

　　还是说这是一支路过的山贼？可是路过的山贼怎可能拥有这么多人？能够将三百多人的商队全数杀死？除非……

　　除非这是一群实力高强的高手！

　　想到了这一点，紫宸猛然醒悟到了什么。

　　“蝶舞，你能看出有多少人动手吗？”指着地上的三十具尸体，紫宸朝着蝶舞问道。

　　“起码是八人以上！”蝶舞刚才就查过勇士们的尸首，得出了这样的结论。

　　这些勇士并非招招致命，身上布满了大大小小的伤口，有钝器所伤，有剑气所伤，也有被刀砍中，哪怕以蝶舞这个杀手的经验，也根本无法确认到底有多少人动过手，甚至没办法确定对方的实力强弱。

　　“那能看出这些人的实力吗？”如果只是把人的话，想要短时间内三十三十名赤火族的勇士，没有达到武士以上的实力还根本办不到。

　　“不能！”蝶舞很是干脆的摇了摇头，从伤口看来，除了偶尔是被剑气所伤外，大多数都是刀刀到位，一般的武徒都能够做到这样的一步，当然，那些实力高强的武士，武师也能够做到这一点。

　　紫宸的眉头皱得更紧了，他隐隐觉得这似乎是一个圈套，一个针对自己的圈套，只是谁会为了布置一个圈套杀了接近八百多人？血剑么？凭借他一个人的力量，也不可能做到这一点啊？若是他真的有这本事，大可直接杀入队伍中，杀死自己了？

　　直觉告诉他，应该马上的离开，可是想到了那些惨死的山民，他却怎么都咽不下这口气。

　　“啊……”就在紫宸犹豫不决的时候，队伍中忽然传来了一声惨叫，紫宸心头微微一抖，他知道这些都是赤火族最精锐的勇士，就算是刀架在脖子上也不会皱一下眉头，绝对不会无故惨叫，带着赤骨雄和蝶舞一起就朝声音的方向奔去，刚刚钻进树林，就看到巡逻的勇士被十多条五颜六色的蛇缠住了身体，其中一条小指粗细的小蛇更是已经钻进了他的耳朵，他的脸色已经变得紫青一片。

　　眼中充满了绝望恐惧之色。

　　不仅如此，在他的身后，不断的传来“唰唰唰！”的声音，然后就看到密密麻麻的蛇群自他身后的树林间穿了出来，看着那成群结队的积压在一起的蛇群，包括紫宸的脸色都彻底的变了，怎么会有这么多蛇？

　　“撤！”紫宸第一时间下达了撤退的命令，这么多蛇，根本不是人力能够抵抗的，哪怕他身边还有接近一千人，可是也绝对不可能是这些小蛇的对手，而且这里绝对不会无缘无故出现这么多蛇。

　　随着紫宸的令下，接近千人的队伍迅速的朝着来时的方向退去，而那些小蛇似乎接收到了什么样的命令一般，全速的朝着紫宸等人追去，就在紫宸等人刚刚退出树林不久，一只黑色的兔子不知道什么时候出现在了树林的边缘，随着这只黑色兔子的出现，那起码超过万条小蛇好似感觉到了什么可怕的东西一样，竟然一条条惊恐的四散逃走，哪里还敢朝着紫宸等人追去。

　　紫宸等人退走的方向，有一个百丈多高的小山丘，此时，山丘之上，出现了十三道人影，站在最前面的，正是背负着黑铁刀的血剑，在他的身边，还站着一名六十来岁的，头上缠着一个白布巾的老人，老人的背有些佝偻，看上去就和一个老农差不多，可是即便是狂傲如血剑，也不敢在他的面前表现出太多的自大。

　　在老人的身后，还站着十一名男女，最大的和老人差不多，是一名五六十岁的老妪，其他的都是三十来岁，有男有女，还有一名看上去只有十一二岁的小童。

　　若是让江湖上的人看到这一幕，定然会倒吸一口凉气，这十二人，正是十多年前就名震江湖，却在三年前忽然销声匿迹的阴山十二怪。

　　第一怪，阴蛇老人，出生不详，年龄不详，实力不详，自从他出道以来，就似乎从来没有出过手。

　　“阴老前辈，没有想到您还有这一手绝活，您亲自出手，这一次，他身边的那些属下，怕是会死伤惨重吧！”看到眼前这个背影佝偻的老人，血剑微微笑道。

　　“那是自然，若不是为了驱使那数万条蛇，老夫又怎会做出屠戮千人，献祭给蛇王的事情？”阴蛇老人冷笑了一声。

　　“呵呵！”血剑淡淡的笑了笑，献祭蛇王？你胡谁呢，蛇王需要献祭吗？不就是你的老伴修炼的嗜血大法，需要大量的人血么？若不是为了万无一失，你当我会陪你们做出这等无聊的事情？朝着老人旁边的老妪看了一眼，血剑没有多说什么，即便是以他的修为，也完全看不透天蛇老人和这名老妪的修为。

　　也不知道当初太子殿下是什么招揽了这十二人。

　　就在这个时候，前方响起了一阵轰隆隆的声音，十来个人抬头一看，就看到远处漫起了一片尘埃，血剑等人都知道，那是紫宸等人来了，血剑，天蛇老人，包括他身后的是十一个人，眼睛同时亮了起来，杀死了紫宸，这可是大功一件啊，在影宗被太子殿下亲自铲除之后，这可是他们成为太子殿下心腹的最好机会。

　　至于太子殿下出卖影宗的事，他们却一点都不在意，那是影宗的宗主无能，若不是他被当场格杀，当今圣上怎可能有借口对影宗出手？太子殿下不过是被陛下逼迫而已！

　　特别是天蛇老人，成为太子殿下的心腹，帮助太子殿下登基，这可是他一直想要做的事情……

　　只是当紫宸率领的大部队出现在他们视野之中的时候，阴蛇老人却整个的傻眼了！


第106章 愤怒紫宸

　　这是一条超过四百人的队伍，除了之前被老七老八杀死的三十人外，几乎跟随着紫宸一起过河前往石林的战士全部都在，这是怎么回事？自己可是耗费了极大的精力才弄来了上万条蛇，本以为会给紫宸一行人一个大大的惊喜，谁能够想到，他们竟然一个个完好无损？

　　这根本不可能啊？就算他们逃得再快，也快不过那些小家伙啊，按照他的估算，最多能够有一百多人逃出来就算不错的了，可是怎么还有这么多人？

　　“老婆子，看来这是一场硬仗了，你带老五，老六，从左面杀过去，老七，你带老八，老九，从右面杀过去，老十，你带十一和十二，从后面杀出，老四，你找准机会射杀紫宸，老三，你和我以及血剑大人一起压阵，绝对不能够让那小子跑了！”阴蛇老人一脸的阴沉，刚才还在血剑面前夸下了海口，如今紫宸就带着四百多人冲了出来，他只感觉脸上火辣辣的发烫。

　　“是！”随着老人的安排，包括那名老妪在内，同时开始行动起来，很快，山丘上只剩下四人。

　　老三是一名体形消瘦的男子，穿着一件白色的长袍，看上去就像一个书生，而老四却身高马大，足足有着两米来高，身体雄壮，背上背着一把一人多高的巨弓，听到老人的话，已经自背上取下了这把长弓，早就听说了紫宸的箭术无双，他很想见识见识这个传说中紫家少爷箭术到底有多么的高明。

　　此时，山丘下面的山道上，因为来的路途是山路，不方便战马奔腾，所以紫宸留下了五百名赤火族勇士看守战马之后，就亲自率领着两百人追上了赤骨雄，在那一群花蛇的压力下，接近五百人的队伍迅速的逃出了石林，更是在紫宸的催促下，一个劲的朝着那个村落奔去，他已经确定了这就是一个陷阱，一个针对他的陷阱。

　　四百多人的队伍拔腿狂奔，作为草原最英勇的勇士，哪怕很多人体内根本就没有半点真气，可是天生神力的他们也是快步如飞，就这么护着紫宸朝着来时的奔去，很快，他们来到了那个被屠戮村落外围的大河前面，只要跨过了那条大河，就能够和其他的勇士汇合了，到时候一支千人的铁骑，就算对方真有什么大能，紫宸也不会太过的担心。

　　这个时候，第一名勇士已经奔上了大河之上的土桥，然后越来越多的勇士奔跑了上去，可是紫宸心里的那股不安却越来越强烈，总觉得哪里有些不对劲？

　　“轰隆……”一声巨响，就在紫宸心里感觉不妙的时候，那个平稳的土桥却直接垮塌了下来，起码超过四五十人直接摔进了滚滚奔腾的河流之中，这些都是来自草原的勇士，很少有人会游泳，当下一个个被奔腾的河水冲走，场面惨不忍睹，然而剩下的勇士却没有去救自己同伴的意思，反而迅速的止住了奔腾的身子，一个个井然有序的停了下来，将紫宸围在了中央，而赤骨雄更是掏出了一个号角，全力的吹了起来，悠扬的号角声响彻整个山林，远处的停留在村落中的五百名骑兵听到这样的号角，一个个迅速的爬上了马背，更是催促着剩下另外的一半马匹，迅速的朝着紫宸等人所在的方向冲去，那是紧急冲锋的号角。

　　如果没有遇到极大的危险，大人是不会吹响这样的号角。

　　紫宸已经迅速的冷静了下来，目光朝着不远处的蝶舞看了一眼，发现她也是一脸茫然之后这才微微放下心来，看来这些应该跟她没有关系。

　　只是血剑一个人怎可能闹出这么大的动静？难道还有其他的人？

　　就在紫宸疑惑的时候，左边的树林间传来了一道浓密的烟雾，几名靠得较近的赤火族战士不慎将浓烟吸入了体内，不一会儿的时间，就感觉四肢无力，脸色苍白。

　　“快，将布条打湿，捂住口鼻！”紫宸不知道这些烟雾中到底含有什么剧毒，只是按照前世对付火灾的办法，令人迅速的捂住口鼻，也不知道这是否有用。

　　赤火族的勇士不愧为最精锐的勇士，哪怕突发事件太过的诡异，他们依旧一个个井然有序的按照紫宸的命令将口鼻捂住，可是烟雾却是越来越浓，很快就将他们尽数的笼罩，虽然没有人因此再昏倒在地，可是视线却受到了严重地影响。

　　就连紫宸，视力也受到了严重的影响，能见度竟然不足五十步。

　　这个时候，一道身着黑衣的身影自左边的树林走了出来，这是一名头发花白的老妪，她的身材矮小，最多只有一米五的个子，可是她的手中却拧着一把几乎有着她一人多高的巨大弯刀，最先发现这名老妪的两名赤火族勇士先是愣了愣，然后迅速的握紧了早已经拔出的马刀，就要朝着老妪扑去，老妪的身影却已经来到了他们的身前，两人只感觉到一道血芒闪过，自己就似乎飞了起来，隐隐看到了两具无头的尸体正不断的喷着鲜血，那似乎是自己的身体。

　　这是两人最后的念头。

　　更多的赤火族勇士发现了这名诡异的老妪，哪怕他们的视线受到了限制，可是依旧看到了老妪一刀击杀两名同伴的一幕，当下或者三人，或者五人，结成了最简单的阵型，朝着老妪扑来。

　　他们已经知道这些人是为了杀害紫宸，杀害他们的效忠的大人，哪怕明知道不是老妪的对手，他们依旧奋不顾身的冲了上去。

　　这个时候，又一名高大的汉子自树林中冲了出来，他的身上竟然穿着全副铠甲，就连眼睛都笼罩在了头盔中，不等这些人靠近，他整个身体已经全速的冲了上去，一头撞进了赤火族勇士的阵型中，一名赤火族勇士一个不慎，被他撞倒在地，当场骨骼尽碎，而其他的勇士则是全速的挥舞着手中的马刀，斩向了那人，可是那人身上穿戴的铠甲太过的厚重，空气中只是传来了当当当的声音，溅起了无数的火花，却没有一个能够破开他的铠甲，而他手中的铁锤已经凌空砸出，当场砸在了一名勇士的头上，那名勇士的脑袋当场碎裂，连同身体都被砸得粉碎。

　　然后这名全身笼罩在铠甲中的男子继续朝着前方奔去，仿佛一尊移动的坦克，不断的有人被撞飞，不断的有人被他的铁锤砸碎身体。

　　老妪和一名身着青色长衫的剑客跟在男子的左右，不断的收割着一条又一条人命，无法形成有效攻击手段的赤火族勇士们，根本难以抵挡住他们的攻击。

　　不过片刻的时间，已经超过了四十多人死在了他们的手中……

　　同样的事情还发生在另外的两个方向，紫宸等人的右边，也是一女两男，女子手持一把巨大的齿轮，一名男子手持一把漆黑色的长棍，另外一名男子却是手握一把长枪，握着巨大齿轮的女子和手持长枪的男子只是疯狂的进攻，根本不管那些对着自己两人劈来的马刀，只因为那名手持长棍的男子已经在身前舞出了一道道棍影，将赤火族勇士的进攻完全的挡了回去，一时之间，竟然没有人能够冲破他们的防御。

　　至于紫宸等人的后面，则是一名手持鬼头大刀的男子带着一名看上去最多十二三岁的童子朝着前方猛冲，他手中的鬼头大刀大开大合，而那名童子则是不断的洒出各种暗器，凡是企图想要靠近的勇士全部被他的暗器所伤，就算偶尔有赤火族勇士顶住了暗器的进攻，冲到了他们的跟前，一道细长的影子也会时不时的出现，将其斩杀，直接隔断他们的脖子。

　　三组力量，九个人，就这么大张旗鼓的借助浓雾的掩饰，冲进了阵列之中。

　　听着周围传来了兵器碰撞声，筋骨断裂的声音，战士临死前的闷哼声，紫宸的眼睛已经一片血红，为了杀自己，太子殿下到底出动了多少人？

　　能见度不足五十步，他到现在都还没有看到来人，又哪里能够使用长弓？

　　“大人，快走！”赤骨雄不知道什么时候来到了紫宸的身边，朝着紫宸说道。

　　“走，往哪儿走？对方做足了准备，就是等着我们惊慌，现在走，已经来不及了，传我命令，让大家向我靠拢，随我一起杀出去，我倒要看看，何方神圣，能够摆出这么大的阵势！”紫宸怒吼了一声，然后直接从储物戒指里取出了一根重达两百多斤的长棍，拧在手中就朝离他最近的方向冲去。

　　他没有学过任何的武技，也不会什么武功招式，什么剑法，刀法一窍不通，只会最简单的劈砍，为了将自己肉身力量的优势，见识了兔子那惊天一棍他立马令人为自己打造了一根长棍，只是星辰钢毕竟极少，这铁棍只是以普通的黑铁打造而成，虽然比起一般的武器重了很多，但对于紫宸来说，还是太轻了。

　　不过本来就是应急之用的紫宸也没有太多的挑剔，拧着长棍就朝前方冲去，不一会儿的时间，就看到了一个高大的钢铁之躯，朝着这边冲来。

　　那是一名全身笼罩在铠甲之中的人影，紫宸二话没说，拧起铁棍就朝那名人影冲了过去。

　　铠甲可以抵挡刀剑的劈砍直刺，能够抵挡自己全力的一砸吗？


第107章 一箭落星

　　在紫宸的带领下，周围本来呈现圆形的队列已经开始迅速的凝聚，变为了长蛇阵，就好似一条盘蛇的长蛇开始活动一样，当紫宸看到那名在队列中横冲直撞的钢铁之躯之后，双眼血红的他直接冲了上去，还隔着三五步的距离，就已经双手高举铁棍，全力的朝着那人砸去。

　　这人名叫铁牛，乃是阴山十二怪中的老五，天生神力，仅仅是身上的铠甲就重达三百多斤，一般的战士根本无法穿上，也只有他穿戴在身上行动自如。

　　仗势着一身铠甲，他野蛮的冲了进来，完全无视赤火族勇士的攻击，手中的铁锤连连挥舞，死在他手中的人已经超过了二十人。

　　当看到一名年轻的少年竟然拿着一根铁棍就朝自己砸来的时候，他的心里就是一阵冷笑，跟自己比力气，这简直就是自取屈辱，他甚至忘记了紫宸就是殿下要杀的紫宸。

　　随手拧起铁锤，就朝那迎面而来的铁棍挡去，他甚至一锤子震飞对方的铁棍，然后再在对方惊骇的目光中一锤子将其砸死。

　　这是他最喜欢的杀人方式，看着烂肉如泥的尸体，他总是说不出的快感。

　　在铁牛期待的目光中，紫宸手中的铁棍狠狠的砸在了他的铁锤上，然后铁牛就感觉到一股巨大的力量瞬间传来，他握着铁锤的手竟然一抖，铁锤竟然有些拿捏不住，身体也是不由自主的朝后退了一步。

　　不等铁牛从惊讶中回过神来，紫宸又是一记横扫扫出，铁牛赶紧抬起手中的铁锤挡去，众人就听到“当啷”一声巨响，铁牛手中的铁锤被紫宸一棍砸飞了出去，铁牛的身体也被紫宸砸得一个踉跄，然后紫宸再一次双手高举铁棍，全力的朝着铁牛的脑袋砸去。

　　他倒要看看，这个头盔有多么的坚固，能否挡住自己全力的一棍。

　　面对那快如闪电的一棍，铁牛只感觉一股寒意袭来，那种来自死亡的威胁让他本能的偏过了脑袋。

　　“当啷……”一声，铁棍狠狠的砸在了他的肩头上，那足足有着成年人手掌厚的铠甲被当场砸得粉碎，连带他的肩骨一起粉碎，而他的身体更是被砸得单膝跪下，半边肩膀都是坍塌了下去。

　　就连紫宸的手中的铁棍，也在这等恐怖的力量下碎裂开来。

　　“老五……”亲眼目睹了这一切的老妪和那名手持长剑的青衣剑客同时倒吸了一口凉气，铁牛的力量有多大，他们可是知道的清清楚楚，不适用真气的情况下，赤手空拳也有接近千斤的力量，在全力运起真气的情况下，足足有着四五千斤，可是面对紫宸这可怕的一棍，力量最大的老五竟然连半点抵抗的力气都没有？

　　那玄铁打造的铠甲更是被一棍子砸得粉碎，那一棍的力量到底有多大？

　　两人同时倒吸了一口凉气，若不是亲眼目睹，他们根本不敢相信这一切是真的。

　　而其他的赤火族勇士，在看到自己的大人一棍子就将这个杀人魔王击溃之后，一个个燃烧起了磅礴的战意，体内的热血彻底的点燃，你们不是很厉害么？如今还不是被大人一棍子给打杀了？

　　紫宸根本没有和敌人废话的习惯，一手扔掉了那根废掉的棍子，抬起一脚就朝着跪在地上的铁牛踹去，超过万斤的距离狠狠的踹在了铁牛的头盔面门上，哪怕这头盔乃是以玄铁打造，可是依旧被紫宸的一脚踹得整个的凹陷了下去，而铁牛的脑袋也被这样的一股巨力震得粉碎，庞大的身体高高的飞了起来，重重地摔在地上，从变形的头盔里渗透出了殷红的血液。

　　显然死得不能够再死！

　　“五哥！”这一次，连那名青衣剑客都怒了，不等老妪出手，他已经迅速朝前踏出了一步，手中的长剑一抖，一道剑气冲天而起，然后迅速的朝着紫宸斩下，刹那之间，那一道剑气整个的炸裂开来，化为了无数的细小剑气，扑向了紫宸。

　　这竟然是一招黄级高阶武技，万剑诀！

　　虽然以青衣剑客的实力还没办法使出上万道剑气，可是却足足有着上百道剑气射向了紫宸，将他所有躲闪的地方全数的笼罩。

　　“保护大人！”看到这一切的赤骨雄嘴里发出了一声大呼，高大的身躯已经率先一步踏出，体内的真气开始疯狂的运转，一道红色的光芒自他的身上闪烁，他的实力竟然已经达到了四级武士的境界，更有其他的战士根本没有修出半点真气，却是凭借着极快的速度，扑向了那些激射而出的剑气。

　　“嗤嗤嗤嗤……”数道血箭自这几名勇士的身前飚射而出，然后就看到他们的身体直直的倒了下去，为了保护紫宸，他们不惜牺牲自己的生命。

　　“扎扎木，格林！”紫宸的嘴里发出了一声痛呼，然后一把抓出了一大堆咒法玉，不要钱的就朝前面的青衣剑客扔去。

　　“砰砰砰砰……”数枚咒法玉迅速的炸裂开来，就看到青衣剑客的身前，五颜六色的光芒一阵闪烁，闪电弹，冰弹，火焰弹，全数爆炸开来，哪怕都是一些低级的咒法玉，可是重在数量，这么多咒法玉一起炸裂开来，那威力也是绝伦，青衣剑客当场就被逼得连连后退，身上不断的被炸出伤口，当他退出七八步的时候，身上已经是伤痕累累，这个时候，紫宸手中的落星辰已经对准了他的额头，没有给他任何闪避的时间，一道黑色的流星破空而出，瞬间穿透了他的额头。

　　紫宸用的，可是星辰箭。

　　“老六！”老妪正被一大堆咒法玉的爆炸弄得眼花缭乱，刚刚回过神来，就看到实力已经达到了大武师境界的青衣剑客被紫宸一箭射穿的额头，顿时勃然大怒。

　　身子一跨，直接掠到了紫宸的跟前，不给紫宸射出第二箭的机会，手中的巨大弯刀就朝紫宸斩去。

　　紫宸二话不说，直接掏出了沙漠之鹰对着老妪就这么扣动了扳机。

　　子弹的速度可是比弩箭快了许多，老妪哪里想到紫宸还有这样的东西，挥出的弯刀本能的一个变向，荡开了一枚子弹，可是第二颗子弹却是直接射入了她的肩头。

　　老妪脸色一变，自己竟然被他的暗器所伤？一道可怖的真气自老妪的体内瞬间爆发出来，在她的身体周围组成了一道真气罩，可是紫宸已经收起了沙漠之鹰，带着众人就朝后面急速的退去，子弹上可是抹有林旭白配置的毒药，根据林旭白的阐述，那可是能够毒死一头十级玄兽的毒药，紫宸可不相信老妪的身体能够比一头十级玄兽更强悍。

　　眼见紫宸没有继续进攻的意思，反而是急速的朝后退去，老妪大怒，就要乘胜追击，却感觉自己的肩头一阵麻木，顿时脸色剧变，毒。

　　心中大骇的她迅速的掏出了一枚药瓶，连瓶盖都没有拔出，就这么一口塞进了嘴里，也不知道她的嘴巴竟然有那么大。

　　这个时候，紫宸已经退到了十丈开外，再一次掏出了落星辰，对着老妪就这么松动了弓弦。

　　老妪吃了一惊，手中的巨大弯刀全速的朝前挥去，体内的真气更是疯狂的运转，众人就听到“当啷！”一声巨响，面对紫宸满弓的一箭，哪怕老妪的实力极强，也不过是将射向自己心口的一箭震偏，那一支羽箭毫不留情的穿透了她身前的护身真气，自她的心脏旁边穿胸而过。

　　然后老妪的脸色再变，这羽箭竟然也有毒？

　　看着紫宸快速的搭建起了第三支羽箭，老妪几乎是本能的转过身子，直接朝着后方逃去，只是一个闪烁，她的身体已经在数丈开外，眼看就要逃出紫宸的视线，紫宸已经再一次松动了弓弦。

　　然后就听到一声闷哼，老妪的身影已经消失在浓烟之中。

　　一连三箭，哪怕紫宸已经达到了巨力之境，也是手臂一阵发麻，可是他却顾不得这么多，收起了长弓，带着赤骨雄等人就朝着另外的一个方向奔去，他不知道自己的那一箭到底射死了老妪没有，面对老妪那快如闪电的身手，他就算想追也根本追不上。

　　而不远处，还传来了赤火族勇士的闷哼声，这些都是他的战士，这些都是跟随着他一起出生入死的兄弟，他不能够眼睁睁的看着他们死在对方的屠杀之下。

　　很快，浓烟依旧很大，在紫宸的带领下，聚集在他后面的人已经越来越多，片刻的时间，他已经来到了原来队列的后面，正好看到一名手持鬼头大刀的男子一刀斩碎了一名赤火族勇士的脑袋，看着白花花的脑浆喷洒出来，紫宸的双眼一片血红，已经没有趁手武器的他竟然就这般冲了上去。

　　“大人！”赤骨雄等人个个脸色大变，而阴山十二怪中的老十在听到众人呼声的时候，已经转过头来，当看到紫宸竟然赤手空拳朝着自己冲来的时候，脸上露出了一阵狞笑，手中的鬼头大刀一抖，全速的朝着紫宸斩了过去。

　　他已经认出了紫宸，他就是自己等人这次的首要目标，真没有想到，这个天大的功劳，会是自己抢到！

　　锋利的鬼头大刀在空中带起了呼呼的风声，全速的斩向了紫宸的脑袋。

　　面对那呼啸而下的鬼头大刀，紫宸的眼中露出了一抹疯狂，然后就看到他这么伸出左手，抓向了那把犀利的刀身……


第108章 沉山一棍

　　眼见紫宸竟然赤手空拳抓向自己的刀身，老十的眼中闪过了一抹戏谑，这小子的脑子不会是被烧坏了吧？否则怎么敢这么干？就算是武师，甚至大武师也不敢赤手空拳抓自己的刀身啊？

　　可是很快，老十的戏虐之色就消失在脸上，只因为那犀利的鬼头大刀已经被紫宸的左手一把抓在了手中，而且不管他多么的用力，大刀都是难动分毫，好似被铁钳夹住了一样，这怎么可能？

　　老十的眼中，露出了惊骇的神色，他实在难以相信紫宸这个身上没有半点真气的家伙能够赤手空拳抓住自己的鬼王刀？

　　一手抓住了老十的鬼王刀，在他惊骇的目光中，抓住鬼王刀的左手用力一抓，然后众人就听到了“咔嚓！”一声，那把不知道什么材料制成的鬼王刀竟然被紫宸一把抓碎，听到那“咔嚓”的声音，老十只感觉自己的心脏都被人抓住了一般，狠狠的挤压在一起，赤手空拳，没有半点真气流转，却抓碎了以精钢打造的鬼王刀？这是在做梦吗？

　　这不是做梦，一抓抓碎了老十的鬼王刀，紫宸的右拳已经闪电般的轰出，直接轰向了老十的脑袋，可怕的拳风震开了空气，呼啸着轰向了老十，将他从震惊中彻底的拉回了现实，一把松开了碎掉的鬼王刀，老十的身体急速的朝后退去，同一时间，一把细长的细剑自空中刺出，刺向了紫宸，那名十二三岁的童子也是在这个时候双手一撒，数十道暗器全速的罩向了紫宸，似乎要逼得紫宸放弃这一拳，这是最常见的围魏救赵，可是紫宸却好似没有看到一般，依旧狠狠的一拳朝前挥去。

　　“当啷……”一声，同样是一把剑出现在了紫宸的身前，拦住了那把细长的剑，然后剑身一抖，挽出了一道剑花，竟然将那些激射而出的暗器全数的裆下，一直跟随在紫宸身边的蝶舞终于出手了。

　　就这么一瞬间的时间，紫宸的拳头已经狠狠的砸在了老十的面门上，哪怕老十在这紧要的关头已经运起了真气，可是脑袋毕竟是人体最脆弱的部分，面对紫宸重达万斤的巨力，以他的肉身怎能够抵挡？

　　当下就听到了“啪”的一声，他的脑袋竟然被紫宸一拳轰得粉碎，好似西瓜一样碎裂了开来，爆出了漫天的血雾。

　　“十哥！”那名十二三岁的童子嘴里发出了一声惊呼，就要再一次撒出暗器，紫宸已经快速的掏出了沙漠之鹰，对着他的脑袋就这么扣动了扳机。

　　“碰！”的一声，本身修为不过三级武士境界的童子当场被子弹洞穿了脑袋，暗器再厉害，又哪里能够比得上手枪？

　　眼见自己的两个同伴瞬间被杀死，那名一直身手矫健的剑客大吃一惊，趁着身子被蝶舞一剑逼退的时候，就要逃离，却听到紫宸的声音响起：“拿下他！”

　　蝶舞知道，这是紫宸给自己下达的第一个命令，也是向他效忠的最好证明，当下顾不得对方的实力到底有多强，体内的真气全面的爆发开来，然后单脚朝前踏出，身体化为一道浮光，瞬间掠出。

　　这正是来自影宗的独门绝学，浮光掠影！

　　虽说威力只有黄级武技的威力，但胜在速度，甚至很多玄级武技都不如这一招，那名剑客本身的实力和蝶舞差不多，可是心里有了逃走的念头，根本无心恋战，当蝶舞使出这一招浮光掠影的时候，他刚刚转过身影，将后背留给一个杀手，还是一个正好使出武技的杀手，这简直就是找死。

　　几乎没有任何的停留，蝶舞一步跨出了三丈有余，一剑没入了他的后心，那名剑客的身影一僵，就这么倒了下去。

　　紫宸只是扫了一眼，就转身朝着另外的一个方向冲去，那边，还不断的传来惨叫声。

　　一剑杀死了十一，蝶舞在原地喘息了一口气，然后又朝着紫宸追了上去，虽说修为已经快要达到了大武师，可是使用浮光掠影这样的武技依旧需要消耗大量的真气。

　　此时，跟随在紫宸身边的四百多人已经只剩下一百多人，站着的还有不到两百人，有部分是被杀死的，其他的却是不慎弄掉了脸上的面巾，吸入了浓烟，软倒在地。

　　或者被斩杀，或者而被践踏，而那浓密的烟雾也在逐渐的散去，至少紫宸的清晰度已经越来越高。

　　当他带着手下冲过来的时候，正好看到一名手持巨大齿轮的女子一记横斩而出，可怕的刀气竟然瞬间将三名想要上前的赤火族勇士斩成两半，刀气过后，上半截身体才慢慢的滑落下来，留下一地的鲜血和内脏，而他们的身后，更是躺满了尸体，大多数都是血肉分离，惨不忍睹。

　　一团悲愤的怒火自紫宸的心间炸开，这些可都是从草原跟随他来到大唐的勇敢汉子，为了自己，他们不远千里来到大唐，可是如今还没有立下什么功劳，就惨死在这些人的手中。

　　如果是死在战场上，紫宸不会多说什么，毕竟，对于战士来说，能够死在战场上就是最大的荣耀，可是现在，他们却死在了暗杀之下，死在了自己人的内斗之下，这让他如何不怒？

　　李梓勋，你这么做就不怕遭受天谴吗？

　　心中对于太子的恨意更加的浓烈，然后一把掏出了落星辰，握在了手中，一支星辰箭已经出现在了手中。

　　对于一个能够挥出那等犀利刀气的存在，紫宸从来都不会大意，这起码也是一名武师，甚至一名大武师境界的好手，实力不过是刚刚步入巨境的他可不敢有丝毫的大意。

　　一刀斩杀了三名战士，老七林月一眼就看到了奔来的紫宸等人，当看到紫宸那俊秀面容的时候，她的眼中一喜，这可是太子殿下指定要杀的目标啊。

　　只要杀死了他，就是最大的功劳！

　　为了抢攻的她根本不理会从两边奔来的赤火族勇士，身子一晃，就这么朝着紫宸扑了过来。

　　其他的两人也是同时一愣，齐齐的转头望去，当看到紫宸的时候，也是完全不理会周围的赤火族勇士，全速的朝着紫宸冲来，杀死紫宸，就是这一战最大的功劳，谁都想要取得这样的战功。

　　三人的速度不可谓不快，几乎每一步跨出都是三四米的距离，几十步的距离，也就是一个呼吸的时间。

　　面对急速奔来的三人，其他的赤火族勇士发疯一般的冲向了他们，企图拦截住他们，而紫宸手中的落星辰，也是对准了冲的最快的林月，他感觉到这名女子是这三人之中最强的一个，而自己只有射出一箭的机会，这一箭，必须杀死她。

　　左手拉满了弓弦，一人多高的长弓发出了嘎吱嘎吱的声音，漆黑色的星辰箭散发出了黝黑的光芒，看着已经奔到了十步开外的林月，紫宸松开了弓弦。

　　“嗡！”的一声，巨弓发出了一声巨响，然后一道黑色的闪电破空而出，直朝林月奔袭而去。

　　在看到紫宸搭弓的时候，林月心里并没有当成一回事，虽说早就听过了紫宸的箭术厉害，可是一个体内没有半点真气的人，就算箭术再厉害又怎样？在战场上或许可以收割那些将领士兵的性命，可是对于自己这种已经步入了大武师之境的人来说，却根本不算什么，她自信凭借着手中的月轮刀，可以轻易的挡开紫宸的羽箭。

　　所以她只是全速的朝前狂奔，全身上下都处于一个放松状态，最好了随时闪避或者抵挡的准备，然而，当听到那一声“嗡”响的时候，林月才知道自己错了，一股寒冷的箭意瞬间笼罩她全身，那种来自生死的本能让她全力的抬起了手中的巨大齿轮刀，护住了她的面门。

　　因为她感觉自己已经来不及闪避。

　　“咚！”的一声，羽箭射在了齿轮刀的刀身上，听到那一声轻响，林月心里微微一松，总算挡住了，可是这一口气还没有松完，就感觉到不对劲，反而觉得自己的额头一阵剧痛，仿佛有什么东西穿透了自己的额头一样，然后她的意识就这么迅速的涣散，身体也是朝后倒飞了出去，一道血箭自她的额头飚射而出，身体重重地倒在地上。

　　已经达到了大武师境界的她硬是被紫宸的这一箭彻底的击杀。

　　一箭射杀了一名大武师，紫宸的脸上没有半点的笑意，几次拉弓，他的双臂已经有些承受不住，按照他的估算，最多，最多只有一次拉弓的力量，而且随着另外两人的接近，自己根本连拉弓的机会都没有。

　　老八沉山和老九阴云在亲眼目睹了紫宸那惊天一箭之后，心里同时升起了一股凉意，这是何等可怕的一箭？竟然一箭射死了老七？他们心里已经发誓，绝对不给紫宸再次拉弓的机会，面对这可怕的一箭，哪怕强大如他们也不敢保证自己能够抵挡。

　　几乎是瞬间的时间，老八沉山和老九阴云已经来到了紫宸的身前，老八沉山手持一根玄铁长棍，全速的朝着紫宸砸去，而老九阴云却是长枪一挑，挽出了一朵枪花，枪尖直刺紫宸心口，大有直接斩杀紫宸的架势……

　　这个时候，赤骨雄等人，包括蝶舞离紫宸的距离都还有几步之遥，面对这等一重一轻的进攻，紫宸又如何能够抵挡？


第109章 巨力之境

　　看到两大高手甩开了其他的赤火族勇士，一左一右的朝着紫宸发起了进攻，蝶舞的眼中闪过了一抹犹豫，可是骤然想到了紫宸将珍贵无比的龙涎丹给她的时候，那一抹犹豫迅速的消散，体内的真气再一次爆发开来，紧接着再一次朝前跨出了一步。

　　又是浮光掠影，相隔好几步的距离，要在最短的时间内支援紫宸，这是唯一的办法。

　　连续使出这样的武技，对她来说可是一个巨大的消耗，可是她已经顾不得这么多了，只是拼命的催动体内的真气，几乎是瞬间的时间，她就已经掠到了紫宸的跟前，手中的长剑一剑刺向了那名手持长枪的男子——阴云。

　　这个时候，被围殴的紫宸正要使出战技，却感应到背后蝶舞的到来，当下完全不顾那刺向自己的长枪，一步朝前跨出，抬起双手就朝当头砸下的铁棍抓去。

　　此时，那把长枪，已经来到了他的胸前，眼看就要刺中他的心口，阴云却不得不迅速的收回长枪，朝着那刺向自己心口的一剑挡去。

　　他想要立功，可是却不想送掉自己的性命，否则再大的功劳又怎样？

　　只是看着紫宸竟然赤手空拳抓向那根巨大铁棍的时候，他的眼中闪过了一抹叹息，这样天大的功劳，竟然要让老八给夺去，实在太可惜了。

　　叹息的同时，他收回的长枪已经挡在了蝶舞的长剑上，身为一名大武师，哪怕只是刚刚步入大武师没有多久，体内的真气也远远的高于蝶舞，当下用力一抖，竟然直接将蝶舞的长剑震飞。

　　就在这个时候，老八沉山的一棍，已经狠狠的砸在了紫宸的双手上。

　　比起铁牛来，沉山的力气要小一些，但也只是小一些而已，能够使用铁棍作为武器的人，无不都是天生力大无穷之辈，再加上磅礴的真气，这一棍下去，怕是也有好几千斤的力量，在沉山看来，哪怕紫宸的肉身力量原本常人强悍，也最多接下千斤左右的巨力，又何况他现在还是赤手空拳？

　　“啪！”的一声，铁棍狠狠的砸在了紫宸的双掌之上，紫宸立马感觉到一股巨大的力量传来，手掌火辣辣的剧痛，双臂也发出了不堪重负的声音，迅速的弯曲，身体也是朝下弯曲，迅速的卸去这一棍的力量。

　　手握铁棍的沉山已经整个人都惊呆了，他竟然赤手空拳接住了自己的这一棍？

　　他的双臂有这样浑厚的力量？

　　就这么一阵吃惊的时间，紫宸已经猛地站直了身子，左手抓住铁棍，然后右脚朝前跨出，右拳紧握，又是一拳轰向了沉山，没有磅礴的真气，没有可怕的拳劲，有的只有最纯粹的力量，那是来自肉身的力量，重达万斤的力量让这一拳显得虎虎生威，可怕的拳头犹如一道闪电，迅速的轰向了沉山。

　　见识了紫宸那可怕肉身力道的沉山哪里还敢托大，当下迅速的松开铁棍，身子就朝后退去，这个家伙的身体有古怪，至少他还从来没有听人说过有人能够以纯碎的肉身抵挡自己刚才的那一棍，除非是魔族！

　　魔族？

　　沉山的瞳孔骤然收缩在一起。

　　而他的右手已经迅速的抬起，封住了紫宸那恐怖的一拳。

　　“啪”又是一声脆响，紫宸的拳头重重的撞击在了沉山的手掌之上，沉山只感觉一股难以想象的力量传来，根本不敢应受这样的巨力，身体连连后退，体内的真气也是不断的运转，卸去这一拳的力量。

　　紫宸却是乘胜追击，又是一步跨出，左手抓稳了沉山的那根铁棍，双手持棍，全速的一拳朝着沉山砸去。

　　“大人，小心！”可就是在这个时候，耳边传来了赤骨雄的一声惊呼，紫宸心头一颤，耳边传来了呼呼的声响，那是利箭破空的声音，身为一名高明的箭手，他对这个声音再熟悉不过，当下没有任何的犹豫，前冲的身子一个翻滚，就朝左边扑去，甚至连手中的铁棍也仍在了一边。

　　“嗖！”一道蕴含了真气的一箭几乎是擦着他的脸颊而过，犀利的真气在他的脸上带出了一条血痕，若不是得到了赤骨雄的提醒，怕是这样的一箭已经洞穿了他的脑袋。

　　身子旋转的同时，紫宸抬头朝着利箭射来的方向望去，就看到那浓雾的烟尘已经散去，数百步开外，一名身材魁梧的男子正手握一把一人多高的巨弓站在那里，刚才，就是他射出了那一箭。

　　紫宸的目光犀利，甚至能够看到他的眼中露出了一抹惊讶，似乎为自己躲开了那致命的一箭而感到惊讶。

　　就在这个时候，一枪挑飞了蝶舞的阴云已经放弃了一枪刺死蝶舞的机会，朝着紫宸冲了过来。

　　真是天助我也，老八的一棍被他给接下，老四的一箭也被他躲开，现在他的身体还处于失去平衡的状态，这可是杀他的最好机会，这个天大的功劳，还是自己的啊。

　　阴云的心里在狂笑，手中的长枪已经犹如惊龙一般刺了出去，通体乌黑的枪身破开了长空，直刺紫宸的后心。

　　此时，紫宸的身体还在半空中翻滚，又哪里能够抵挡住这样的一枪。

　　“大人！”一直朝着这边追来的赤骨雄嘴里大呼了一声，身体直直的扑了过去，然后紫宸就听到了“嗤”的一声，那是长枪刺入身体的声音。

　　“噗通”一声，紫宸的身体倒在了地上，而阴云手中的长枪，却是刺入了赤骨雄的胸腔，赤骨雄的身体就是一僵。

　　“阿雄！”嘴里发出了一声痛呼，眼珠子都差一点瞪了出来。

　　“找死！”阴云那叫一个恼怒，自己蓄势待发的一枪竟然被这个家伙给阻拦了，如果不是他，自己的这一枪已经杀死了紫宸。

　　愤怒的阴云长枪一挑，竟然将赤骨雄那强壮的身躯整个的挑飞了出去，身体还在空中，他的胸腔已经爆出了一团血雾，那是阴云凝聚的强劲。

　　“阿雄！”紫宸双目圆睁，近乎崩裂，嘴里更是发出了痛苦的呼声，这个来自赤火族的勇士，这个赤火族族长赤古耶夫的儿子，这个今年不过十八岁的少年，这个从北漠一直跟随着自己到达长安的少年，这个只因为自己一句命令，不惜带人勇闯侯府的少年，就这么死在了他的眼前。

　　怒，难以压抑的怒火自紫宸的心间源源不断的爆发开来，就好似一座奔腾的火山。

　　为了传说中那个虚无的预言，他们义无反顾的追随了自己，为了证明自己的效忠，他们当年就用血肉之躯抵挡了上千铁骑的冲刺，可是自己却一直没有给他们带来想要的幸福生活，他们的部分族人甚至还在草原流浪，可是现在，他们再一次用自己的血肉之躯挽救了自己一命，这让紫宸心里如何不悲愤？如何不愤怒。

　　阴云自然不会理会紫宸的愤怒，一枪挑飞了赤骨雄，他已经再一次手握长枪，朝着紫宸的胸腔刺去。

　　看到那犀利的长枪，愤怒的紫宸一个翻滚，身子已经避开了这一枪，然后迅速的跳了起来。

　　阴云眉头微皱，似乎没有想到紫宸的速度这般快，长枪再抖，然后又是一枪刺向了紫宸。

　　面对这急速刺来的一枪，紫宸迅速的抬起左手，一把抓住了枪柄。

　　阴云眉头微皱，就要震开紫宸的手掌，却看到紫宸忽然朝前踏出一步，五指并拢，形成一把手刀，直接朝着自己的心口刺来。

　　一个没有半点真气的人，一记手刀能够有什么威力？心中冷笑的他没有想到闪避的意思，只是握枪的手一抖，一道可怕的真气瞬间炸开，震开了紫宸的左手，然后抬起枪身，就要朝着紫宸的脑袋砸去。

　　这个时候，紫宸已经冲到了他的跟前，右手五指并拢，全速的朝着阴云的心口刺去，阴云冷笑，莫说你的这一击手刺没有半点威力，就算真有威力，等到自己的长枪砸在你的头顶之后，到现在，他都没有感受到有任何的真气射出。

　　然而，就在阴云认为一枪砸死紫宸的时候，紫宸的五指却忽然爆射出了五根漆黑色的尖刺，而紫宸的手掌也是在这个时候瞬间加速，直接没入了阴云的心口。

　　“嗤”的一声，紫宸的手指好似切豆腐一样的没入了阴云的心口，一把洞穿了他的心脏，他的身体就是一僵，手中的长枪因为惯性也是砸在了紫宸的头顶，可是这失去力量的一枪又如何能够对紫宸造成半点伤害？

　　只是发出了一声脆响，就这么失手落在了地上，而他的脑袋，却埋了下去，一脸不可置信的看着紫宸那没入自己心口的手掌，眼珠子都快瞪了出来。

　　这怎么可能？

　　人的手指怎么会长出金属般的尖刺？

　　难道是手指甲？可是有谁的指甲会这般的锋利？

　　“死吧！”不理会阴云那惊骇的目光，紫宸没入阴云的手掌就是用力一抓，瞬间将他体内的心脏抓得粉碎，阴云的身子又是一顿，瞳孔迅速的扩散开来……彻底的失去了生息……

　　“嗖！”这个时候，又一道破空的声音传来……


第110章 真正的实力

　　随着阴云的死亡，紫宸心中的戾气才减弱一点，有些疯狂的神智也恢复了清明，也就是这么一瞬的时间，紫宸身子本能的朝着一旁移动了一下，就这么一个瞬息的时间，一支箭头瞬间射入了他的后肩，射在了后肩的肩骨上，隐约传来了金属相击的声音，而紫宸也被这样的一股巨力带的扑倒在地，扑在了阴云的身上。

　　“保护大人！”周围响起了赤火族勇士的声音，他们已经忘记了赤骨雄身死的悲痛，一个个悍不畏死的冲向了紫宸，瞬间将紫宸身上团团包围了起来。

　　这个时候，老八沉山已经从地上爬了起来，当看到紫宸竟然赤手空拳杀死老九阴云之后，他的眼中露出了一抹惧意，这个家伙，他不是一个毫无半点真气的废物么？怎么除了长弓外？近身作战力也如此强大？

　　只是看着被老四的穿云箭重创的紫宸，想到了太子殿下许下的丰厚奖励，沉山的嘴里发出了一声低吼，再一次冲向了紫宸。

　　富贵险中求，这是拼命的时候了，只要杀死紫宸，天大的荣华等着自己去享受。

　　至于那些围在紫宸身边的赤火族勇士，他却根本没有放在眼里，不过是一群蛮力稍微大一点的草原魔人而已，这样的人来个几十上百自己也不会放在眼里。

　　看到两名冲来的战士，沉山的化拳为掌，身子猛地朝前踏出一步，不等两名战士回过神来，已经双手朝前推出，拍在了两名战士的胸骨上，磅礴的真气骤然爆发，可怕的掌劲当场就两名战士的胸骨震得粉碎，两具尸体直直的飞了出去，一边朝后飞去，嘴里一边不断的喷出鲜血，人还在空中，就已经彻底的断气，这就是普通的战士和武师高手的差距。

　　沉山的实力没有达到大武师之境，可是强壮的体魄让他拥有着远比普通武师强大的力量，对付高手的时候，他或许还不如老九阴云，但是在这种战场上，却是他最适合的时候。

　　一把抓起了落在地上的铁棍，用力一扫，又是一名赤火族勇士伤筋断骨的被扫飞了出去，还连续撞到了数名想要上前的勇士，沉山疯狂的朝着被围着的紫宸冲去。

　　普通的赤火族勇士根本就不是他的对手，被阴云一枪震飞的蝶舞提起了最后的真气，手持一把细剑想要上前拦截沉山，可是作为一名杀手，最厉害的在于刺杀，根本不适合这等大开大合的厮杀，不过一个回合，就被沉山一棍子扫飞了出去，手中的细剑应声而碎，身体也被棍劲所伤，哪里还能够轻易爬得起来。

　　这个时候，紫宸已经从人群之中爬了起来，看着朝着这边奔来的沉山，他的眼中却是一片平静，赤骨雄已经死了，不管再多的愤怒也于事无补，自己现在要做的就是带着这剩下的数百名战士活着离开这里。

　　自己要报仇，这笔血仇，一定要向李梓勋讨要。

　　抬头看了一眼山丘上的那名壮汉，紫宸知道，不除去这名能够将羽箭射出七八百步的箭手，自己休想活着离开这里，他才是最大的威胁，至于沉山，还是先放一放再说。

　　取出了落星辰，握在了手中，不理会耳边传来的筋骨断裂的声音，紫宸取出了羽箭搭在了弓弦上，从缝隙间望去，发现那一道人影就这么矗立在山丘之上，没有丝毫隐藏身手的意思，显然对自己的实力充满了自信。

　　紫宸最喜欢这样自信满满的敌人了，作为一个弓箭手，不好好的隐藏好身份射击，而是这般大张旗鼓的站在山头上射击，这不是自大，这简直就是找死？难道他真认为天底下就只有他一人可以射出七八百步的距离？

　　看着他手中的长弓，感受了一下自己后肩的剧痛，确定不会太过的影响自己的发挥之后，紫宸嘴里忽然传来了一声暴喝：“闪开！”随着他话音的落下，早已经接到吩咐的赤火族勇士同时朝着两边散开，就这么一瞬间的时间，紫宸骤然抬起了手中的长弓，而那名强大的箭手嘴角已经浮现出了冷笑，早已经瞄准的弓箭瞬间松开，一道黑色的流星自山丘上瞬间射出，朝着紫宸袭面而来。

　　面对这可怕的一箭，面对这迅捷的一箭，紫宸没有丝毫的犹豫，眼中精光一闪，手中的长弓拉了个半圆，他现在双臂的力量，也只能够拉出这么多了，可是这一点已经足够，当初只是拉个半圆，就足以射杀五里开外的仙师，又何况现在只有不到千步的距离？

　　“嗡！”巨弓发出了强劲的声音，星辰钢打造的星辰箭当真犹如一颗星辰，一颗字地面射出的星辰，瞬间激射了出去。

　　紫宸松开弓弦的速度只是比那名弓箭手慢上了半拍，那可是连眨眼都不到的时间，几乎是那人的穿云箭刚刚射出，紫宸的星辰箭就已经奔腾而出。

　　一箭穿云，一箭落星！

　　几乎是瞬间的时间，后发而至的星辰箭竟然直接射在了穿云箭的箭矢之上。

　　众人就听到了“咔嚓！”一声，那根不知道什么材料制成的穿云箭竟然被星辰箭一箭射成了两半，朝着两边飞散开来。

　　山丘之上的汉子倒吸了一口凉气，几乎是吸气的同时已经全速的朝着一旁闪去，可是这一切已经玩了，星辰箭好似一颗流星，瞬间来到了他的胸口。

　　“嗤”的一声，星辰箭没有遭受到任何的阻碍，直接贯胸而入，正好射在了一根胸骨上，顿时汉子就听到了“咔嚓！”一声脆响，那是骨骼断裂的声音，而他的身体还在全速的朝着一旁移动，而星辰箭却继续朝前射入，从他的胸口穿胸而过，胸前的一根骨头都被洞穿了一个圆孔而折断，直接从他的后心射出，没入了后方的丛林之中。

　　一道殷红的血剑飚射而出，老四的身体直直的倒了下去。

　　看到倒下去的汉子，紫宸这才长长的松了一口气，这人不死，自己今天休想从这里逃命。

　　“碰……”又是一名赤火族勇士被一一棍子砸破了脑袋，那白花花的脑浆甚至砸得紫宸一脸都是，紫宸心中怒火汹涌，可是他双臂有些麻木，根本没办法再次拉弓，当下迅速的收起了落星辰，看着已经冲到了自己跟前的沉山，当下一步朝前踏出，然后毫不犹豫的一拳轰向了沉山。

　　一股可怕的气息自紫宸的体内骤然爆发，他的拳头之上，闪烁着黑色的光芒，一道强大的力量源源不断的自他的拳头爆发开来，感受到这样的一股力量，已经冲到紫宸身前的沉山大惊，当下来不及躲避的他只能够全力的一棍朝着紫宸的拳头砸去，只希望自己的一棍能够抵挡住紫宸的这一拳。

　　“碰……”的一声巨响，紫宸的一拳轰在了沉山的铁棍上，那以玄铁打造的长棍竟然当场碎裂，碎成了无数的碎块，而紫宸的拳头已经穿过了洒落的碎块，轰在了沉山的胸口。

　　“轰隆……”一声巨响，沉山的后心直接爆出了一团血雾，他的整个胸腔竟然都被这样的一拳轰得粉碎。

　　他的脸上全是惊恐之色，似乎不明白紫宸怎么会有这么强大的力量？还有这一拳，为何会有如此磅礴的能量爆发出来？那不是真气，而是一种他根本不知道的力量。

　　嘴巴张了张，想要说些什么，可是一张嘴就有大口的鲜血喷洒出来，高大的身躯就这么直直的倒了下去。

　　“噗通！”听到这样的声响，紫宸这才长长的松了一口气，终于死了，战技天崩消耗极大，以他现在不过刚刚巨力之境的修为，也最多使用一次而已。

　　这一次，已经耗尽了他所有的力气。

　　“真是没有想到，你竟然隐藏了这等可怕的实力，看来你大哥小看了你，太子殿下也是小看了你啊！”就在这个时候，一阵冷冰冰的声音自不远处响起，紫宸抬头一看，就看到一名穿着劲装的男子背负着一把漆黑色的战刀一步一步的从树林中走了出来，随着他一起出来的，还有一名身材佝偻的老人，以及刚才被自己击退的老妪，从她红色的面润看来，体内的毒素已经得到了控制，那可是林旭白研制的毒药，怎么可能这般轻易的被破解？

　　紫宸有些诧异，但更多的却是压力，那老妪的实力他是亲眼见识过，最少也是先天之境，哪怕受了伤，但是战力也是无双，而那名老头子虽说身材佝偻，但一看就不是好惹的，至于这名背负战刀的男子，他在长安城还见过，正是天剑宗的叛徒，李梓郡的三师兄，血剑！

　　人数虽少，却个个都是精锐，再看自己这一边，虽然还有百来名勇士，但是靠着这些实力最强不过一级武士，绝大多数都是普通战士的人想要挡住这三个高手的进攻，这根本就是天方夜谭？

　　兔子，两只兔子哪儿去了？难道它们真要见到我被人杀死不成？

　　紫宸的心里在咆哮，而两只可怜的兔子，却遇到了一个巨大的麻烦，只因为在它们的身前，站着一名身材消瘦，脸色苍白的白衣男子，一名看上去犹如书生的男子……


第111章 飞蛾扑火

　　两只兔子四肢着地，趴在草丛中，一动不动，两双红红的眼睛盯着站在不远处的那名白衣男子，就好似两只普通的野兔遇到了生人，随时都可能逃走一样。

　　白衣男子苍白的脸上却是浮现出了一抹淡淡的笑容：“好了，两个小家伙，不要装了，不想死的，就乖乖的过来，正好我身边缺少两个看管丹炉的童子，你们就跟了我吧？”

　　“靠，我们是兔子，伟大的兔子，美丽的兔子，善良的兔子，勇敢的兔子，我们可不会屈服在你的淫威之下！”眼见被这个家伙认出了身份，小白索性直立而起，用力的挺了挺自己的胸脯。

　　“呵呵，真是两只有趣的小家伙，难道你们就不想化身为人吗？只要你们跟了我，我保证会传授你们化为人形的法诀，到时候你们就可以光明正大的行走在人类社会，何乐而不为？”看到两只兔子终于站了起来，白衣男子的笑容更加的灿烂。

　　他已经好久没有遇到同类了！

　　“我们是兔子，为什么要变成人？”小白反驳道，而大黑更是不屑的瘪了瘪嘴，一只修行千年，刚刚化身为人的蛇妖而已，要是在太古时期，在自己兄弟全盛时期，这样的小妖来个几百上千，也能够轻松打杀，只是那一次战斗伤了本源，到现在都只恢复了一点点。

　　以现在的实力，对付这样的一只小妖，还真有些麻烦。

　　特别是这妖还是蛇妖，这可是兔子的天敌呢！

　　“难道你们不向往了人类的世界吗？难道你们不想去人类的世界看看吗？”白衣男子有些诧异，但凡是妖，都喜欢化形为人，在他的记忆中，还没有不想化形的妖。

　　“当然向往了，只是向往人类的世界和化为人形有什么关系？难道我们这样就不能够进入人类的世界吗？”小白一副理所当然的模样。

　　白衣男子顿时就愣了愣，是啊，这两只兔子就算不用化形，也能够随意的出入人类的社会，所有人都只会认为它们是两只普通的兔子，又怎么会想到它们是两只妖？

　　“二弟，这就是你的不懂了吧，我们是什么身份，怎么能够和这样一头肮脏丑陋的妖比拟？我们能够自由的出入人类社会，他一个蛇妖，他若是不化形敢吗？”大黑一脸不屑的哼了一声，显然没把这头蛇妖放在心上。

　　白衣男子顿时就怒了，老子是蛇妖没错，但老子哪儿丑陋肮脏了？你们也不过是两只兔妖，还是没有化形的兔妖而已，你们又高贵到哪儿去？

　　愤怒的白衣男子忽然长啸一声，双手一抓，就朝两只兔子抓来，两只兔子同时对望了一眼，然后转身一蹦，身子就朝相反的方向奔去，眨眼的时间，已经消失的无影无踪。

　　白衣男子愣了愣，显然没有想到这两只兔子的速度这么快，而且还朝着相反的方向奔去，犹豫了片刻，他身影一晃，就朝小白逃去的方向追去。

　　另一边，紫宸看着一步一步朝着这边走来的三人，脸色越来越难看，不仅是他，连一旁的蝶舞也是脸色苍白一片，血剑，这个投靠了太子殿下的人，这个天剑宗的叛徒，还有阴蛇老人，阴山十二怪之首，早些年就名震江湖的大人物，他们竟然全部投靠了太子，以这三人的实力，这点人能够抵挡吗？

　　紫宸摸了摸手上的戒指，知道巨弓落星辰已经没办法使用了，以他现在的情况，根本没办法再拉开弓弦，那把木弓此时又不见踪影，连两只兔子也不知道去了哪儿，想要活命，只能够靠自己。

　　单手一抓，一枚紫色的咒法玉出现在手中，这是林旭白如今能够制作的最好的咒法玉了，也不过给他准备了三枚而已，三枚，相当于七级武士全力一击的攻击，对于这三人有作用吗？

　　紫宸不知道，但他明白，这个时候要想活命，就必须拼命。

　　哪怕他已经浑身疲累，都快没有了拼命的力气。

　　“血剑大人，现在看您的了？”看着被众人保护在人群中的紫宸，阴蛇老人的脸上露出了一抹冰冷，原本以为是一场轻松的任务，谁能够想到竟然出现了这么多变数，先是那些蛇根本没对他们造成什么伤亡，然后又是自己的几个兄弟姐妹竟然一个个不幸被杀，就连自己的老伴都差一点死在了这家伙的手中。

　　一个好无真气的废物，谁他妈的敢说他是废物？

　　为了截杀他，阴山十二怪如今已经只剩下自己和老伴以及老三老四，老四被洞穿了胸口，也不知道是死是活，自己等人已经付出了足够多的代价，也该让血剑出手了。

　　“呵呵，前辈厚赐，晚辈不敢不从！”微笑着朝着阴蛇老人拱了拱手，血剑长啸一声，身影迅速的朝着前方掠去。

　　“保护大人走！”赤骨扎吉这名字赤骨雄死后接替他地位的赤火族勇士一边命令其他的族人保护紫宸，而自己则是带着另外一群战士冲向了气息强大无匹的血剑。

　　看到这群悍不畏死的草原魔人，血剑的嘴角浮现出一抹讥讽的笑容，然后就看到那把漆黑色的铁刀不知道什么时候出现在了他的右手，手腕一翻，随意的挽了个刀花，然后双手握刀，全速的一刀斩去！

　　人还在数步之外，一抹漆黑色的刀芒已经出现在头顶之上，化为了一把足足有着七八丈的巨大光刀，斩向了冲来的赤火族勇士。

　　“轰隆！”一声巨响，起码超过十名赤火族的勇士被这样的一道刀芒所彻底的淹没，刀芒之后，地上只剩下满地的碎尸，所有人的身体都被破成了数段。

　　“天痕刀？”看到这近乎撕裂虚空的一刀，一直在后面掠阵的阴蛇老人微微的挑了挑眉，似乎没有想到血剑，这个天剑宗的天才门人，竟然能够使出无刀门的绝学，无刀门，那可是百多年前江湖最大的宗门之一，最后却因为当代掌门杀死了一位皇子，被朝廷连根拔起。

　　而无刀门的所有武功秘籍也尽如皇家之手。

　　难道说这一招刀法是太子殿下给他的？

　　看到满地的碎尸，赤骨扎吉等人不仅没有半点畏惧，反而冲得更是凶猛，这人如此强大，绝对不能够让他靠近紫宸。

　　特别是赤骨扎吉，本人已经双手握着一把马刀，趁着血剑一刀落下的时候，人已经一个前扑，扑到了血剑的身前，手中的马刀全速的朝着血剑斩去。

　　在他的身后，还跟随着数名勇士，他们不怕死，他们只怕不能够保护好紫宸。

　　面对这近乎自杀的方式，血剑的眼中没有半点仁慈，嘴角甚至浮现出了一抹讥讽的笑容，然后握住铁刀的右手自下而上的朝上拉住，一道犀利的刀气破空而出，自赤骨扎吉的双腿间朝上划出，在真气的作用下，那一道刀气犀利无比，好似切苹果一样一刀将赤骨扎吉切成了两半。

　　鲜血，飞溅了出来，五颜六色的内脏更是洒的一地都是，可是即便如此，赤骨扎吉的眼睛依旧大大的睁开，那里，充满了不甘，不是不甘自己的死亡，而是不甘自己不能够保护好紫宸。

　　紫宸的心狠狠的抽出在一起，赤骨雄死了，赤骨扎吉也死了，赤古耶夫留在身边的儿子和侄儿全死了，还有这么多最英勇的战士，他们都死在了太子的阴谋之中，都死在了内斗之中。

　　他的心里充满了愤怒，充满了不甘的怒吼，如果自己的实力能够再强一点，如果他们都是实力高强的战士，又怎会被这样的屠杀？

　　力量，强大的力量，紫宸从来没有像现在这般渴望拥有力量，若是自己真的拥有着强大无匹的力量，又怎能够眼睁睁的看着自己的属下被人屠杀？若是自己拥有着父亲那样的强大力量，这些人他们又怎敢来招惹自己？

　　自己，还是太弱了啊！

　　心里发出不甘的嘶吼，紫宸转身就朝后方奔去，他知道，以自己现在的身体状况，就算留下来也是必死无疑，若是自己死了，那么赤骨扎吉等人的牺牲哪儿还有意义？

　　为了死去的他们，自己必须要逃离这里，自己必须要保住自己的性命，只有保住自己的性命，自己才能够报仇，才能够为他们报仇！

　　强大的屈辱充斥着紫宸的心间，他却不得不忍受着这股屈辱，疯狂的朝着后方狂奔。

　　蝶舞也回过神来，跟在紫宸的身后就这么全速的逃离，她同样背负着为整个宗门报仇雪恨的重任，自然也不肯死在这里。

　　杀手从来不怕死，只是却不想死得这般不值。

　　随着紫宸的决意，其他的赤火族勇士总算松了一口气，他们不怕死，同样怕死得不值，只要大人能够理解他们的心意，能够活着离开这里，他们就算全部死了又怎样？

　　近百人，随着紫宸的转身逃离，嘴里同时发出了一声怒吼，然后一个个高举手中的马刀，悍不畏死的冲向了血剑，冲向了那个他们根本无力招惹的存在。

　　一个个高大的身躯却如同扑火的飞蛾，那般的刚烈，那般的勇猛，那般的令人心痛……


第112章 妖兽？妖？

　　一百一十二人，连同赤骨扎吉在内的一百一十二人，在血剑的手中，不过坚持了三分钟不到的时间，就全部的死在了血剑的刀下，一直到最后一名赤火族的勇士倒下，血剑都没有拔出那把藏在刀中的剑，这些人，哪怕人数众多，依旧不够资格让他拔出那把剑，那把血剑！

　　望了一眼紫宸逃离的方向，血剑的嘴角浮现出了淡淡的笑意，阴蛇老人和他的老伴已经不见了踪影，面对这一对连自己也不愿意轻易招惹的夫妇，紫宸又哪里逃得掉？

　　就算他有些本事，就算他有些底牌，可是面对绝对的实力，这一切都不过是一个笑话而已。

　　没有了强者的守护，这一次，他必死无疑。

　　血剑没有抢功的意思，所以他并不急于追去，只是查看了一下战场，确定没有一个活口之后，这才继续迈着优雅的步子，朝着紫宸追去，每一步，都是跨出了数丈的距离，眨眼的时间，就消失在现场。

　　偌大的现场，只剩下一地的尸首，鲜血染红了泥土，浓郁的血腥味弥漫整个天空，偶尔有微风吹来，却根本无法吹散这浓郁的血腥味，也不知道过了多久，一具被两具尸体压着的尸体忽然动了动，然后奋力的挣脱开了两具尸体的压迫，艰难的站了起来。

　　他有着一头乌黑的长发，有着一张英俊可是此时却血迹斑斑的脸庞，一双漆黑的眸子却是充满了忧伤，这不是紫宸又是何人？

　　刚才，他所使用的咒法玉，竟然是一枚“幻象咒！”，用林旭的话来说，他能够雕刻的最高等级的咒法玉就是七级咒法玉，可是一枚攻击性的七级咒法玉，威力最多就是一名七级武士的全力一击，这对紫宸来说作用并不大，所以他给紫宸刻画的三枚七级咒法玉，都是辅助性的咒法玉，而这幻象咒，就是其中之一。

　　刚才离去的紫宸，不过是一个幻想而已，哪怕是阴蛇老人，在咒法玉的灵力耗尽之前，哪怕是阴蛇老人，也不会看出，那只是一个幻象。

　　看着周围躺着的尸体，看着那些即便是死，也没有半点后悔畏惧的勇士，泪水自眼中流淌了下来，哪怕他不想哭，可是泪水却根本不听他的使唤，只是一个劲的往下直流，特别是看到赤骨雄和赤骨扎吉两兄弟尸首的时候，泪水流淌的更加厉害。

　　“兄弟，放心的去吧，答应你们的事，我一定会办到，哪怕是死，也要办到！”心里重重地发下了誓言，紫宸转身钻进了山林之中，毕竟是七级咒法玉，能够维持幻象的时间并不长，一旦幻想消失，阴蛇老人他们就会发现被骗了，到时候肯定会反转回来的。

　　此地不宜久留，紫宸也没有选择渡河，虽说对面还有五百名赤火族的勇士，可是这五百名勇士不一定能够抵挡住几名高手的击杀，最重要的一点，紫宸不想他们再无故死去，只是留下了赤火族特有的传递方式，告诉他们直接到北运城等待自己。

　　历经了这样的事情，他打算一个人孤身上路，这样，至少目标不会那么明显。

　　紫宸离开后不过一刻钟的时间，阴蛇老人，老妪，血剑的身影已经再一次出现在了战场上，他们的脸色都不太好看，堂堂三大高手，竟然被一个简单的幻象咒给骗了，一想到这里，阴蛇老人就恨得咬牙切齿，快速的检查了一遍现场，几人的脸色都有些难看，特别是血剑，他走之前还检查过现场，确定没有一个活口之后才离开，可是现在，这却真真切切的少了一具尸体，换句话说，紫宸之前就混在这一地的尸体中，竟然连自己也骗过去了？

　　他用“幻象咒”骗走了天蛇老人夫妇，可是他用什么办法骗过了自己的探测？难道还有什么咒法玉能够掩饰住生息么？能够掩饰住心跳的迹象？他根本不知道，修炼了混元圣经的紫宸可是能够在短时间内控制自己的心跳速度，在他探测的时候，紫宸已经及时的屏住了心跳，就好似死人一样，再加上被两具尸体压住，他哪里能够发现异常？

　　“看来我们遇到了一个麻烦的家伙！”过了片刻，血剑这才淡淡开口道。

　　被幻象咒骗，那也是没办法的事，可自己明明检查过了却没有发现异常，这就是大意的问题，这主要的责任，还是在自己的身上。

　　“老四怎么样了？”阴蛇老人压根就没有搭理血剑的意思，而是朝着自己的老伴说道。

　　这个血剑不是号称天下第一凶剑吗？连活人和死人都没办法区分开来，他拿什么去当第一凶剑？

　　“伤势很重，惯胸而入，而且箭上有毒，我已经努力为他换血，此时依旧昏迷不醒，也不知道他是否能够挺过去！”老妪皱眉道。

　　“那你留下照顾老四，我亲自去追那小子，我就不信，在这山林之间，我阴晔要找出一个人还找不到！”阴蛇老人冷哼了一声。

　　老妪点了点头，然后阴晔看也不看血剑一眼，也是转身走进了山林间，随着他刚刚走进山林，整座山林都好似活过来一样，就连那些树木花草，也仿佛张开大嘴，开始呼吸一般。

　　老妪却是转过身子，朝着刚才安置老四的地方而去。

　　留下一脸苦笑的血剑，这一对夫妇还真是奇怪，不过想到了阴蛇老人的那些古怪，他也没有什么怒容，而是跟在阴蛇老人的身后，走进了山林。

　　紫宸一个人闯入了山林，想要将其找出来，那无疑是海里寻针，可是对于阴蛇老人来说，这一切却不算什么难事。

　　谁让他有着与各种虫兽沟通的能力呢？

　　……

　　太阳不知道什么时候落下了山头，只是在天边留下了一道火红色的霞云，紫宸独自一人行走在北邙山的山林之间，却总觉得有一双眼睛一直在盯着自己一样，只是不管他怎样努力，都没办法弄清楚为什么会有这样的感觉。

　　离那场生死之战已经过去了两个时辰，紫宸钻入山林也已经很久了，山林间没有道路，他只能够朝着北方的方向迈进，一路上倒是没有遇到什么危险，只是连续奔走了两个时辰，饶是以他的体力也是累得够呛，正想要找个地方休息休息，却闻到了空气中弥散的一股血腥味。

　　紫宸皱了皱眉，自己离开战场已经有两个时辰了，难道又绕回了战场？这不可能啊？而且这血腥味也似乎不是人的血腥味？

　　难道是某种野兽的留下的？

　　有血腥味的地方往往会引来山林的猛兽，在没有弄清楚之前，紫宸自然不敢在这里休息，当下小心翼翼的寻着血腥味的方向朝前走去，大约行走了七八百步，就来到了一个小山沟前面，紫宸伸出双手扒开了挡在身前的灌木丛，然后整个人都是一颤。

　　在他的面前不过十多丈的地方，竟然趴着一条巨蟒，一条足足有着水缸粗细，长达十多丈的白色巨蟒，这巨蟒的大小，竟然和曾经在那个山洞中所遇到的一样巨大，紫宸还清晰的记得那两条可怕巨蟒的实力，心头就是一阵猛跳，自己运气竟然这般倒霉，遇上了这样的大家伙？

　　如果双臂还有力量，他倒是还敢和巨蟒一斗，可是失去了巨弓落星辰的威力，自己拿什么和这样的巨蟒争斗？

　　紫宸想要拔腿就跑，可是又怕自己动静大一点，惊动似乎陷入沉睡的巨蟒，只想着悄悄的退去，可是正要朝后一退的时候，却忽然发现巨蟒的嘴瞬间张开，整个人都是一颤，就在他几乎要转身拔腿逃跑的时候，却看到一只鲜血淋淋的兔子站在巨蟒的嘴中，正是它高举双手，撑开了巨蟒的嘴巴。

　　能够直立行走的兔子？

　　不用想这天下估计也只有大黑和小白了，只是它们怎么在巨蟒的嘴里？

　　这个时候，紫宸才发现那条巨蟒竟然一动不动，整个身躯也是直直的趴在地上，根本不像一般蛇睡觉的时候是盘着身体，难道这条巨蟒已经死了？

　　这个时候，又一只兔子自嘴巴里面钻了出来，它的手中，还捧着一颗金色的珠子，一颗足足有着拳头大小的银色珠子。

　　“嘿嘿，大哥，真没有想到，这条爬虫竟然已经修炼出了妖丹，虽然只是一颗最普通的妖丹，但总是聊胜于无啊！”捧着珠子的兔子咧嘴一笑，很是得意。

　　而站在后面的紫宸却已经惊讶的合不拢嘴，妖丹？传说中，一些活得久的野兽会开了灵智，然后本能的开始修行，提升自己的修为，这样的野兽，称之为妖兽，很多妖兽最开始的时候极为弱小，但随着它们修为的精进，会越来越强大，甚至到最后超越很多强大的玄兽，据说一个更为强大的妖兽能够化身为人，称之为妖！

　　不管是妖，还是妖兽，随着修为的精进，都会在体内修出妖丹，据传闻，任何一只修出妖丹的妖或者妖兽，都有着宗师以上的实力，难道说这两只兔子，竟然干掉了一头达到宗师之境的妖兽？

　　紫宸的心里，狠狠的颤了下……


第113章 吞食妖丹

　　“咦，主人，您怎么还没死？”这个时候，大黑忽然发现了有人在，抬头一看，就看到紫宸正盯着自己两兄弟，或者说盯着小白手里的妖丹，本能的开口问道，在它们看来，对方连一只修炼出妖丹的妖怪都出动了，紫宸不应该一点事都没有啊。

　　“噗嗤！”紫宸差一点喷出了一口鲜血，这是什么话？竟然问自己怎么还没死？难道自己该死吗？

　　“这是一只妖兽？”强忍着将大黑活剥的冲动，紫宸从灌木林走了出去。

　　“是一头化形的妖！”小白大声道。

　　“被你们杀了？”化形的妖？紫宸心里又是一惊，难道说这头巨蟒之前已经能够化为人形？

　　“对啊，一条小小的爬虫而已，对我们两兄弟来说，还不是轻而易举的事情！”小白一脸的得意，仿佛杀死一只蛇妖就和踩死一只蚂蚁一般。

　　“好好好……”紫宸怒了，嘴里连续说出了三个好字，然后头也不回的转身就走。

　　他是那个气啊，这两只兔子，有着能够杀死化形的妖的实力，却不帮自己一把，若是它们帮自己一把，自己的那些兄弟又怎会死？四百多条人命啊，那可是四百多条活生生的人命啊，想到了赤骨雄和赤骨扎吉死之前的眼神，想到了他们犹如飞蛾般扑向血剑的一幕，紫宸的心仿佛被撕碎了一般难受。

　　那些都是活生生的人命，却因为两只兔子的不作为而惨死，这样的宠物，他拿来还有什么用？

　　“主人怎么了？”小白一脸的茫然，自己好像没说错什么吧？怎么主人看上去好像很生气？

　　“主人，不是我们不帮你，是我们一直被这头妖给缠住，实在没办法脱身啊？主人！”大黑却是迅速的明白过来，特别是它看到紫宸眼中的悲痛，隐隐猜到了什么，当下身子朝前一窜，已经拦在了紫宸的前面。

　　“一条小小的爬虫而已，没办法脱身？”紫宸却是冷笑了一声，两只兔子当时能够一棍子打杀一名大武师境界的高手，他才不相信会无法脱身。

　　如果只是自己一个人，他还不会太在意，可是那些都是为了他而死的英勇战士。

　　“主人，你听我解释，若是我和大哥没有伤到本源，这头蛇妖对我们来说的确不算什么，可是我们的本源还没有恢复，如今我们的两兄弟的正面的战斗力，甚至还不如你，就算杀死这条爬虫，我们也是费了好大的功夫！”小白这个时候也明白过来，顿时就急了，它们隐隐猜到了紫宸为什么这般生气。

　　“不如我？不如我能杀死化形的妖？他起码也有宗师甚至大宗师的实力吧？”紫宸冷哼了一声。

　　“怎么可能？要是这妖兽真有这样的实力，我们早就成了他的腹中餐了，这条蛇妖的战斗力最多和普通的先天武师差不多，或许比一般的先天武师强上一点，但任何巅峰武师都有着灭杀他的实力，我们兄弟两也是费了好大的功夫，才偷袭将他杀死，主人，我们真的不是故意不去的啊！”小白一脸委屈地说着。

　　“真的？”紫宸有些半信半疑。

　　“当然是真的，若是按照武者的等级划分，一头刚刚凝聚妖丹的妖最多就是先天之境，除非是妖丹后期的妖才能够和一般的宗师对抗，这只蛇妖凝聚妖丹不过十来年的时间！”小白一脸焦急地说道。

　　看到两只兔子那认真的眼神，紫宸心中的愤怒微微平息了一些，以两只兔子神出鬼没的身手，哪怕只有自己这样的实力，要杀死一名和先天境界强者差不多的妖，也不是什么大的问题。

　　“抱歉，是我太冲动了，错怪了你们，只是……”想到了那些死去的赤火族勇士，紫宸的嘴里就是一阵发涩，如果自己能够再强大一些，又怎会出现这样的情况？

　　“主人，是不是……”已经隐隐猜到什么的兔子有些低沉得问道。

　　“除了留守在村落的五百骑，其他的兄弟为了救我，全部死了，大黑，小白，你说我怎么那么没用？有一个最好的老师，有一个强大的父亲，可是我却什么都做不了，反而连累了跟随我的兄弟，我太没用了！呜呜呜……”说到最后，竟然忍不住哭了起来。

　　看到伤心痛苦的紫宸，小白和大黑面面相觑，他们还是第一次看到紫宸哭得这样伤心，甚至在他在紫府受到那么大委屈的时候，也没有掉过一滴泪。

　　“主人，主人，你不要气馁，你修炼的是世界上最厉害的心法，你一定会成为最强的人！”看到痛苦不已的紫宸，小白跳到了紫宸的脚边，伸出一只兔爪，轻轻的扯着紫宸的裤管。

　　“最厉害的心法又有什么用？成为最强者又有什么用？在这过程中又有多少人会因我死去？我不想他们死啊！”紫宸仰天大哭，跟在他身边的人已经死了太多太多。

　　“主人，谁也不想他们死，只是人都会死，您就算伤心也没用，您现在要做的就是振作，然后不断的变强，您越强，您身边的人就越会安全，不管是为了他们，还是为了自己，你都要更加的努力啊！”一直沉默的大黑终于开口了。

　　紫宸的哭声戛然而止，是啊，不想发生的已经发生了，自己就算哭得再厉害又有什么用？为了避免这样的事情，自己只有变得更强。

　　可是自己怎么才能够以最快的速度变得更强？为了早日变强，自己近乎已经拼命的修炼了！

　　“主人，《混元圣经》乃是世间最强大的修炼发掘，而这套功法还有一个优点就是包容万物，所以您想要尽快的提升自己的实力，除了吸纳天地灵气外，还可以吸纳一切能量，包括这颗妖丹，还有玄兽的内丹，荒兽的精血，这些都包含着巨大的能量，甚至……”大黑忽然闭上了嘴巴，想到了太古时期，那几个为了获得力量引起人类浩劫的存在，他果断的止住了要说的话。

　　“甚至什么？”紫宸眼睛瞬间亮了起来。

　　“甚至传说中那些仙人的仙魂，也是蕴含着强大的能量，不过主人，您现在的实力若是真的遇上了仙人，怕是……”心领神会的小白立马接过了话题，最后的话却没有说下去。

　　而紫宸也明白它所说的话，若是真的遇上了只存在于传说中的仙人，自己莫说吸收对方的仙魂，怕是连对方身影都摸不到就直接被杀了吧？

　　不过仙人这个传说中的存在不去说，自己还可以吸纳玄兽，妖兽，荒兽的力量嘛。

　　想到了上次吞食魔纹兽的血肉，自己实力的增长，紫宸的眼中再一次充满了信心，既然有了能够快速提升实力的办法，那自己就按照这个办法去做就行了，玄兽北漠有很多，到时候见一头杀一头，荒兽暂时没见过，至于妖兽，这不就有现成的一头么？

　　看着小白手中的妖丹，紫宸二话不说，一把将其抢了过来，就朝嘴里塞去。

　　“主人，不要……”小白和大黑大惊，这妖兽的妖丹虽然可以提升紫宸的修为，但这颗妖丹根本就没有经过提炼，里面还有蛇妖的残魂，以紫宸现在的精神境界，根本难以抵挡那股残魂，这很可能让被残留意识反噬，到时候就变成了另外一个蛇妖了，还是一个拥有着人类躯体，不完整的蛇妖。

　　然而，紫宸的速度实在太快，快得两只兔子根本没办法阻拦，就已经将那一颗蕴含着庞大能量的妖丹整个的吞了进去。

　　看到紫宸如此彪悍的吞掉了妖丹，两只兔子同时痛苦的捂住了双眼，这……该怎么办？

　　它们有着穿梭虚空的能力，它们有着强大的肉身力量，可是它们唯一不会的就是炼丹啊。

　　“怎么了？”紫宸一愣，不就是吃了一颗妖丹吗？你们两只兔子平时将灵芝人参当零食吃，自己身为主人，没有要你们一点，现在吞颗妖丹怎么了？

　　两只兔子还没有开口解释，一道强大的精神能量瞬间冲向了紫宸的识海，每一个人都有着自己的识海，称之为意识之海，这是一个完全由精神组成的海洋，一般说来，一个人的精神力越是强大，识海也越是强大，不过普通人的识海都是封闭的，天生识海有多大，那么到死也是多大，除非是识命境界的仙师，才有资格破开识海。

　　识海之中，拥有着人的意识体，我们也称之为灵魂，除了人死，识海破溃，灵魂消散，否则会一直呆在识海中！除非是破开了识海的仙师，将其修炼成仙魂，才有可能离开识海，也就是离体单独存在。

　　当这一股蛇妖的残魂涌入紫宸识海的时候，一眼就看到了盘腿坐在中央的男子，那是一名身着长袍，长得和紫宸一模一样的男子，只剩下一缕残魂的蛇妖知道，那就是紫宸的灵魂。

　　当下化为一条巨蟒，直接冲向了那一道灵魂，只要将其吞噬掉，自己就能够控制这具肉身，多么强大的肉身啊，虽然只是一缕残魂，但是他似乎已经闻到了这具肉身浓郁的精血味道。

　　就在巨蟒即将要一口吞下那一道灵魂的时候，一名长得和紫宸同样一模一样的男子，却忽然出现在蛇妖的头顶上空……


第114章 洞中那人

　　这一道人影穿着一件白色的T恤和牛仔裤，而手中还拧着一根巨大的长棍，就这么狠狠的朝着蛇妖的脑袋砸去……

　　“啪……”的一声脆响，好似气泡碎裂了一样，蛇妖的那一缕残魂竟然被砸得粉碎，化为了最本源的灵魂粒子，被这两道人影张开大口就这么吞噬了进去，随着这一缕残魂的力量，两道人影竟然同时发出了一道饱嗝的声音。

　　然后相似一笑，紧接着一闪，就这么合在了一起。

　　那蛇妖的残魂，怕是到死都不会明白，一个人的识海内，怎么会有两个意识体？

　　这一切发生的极快，紫宸整个人只是顿了顿，就这么恢复了正常，一脸诧异的看着两只兔子，而两只兔子明显感觉到了那一股奇怪的波动，当看到紫宸完好无损的看着它们的时候，哪怕以两只兔子的见多识广也彻底的傻眼了？

　　怎么回事？它们都感觉到了那藏在妖丹中的残魂冲向了紫宸的识海，可是为什么却感觉泥入大海一样，彻底的消失不见？而且隐约间，紫宸的气息似乎还强大了一些？不是力量的提升，而是一种来自精神层面上的提升？

　　这怎么回事？

　　难道说紫宸自己就将蛇妖的残魂给炼化了？

　　“你们这么看着我做什么？妖丹我已经吞下了，可没办法再还给你们！”看到两只兔子傻傻的盯着自己，紫宸还以为它们觉得自己的吃相难看呢。

　　实际上他还没有破开自己的识海，根本不知道自己识海中发生的一切，那是来自两世的记忆凝聚的两个意识体，当然，也可以说是两具灵魂，这一切对他来说，就如同潜意识发生的一般，明明已经发生了，但他却完全不知道。

　　“这个……没关系，您是我们的主人，这妖丹本来就是您的，只是您不找个地方炼化这妖丹的能量？”足足过了好几秒钟，大黑和小白才确定紫宸还是紫宸，尽管不明白他怎么有本事炼化掉妖丹里面的残魂，但可以确定的是，那一缕残魂已经彻底的消散于天地之间！

　　这个时候，紫宸才感觉到体内一股灼热的力量好似火山要爆发一般，这一刻，他也总算明白林旭白要自己三个月才能够服下一粒九龙活脉丹了。

　　那可是以烛龙草和蛟龙的内丹炼制的丹药，而一头成年的蛟龙可是一头十三级的玄兽，那可是站在玄兽巅峰的存在，就好比武师巅峰一般，而且一头成年蛟龙的实力绝对高于一名巅峰武师，毕竟它的体积在那，那么一刻内丹近乎蕴含了蛟龙所有的力量，这得蕴含多强的力量？若是自己当初直接服用，怕是唯一的结果就是爆体而亡吧？

　　这颗妖丹，按照小白和大黑的说法，起码相当于一头十二级玄兽内丹，虽说十三级玄兽内丹所蕴含的能量是十二级玄兽内丹能量的好几倍，但现在直接吸收，也是一股难以想象的可怕力量。

　　恐怖的能量瞬间爆发开来，当真好似火山爆发一样，精纯的能量冲刷着紫宸的身体，紫宸已经顾不得其他，开始疯狂的运转《混元圣经》，身体的每一个细胞再一次伸展开来，开始疯狂的吸收这股可怕的能量，然后不断的将其转化为一股更为精纯的能量涌入他的骨骼，就看到他的骨骼变得更加的凝练，变得更加黝黑，变得更加的坚固，甚至隐隐能够看到一些地方出现了青黄色的纹路，随着这些能量的大量涌入，青黄色的纹路也是越来越多，就在紫宸以为这一股青黄色的纹路会覆盖全身的时候，他的体内忽然响起了咕噜的声音，仿佛是肚子饿的声音，然后紫宸隐约听到一声有些嘲讽却又无奈的声音：“妖丹之力？虽然差了一些，但聊胜于无吧！”这声音落下的同时，那还在源源不断流入他体内的能量忽然好似找到了一个黑洞，瞬间被吸纳了进去，甚至一些已经到了紫宸细胞内的能量也被吸收了过去。

　　紫宸顿时就傻住了，这似乎是自己体内的木弓啊？

　　这家伙竟然跟自己抢夺能量？这……算什么？

　　仔细的感受了下体内的变化，发现自己竟然还是巨力初阶，想要等到巨力中阶，起码还得吸纳十倍刚才吸纳的能量，自己所吸纳的能量，不过是那颗妖丹的三分之一？换句话说，就算自己真的吸收完了妖丹的能量，也无法达到巨力中阶，可是按照这颗妖丹的能量，足以让一名武师达到大武师之境，甚至可以直接达到先天之境？

　　感受到这里，紫宸的嘴角再一次露出了苦笑，这一套心法，要修炼起来，果真够难，若不是自己服下了一粒九龙活脉丹，怕是想要达到巨力初阶，都不知道要多久？

　　最让紫宸郁闷的是，现在体内还有一个和他抢能量的木弓？这简直就是欺负人嘛？这木弓又不让自己使用，这简直就是一个累赘。

　　然而木弓却根本没有半点反应，让紫宸想要和他讲点道理都不行。

　　不过抬头看到巨蟒那一条巨大身躯的时候，紫宸又是一阵心动，这么大的身躯，应该也能够补充很多能量吧？

　　“主人，妖和妖兽都不同于玄兽，他们能够修炼，能够提升自己的修为，一旦凝聚了妖丹，他们的绝大部分能量都凝聚到了妖丹内，血肉却是一点能量都没有，你就不要打他的注意了，而且之前这可是一个化成人形的妖，你确定还要吃他的血肉吗？”似乎是看出了紫宸的心思，大黑开口道。

　　紫宸的脑海中立马浮现出了一具人类的尸体，一想到要吞食一个人类的血肉，他顿时打了个寒颤。

　　“还是不要了！”用力的摇了摇头，紫宸迅速的打消了这个主意，既然都没有能量了，那吞食起来有什么味道？

　　就在这个时候，大黑的耳朵忽然竖了起来，紫宸也似乎感应到了什么，微微皱起了眉头。

　　“有人来了，主人，来的人实力很强！”小白第一个跳了起来。

　　紫宸立马知道，是阴蛇老人来了，只是自己已经毁掉了路上的踪迹，而且都进入了山林这么久，他怎么就能够找到自己？

　　感受了下体内的力量，虽然实力并没有提升到巨力中阶，可是他在那颗妖丹的作用下，他的双臂已经恢复了力量，不仅能够拉弓，还能够再次使出战技，以自己的实力，或许可以……

　　只是一想到了那些惨死的兄弟，紫宸又压下了心中的那股杀意，自己现在还没有达到巨力中阶，如果对方只有一个人，或许还有着一线的机会击杀对手，可对方根本不可能一个人来，自己留下又有多少胜算？就算加上两只兔子，也没有十足的把握，若是自己就这般死了，又怎么向太子讨回公道？

　　“走！”嘴里低呼了一声，紫宸拔腿就朝山林间奔去，而两只兔子更是干脆，同时朝着虚空一跃，已经消失的无影无踪，只因为来人给了它们一股庞大的威压。

　　片刻之后，阴晔和血剑一起出现在了紫宸之前所站立的位置，此时天色已经完全黑暗了下来，可是借助天空中的那轮明月，阴蛇老人依旧看到了地上的那具蟒蛇的身躯。

　　当看到蟒蛇没有半点生息的时候，他本来就佝偻的身体晃了晃，险些摔倒在地，而他的眼中更是流露出了震惊，悲痛，愤怒的神色。

　　“老三，是谁，这一切到底是谁做的？”阴蛇老人忽然怒吼了一声，巨大的声响响彻整个山林，竟然不断的传来回声，而那些山林间的各种异兽也是一阵飞跳，本来已经安静的山林竟然随着阴蛇老人的一声巨吼而动荡起来。

　　感受到阴蛇老人那可怕的气息，血剑的眉头微微的皱了皱眉，特别是他看着一条蟒蛇尸体大喊老三，更是让血剑疑惑不已，阴山十二怪，老三是那名白衣男子，到现在都没有见到他，难道说……

　　看着那条巨大的蟒蛇，血剑的脸色再一次变了变，如果自己的猜测是对的，那么阴蛇老人……

　　第一次，血剑对阴蛇老人产生了忌惮，那是一种发自内心的忌惮，至少在此之前，他只是有些看不透阴蛇老人而已。

　　就在阴蛇老人怒吼的时候，远在北邙山脉深处，有着一个被无数灌木覆盖的一个洞口，洞口很深，足足有着上百丈，洞口之内，却是一个巨大的地下空间，地下空间的中央，有着一个巨大的祭坛，只是祭坛的面积，就有着普通的足球场大小，而祭坛的上面，却是摆放着一颗漆黑色的头盖骨，头盖骨很大，足足有着七八层楼那么高，人站在面前，就好似蝼蚁一般渺小，而此时，这颗巨大的头盖骨下面，就盘腿坐着一名人，一名全身上下扑满了灰尘，好似要石化的人，随着阴蛇老人的吼声，这名不知道多久没有动过的人影忽然轻轻的抖了抖眼皮，睫毛上浓厚的灰尘随之掉落……


第115章 阴晔实力

　　紫宸急速的朝着北邙山的山林逃去，可是他却总感觉有一双眼睛在盯着自己，无论自己怎么逃，怎么改变方向，都没办法摆脱阴蛇老人的追击，那种感觉让他很是惊惧，到底为什么？难道说阴蛇老人还有着天眼？能够自天空看到自己的行经路线不成？可就算那样，现在天空已经完全黑了，他也看不到啊？

　　还是说他在自己身上留下了什么印记，他就是循着这印记追来？可是不可能啊？自己还没有和他交过手啊？而且自己也仔仔细细的打量了一遍？根本没有发现任何的印记啊？

　　感受到后面那追踪的脚步声，紫宸的心越来越凉，难道说自己真的逃不出去吗？想要叫两只兔子，可是两只兔子似乎也感应到了什么一般，竟然逃得早已经不见踪影。

　　无奈之下，紫宸只好取出了一枚咒法玉，看着这枚紫色的咒法玉，紫宸“啪”的一声，将其捏碎，然后一道和他长得一模一样的人影出现在他所站的位置，而他本人却是迅速的朝着山林深处继续狂奔。

　　片刻之后，阴蛇老人已经率先出现在了紫宸所站的位置，看着靠在一棵树上休息的紫宸，阴蛇老人勃然大怒，嘴里怒吼一声：“竖子受死！”声音落下的时候，天蛇老人已经隔空一掌拍出，一道可怕的掌印瞬间出现在紫宸的头顶上方，然后朝着他当头拍了下去。

　　“轰隆！”一声巨响，那颗大树被瞬间拍得粉碎，紫宸的身体也是瞬间炸裂开来，可是却没有半点鲜血流出。

　　天蛇老人怒了，这竟然又是一个幻影，耳朵仔细的听了听，然后继续朝着紫宸真正逃离的方向奔去。

　　他刚走过几步，血剑的身影就已经出现在了现场，看到那一地破碎的木屑，血剑的眉头皱了皱眉，这天蛇老人的实力竟然已经达到了这等地步？

　　难道说他之前一直都是隐藏了实力？否则以他的这等修为，阴山十二怪早就威震天下了。

　　小心翼翼的朝着周围看了一眼，血剑也是迅速的跟了上去，他实在很想知道阴蛇老人到底会怎样怒杀紫宸，只是让他感到无比郁闷的是，他竟然没办法赶上阴蛇老人的步伐，若不是阴蛇老人闯出了一条道路，他还真会跟丢。

　　不久后，阴蛇老人出现在了一面灌木丛的前面，感应到灌木丛里面的一丝气息，阴蛇老人怒吼一声，直接隔空一拳轰出，一道可怕的拳劲骤然爆发，好似一道流星一般朝着前方射去。

　　“轰隆……”一声巨响，那一片灌木丛直接被阴蛇老人一拳轰得粉碎。

　　“受死吧！”就在这个时候，阴蛇老人的左边传来了一声怒吼，阴蛇老人大惊，自己竟然判断错误，当下迅速的转过身子，就看到紫宸正手持巨弓，一支黑色的羽箭正对准自己，顿时嘴角一阵冷笑。

　　“找死！”说话的同时，阴蛇老人已经再一次一拳轰出，一道犹如实质的拳芒瞬间形成，化为了一条巨蟒，扑向了紫宸，他要将紫宸连同他射出的弓箭彻底的粉碎。

　　“嗖！”破空的声音传来，可是让阴蛇老人吃惊的却是那一把长弓根本没有射出半支羽箭，反而是他的背后传来了一阵寒意，再一看被拳芒所笼罩的人影，已经化为了粉碎，这竟然又是一个幻影？

　　知道中计的阴蛇老人几乎是本能的朝旁闪去，可是他的速度虽然快，却终究是慢了一步，就听到“嗤”的一声，漆黑色的星辰箭瞬间没入了他的后心。

　　然而让紫宸无比吃惊的是，绝对能够射穿城墙的一箭，竟然只是没入了他的身体一寸多一点就停了下来，甚至没办法射断他的骨骼？

　　这怎么可能？

　　哪怕是先天武师，甚至是巅峰武师，也绝对没办法以肉身抵挡自己的一箭，除非……

　　想到了这种可能，紫宸的脸色变得苍白一片，先天武师，那是打通了奇经八脉，在体内形成了自己的小循环，转后天真气为先天真气，到了这个时候，武者已经能够运用真气滋养自己的肉身，这个时候的武者肉身可比常人强悍很多，而到了巅峰武师境界，肉身已经强大到能够抵承受仙师普通法术的地步，这个时候的肉身已经极为强大，但在没有使用护身真气的时候，想要抵挡自己满弓的一箭，也是极为困难，除非是……

　　宗师之境，这个天蛇老人，难道已经迈入了宗师之境？可是这怎么可能？若是他真的到了那一步，开宗立派都不在话下，又何必要投靠太子殿下？

　　不过紫宸还是迅速的回过神来，甚至不等天蛇老人转过身子，直接转身就跑。

　　开玩笑，就算他没有达到宗师之境，起码也是巅峰武师最顶端的地步，肉身不知道被先天真气滋养了多久，这样的人物体内的真气可是极为浑厚，绝对不是现在的自己能够招惹的，就算自己使出战技，也绝对不是他的对手，再不赶紧逃离，那自己才是真的死定了。

　　这一刻，紫宸是后悔的要死，若是早知道这样，哪怕明知道无法逃跑，他也会全力的奔逃，逃，起码还有机会，可若是不逃，那才是真的一点机会都没有。

　　感受到背上的剧痛，愤怒的天蛇老人已经迅速的转过身子，看着已经奔出了数丈开外的紫宸，嘴里冷哼了一声，然后又是隔空一拳轰出。

　　一道可怕的拳劲几乎是瞬间轰在了紫宸的后心。

　　“砰！”的一声，紫宸嘴巴一张，就是一大口鲜血喷了出来，一起喷出的还有一些内脏的碎片，他只感觉自己的五脏六腑都被这一拳给轰得粉碎，这是如此可怕的一拳，这是如此让人绝望的一拳。

　　绝对的巅峰武师，最少也是巅峰武师，紫宸甚至怀疑，哪怕是自己的父亲对上这一拳，也未必能够取胜。

　　身体犹如脱弦的利箭，直接朝前飞了出去，足足飞出了数十丈，然后一头扎进了一堆灌木丛中，最后竟然落入了一个巨大的洞口，整个的掉落了下来。

　　看到紫宸竟然没有被自己一拳轰成粉碎，天蛇老人的眼中也是闪过了一抹诧异，为了确定杀死紫宸，他一把拔出了那根星辰箭，随手扔在一边，也不管自己后背的伤势，直接就朝紫宸落地的方向掠去，可是当他到达的时候，却发现紫宸已经不见踪影，反而是灌木丛中多了一个洞？

　　扫了一眼地洞的深度，起码也是百丈开外，这么高的距离掉下去，就算是一名先天武师也死定了，何况紫宸体内没有半点真气，根本无法腾空。

　　但想到了紫宸连幻影咒这样的咒法玉也有，万一还有浮空咒呢？想到这里，天蛇老人也是身子一跃，直接跳了下去，以他的修为，这一点高度还摔不死。

　　“呼呼呼呼……”耳边不断的传来烈风的声音，那烈风呼入嘴里，紫宸只觉得一阵难受，赶紧闭上自己的嘴巴，这才好受一点，体内的剧痛不断的传来，让他感觉自己就要死了一样，而那下落的速度也是越来越快，他想要伸手抓住点什么，可是地洞一阵光滑，又哪里抓得住。

　　也不知道过了多久，就仿佛一个世纪一般漫长一样，紫宸的身体重重的落在地上，发出了“轰隆！”一声巨响，那巨大的冲击力让紫宸又是一阵鲜血狂喷，五脏六腑这一刻好似真的碎裂了，不仅如此，就连他用来护住头部的双臂也是瞬间碎裂，发出了“咔嚓咔嚓”的声响，整个手臂都断裂开来，露出了那有着青黄色纹路的漆黑色骨骼。

　　而他的脑袋也是被震得一阵晕眩，耳朵嗡嗡作响。

　　特别是手臂上传来的剧痛，近乎让他晕厥了过去。

　　过了足足好一会儿，紫宸这才逐渐恢复了神智，只觉得全身上下的骨骼都碎掉了一般，那股剧痛让他恨不得马上死去，可是他却不得不睁开眼睛，映入眼前的，就是一个巨大的空间，一个比足球场还大了不知道多少倍的空间，在他的前面，有一个巨大的建筑物，远远看去，竟然好似一个人类的头盖骨？

　　谁会建一个七八层楼高的头盖骨？紫宸愣了愣，又眨了眨眼，仔仔细细的从上往下看去，这才确定，这真的是一个巨大无比的头盖骨，而头盖骨下面，竟然盘腿坐着一个人，一个身上铺面灰尘的人，离自己大概有着百多丈的距离。

　　这里怎么会有一个人？看他的样子，好似干尸一样，难道说自己来到了某个墓地？

　　就在紫宸心里产生这个念头的时候，那一道人影忽然睁开了双眼，然后紫宸就看到了一双眸子，一双漆黑无比仿佛要吞噬天地间一切的眸子，看到那没有半点眼白的眸子，紫宸只觉得心里一阵发毛，好似魂儿都要被吸入一样。

　　“竟然有人来了？”就在这个时候，那个盘腿坐在地上好似干尸一样的人影竟然开口说话了，声音沙哑，低沉……


第116章 老怪物

　　紫宸的心里又是一颤，这到底是人是鬼？

　　人怎么可能发出这么难听可怖的声音？

　　如果还能够动，这一刻紫宸绝对已经跳了起来，转身就逃，这个不知道是人是鬼的存在可是给了他极为强大的压迫，那种压迫竟然比天蛇老人给他的还要巨大。

　　一个是生死之间的威压，一个却是灵魂深处的威压。

　　“咦？”就在这个时候，那一道人影却发出了一声疑惑，一双犹如黑洞的眸子就这么落在了紫宸的双臂之上，或者说落在了他那折断后刺出来的手臂骨之上，当看到手臂骨透露着青黄色纹路的时候，那漆黑色的眸子竟然逐渐的亮了起来，是的，本来就是漆黑的眸子就这么亮了起来，就好似点燃了两盏蜡烛一样，而且越来越亮，到了最后，竟然散发出了两道漆黑色的光芒，那是绝对的黑，没有一点杂质的黑，也是最纯粹的黑。

　　“刷！”就看到人影单手一抓，紫宸立马感觉到自己的身体不受控制一样飞了出去，然后就这么来到了那一道人影的身前。

　　根本不顾紫宸的剧痛，那个不知道在这里坐了多久的人影竟然伸出了一只覆满灰尘的枯手落在了紫宸的骨骼上，轻轻的抚摸着，那表情，那神态，就如同在抚摸自己最喜爱的女人，可是紫宸却感觉头皮发麻，身上还完好的部位鸡皮疙瘩不断的冒起，那种感觉就好像一具僵尸在摸你一样。

　　只是他的肺腑近乎碎裂，连说话都没办法发出，否则早就已经惊呼出来。

　　“竟然是……竟然是……”男子眼中的黑色火焰越来越亮，他的神情更是越来越激动，真的和看到了自己多年不见的恋人一般，紫宸心里已经一阵绝望，看这架势，这不知道是人是鬼的存在竟然喜欢一个男人，一想到可能被他折辱的一幕，他就恨不得刚才那一掌被阴蛇老人给杀死。

　　就在这个时候，又一阵落地的声音传来，然后紫宸的余光就看到了天蛇老人的身影落在了地上，这一刻，他的心里竟然是一阵狂喜，若是可以动，他怕是已经不顾一切的扑向天蛇老人，请求他杀死自己！

　　这人实在太过的变态，紫宸是宁愿死也不愿意被他所亵渎，是的，在他看来，这变态的一些行为，就是一种亵渎！

　　阴蛇老人身子稳稳的落在地上，抬头一看，第一眼所看到的就是那个巨大的骷髅头，也不知道什么原因，不管是紫宸还是他，第一个看到的总是这个巨大骷髅头，也不知道是因为这个头颅太过的巨大还是别的什么原因，顺着头盖骨朝下看去，阴蛇老人才看到了盘腿坐在地上的男子和紫宸，当看到紫宸就躺在那人脚下的时候，阴蛇老人的眉头皱了皱，他实在摸不准这人和紫宸到底什么关系。

　　说是一伙的吧，紫宸伤势那么重，他的脸上没有半点焦虑之色，一只手反而在轻轻的抚摸紫宸那刺出来的碎骨，说是敌人吧，在他的身上也感觉不到任何的杀意，那种感觉看上去仿佛像是在欣赏一件物品。

　　是了，仿佛紫宸在他的眼中，就是一件难得一见的物品一般。

　　心里出现了这样的念头，哪怕以阴蛇老人的心境，也忍不住一阵寒意袭来。

　　到底是怎样的变态才会将活人的骨骼当成一件物品？

　　这人看上去枯瘦如柴，形同干尸，难道是传说中的僵尸？可是自己生活了这么多年，根本就没有见过，就算听，所听到的也都是一些虚无缥缈的传闻。

　　“放开他！”阴蛇老人摸不准男子的态度，不过看上去没有立马杀死紫宸的意思，他此行的目的就是杀死紫宸，为了杀死紫宸，他的十个兄弟姐妹只剩下一个不知道生死的老四，其他人，就连跟随他最久的老三都死了，不看到紫宸生死，他如何甘心？

　　“放开他？”人影却是愣了愣，似乎难以想象这世间还有人会这般对他说话，足足愣了片刻，人影才咯咯咯的笑了起来。

　　随着他的笑声，全身上下都在一阵抖动，那厚厚的尘埃也被抖了下来，荡起了阵阵尘埃，呛得紫宸一阵咳嗽，咳出来的却全是鲜血，这一刻的他，若是能够动，就算是咬，也要冲上去咬死这个人影，他妈的什么人嘛，身上灰尘多也就算了，没见自己是个重伤号吗？

　　这样折磨自己有意思吗？还不如一刀杀死自己来得痛快一些。

　　“想要我放开他，你尽管出手抢吧！嘎嘎嘎嘎……”人影又一次哈哈大笑起来，仿佛这是一件多么可笑的事情一样，不管是紫宸还是阴蛇老人，都是一副看白痴的模样看着人影，实在不明白这有什么好笑？

　　至于阴蛇老人，更是不管这些，反正他的目的是杀死紫宸，而不是救人质，出手就出手，难道还怕伤了紫宸不是？

　　当下冷笑了一声，身子朝前跨出一步，双手在身前一划，然后双手一摆，体内恐怖的真气瞬间爆发开来，在他的身后，更是直接出现了一头长达七八丈的巨蟒虚影，然后就看到他骤然抬起右手，一掌就朝紫宸和男子所在的地方拍了下去。

　　这正是他的成名绝学“天蟒舞！”一套达到了黄级的武技，但是此刻在他手中施展开来，又岂是一般的玄级武技能够比拟？

　　就看到那一条巨大的蟒蛇虚影化为了一道流光，直接扑了过来，可怕的气息席卷一切，仿佛要将紫宸和那名男子整个的吞噬下去。

　　看到这一条完全由真气所凝聚的巨蟒虚影，男子忽然“哈哈哈”的大笑起来，紫宸还没有觉得什么，只是隐约感觉空气中似乎荡起了一道涟漪，那一条可怕的巨蟒虚影竟然瞬间被荡得粉碎，可怕的真气迅速的消散开来，就仿佛从来都没有消失一样，而阴蛇老人更是被这一道涟漪震得朝后飞了出去，身子连续在半空翻了几个跟头，最后才落在地上，却也是连续退出了七八步这才停了下来，而他的脸色已经变得及其难看。

　　以自己即将踏入宗师之境的实力，竟然没办法抵挡这个人影的一道笑声，他的实力有多强？

　　看了一眼完全被忽视的紫宸，阴蛇老人转身就逃，开玩笑，一个能够只凭借笑声就将自己最强一招震得消散的超级强者岂是自己能够对抗的？看他的穿着大半，也不知道是个活了多少年的老怪物？

　　据说凡是达到宗师之境，都能够延年益寿，越是活得久，实力越强，这老怪物看上去怕是活了几百年吧？

　　几百年的老怪物，自己不跑更待何时？

　　至于杀死紫宸的事情，他却早就抛到了九霄云外，先不说这老怪物看上去就不是一个好人，紫宸受了那么重的伤势，怕是凶多吉少，就算老怪物不杀他，反而要救他，自己又敢多说什么？连自己的性命都保不住，其他的还谈什么？

　　至于为自己兄弟报仇的事情，他更是忘得干干净净！

　　几乎是眨眼的时间，阴蛇老人已经来到了那个洞口的下方，双腿用力一蹬，就这么腾空飞起。

　　“既然来了，就不要走了！”也不知道是男子的反应够慢还是其他的原因，总之，直到阴蛇老人的身子已经凌空跃起，这一道人影才淡淡开口道，随着他话音的落下，就看到他忽然抬起了右臂，然后隔空一拳轰出。

　　古朴简单的一拳，可是紫宸的肉眼却看到一道道黑色的波纹自空中不断的出现，那是空间被撕裂的迹象，这一拳的拳劲竟然穿透了虚空，直接轰向了阴蛇老人。

　　阴蛇老人的脸都绿了，这他妈的一拳力量到底有多大？竟然都有着粉碎虚空的力量了？

　　心中极度惊惧的他再也顾不得保留实力，一把从怀里掏出了一枚形似盾牌的徽章，然后体内的先天真气疯狂的涌入到那枚徽章之中，就看到那枚徽章瞬间光芒大放，不过眨眼的时间，就化为了一道巨大的盾牌出现在了阴蛇老人的身前。

　　从那盾牌上流露的气息看来，这竟然是一枚法宝，还是一枚极品法宝，一枚可以抵挡巅峰武师全力攻击数次的防御性法宝浑天盾。

　　这是一枚马上就要产生灵性的法宝，一旦产生了灵性，可就变成了一件灵宝，那可是会进化的宝贝，然而，为了抵挡那可怕的拳波，阴蛇老人毫不犹豫的扔了出来。

　　“啪！”的一声脆响，那能够抵挡巅峰武师数百次攻击的浑天盾竟然瞬间被这一道拳波震得粉碎，不过借助这枚防御性法宝的抵挡，阴蛇老人的身影已经趁机跃到了上空，一道道冷汗却不断的自他的背后冒出，一件自己辛苦多年才弄来的极品法宝，一件自己用来保命的法宝，竟然被这一拳轻易的粉碎？甚至没办法阻拦拳波的攻击，只是微微延缓一下时间而已，这一拳的威力有多大？

　　一手撑在了石壁上，阴蛇老人全力的朝着上方掠去，对那个不知道活了多久的老怪物，他是彻底的怕了……


第117章 玄宗信物

　　至于那一道人影，却是轻轻的皱了皱眉，似乎没有想到阴蛇老人的身上，还会有这样的一件法宝，按照他的估算，自己的那一拳完全可以在阴蛇老人即将逃出生天的时候给予他最致命的一击，谁能够想到竟然被他给逃脱了？

　　罢了，既然他逃了，那就是他的造化了！

　　人影在也不理会逃走的阴蛇老人，转头看向了紫宸，或者说看向了他那露出的骨头。

　　看到那赤裸裸的目光，看着那灼热的目光，紫宸心里越发的发毛，就在他都准备咬舌自尽也不受辱的时候，那一道人影忽然再次开口道：“祖师有灵，我玄宗复兴有望啊！”

　　紫宸整个人都是一愣，玄宗？这是什么宗派？自己可从来没有听说过这样的宗派啊。

　　“小子，告诉我，你的《混元圣经》是在哪儿学的？”自言自语之后，男子一双眼睛看向了紫宸，眼中的欣喜就没有消减过。

　　紫宸张了张嘴，却没办法发出什么，只是一脸惊讶的看着男子，他怎么知道自己修炼的是混元圣经？

　　“噢，我忘记了，你现在没办法说话！”男子似乎想到了什么，然后一巴掌拍在了紫宸的后心。

　　“哇！”紫宸大嘴一张，就是一大口夹杂着内脏碎片的鲜血喷出，喉咙处更是一阵咸味。

　　“你……你怎么知道我修炼的功法？”喉咙处堵住的东西被拍出来之后，紫宸顾不得身上的剧痛，开口问道。

　　要知道，当初师尊只是留给他一套没有名字的心法，连父亲也看不出这一套心法是什么，若不是自己在天山山脉进入了那个未知名的空间，也不知道这一套心法的名字，谁能够想到这个看上去就和干尸一般的人竟然一口就道了出来。

　　“废话，你从三百多丈的距离直接摔下来，却没有摔死，除了修炼了《混元圣经》的人外，哪个普通人有这样强悍的肉身？再说了，你的骨骼透露着黑光，却又有着青黄色的纹路，这是已经步入了巨力之境的标志，最重要的一点，我修炼的也是《混元圣经》，或者说叫《混元·暗之篇》”男子冷哼了一声。

　　紫宸这一次是彻底的傻住了，他修炼的也是《混元圣经》？而且还是什么《混元·暗之篇》？这怎么可能？

　　这个世界上，除了自己之外，竟然还有人修炼这样的一套心法，难道说这一套心法任何人都能够修炼不成？

　　感受到男子体内的情况，的确没有半点真气波动，而他刚才的那一拳也的确是最纯粹的一拳，没有任何的能量波动，可是那一拳……

　　想到了那一拳的威力，即便是到现在，紫宸都是心有余悸，难道说，这就是《混元心法》大成的实力？

　　“小子，不要发愣，快点说你是哪儿学来这一套功法的？”看到紫宸发愣，男子有些不满道。

　　“这是我师尊传授给我的！”紫宸赶紧开口道，这样一个能够一拳红碎一件极品法宝的强大存在，绝对不是他能够招惹的，还是不要惹他生气的好！

　　“放屁，我玄宗一脉如今只剩下我一人，其他人又岂能知道我玄宗独特心法？”谁知道男子却是冷哼了一声，大有立马爆发的边缘。

　　“前辈当前，小子不敢撒谎！”紫宸赶紧将自己如何拜师的事情全部说了出来，甚至将记忆中关于自己师尊的外貌也说了一遍。

　　“哈哈哈哈哈哈，师弟，你果然没有让师尊失望，你果然还是活了下去，哈哈哈哈哈，我玄宗复兴有望，我人族复兴有望，哈哈哈哈，小子，跪下吧，我是你师伯，玄空！”听完了紫宸的讲述，男子只是微微思量了下，就这么哈哈大笑起来，笑得是那等畅快，那等得意。

　　却也笑得紫宸整个人都莫名其妙，你一看就活了不知道多少年了，我师尊虽然年纪大了一点，但怎么也不像是你师弟啊？

　　你怎么就认定他是你师弟？

　　还有什么玄宗复兴？开玩笑，师尊从来没有告诉过自己有什么宗门宗派，就算他真是什么玄宗门人，以师尊那懒得都不指导自己的性格，你还指望他复兴玄宗，你就做梦去吧？

　　“怎么，就算你师尊见了我也要行礼叫声师兄，叫你跪拜，还辱没了你不成？”看到紫宸不为所动，男子皱起了眉头。

　　“不是，只是师伯您觉得我现在这情况能动吗？”紫宸赶紧摇了摇头，先不管他是不是真是自己的师伯，在见识了那可怕的一拳和知道他对自己没有那方面的嗜好之后，为了自己的小命着想，莫说只是叫一声师伯，就算是叫声师公，他也不会在意。

　　“额……”男子这才注意到紫宸全身的骨骼都碎裂的差不多了，根本没办法动弹，莫说给自己行礼，再不接受治疗，怕是连说话都没办法。

　　“哎，我玄宗一脉，战力无双，可这救人一项却不是我玄宗强项，罢了罢了，我以精血为引，留下这一缕投影分身，不就是为了等到复兴玄宗的希望吗？既然师弟还活着，还留下你这样一名弟子，我还有什么好留恋，小子，便宜你了！”自称玄空的男子长长叹息了一声，更是说了一通让紫宸脑袋巨大的话语，还没有等紫宸回过神来，他那一具骨瘦如柴的身体忽然“啪”的一声碎裂开来，然后化为了一道血色的光芒，瞬间涌入了紫宸的体内。

　　紫宸立马就感觉到一股难以想象的力量涌入体内，那种感觉就好似大海上的翻船的轮船，不断的有海水灌溉进来，仿佛要将他的身体给撑爆一样，在这一股庞大的精血能量的刺激下，他的伤势迅速的复原，不过眨眼的时间，身体已经恢复如初，甚至连带他的修为也在急速的提升，不过片刻的时间，竟然已经达到了巨力中阶，然后继续朝上飙升，可是这力量来得太过的猛烈，以紫宸的肉身根本无法抵挡这一股磅礴的能量。

　　眼看就要将紫宸的身体再一次撑爆的时候，那一股力量却好似得到了什么指令一样，又迅速的凝聚起来，最后化为了一道红光，不断的冲击着紫宸的身体各处，那些早年就已经堵塞的奇经八脉在这一股能量的冲刺下竟然瞬间被冲开，甚至连他的任督二脉也被瞬间打通，这一股能量直接涌入了他的心口处，在他的命脉之上整个的炸裂开来，紫宸隐隐感觉到自己的身体内似乎发生了某种翻天覆地的变化。

　　一片巨大的金色海洋就这么出现在了他的胸腹之间，那是人的命海，那是所有人的根本，那股能量，竟然直接破开了紫宸的命海。

　　这是一个不同于丹海和识海的存在，这是只有修炼了《混元圣经》才可能破开的命海，传闻比识海更接近人体本质的命海。

　　随着命海的开辟，一股奇特的力量涌现了出来，紫宸只觉得整个人都是一阵神清气爽，甚至就连他的感知，也更加的敏锐。

　　然而，那一股磅礴的力量却并没有立马的消散，反而化为了一滴暗红色的血滴模样，没入他的命海之中，就这么悬浮在了命海中，却不是在命海的中央，反而是悬浮在了命海的边缘，好似中央的位置是为某个存在特意准备的一样。

　　而一直藏在紫宸体内的木弓，却似乎也感应到了什么，竟然“唰！”的一下没入了紫宸的命海之中，直接占据了最中央的位置！

　　那滴暗红色的血液好似感应到了什么，剧烈的抖动了下，似乎是在抗议，可是面对木弓的强大，却又是一阵无奈，只是不断的围绕着木弓旋转，木弓却根本不理它。

　　“这是师伯送给你的见面礼，是我死之前的凝练的一缕精血，足以助你踏入玄境，至于日后的修为，就看你个人的造化了，还有一件事，在这头骨的中央，有一件我玄宗的掌门信物，你师尊既然未死，就是玄宗辈分最高之辈，就由他接任掌门吧，你将那物带给他吧，最后记住了，我叫玄空，玄宗第七十二代门人大弟子！”

　　一道飘渺的声音传入了紫宸的脑海，紫宸却整个人都愣在了原地，从那飘渺的话语中，他感受到了一股充满沧桑的悲凉，那是一种历经了无数个岁月的苍凉。

　　他竟然早就死了？他的身体，竟然是一缕精血所化，到底要达到了什么样的境界修为，才有着这样的实力？能够将自己的一缕残念凝聚在一滴精血之中保存这么多年？而他一缕精血所化的投影，竟然也有着一拳轰碎极品法宝的实力，那他的本体的实力得有多强？

　　而让紫宸更是吃惊的是，他已经如此强大，怎么听上去整个玄宗还是被灭门的味道？

　　这世间还有如此强大的人吗？

　　哪怕是清天道门，也没有这样的实力啊？

　　再想到了他那一缕残念遗留这么多年，竟然只是为了等待玄宗复兴的希望，紫宸的心里又是一阵感动。

　　不管他所说的是不是真的，紫宸都规规矩矩的双膝跪下，对着他刚才所站的位置重重的磕了三个响头，一拜他救了自己一命，二拜他赐予自己的强大力量，三拜他对宗门复兴的执着！

　　重重的磕完头之后，紫宸这才爬起来，看着已经消失的无影无踪，连半点残念都没有留下的玄空，踏步走进了那个巨大头盖骨的里面，就看到中央的位置，有着一个圆形的石台，石台上雕刻着各种繁琐的纹路，石台上面，摆放着一个黑色的箱子，紫宸小心翼翼的打开了黑色的箱子，然后就看到了一颗拳头大小，形状如同水滴的金色宝石。

　　伸手抓住了宝石，只感觉一阵凉意袭来，还没有看个清楚，那宝石却像是感应到了什么一般，竟然直接没入了紫宸的体内，冲到了他的命海之中，随着这一滴形似水滴的金色宝石直接冲向了命海的中央，那一把刚才还嚣张无比的木弓竟然好似遇到了饿狼的小白兔一般，全速的朝着命海的边缘冲去，整个弓身都在不停的颤抖，仿佛极为恐惧一般……


第118章 九大古宗

　　紫宸根本没有想到会发生这样的一切，他只是想要看看玄宗的掌门信物到底是什么东西而已，谁能够想到这东西竟然直接跑进了自己的体内？感受到命海那磅礴的气息，他的心里又是一阵激动，这可是命海啊，按照《混元圣经》的记载，只有达到了玄境才有可能开辟命海，就如同识命境界的仙师开辟识海一般，难道说在那一滴精血的作用下，自己已经达到了玄境？

　　可是感受了下肉身的强度，却还是停留在巨力之境，不由的有些失望，如此磅礴的能量，竟然没有提升太多的修为。

　　不过当他仔仔细细的查看了一遍全身之后，这种失望却消失的无影无踪，武者要提升修为，除了真气的凝聚外，最重要的还是对经脉的扩展以及淬炼，只有强大的经络才能够承受更为强大的真气，而《混元圣经》或者说《混元·暗之篇》所淬炼的就是肉身，如今自己体内每一个细胞都蕴含着磅礴的能量，自己的肉身也达到了一个承受这股能量的极限，若是继续提升自己的修为，怕是自己会如同不断充气的气球一样，最后“啪”的一声爆裂开来。

　　现在，能量还在自己的体内，自己所需要做的就是利用这股能量不断的淬炼自己的肉身，这就好比一堆铁，只有百炼才能够化为精钢。

　　想通了这一点，紫宸再也没有半点沮丧。

　　如今，他的身体就是一个巨大的能量宝库，短时间内根本不需要他再去花费时间吸纳天地灵气，他所需要做的就是淬炼，不断的淬炼。

　　而且随着命海的开辟，一道道关于《混元·暗之篇》定义不断的流入紫宸的脑海，紫宸知道，那是玄空为他留下的最大的宝藏，也是玄空对《混元圣经》的理解。

　　之前他所修炼的《混元圣经》只是一片纯粹的修炼心法，很多东西他根本不懂，只是按照上面的修炼之法按部就班的修炼，可是随着这些残留的意念不断的被他的脑海所吸收，他也逐渐明白了《混元圣经》到底是一部怎样的功法。

　　按照师伯玄空的推测，《混元圣经》是一部自太古流传下来极为高深的心法，应该分为九篇，而太古时期，九大古宗的祖师分别得到了一篇，从而建立了九大古宗，玄宗就是其中破坏力战力最强大的宗门，对于其他的八篇，玄空知道的也并不多，实际上九大古宗到了玄空这一辈，已经是人才凋落，他只是对自己所修炼的暗之篇有一个详细的了解。

　　按照玄空的理解，所谓的暗之篇，对应的是一种元素，暗之元素，这是一种破坏力极强的元素，暗的本质，就在于破坏，在于吞噬，这也是玄宗不被其他的八大宗所认可的原因，任何一名玄宗的高手，在同等级数的战斗中，几乎就是无敌的存在，不仅如此，因为吞噬的特性，玄宗高手修炼的速度也是其他古宗门人的数倍，特别是随着修为的提高，吞噬的能力也是越来越强，到了最后，近乎能够吞噬一切能量，这才是玄宗高手最可怕的地方。

　　直到这一刻，紫宸才隐隐明白，为何自己能够吞噬玄兽精血，为何自己能够吞噬妖丹能量，为何自己能够那么快的吸纳九龙活脉丹的能量，原来是自己所修炼功法的原因。

　　只是想到了两只兔子的话，紫宸又是微微皱眉，它们也知道这一点，难道说两只兔子的前主人也是玄宗之人？

　　若是如此，那么自己还真是玄空的师侄，只是刚才该问问他是否知道一把木弓的。

　　想到了命海内那把正在颤抖的木弓，紫宸就有些好奇，到底木弓的主人会是玄宗的那一代门人？对这掌门信物竟然如此畏惧。

　　师伯叫玄空？那自己的师尊叫什么呢？还有，当年到底灭杀玄宗的是谁？是其他的古宗门派？还是其他的势力？

　　如今，那些古宗是否还在？看来若是有机会见到师尊，一定要问个清楚。

　　想到了自己那个超级不靠谱的师尊，外加一个不知道多少年前就已经死去，只剩下一缕残念，连话都没有说完的师伯，紫宸的心里就是一阵苦笑，作为这样一个看似强大的宗门弟子，也不知道是福是祸。

　　以师伯那仅存一滴精血的力量，就有着轻易抹杀阴蛇老人的实力，足以想想这一套心法修炼到至高境界是何等强大，可是当年强大如玄空，也是被人所杀，那么玄宗的敌人定然也是极为可怕，而且紫宸连玄宗的敌人是谁都不知道，又如何知道祸福？

　　不过紫宸从来都不是一个死钻牛角尖的人，自己不知道敌人又怎样？先不说那些人死了没有，就算有，这个世界上玄宗的门人只剩下自己和师尊两人，自己不说，师尊不说，其他的人又怎么知道自己是玄宗之人？

　　除非他们认出了自己所修炼的功法。

　　可是自己出了肉身看上去强大一点，力量大一点外，似乎也没有什么不同啊？至少到现在，也没有人认出他所修炼的功法啊？这说明只是肉身强大一点，还不会引起别人的注意，除非是使用战技，或者自己身体的变化。

　　抬头看了下自己的手掌，心念一动，五根尖锐的尖刺自手指中射了出来，极为锋利，只要自己不露出这些，应该不会被人认出来吧？

　　想通了这一点，紫宸就放开了这件心事。

　　是祸躲不过，他绝对不会为了一个不知道是否还存在的敌人而放弃修炼《混元·暗之篇》，这可是他如今最大的依仗，也是他能够强大起来的唯一依仗。

　　看了看四周，确定没有其他的东西之后，伤势已经完全恢复的紫宸来到了那个石洞的下面，看着足足有着三百多丈高的石洞，紫宸轻轻的摇了摇头，哪怕他的修为已经达到了巨力中阶，双腿之间的力量充满了爆发力，也不认为自己能够跳上这么高，最重要的一点，谁知道阴蛇老人是否还在上面等着自己，如果他没有离去，而是在上面等着自己，那自己这么冲上去岂不是找死？

　　打消了从这里出去的念头，紫宸开始查探整个偌大的空间，他还不相信这里就只有这一条通道。

　　山洞上方，血剑的身影正好来到了紫宸之前掉落下去的灌木丛中，看着那个足足有着数百丈深的地洞，他的眉头紧紧的皱在一起，正在犹豫要不要跳下去看看，就看到阴蛇老人的身影“嗖”的一声跃了上来，然后也不和他打个招呼，转身就朝来时的方向掠去。

　　看那样子，仿佛是在奔逃。

　　是什么让连自己都没办法看透的阴蛇老人这般狼狈的奔逃？

　　血剑没有想下去，而是果断的转身就逃，他可不想为了一点好奇断送自己的性命。

　　为了荣华富贵，为了高官爵位，他出卖了天剑宗，又怎会为了一点好奇将自己陷入了危险之中，还有着大把的荣华富贵等着自己呢？

　　阴蛇老人逃了，血剑逃了，而紫宸，却被困在了山洞之中，谁也不知道他到底是生是死。

　　一眨眼，半个月的时间就这么过去，那个巨大的地下空间，紫宸赤露着上半身，正站在一块巨大的岩石前面，不断的挥舞着拳头，轰击着那厚厚的石壁。

　　他的身上早已经布满了汗水，而坚固异常的石壁也在他的铁拳之下不断的碎裂，他竟然硬生生的靠着双拳和双爪，在这地下空间打出了一条长达七八十丈的隧道。

　　半个月前，他仔仔细细的查看了整个地下空间，发现除了那个顶上的洞口之外，还真没有其他的出口，两个兔子也不在身边，他只能够靠着自己的一双重拳，为自己轰出一条出路。

　　好在他的储物戒指中还放着大量的干粮和淡水，这才没有饿死，而他每一次出拳，都是竭尽全力，这对他来说本身就是一种修行，特别是体内蕴含着磅礴的力量，这简直就是对他肉体的一种淬炼。

　　半个月的时间，他的修为已经无限的接近巨力高阶，若是按照武者的划分，那已经是半只脚踏入先天之境的地步，双拳之间，隐隐有接近四万斤的力量，这可是一个极为可怕的力量，已经可以轻易的拉开落星辰了。

　　他自信，就算是遇上先天武师，他也有着一战的实力。

　　只是……看着前方依旧厚重的石壁，紫宸的心里叹息了一声，戒子中的食物最多能够坚持一天的时间，这还是自己体内拥有着那那一滴精血所蕴含的庞大能量，若是一天之后，自己还不能够打出一条通道，那么自己就要忍受饥饿之苦了，也不知道以自己现在的身体状况能够挨上几天饿。

　　看着前方坚固异常的石壁，紫宸再一次不顾拳头上的剧痛，凝聚了起了全身的力气，然后狠狠的一拳朝着那面石壁轰去。

　　“砰！”的一声巨响，紫宸的拳头狠狠轰在了石壁上，重达万斤的力量让整座石壁都是一抖，一道道裂纹出现在了石壁之上，然后紫宸朝的左拳已经闪电般的挥了出去，然后就听到“轰隆！”一声巨响，那一面石壁竟然整个的坍塌了下来，然后一道光亮出现在紫宸的眼前……


第119章 气宗传人

　　这……这竟然又是一个地下洞穴，和之前那个空旷，巨大，却又简陋无比的洞穴比起来，这个洞穴的明显华美了许多，说是洞穴，实际上这应该是一个地下空间，面积大约有一个足球场大小，和之前那个空间的祭坛差不多大，周围的石壁都雕刻着精美的图案，就连洞顶都雕刻着各种繁琐的花纹，而石壁上，却镶着数百枚拳头大小的宝石，也不知道这是什么宝石，竟然散发着犹如火焰的光芒，照亮了整个地下宫殿。

　　也让紫宸看清楚了整个地下宫殿的一切，除了那些华美的石壁，洞顶，以及有些雕刻精致的石凳石桌外，偌大的宫殿内还堆满了骨骼，从那些骨骼的模样看来，这应该是人类的骨骼，无数的骨骼堆积在一起，有的还保持着人的形状，有的则是犹如乱骨头一般，杂乱的堆积在一起，一眼望去，竟然全是骨骼。

　　这里，到底死了多少人？竟然堆积了这么多骨骼？

　　紫宸心里一惊，抬腿踏入了这个地下宫殿，脚下传来“咔嚓”的脆响，那是骨骼被轻易踩碎的声音，显然经过了这么多年，这些骨骼早已经腐朽。

　　“咔嚓！咔嚓！”的声音不断的传入紫宸的耳朵，好在经历了过了战场的厮杀，对于这些早已经麻木，否则还不知道会吓成什么样子。

　　查看了下四周，发现竟然全是骨骼，根本没有任何有价值的东西，紫宸没有和骨头打交道的爱好，继续就朝宫殿的大门走去，既然这是一个人工雕琢的宫殿，那么总应该有通道才是，只是不知道那通道是否给堵住了。

　　很快，紫宸就来到了宫殿的石门口，却发现门口的位置，躺着一具尸体和一具玉白色的骨骼，哪怕历经了不知道多少岁月，这一具尸体除了水分外，依旧保持完好，而那一具骨骼除了断裂的几根胸骨外，其他的也是完好无损，时间仿佛根本无法在其上面留下痕迹。

　　紫宸朝着那一具尸体仔细看去，却发现这尸体竟然有些面熟，定眼一看，这才发现竟然和玄空的那一缕残留意识所化的投影一模一样，是了，既然是死之前的投影，自然和本体一模一样，这一位，怕就是玄空师伯吧。

　　看来他是真的死了，只是没有想到死去了这么多年后，他的肉身竟然还能够保持完整。

　　再看看他身上的伤痕，显然死之前经历了一场大战，再看看他身前的那具玉白色的骨骼，紫宸隐隐觉得，似乎就是这个人给予了师伯最致命的一击。

　　想到这里，他又仔仔细细的看了看那一具同样经过了不知道多少岁月，没有半点腐朽的骷髅架子，发现这骷髅的骨骼已经变得似玉非玉，极为坚硬，而这个骨骼的手骨之上，还戴着一枚戒指。

　　紫宸好奇，从骨骼的手指上拔下了那枚戒指，然后那么戒指竟然发出了“啪！”的一声，整个的碎裂开来，竟然洒落了一地的东西，这竟然是一枚储物戒指，只是不知道什么原因，竟然自动分解，这个戒指的空间也随之碎裂，里面的东西全落了出来。

　　或许是紫宸的运气比较好，这储物戒指里面的空间是静止的，那些东西并没有受到任何的损害，不过也没有几件东西，除了一些换洗的衣服外，就只剩下一枚玉简，紫宸拿起一看，那枚玉简竟然也发出了一声脆响，直接碎裂开来，然后化为了一道流光，在紫宸的身前形成了一道模糊的身影。

　　紫宸立马感觉到了一股可怕的精神压力自那一道模糊的身影传来，他本能的想要抗拒这股压力，却听到那模糊的身影传来一声轻叹：“先天通脉，妙不可言，我气宗，气数未尽啊！”

　　话音落下的时候，那一道模糊的身影竟然再一次化为了一道流光，涌入了紫宸的识海，他甚至没办法来得及再仔仔细细的查探一下紫宸的身体状况，然后紫宸就感应到了一篇同样极为精妙的心法出现在了自己的脑海中，就仿佛自己天生就知道一般。

　　这竟然是一套武学的修炼之法。

　　先天通脉？这是什么意思？自己不是先天绝脉吗？什么时候又变成了先天通脉？

　　还有气宗？紫宸努力的想要回想气宗，可是却怎么都想不起江湖上有气宗这样的门派？

　　心中震惊的紫宸根本没来得及发出任何的疑问，那一缕残留的意识已经消散的无影无踪。

　　难道说，这也是这具骷髅的身前留下的最后一缕残留意识？

　　只是他要将意念留在玉简中才能够存留，却不如玄空那般，直接以自己的一滴精血所化为一道投影，从这一点上，自己的师伯明显比他更加的强大。

　　他又是怎么杀死玄空的？看了一地满地的碎骨，紫宸忽然生出了一个荒唐却又无比疯狂的念头，难道说，这些都是所谓的气宗之人，全被玄空一人所杀？

　　只是最后玄空力尽，才和这个气宗的高手同归于尽？若是如此，那玄空得多么的强大？

　　不过想到了他只剩下的一滴精血都有着轻易抹杀至少巅峰武师的实力，紫宸又觉得这才是正常，只是他还是不解，听这家伙最后一缕残念的意思，似乎是先要将这狗屁气宗的心法传给自己，只是他不知道自己天生绝脉么？

　　还什么先天通脉？连自己身体状况都不知道，就要传授自己功法，怪不得会被玄空给杀死。

　　可是很快，紫宸就忽然愣住了，随着命海的开辟，他已经能够内视自己的身体，刚才只是不经意的扫视了一下，他就惊骇的发现，自己那堵塞了二十年的经络竟然全部打通了，而且畅通无比，特别是通往先天之境的任督二脉，竟然也是一阵通畅？

　　怪不得他会说一句先天通脉？先天通脉，那是指那些任督二脉先天就通畅的武学天才，据紫宸所知，如今中原地区，所知的唯一一名先天通脉的武者就是蓝月帝国的剑神柳叶。

　　而他也不负天才之名，很早之前就步入了宗师之境，如今到底有着怎样的修为，谁也不知道。

　　只是自己的情况自己知道，自己什么时候从一个天生绝脉的武学废物变成了一个先天通脉的武学天才？

　　难道是……

　　想到了玄空精血所化的那股磅礴的力量冲刺着自己身体的状况，难道是那时候就打通了自己体内的经络？

　　看了一眼玄空的尸首，紫宸忽然明白了，这一切，似乎都是玄空的意思，玄宗心法，简直就是一套魔功心法，也不知道招惹多少敌人，气宗显然绝对不是玄宗所有敌人，一旦自己玄宗心法的秘密被那些同样自太古时期就流传下来的人知道，那么肯定会对自己赶尽杀绝的。

　　玄空如此强大最终也落个身死的下场，自己现在的实力，随便派一个高手来，也能够轻易的抹杀自己，为了给自己更多成长的时间，他才安排了这一切么？

　　让自己修行气宗的心法，来掩饰玄宗的独特体质？

　　先天通脉，怕是也耗费了那滴精血不少的能量吧？

　　想通了这一点，紫宸再一次跪拜下来，对玄空的尸体重重的磕了三个响头，不管如何，这份恩情，自己记住，也不管自己是否真是玄宗门人，若是有那么一天，自己足够的强大，一定会复兴整个玄宗。

　　朝着玄空磕了三个响头，紫宸又转过身子，朝着那一具玉白色的白骨磕了三个响头，哪怕他是玄宗的敌人，哪怕是他最后杀死了玄空，哪怕这一切本身就是玄空所安排，但他毕竟也传授了自己气宗的修炼之法，也算是半个恩师了，拜一拜又怎样？

　　随着紫宸的响头，虚空中一股无形的残念才彻底的消散，仿佛终于感到了欣慰。

　　脑海中浮现出气宗的修炼之法，紫宸直接盘腿坐在地上，开始按照心法修炼起来。

　　这一坐，就是三天的时间。

　　随着他一运功，那滴进入他命海的血滴好似感应到了什么一般，竟然化为了一道精纯的能量，自命海中呼啸而出，全速的涌入了他的丹田，整个的炸裂开来，然后紫宸就感觉到源源不断的真气好似喷泉一样自丹田处喷出，迅速的扩散到了他的全身经络，而且因为他的经脉全通，这些真气运行畅通无阻，不过是几个呼吸的时间，他全身的经络真气已经达到了饱和度。

　　而那一道精血的能量还在源源不断的涌出，最后竟然在他的丹田内，形成了一个漩涡，随着这个漩涡的形成，哪怕紫宸不刻意的修炼，天地之间的灵气修为也是源源不断的涌入他的身体，竟然在他的体内形成了一个小循环，这是先天之境的标志，他竟然只花费了三天时间，就从一个没有真气的人成为了一名先天高手，这样的修炼速度若是让外界的人知道，不知道会惊骇成什么样子？

　　随着体内小循环的形成，丹田处开始自动的吸纳天地灵气，分出一部分继续滋润经络，另外一部分却涌入到了紫宸的身体各处，淬炼着他的肉身，他也成为了世上唯一一个还没有达到宗师之境，就已经开始以真气淬炼肉身的存在。

　　感受到这样的一切，紫宸几乎要仰天长啸，先天之境的武者，这不仅让他可以很好的掩饰自己的真实情况，还让他随时都能够自主的吸纳天地灵气，淬炼自己的肉身，这对肉身的修炼，也是一种极大的提升啊。

　　感受到体内那磅礴的真气，紫宸几乎有仰天长啸的冲动，他紫宸，终于，不再是一个毫无半点真气的废人，哪怕明知道气宗的心法绝对不如玄宗，但他依旧忍不住兴奋不已，武技，这可是他盼望了二十年的梦想……

　　更何况，他已经是一名先天之境的高手……


第120章 大战在即

　　天空之中，烈阳高挂，火辣辣的太阳晒得地面一片火热，就好似烤炉一般，看着前方一望无际的平原，紫宸却丝毫没有在意那酷热的太阳，脸上透露出了前所未有的自信。

　　七天的时间，他终于将玄空那一滴精血所化的能量全部转化，本身的修为已经无限的接近巨力之境，双臂之间，已经有了三万多斤的力量，而他武学上的修为，也直接突破到了先天武师之境，只不过那滴精血的绝大多数能量都用来淬炼他的经络，虽说已经成为了一名先天高手，可是他的真气水准还没有达到一个先天高手该有的高度，毕竟，他打通任督二脉的时间实在太短太短，但紫宸一点都不在意，别人成为一名先天高手，那得花费了多久的时间？自己呢？

　　不过是几天的时间就成为了一名先天高手，哪怕是半吊子先天高手，但也是先天高手啊？若是让其他人知道了，还不知道惊骇成什么样子。

　　当然，因为已经打通了任督二脉，那一滴精血的能量也是自动的转化为了先天真气，这让紫宸少去了不少麻烦，更是直接跨过了很多武者最难跨过的一道门槛，转后天为先天，要知道，不知道多少武者，一辈子都没有迈过这道门槛，而他却就这么轻易的迈了过去，不知道会羡煞多少人，这也是紫宸对玄空那么感激的原因，人都死了那么久，只是一缕残留的意识，却还帮了他那么大的忙。

　　不过唯一让紫宸有些纳闷的事，如今他吸纳天地灵气的速度比之前更快了，可是他体内的先天真气增长的却是极慢，主要是他吸纳的天地灵气刚刚转化为先天真气，就有十分九被自己的肉身吸纳，用于淬炼肉身，这让他很是不满，按照现在的速度，自己什么时候才能够凝聚出足够磅礴的先天真气冲击巅峰武师境界？

　　不过这一缕不满，也紧紧是一点点不满而已，他自信，哪怕现在他只算是半吊子先天武师，甚至没办法使出黄级武技的先天武师，但若是再遇上大武师境界的高手，自己可以轻易的将其击杀，哪怕是遇上先天高手，也能够将其击败，前提是暴露自己修炼《混元·暗之篇》的秘密。

　　自从知道了玄宗还有着无数强大敌人的时候，紫宸就在心里暗暗发誓，若不是到了万不得已，决定不会再使用那可怕的战技。

　　拿出了指南针，确定留了自己行走的方向，紫宸就徒步朝着北运城的方向走去，翻过了一个七八百米高的土丘，紫宸远远就看到一队几百人的骑兵驻扎在一个树林的边上，不是赤火族的那些战士又是何人？

　　“大人！”当看到紫宸的身影出现在视野中的时候，这群担忧了几天的草原战士一个个脸上露出了欢喜的神色。

　　当日他们接到了命令去营救紫宸，可是却被一条大河隔绝在另一边，当他们好不容易从另一边奔到现场的时候，战斗已经结束，跟随紫宸的兄弟全部死了，就连赤骨雄也死了，不过让他们感到幸运的是，紫宸留下了暗号，让他们来到这里等候。

　　在这里等了快一个星期了，身上的粮草也快吃完了，若是紫宸再不出现，他们都不知道该怎么办？就在他们近乎绝望的时候，紫宸出现了。

　　“兄弟们怎么样？”看到迎来的几人，紫宸心里也是一阵欢喜。

　　“兄弟们都还好，只是赤骨他们……”率领这五百人的是一名叫卡罗的汉子，长得牛高马大，天生就是力大无穷。

　　在说道赤骨等人的时候，眼神一阵黯淡。

　　“是我害了他们，如果不是为了我，他们是不会死的！”想到了当日赤骨雄等人奋不顾身保护自己离去的一幕，紫宸的心里就仿佛有一块巨大的石头压着一样，是那样的沉闷。

　　“大人，您不要这么说，能够为大人战死，是我们赤火族勇士最大的荣幸，他们，只是回归了大魔神的怀抱！大人您不要自责！”看到紫宸低沉的模样，知道紫宸心里愧疚的卡罗赶紧开口道。

　　看到卡罗那诚挚的眼神，想到了赤火族为自己所付出的惨重代价，紫宸的心里更加的压抑。

　　李梓勋，他们本可以不死，这一切都是你！

　　暗暗的发下了报仇的誓言，紫宸的脸上再一次浮现出了自信的微笑：“好了，我知道了，召集兄弟们，我们出发！”

　　“出发！”卡罗大吼一声，早已经整装待发的赤火族勇士拉来了紫宸的战马，然后在紫宸的率领下，朝着北运城狂奔而去。

　　他们是大魔神的子民，为了大魔神之子，他们从来不怕死。

　　赤骨雄不怕，赤骨扎吉不怕，死去的近五百人不怕，他们同样不怕。

　　忘记了悲伤，忘记了思念，他们追随在紫宸的身后，朝着北方急速而去，那里，还有他们的一万多族人战士。

　　太阳还是高高的挂在天空，紫宸率领着五百铁骑全速的前进，他们已经翻过了北邙山脉，到达北运城只有不到三百里的路程，他不想在路上再出现任何的差错。

　　赤骨雄等人都死了，两只兔子也不知道去了哪儿，就连发誓效忠自己的蝶舞也不知道是生是死，这一刻的紫宸已经没办法去想这些了，他只想着尽快的赶到北运城，将赤骨雄战死的消息通知赤古耶夫，他更是暗暗发下誓言，日后一定要好好的对待赤火族的勇士，他们都是自己最好的兄弟。

　　五百铁骑，全速狂奔，不过花费了一天不到的时间，就已经来到了离北运城还有不足五十里的地方，天色已经昏暗了下来，紫宸很想一口作气的奔到北运城，可是看着疲惫的众人，也只好作罢。

　　吩咐了卡罗就地露营，自己也从马背上跳了下来，自然有卡罗等人为他搭建帐篷，趁着众人为他搭建帐篷的时候，他孤身来到了露营地不远处的一个山丘上，朝着北运城的方向望去，却隐隐看到北方的天空，隐隐有火光闪烁，紫宸的眉头，微微的皱了皱。

　　北运城，作为大唐帝国北方最重要的雄城，横跨在长城之上，乃是北漠荒野通往大唐腹地的唯一关卡，也正是这座雄城挡下了北漠荒人不知道多少次的侵犯。

　　很多时候，虎云烈大将军都是亲自坐镇北运城，可是今日，大将军却不在北运城中，只因为前线传来噩耗，荒人战士出动了三万大军抢攻北狼城，北狼城即将告破。

　　北狼城，这可是离北运城百里开外的一座卫星城池，一直都和北运城成掎角之势，当得到北狼城告急的时候，大唐帝国北方镇北大将军虎云烈亲自率领三万精锐铁骑出发救援北狼城，谁能够想到，当大将军到达北狼城的时候，北狼城已经告破，大将军当场不顾士兵们的疲惫，当场下达了抢攻北狼城的命令。

　　而同一时间，一支超过五万人的北漠荒人出现在了北运城的下方，直接对北运城发起了猛攻，北运城留守的镇军大将军程云天亲临城墙，当看着下方密密麻麻的北漠荒人的时候，他的脸色微微的变了变。

　　北运城常驻军队有十万人，可是大将军带走了最精锐的三万铁骑，剩下的都是步兵，辅兵，唯一的几千骑兵，还是不服从自己调令的草原魔人。

　　一边令人看好那几千草原魔人，一边亲自踏上前线指挥战斗。

　　这攻城战一开始就是一天的时间，而程云天再一次见识了北漠荒人的强大，他们的个体实力极为雄厚，更为可怕的是，这些荒人竟然驱使了不知道多少巨大的猛兽前来攻城，其中更是有两头北龟象，那是一种个体足足有着三丈多高的巨大玄兽，若不是自己亲自出手，怕是就要被那两头巨兽撞开城门。

　　感受到肩膀上的一缕剧痛，程云天的心里就是一阵恼怒，这群北漠荒人中，竟然还有先天境界的高手，若不是自己反应及时，怕是在下午的那场战斗中就已经送命了吧？

　　只是荒人战士连武师都很难出现，怎么会有先天之境的高手？这一次进攻北运城的到底是北漠的哪一个部落？

　　从他们对北漠的了解来看，就没有一个部落能够一次性出动接近十万人，除非是……

　　除非是北漠荒原的王族，北漠王。

　　只是北漠王当年被虎云烈将军重创之后就一直退到了北漠深处，已经快三年没有出现了，难道说他卷土重来了吗？

　　太阳已经西下，可是城墙下的荒人却没有丝毫退去的意思，看着他们那些奇形怪状的坐骑，程云天隐隐觉得，怕是这些荒人要发起夜战了吧？

　　“轰隆隆……”就在这个时候，城墙下方忽然响起了巨大的轰鸣声，程云天抬头一看，就看到那些荒人战士果然再一次发起了进攻，超过三千人的北漠荒人驱使着上万头各种凶物，朝着城墙奔袭而来。

　　而同一时间，北运城的南部五里处的地方，有一片不算太大的林子，此时，一名骑着一头虎纹蛮牛的荒人战士，却神奇般的自林子中走了出来……


第121章 奔驰北方

　　北狼城，城主府，镇北骠骑大将军，虎云烈冷冷的看着城主府后院那个巨大的深坑，深坑的下面，是一个深邃的地下通道，地下通道的尽头，是一个同样巨大的地下空间，望着地下空间那空空如也的地面，他知道，他中计了，这里，竟然是一个地下传送阵，一个不知道花费了多久时间秘密修建的传送阵。

　　“石望天，你这个叛徒！”虎云烈杨天怒吼了一声，北狼城，一直都是石望天亲自坐镇，他可是自己麾下的三大将军之一，在偌大的北方，除了自己之外，他们的官职是最高的，虽说北狼城只是一个小城，可是这毕竟是大唐帝国第一线，大唐帝国对他的各种要求都是尽量的满足，陛下更是亲自赐封他为北战伯，军衔冠军大将军，官职三品。

　　可是谁能够想到，这个被陛下和自己寄予了厚望，这个被自己一手提拔起来的家伙竟然暗中勾结了北漠荒人，在自己的城主府布下了这一条单向的传送法阵。

　　传送法阵的那一头是哪儿，虎云烈就算不动脑都知道。

　　特别是想到了石望天的亲弟弟，石战天还留守北运城的时候，他的心里就是一阵心惊，石家兄弟准备了这么久，怕是最终的目的就是北运城吧？

　　只是他们凭什么敢背叛大唐？就凭着那些荒人吗？

　　虎云烈不想细想下去，在发现了这条传送阵彻底毁掉之后，他迅速的召集还在城内四处厮杀的虎云铁骑，不顾他们的疲惫，再一次骑马就朝北运城奔去，只希望一切都还来得及。

　　来得及吗？北运城城墙下方，北漠荒人搭建的临时帅账内，一名身材魁梧，赤露着上半身，脖子上挂着一大串牙齿的汉子正坐在茶几前面，一股沉重的威压散发出来，这人，正是北漠荒人的王，北漠王。

　　三年前被虎云烈重创，险些丢掉性命的北漠王！

　　只是和三年前比起来，北漠王不管是精气神都达到了巅峰状态，甚至面容看上去都好似年轻了许多。

　　在他的左边，坐着一名头发苍白的老者，老者身着一套青色的道袍，看上去仙风道骨。

　　在他的右边，则是穿着黑色劲装的石望天，作为北狼城的城主，作为和北漠荒人交手多年的名将，哪怕身前的巨汉就是北漠王，他的脸上也没有半点畏惧之意，反而露出淡淡的笑容。

　　从第一次见到这个道长的时候，他就在筹划这个计划了，这个推翻大唐帝国，自立为皇的计划了。

　　石姓，这本身就是太古石启国的国姓，而他更是石启国最后一任国王的后裔，一千四百多年前，太宗皇帝建造了大唐帝国，一个帝国的崛起，自然有着其他国家的没落，石启国就是其中的一个。

　　从他记事起，他和他的兄弟就背负着复国的重任，当他七岁的时候遇到这名道长，并且被传下一身武艺的时候，就注定着他不平凡的一身。

　　通过自己的努力，通过北漠荒人的配合，通过道门暗中力量的支持，他成为了虎云烈身边的一员大将，也只有在这个没有任何后台根基的白痴手中，他才能够更隐秘的做自己的事情。

　　历经三年，从当年北漠王被虎云烈重创之后，他就成为了北狼城的城主，也从那时候起，他就开始按照道门的安排在城主府偷偷的打造传送阵，一条通往大唐帝国腹地的传送阵。

　　如果不是北运城一直都在虎云烈的监控之下，他更想将传送阵安置在北运城中，不过这一切都无所谓了，随着三千北漠荒人进入了传送阵，就注定着北运城的沦陷。

　　特别是当虎云烈被骗走，现在估计还在北狼城愤怒发火的时候，北运城对他们来说，几乎就不设防了，如果不是大唐的战士太过的忠心，他们甚至根本不需要骗走虎云烈。

　　“北漠王，现在时候已经差不多了，可以让你的人发起总攻了吧？”听着外面传来的嘶吼，看着已经完全昏暗的天空，石望天知道，那三千人的北漠荒人战士，这个时候，估计已经出现在了北运城的南城门了吧？

　　作为抵挡北漠荒人的最大屏障，北运城的北城防御一直是最强的，可是对于来自腹地的南城城防，却一直相对较弱，毕竟，长城以南，可全是大唐帝国的领土，除非北运城破，否则北方的这些民族休想进入大唐腹地。

　　只是谁能够想到，石望天会在北运城南面的一座树林布置一个传送法阵。

　　坐在最中央的北漠王并没有马上回答，而是看向了那名仙风道骨的道人。

　　那名道人轻轻的点了点头，有数万人在正面强攻，这已经吸引了大唐军方的主要注意力，再加上天黑，谁会想到北运城南面的地方会出现一支三千人的队伍？

　　再加上石望天的弟弟石战天还在北运城做接应，如此还拿不下北运城的话，他们可以集体自杀了。

　　“传我命令，进攻，谁第一个攻上城墙，赏唐女三百！”得到了那名仙师的许可，北漠王径直的从茶案站了起来，走到了外面，下达了命令。

　　而那名仙师和石望天也是跟着走出了帐篷，看着那一座沉浸在黑暗中的北运城，脸上露出了阴冷的笑容。

　　“北运城即将沦陷，李天道长，北漠王，我们现在怕是该商讨怎样趁机杀死虎云烈的事了！”

　　听到石望天这么一说，三人相互对望了一眼，皆是点了点头。

　　虎云烈是大唐皇帝最忠心的臣子，想要劝服他根本就是痴人说梦话，对他，只能够强杀，若是不能够趁机杀死他，就算他们拿下了北运城，也会随时担心被夺回去，还不如趁此最好的机会，将其格杀……

　　夜，越来越深，北运城正面的战斗已经再一次开始，而北运城的背面，一支三千人的队伍正悄悄的走出了那一片树林，带头的，同样是一名身材高大的男子，还是一名长得和北漠王有些相似的男子，他正是北漠王的亲生弟弟，九黎重。

　　也是北漠荒原第二大部落九黎部落的首领，他身后的三千荒人战士，自然也是九黎族最精锐的战士。

　　看着数里开外的北运城，九黎重单手招呼了一声，带着三千战士，迅速的朝着城池所在的方向奔去。

　　紫宸不知道虎云烈大将军已经离开了北运城，也不知道此时北运城的正面，北漠王亲自率领着大军正在攻城，更不会知道，一支三千人的队伍正在从北运城的后背奔向城门，那里，一位从三品的将军将亲自接应这些人攻入北运城，他只是看着北运城的方向，看着夜空那越来越亮的火光。

　　现在这么晚了，北运城怎么还会有这么亮的火光？难道是发生了什么战事？

　　“卡罗……”心中不安的紫宸朝着山丘下正在为他搭建帐篷的卡罗喊了一声。

　　“大人，有何时吩咐？”卡罗赶紧奔了上来。

　　“挑选几个机灵点的兄弟去前面打探打探，我总觉得北运城今晚似乎不太平静！”紫宸开口道。

　　卡罗尽管举得有些多此一举，北运城乃是北方第一重城，还有虎云烈这样的超级高手坐镇，能够有什么不太平的？不过既然是紫宸吩咐的，他还是亲自挑选了十多名擅长骑夜路的战士朝着北运城的方向奔去。

　　大约半个时辰之后，卡罗回来了，他的态度再也没有去之前的从容，而是一脸的惊忧。

　　“大人，出事了，北运城内喊声震天，估计是北漠荒人发起了夜袭！”卡罗的身影还没有道，已经大声喊道。

　　这个时候，剩下的战士都已经扎好了帐篷，听到这样的消息，所有人都将目光落在了紫宸的身上。

　　“放弃一切辇重，全体上马，全速赶往北运城！”哪怕明知道周围的兄弟一个个疲惫不堪，可是一想到了北运城出现了战事，紫宸就再也坐不住了。

　　他不担心北运城的安危，如同卡罗所说，北运城有虎云烈这样的大将坐镇，几乎就是万无一失，他只是担心留守在北运城的那些兄弟，若是这个时候他们被安排出城和荒人战士出战，这不就是送死吗？

　　他们已经死伤太多，紫宸再也承受不起赤火族勇士大规模的伤亡了。

　　其他的赤火族勇士似乎也担心这个，根本不需要紫宸督促，已经一个个拿起了自己的武器，跨上了战马，反正还有几十里路就是北运城了，这些帐篷之类的不要也罢。

　　在紫宸的带领下，一支五百人的铁骑，全速的朝着北运城的方向狂奔，而这个时候，那支三千人的队伍正好从树林中钻出，在九黎重的带领下迅速的接近北运城南城的城门。

　　而虎云烈大将军离开后，北运城的第二把手怀化大将军石战天没有呆在北面城墙指挥作战，反而带着自己的一百多名亲卫来到了南城城门，所下达的第一个命令就是打开城门，迎接援军的到来！

　　负责看守南城门的偏将很是疑惑这么晚了哪儿来的援军，想要询问一番，回答他的却是一抹血色的刀芒……


第122章 将军中计

　　北漠荒野上，虎云烈大将军率领着铁骑急速的从北狼城朝着北运城的方向奔腾，特别是想到石战天还在北运城之后，他心里就更加的焦急，石家兄弟叛变了，不管他们因为什么原因，他们终究是叛变了，他们既然勾结了北漠荒人，连传送法阵这样的东西都弄了出来，那么再加上一个石战天在城内接应，他实在不知道现在的北运城是否沦陷。

　　他只是拼命的催动着坐下的战马，急速的朝着北运城狂奔。

　　三万铁骑，从北运城一直奔袭到北狼城，历经了一场攻城战，然后没有进行任何的修正，就这么又从北狼城返回，哪怕这些都是虎云烈麾下最精锐的骑兵，也经受不住这样的折腾，很多骑兵已经掉队，对于领兵的将领来说，这是大忌，可是哪怕明知道这是大忌，虎云烈也不得不急速的狂奔，每提早一秒到达北运城，或许北运城就多了一分希望。

　　作为大唐北方最大的一座门户，虎云烈实在不敢去想若是北运城被北漠荒人攻占之后的后果，没有了北运城的阻挡，强大的荒人铁骑可以骑着他们的坐骑直捣大唐腹地，也不知道有多少大唐的百姓会死在荒人的刀下，到了那个时候，自己还有什么颜面面对陛下？

　　骏马在奔腾，能够跟着他的骑兵已经越来越少，绝大多数的骑兵都已经掉队，如今还能够紧紧跟上的已经不足万人，一些是衰落下马，一些则是完全掉队，一些是直接累得倒下，更多的是战马乏力衰落。

　　这个时候，他们离北运城已经只有不到二十里了，虎云烈甚至能够听到十多里之外的喊杀声，他的眼双红了，然后再一次拍动马匹，就要全速狂奔，地面却忽然传来了阵阵破空的声音，来自生死之间的本能让虎云烈自马背上迅速的弹射而起，低头望去，就看到地面上竟然刺出了尖锐的突刺。

　　法术？仙师？虎云烈的脑海中瞬间闪过了这样的字眼，然后就看到一道巨大的火光自百丈开外亮起，化为一道巨大的火龙冲向了虎云烈，几乎瞬间将虎云烈全身笼罩……

　　北运城城北城墙上，程云天全身疲惫，体内的真气也近乎耗尽，可是他却依旧站在城墙上，不断的指挥着大唐的士兵阻挡着荒人的进攻，荒人的进攻一波接着一波，靠着强大的肉身，靠着那些强大的异兽，他们不断的攻上城墙，又不断的被英勇的大唐士兵给杀回去，城墙的两边已经堆满了尸体，有荒人战士的，也有大唐士兵的，这样的战斗已经持续了接近一个时辰了。

　　“石将军呢？还没回来吗？”再一次击退了荒人的一波进攻，程云天朝着自己身边的书记官问道。

　　因为担心城内的会出现骚动，由他先负责守城，石战天前去调集城中的兵马，可是都过去了这么久，也不见回来，程云天心里也产生了一股不安。

　　书记官面面相觑，是啊，石将军去了这么久，怎么还不见回来？

　　就在这个时候，一名骑士骑着一匹骏马自城内迅速的奔来，直接冲到了城墙下，然后迅速的从马背上跳了下来，冲上了城楼，当看到被众人簇拥的程云天的时候，这名全身上下伤痕累累的骑兵直接扑倒在地：“将军，出大事了，石将军斩杀了南门守卫，放了一支三千人的荒人骑兵进城了，正朝着这边冲来！”

　　“什么……”听到这样的消息，程云天的脸色剧变，包括其他的军士，一个个都是面面相觑，石将军怎么会接应荒人战士？那些荒人战士又是从哪儿来的？怎么会绕到北运城的后面？

　　“现在城内，还有那支部队能够调动？”不过程云天毕竟是整个北方除了虎云烈之外的第一名将，甚至在指挥战争上，才华还在虎云烈之上，哪怕觉得这件事再怎么不可思议，也选择了相信。

　　今天荒人的发动夜袭，本来就充满着诡异，他早就猜到了荒人一定会有后招，这才让石战天亲自带人去巡逻，谁能够想到，这个最大的变数会在石战天身上。

　　“将军，除了那支草原铁骑外，城内已经没有任何的队伍可以调动了！”这个时候，一直站在程云天旁边的书记官朝前踏出了一步，开口道。

　　“传我命令，让罗云率领五千铁骑，全力阻拦石战天，绝对不能够让他们冲到北城城门！”到了这个时候，程云天已经顾不得这支草原铁骑的忠诚度了。

　　三千荒人骑兵，按照大唐军士和荒人战士三比一的比例，这可是相当于一支九千人的骑兵，一支九千人的骑兵涌入了城内，会造成多大的伤害？特别是现在的战场正是僵持状态，若是让那支骑兵冲到了北城墙，那么北运城破已。

　　片刻之后，在北运城修整了数天的罗云得到了程云天将军的命令，这个一直都被北运城的军士怀疑，甚至半个时辰之前还有一支队伍看守他们的草原铁骑，在接到这样的命令之后，没有任何的犹豫，直接由罗云亲自率领五千铁骑出动，而赤古耶夫则是率领剩下的战士跟在后面，全速的阻拦那自背后出现的三千荒人战士。

　　他们心里清楚的明白，一旦让那三千荒人战士冲到北城城墙，北运城危矣。

　　为了他们的未来，为了还没有赶回来的紫宸，他们都必须拼了，哪怕这座城市，并不属于他们！

　　赤火族的勇士从来都是英勇的，当得到这样的命令之后，没有任何人露出半点抱怨，在罗云和赤古耶夫的带领下朝着北运城南面冲去。

　　这个时候，紫宸已经率领着五百铁骑冲到了北运城南城城楼下，看着打开的南城城门，看着那些被杀死的大唐士兵，紫宸的脸色变得极为难看。

　　这是怎么回事？难道说北运城已经被破了么？否则这位于北运城背面的城门怎么会被人攻破？

　　城内传来了震天的喊杀声，紫宸眉头皱了皱，然后单手一挥，率领着这五百铁骑朝着前方冲去，不管结果怎样，城里，还有着那一万多赤火族的兄弟，他又怎放得下他们？

　　九黎重率领着三千荒人战士进入北运城之后，简直犹如无人之境，荒人战士的体魄本来就在普通的大唐士兵之上，再加上他们的坐骑竟然是清一色的麟角兽，这是一种形似骏马，可是却生长着鳞片的异兽，每一头麟角兽的力量都是普通骏马的两三倍，而且速度也是极快。

　　这三千荒人战士，就这么骑着三千头麟角兽在石战天的带领下以一条直线直接扑向北城城门。

　　进入了城内，已经没有任何人能够阻拦他们，他们所要做的就是冲到北城城楼，两面夹击，一举攻破北运城。

　　想到了自己的大哥就在城外，想到了自己兄弟两多年的隐忍就要实现，石战天的心里也是一阵兴奋，就在他以为这一路上都不会有人能够阻止的时候，前方响起了一阵急促的马蹄声，石战天皱了皱眉，抬头看去，就看到一只上千人的骑兵部队出现在了街道的那头，朝着这边急速奔来。

　　北运城的骑兵几乎被虎云烈全部带走了，如今出现的这几千人骑兵，不用想石战天也知道是谁的手下，只是让他没有想到的是，紫宸不在，这些几乎不听从调换的草原魔人，会前来阻拦自己。

　　不过一群装备简陋的骑兵又怎能够抵挡全副武装的荒人铁骑？

　　“砰！”的一声巨响，两股洪流重重地装机在一起，然后就看到精锐的赤火族勇士被整个的撞飞了出去，他们是草原最英勇的战士，他们也是草原最强大的战士，可是在单纯的肉身力量上，他们终究不是荒人的对手，特别是他们的战马都是普通的战马，哪里能够抵挡北漠荒人的麟角兽？

　　鲜血四溅飞起，不断的有赤火族的勇士被撞落下马，可是他们只要还有一口气在，就会握紧手中的马刀，和荒人战士厮杀在一起。

　　麟角兽上全副武装的荒人骑兵几乎是无敌的存在，这三千铁骑可是北漠王族九黎族最精锐的战士，比起一般的荒人战士还要强大，装备简陋的赤火族勇士根本没办法抵挡住这样的一股洪流。

　　不过在赤火族勇士拼命的阻挡下，这支铁骑的速度终究是慢了下来。

　　看到越来越多的草原铁骑拼命的朝着这边冲来，石战天的眉头微微的皱在一起，他们越早一点冲到城北，就越早能够破城，每晚上一点，总会多一点变数，这是他们兄弟等到了多年的机会，又怎能够允许有半点变数？

　　“九黎重，给我留下一千战士，你率领两千战士从左边绕过去！”在这关键的时候，石战天做出了决定。

　　身材魁梧的九黎重只是应了一声，单手一挥，顶在最前面的荒人战士选择了留下，而他则是调转了麟角兽，率领着两千荒人战士准备从后面绕过去，可是当他们刚刚掉头，奔出不足百来丈的时候，前方的街道上已经传来了一阵轰鸣的马蹄声……


第123章 石战天！

　　后面是他们之前赶来的路上，这里怎么还会出现马蹄声？在九黎重震惊的目光中，就看到一队密密麻麻骑兵犹如一股黑色的洪流，全速的朝着这边冲来。

　　借助火光的照耀，他能够看到冲的最快的是一名年纪轻轻的男子，一名背负巨弓的男子，在他的身后，是密密麻麻的铁骑，天色昏暗，也不知道到底有多少骑兵？

　　“兄弟们，撑住，我大唐援军已经到来，陛下令我先率领先锋两万铁骑前来支援，后军马上就到，将这些蛮子赶出去！”同样借助火光，看着那些散发着青色光芒的麟角兽，看着犹如野兽般冲向自己的九黎族人，紫宸的眼中没有半点畏惧之色，反而高声大吼一声。

　　而他身后的五百铁骑更是配合他的话语，整齐的大吼了一声：“杀！”杀声震天，似乎整个天地都在颤抖，明明只有五百人，还是五百疲惫不堪的铁骑，却在紫宸的带领下，冲出了千军万马的气势，还相隔百来丈，包括九黎重在内的众多荒人战士都露出了惧色。

　　援军？大唐怎么会有援军？一个先锋就有着两万铁骑，难道说他们的计谋泄露了不成？否则大唐的援军怎么会这么快赶到？

　　九黎重，石战天等人的心头都是一阵心惊，就这么一瞬间的时间，骑在马背上的紫宸已经握住了巨弓落星辰，漆黑色的星辰箭搭在了弓弦之上，对准了前方，面对密密麻麻的荒人骑兵，紫宸都不需要瞄准，只是双臂一阵用力，直接拉了个满弓。

　　然后毫不犹豫的松动了弓弦。

　　“嗡！”的一声巨响，黑色的羽箭好似一道黑色的闪电瞬间射出，几乎是眨眼的时间，已经来到了一名荒人骑兵的心口。

　　“嗤！”的一声，强劲的黑色羽箭瞬间穿透了他的心窝，然后又是继续朝前射出，夜空中连续传来“嗤嗤嗤……”的声音，紧接着就看到最前面的十多名骑兵一个个的摔倒下去，有的心口被洞穿，有的额头被洞穿，十多名强大的荒人战士，硬是被这一箭给彻底的击杀。

　　本应的洪流为之一顿，所有人，包括九黎重在内都是一脸惊骇的看着那些摔倒下去的骑兵，这怎么可能？一箭之下，竟然射杀了这么多人？还是全副武装的荒人精锐？其他的不说，就说他们身上的那些铠甲，就不是普通的刀剑能够穿透的啊？可是现在，竟然被一支羽箭轻而易举的洞穿，这一箭的威力有多大？

　　如果这一箭射的是自己，自己躲得过吗？

　　“保护首领！”九黎重心里刚刚闪过这样的念头，周围的护卫也迅速的回过神来，如果这一箭对准的是自己的首领，那么后果当真不堪设想。

　　随着一名九黎族战士的怒吼，朝前狂奔的战士们迅速的组成了一个锥形方阵，将九黎重围在了中央，这么一会儿的时间，双方的距离已经不足五十丈。

　　听到这些荒人战士的叫喊，再看到他们忽然变化的阵型，紫宸的嘴角反而露出了淡淡的笑容，首领？在北漠，只有部落的首领才会称之为首领，这些战士一个个装备精良，这在贫瘠的北漠本身就是一件不可思议的事情，除了最强大的部落外，一般大部落根本不可能凑齐这么多精良的铠甲，至少上一次前来的时候，那些荒人战士连衣服都破烂不堪呢！

　　看来，这个部落的首领，是个极为重要的人物啊。

　　紫宸一眼就看到了被众多的战士保护在中央的九黎重，刚才光线昏暗，自己还没有发现，可是现在这么明显，再不抓住机会就对不起自己了。

　　九黎重绝对不会想到就因为自己属下的一句保护大人，将他推到了风口浪尖上，当看到那个年轻的军官握着那把一人多高的巨弓瞄准自己的时候，他只感觉一股莫名的寒意袭来。

　　哪怕还相隔数丈，他已经忍不住拔出了自己的寒金陨铁刀。

　　就在这个时候，夜空中再一次传来了“嗡！”的一声，那是弓箭脱弦的声音，然后九黎重甚至没有听到任何破空的声音，就看到自己前面的护卫心口爆出了一团血雾，一道黑色的流光几乎是瞬间射向了自己的心口。

　　根本不给他任何闪避的机会，就已经来到了他的眼前，面对这快如流星的羽箭，九黎重全力的一刀斩了过去。

　　他不知道自己的一刀能否抵挡这样的一箭，甚至不知道自己的一刀能否拦住这样的一箭，他只是本能的挥出了手中的刀。

　　“当啷……”一声，在九黎重全力的一刀之下，手中的寒金陨铁刀竟然档住了那来自死神的一箭，九黎重心头一喜，可是他的笑容还来不及爬上脸庞，就感觉到自己的心口一痛，低头一看，那支黑色的羽箭已经洞穿了他的心口，整个箭身都没了进去。

　　这怎么可能？自己不是挡住了这一箭吗？

　　九黎重的眼睛争得大大的，朝着自己的战刀一看，这才发现自己这把寒铁刀的中心竟然多了一个洞，然后整把刀身以这个小洞为中心，开始慢慢裂开，最后“咔嚓”一声，整个的碎裂开来。

　　这怎么可能？

　　这可是混入了陨铁的宝刀啊？

　　这是九黎重在人世间最后的疑问，但是紫宸不会告诉他他的宝刀只是混入了陨铁，而他的羽箭可是全部由星辰钢打造，那可是陨铁凝练出来的精钢。

　　“首领！”九黎重一死，这些荒人战士顿时就是一阵混乱，特别是几名本该保护九黎重的亲卫，竟然忘记了后面奔腾的同伴，只是疯狂的跳下麟角兽，扑向九黎重的身体，这可是他们九黎部落的首领啊。

　　随着这些人的跳下麟角兽，后面的荒人战士也是赶紧想要勒住麟角兽，可是他们的冲式太快，一时之间哪里停得下来，反而撞得一阵混乱，不断地有人落马。

　　原本奔腾的冲式也彻底的乱了，就在这个时候，紫宸已经率领着五百铁骑冲到了跟前，他的手中已经多出了一根沉重的铁棍，然后双手抡起铁棍，狠狠的就朝前方的一名荒人战士砸去。

　　“啪！”的一声，紫宸狠狠的一棍扫在了荒人战士的脑袋上，那名荒人战士的头盔当场就被砸得粉碎，一起粉碎的还有他的脑袋，然后紫宸就好似一把尖刀，插进了这支队伍。

　　这支阵型已经开始混乱的队伍。

　　骑兵，最强大的地方就是在于冲击力，荒人战士能够以三千兵力硬抗罗云率领的五千骑兵，靠的就是麟角兽可怕的冲击力，可是当这种强大的冲式停下来的时候，就再也没有半点优势，特别是他们身上穿着铠甲，行动极为不便，当紫宸率领着五百铁骑犹如一把尖刀插进荒人战士队伍的时候，这支千人的队伍彻底的乱了。

　　特别是罗云在听到紫宸吼声的时候，已经知道是紫宸大人回来了，当下更是招呼着兄弟们不要命的冲向了前方，两面夹击之下，部落首领被杀，又担心大唐两万援军的荒人战士彻底的失去了战斗的信心，平日里纪律性本来就差的他们开始朝着四周逃窜。

　　只是街道的两边就是民房，他们又哪儿逃得出去？一时之间，你撞我，我撞你，不小心被撞落下去，瞬间就被自己的坐骑踏得粉碎，特别是当紫宸单枪匹马的杀进来，一棍又一棍的将荒人战士砸飞的时候，这支耗费了北漠荒人王族极大心血的精锐战队，彻底的完了……

　　看到刚才还英勇无比强大匹敌的荒人骑兵眨眼的时间就变得混乱一片，石战天的脸上露出了绝望之色，这到底是怎么回事？为什么刚才还好好的，眨眼的时间就变成了这个样子？

　　大唐援军？大唐最大的援军现在就掌握在自己大哥的手里，如果不出意外，现在正在对付虎云烈，现在整个北运城周边，哪儿还能够找出一支五千人的队伍？还两万人的先锋？你哄鬼去嘛。

　　可是这些荒人战士根本不听他的劝说，特别是在他们的首领九黎重被人击杀之后，这些荒人战士已经完全失去了主心骨，只是一个个凭借着自己的个体强大各自为战。

　　灭亡，似乎只是迟早的事情。

　　现场早已经一片混乱，不管石战天多么的不愿意，这一支骑兵已经彻底的废掉了，回头看了看犹如杀神一般朝着这边冲来的紫宸，他的眼中露出了愤怒之色，这一切都是因为这个家伙，如果不是他，凭借这三千人的荒人精锐，他们足以破开北城城门，到时候北漠荒人大军一旦进城，北运城就是他们的了。

　　只是这一切……

　　不行，不能够放弃，绝对不能够放弃，这是石家最好的机会，如果这一次功败垂成，那么他们将再没有机会，到了那个时候，已经叛出了大唐帝国的石家除了躲到北漠，还能够做些什么？

　　杀了他，聚拢剩下的荒人战士，杀出一条血路，他们还有机会。

　　想到了这一点，一直都没有出手的石战天拔出了自己的青龙战戟，然后调转马头就朝紫宸冲去，一边朝前冲去，一边嘴里大吼：“不要听他胡说，他们根本就没有援军，他们只有几百人而已，随我一起杀了他，为你们的首领报仇！”

　　话音落下的时候，石战天的身子已经腾空而起，然后就这么朝着前方凌空一跨，一跨，就是百丈的距离，瞬间出现在了紫宸的头顶上方，紫宸的心头就是一惊……


第124章 流氓打法

　　凌空跨越上百丈，一般的武师绝对做不到这一点，哪怕是大武师也不行，除非是先天之境的高手，这群人之中，竟然还有一名先天之境的高手？

　　当看清楚来人面容的时候，紫宸整个人都是一愣，石战天，这个北运城的大将军之一，乃是虎云烈身边的左右臂膀，官拜三品怀化大将军，他怎么和荒人战士一起？难道说他背叛了大唐吗？

　　可是他本身就是大唐的伯爵，又有着实权军职，怎么会背叛大唐？已经来不及细想这样的问题，人在空中的石战天已经单手握戟，全力的朝着紫宸劈斩了下来。

　　紫宸，一个没有半点真气的废物而已，若是自己石家的好事坏在他一个人的手中，那自己哪里还有脸去见自己的列祖列宗？

　　在看清楚紫宸的面容之后，石战天的嘴角浮现出了一抹冷笑，体内的先天真气疯狂的聚集到了青龙战戟之上，一道巨大的青龙虚影出现在了半空之中，就这么狠狠的扫向了紫宸。

　　面对这等可怕的一击，哪怕紫宸最近实力疯涨，可是也是一阵脸色剧变，他肉身强大无匹没错，他更是凝聚了先天真气也没错，可是在他身前的这个毕竟是一个实实在在的先天高手啊，还是一个不知道多久就迈入了先天之境的高手，自己那点武技若是这个使出来会被人笑死的。

　　几乎是本能，紫宸身子一翻，就从马背上跳了下去，几乎是在他跳下去的瞬间，那条巨大的青龙虚影狠狠的斩了下来，站在了他骑着的马头之上，强壮的马匹被青龙虚影所化的戟芒斩得粉碎，可怕的劲道更是爆射开来，直接将紫宸的身子给震飞了出去，犀利的真气同样在他的身上留下了一条条血痕，这也亏得他肉身强悍，没见几名靠得稍微近一点的摔倒在地的荒人战士没来得及躲避，身体被飞溅的气劲捅成了筛子了么？

　　虚影消散之后，街道上已经多处了一条长达三丈开外，宽达三尺左右的巨大深坑，看得紫宸心惊肉跳，这就是先天武师的可怕战力吗？

　　先天之境的武师，他不是没有遇到过，可是所认识的先天武师里面，就没有一个有石战天这么强大的。

　　眼见紫宸竟然躲开了自己这一击，人在半空正在朝下落去的石战天眉头一皱，似乎没有想到紫宸竟然还能够躲开，他的反应有这么快？

　　不等身子落地，猛地一提真气，右手握着青龙战戟又是随手一挥，一道青色的戟芒出现在战戟周围，然后就看到他隔空朝着紫宸用力刺出。

　　又是一条青龙虚影自青龙战戟爆发出来，这种先天真气所凝聚的虚影有着巨大的威力，而且速度极快，几乎是瞬间的时间，已经来到了紫宸的身前。

　　紫宸心头大骇，顾不得身份，身子一个翻滚，再一次避开了这一击。

　　“轰隆……”一声巨响，虚影撞击在了地面上，炸出了一个巨大的深坑，无数的石块飞溅而出，落在紫宸的身上发出了啪啪啪啪的声音。

　　就这么一瞬间的时间，紫宸已经在鬼门关走了两遭，好不容易从地上爬起来，却发现石战天已经来到了自己的身前，抬起那把看似沉重的青龙战戟当头就朝自己斩下。

　　“大人！”远处，传来了罗云，卡罗等人的惊呼，就连周围的荒人战士也是惊骇的看着这一切，此等可怕的实力，他们那里见过？

　　感受到那呼啸而来的青龙战戟，紫宸全身的汗毛都竖了起来，他的身子还躺在地上，那把青龙战戟已经来到了他的头顶上方，让他就算想要再次躲避也根本没办法躲避。

　　在这生死攸关的时候，紫宸的命海内，忽然发生了一阵阵翻天覆地的变化，一道又一道金色的光波不断的涌向全身，就连他身上那青黄色的纹路也好似散发着幽幽光芒一样。

　　在这个时候，无处可躲的他直接抬起了自己的双手，就这么朝着那锋利的青龙战戟抓去，是的，他竟然要用自己的血肉之躯抵挡这可怕的一击。

　　看到紫宸做出如此白痴的举动，石战天的脸上全是疾风之色，废物就是废物，赤手空拳接下自己的这一击，就算是巅峰武师也办不到。

　　你一个……

　　就在石战天暗骂紫宸一个没有半点真气的废物怎可能接下自己这一击的时候，却忽然发现紫宸的双掌之间出现了一道半透明的气劲，先天真气？

　　石战天的眼珠子差一点瞪了出来，不是传闻这家伙从小就没办法修武吗？怎么会有先天真气？这不可能？就在石战天惊骇的时候，可怕的青龙战戟已经斩在了紫宸手掌之间的半透明气劲之上，两股庞大的先天真气瞬间撞击在一起，紫宸凝聚的先天真气不管是数量，还是质量都远远不如石战天的先天真气，当场就被击得粉碎。

　　直到这一刻，石战天才微微放下心来，传闻不可信，不过好在这小子的先天真气并不算凝聚，气劲已破，他死定了。

　　“当啷……”就在石战天以为自己的青龙战戟可以将紫宸的手掌斩成两半，然后连同他的身体一起斩碎的时候，却传来了清脆的声响，定眼一看，石战天的眼珠子还真的差一点瞪了出来，只因为紫宸竟然赤手空拳的抓住了青龙战戟锋利的刃口。

　　那犀利的刃口只是破开了他的手掌，却没办法切断他的手掌，而庞大的力量也只是让他的手臂颤抖了一下，就被他稳稳的抓在了手中。

　　这怎么可能？一个真气被破的家伙，只是靠着纯粹的肉身强度就接住了自己的一击，这根本不可能啊？

　　除非是强大的魔族，才有着这等可怕的肉身，可是紫宸乃是紫阳的儿子，怎么可能是魔族？

　　就在石战天震惊的时候，紫宸强忍着手掌间传来的剧痛，左手死死的抓住青龙战戟，右手紧握，一拳砸向了石战天的心口。

　　拳头破空的声音传来，这才将陷入震惊之中的石战天惊醒，看到紫宸那挥来的一拳，石战天冷笑了一声，左手一抬，一股磅礴的真气形成，一掌就朝紫宸的拳头抓去。

　　“啪”的一声，紫宸可怕的拳劲竟然将石战天手掌凝聚的真气给震碎，这又让石战天心头一惊，不过那一拳的力量也随之散去，他一把抓住了紫宸的拳头。

　　就要出手捏碎紫宸的拳头，却忽然看到紫宸对着他咧嘴一笑，那笑容怎么看怎么阴险。

　　还没有回过神来，石战天就感觉到自己的手心一痛，一根尖锐的铁刺自自己的手背上穿透而出，鲜血直流，石战天的脸色都变了。

　　紫宸的拳头被自己握住，就算有暗器也不可能从自己的手掌刺出，除非他的拳头上能够生出尖刺，只是人的拳头怎可能忽然伸出尖刺？

　　不理会石战天的疑惑，紫宸右拳全速的朝上划出，手掌被刺穿的石战天不得不迅速的松开紫宸的拳头，身子也是朝后退群，甚至连手中的青龙战戟也松开，只是为了不被紫宸那刺出的尖刺撕开手掌。

　　鲜血自手心流出，石战天朝着紫宸的拳头看去，这才发现他的拳骨之上，竟然真的生出了这根漆黑色的尖刺，一个形如金属的骨刺？怎么会这样？难道说他的骨骼是金属不成？

　　亲眼看到了这样的一幕，石战天心里更是惊起了滔天巨浪，他活了这么久，就从来没有听谁说过，有人拳骨内还能够射出金属尖刺，更不要说亲眼目睹了。

　　就这么一愣神的功夫，紫宸整个人已经扑了过来，没有高明的武技，又不愿意轻易的使用那随时可能引来大麻烦的战技，他只能够靠着自己最强大的肉身了，好在这么近的距离，趁着石战天愣神的功夫将其一拳击杀。

　　命海内的金色海洋还在不断的汹涌，紫宸右拳已经抬起了左手，闪电般的朝着石战天抓去，左手还在半空，五根手指已经伸出了漆黑色的尖刺，那黝黑的光芒射的石战天一阵头皮发麻，这到底是一个怎样的怪物？

　　身子已经来不及退出了，石战天双手挥动，体内的先天真气疯狂的运转，然后右手猛地朝上抬起，一把抓住了紫宸的左手手腕。

　　这个时候，紫宸却是右手并刀，全速的刺向石战天的小腹，惊得石战天赶紧身子一偏，避开了紫宸的一记手刀，可是他的身子依旧不下心被紫宸那几乎化为了真正金属刀的手刀给割除了一条口子。

　　好在他的速度够快，及时的用左手扣住了紫宸的手腕，否则这一记手刀足以让他开膛破肚。

　　就在石战天以为止住了紫宸，要将他的手腕整个捏碎的时候，紫宸却好似发狂的野牛一般，身子朝前踏出一步，一头就朝石战天的面门撞去……


第125章 攻破城门

　　石战天顿时惊出了一身冷汗，这他妈的哪儿是高手过招，这简直就是流氓打架啊？紫宸的招式没有任何的高明之处，如果不是他的双臂太过的诡异，时不时的射出一道金属尖刺，自己又怎会被他逼得这般狼狈。

　　如今，他竟然直接用头来撞击。

　　石战天心中那叫一个愤怒，但是面对手段层出不穷的紫宸，他却不敢和紫宸硬碰硬，谁知道他的头上会不会忽然长出一个尖刺。

　　脚下用力一蹬，双手迅速的松开紫宸，身体急速的朝后退去，后退的同时，石战天更是全力的一掌拍出，一道青色的掌劲凭空生成，拍向了紫宸的心口……

　　正在朝前冲去的紫宸吓了一跳，赶紧双手护住胸口，那一道掌印狠狠的轰在了他的双臂上，强大的反震力将他整个人震得朝后飞去。

　　“噗通！”一声，紫宸的身体重重的砸在地上，双臂火辣辣的剧痛，仔细一看，上面竟然布满了血痕，都是被真气所伤，体内更是被震得一阵晃动，好似五脏六腑都移位了一样。

　　石战天心头却是一惊，这紫宸的肉身到底是怎么淬炼的，怎么就强悍到如此地步？

　　连这样的一掌也不过只是带出了几道血痕？

　　这个时候，卡罗等人已经冲了过来，眼见石战天就要再次出手对付紫宸，他们一个个紧握着马刀，就朝石战天冲去。

　　面对呼啸而来的骑兵，哪怕石战天达到了先天之境，也不愿意陷入骑兵之中，看到疾驰而来的卡罗等人，他忽然长啸一声……

　　体内的先天真气疯狂的运转，一股强大的气息不断的自他的身上散发出来，身上的衣襟更是无风自动，一头长发也是无风自舞。

　　“接招，石破！”嘴里发出了一声低吼，石战天单手朝前一推，一道可怕的波纹自他手中涌出，涌向了紫宸。

　　紫宸心惊，赶紧伸出双臂，护住了自己的要害。

　　“轰隆……”一声，刚刚爬起来的紫宸好似被海浪掀翻的扁舟一样，整个的飞了出去，人还在空中，就看到本来还在数丈之外的石战天忽然朝着自己所在的方向踏出了一步，然后一直放在后面的右手朝前轰出一拳。

　　“天惊！”

　　一道可怕的拳影自他的手中窜出，周围的那些光波也仿佛受到了吸引一样，瞬间凝聚在了拳影之上，化为了一道可怕的拳芒，狠狠的轰在了紫宸的胸口。

　　石破天惊！

　　这可是威力强大的玄级武技，也是石战天兄弟在军中成名的绝技，据说就算是虎云烈大将军在面对这一招的时候也是倍感头痛，紫宸顿时就感觉自己的胸口好似被一块巨石轰中了一样。

　　嘴巴一张，就是一大口鲜血喷出，胸骨更是发出了噼里啪啦的声响，那是在不断的抵挡这一股劲道，换成一般的人，怕是这样的一拳足以轰碎他的心脏，也只有达到了巨力高阶之境的紫宸胸骨能够承受这样的一拳。

　　“砰砰砰……”他本来就在空中的身体好似炮弹一样朝后倒飞了出去，连续撞到了好几面墙壁这才停了下来，漫天的灰尘石块落在地上，将他整个人都给淹没。

　　“大人！”远处，卡罗，罗云等人传来了惊呼，而那些荒人战士也在石战天的怒吼下组织了起来，开始再一次对这些草原铁骑发起了进攻。

　　北运城的街道虽然很是宽阔，可是这里涌来的骑兵太多，如今哪怕是草原铁骑也没办法骑马奔腾，很多人直接从马背上跳下来，和那些荒人战士厮杀在一起。

　　而罗云，卡罗，等人更是各自率领着数十名战士疯狂的朝着这边冲来，面对一名先天武师的全力一击，紫宸如何能够抵挡？

　　至于石战天，看到被自己一拳轰飞出去的紫宸，嘴角却是浮现出一抹冰冷的神色，就要转过身子对那些冲来企图阻拦自己的草原魔人斩杀，却听到废墟之中传来了咔嚓咔嚓的声音，转头一看，就看到紫宸摇摇晃晃的站了起来。

　　这怎么可能？

　　石破天惊，那可是连虎云烈大将军都未必能够抵挡的一拳，他怎么可能承受？

　　定眼望去，他就看到紫宸胸口的衣襟已经完全粉碎，赤裸的胸膛上有着一个极深的拳印，除此之外，竟然再也没有其他的伤痕？

　　不可能……

　　石战天仿佛看怪物一样看向了紫宸，他怎么都难以相信自己连石破天惊都用出来了，却没办法杀死紫宸。

　　紫宸的嘴角溢着鲜血，脸色也是苍白一片，胸腔一阵气闷，若不是他的命海深处涌现出的那一股神秘的力量吞噬了那一掌大半的力量，怕是自己的胸骨已经完全粉碎了吧。

　　好可怕的石破天惊，好可怕的玄级武技。

　　不过现在嘛……

　　紫宸的嘴角，浮现出了一抹诡异的笑容，就看到他忽然抬起了双手，体内仅剩不多的先天真气更是疯狂的运转起来，然后一股同样强大的气息弥散开来。

　　看着紫宸的动作，感受到他气息的变化，石战天的脸色彻底的变了……

　　只因为紫宸所使出的招式，正是“石破天惊”的起手式，这可是石家的不传绝学，除了自己和大哥外，就没有其他的人会，连自己的儿子都还无法学会，他怎么会？

　　不理会石战天的惊讶，紫宸的命海深处，一道半透明的虚影正在不断的舞动着，一道道关于“石破天惊”这一招的定义不断的传入紫宸的脑海。

　　直到这一刻，紫宸才真正明白《混元·暗之篇》的可怕之处，也真正明白了为什么玄空的那一缕残留意识会耗费自身精血那么多的能量为自己打通奇经八脉，除了在必要的时候掩饰自己的身份外，最重要的就是让自己更容易吸纳别人的功法。

　　这也是暗之篇真正的可怕之处，任何功法，一旦被他的身体所吸纳，不仅能够吞噬其部分能量，还能够将其拆解，演绎，最终学会。

　　自己之前的身体也有着这样的记忆功能，只是那时候的自己体内没有半点真气，就算肉身记住了也没有任何的作用。

　　他体内的先天真气并不充沛，可是却也足够他使出这一招并不算太过完整的“石破天惊！”

　　没有石破的波涛汹涌，紫宸全身的气息就这么瞬间凝聚在一起，被他一拳给轰了出去。

　　比起石战天的那一招来，紫宸使出的“石破天惊”不管是威力，还是其他，都不如石战天的刚才施展的那一招，可是这却的的确确的是石破天惊，最重要的就是那一个“惊！”字！

　　可怕的拳劲犹如一道流星，划破天空，瞬间来到了石战天的身前。

　　感受到这一拳所蕴含的力量，惊愣之后石战天迅速的回过神来，右手抬起，一道巨大的青色手印出现在头顶上方，闪电般的朝着这一道拳芒拍下。

　　“砰！”的一声巨响，可怕的掌印将紫宸使出的“石破天惊”轰得粉碎，可怕的气劲四处飞洒，而紫宸却趁此机会，双腿用力一蹬，身体好似脱弦的利箭一般，瞬间冲到了石战天的身前，在石战天惊骇的目光中，紫宸握紧了右拳。

　　“去死吧！”眼见那些荒人战士又有信心的趋势，他已经顾不得那么多了，嘴里发出了一声咆哮，直接一拳轰向了石战天。

　　可怕的拳劲再一次自他的拳头上爆发出来，甚至在拳面之上出现了一道黑色的光芒，那似乎是撕裂空间的光芒，石战天的眉头一阵急速跳动，他隐隐感觉到了死亡的威胁。

　　来自灵魂深处的本能让他抬起了右臂，强大的真气也是汹涌而出，抵挡着紫宸的这一击重拳。

　　“天崩！”嘴里一声怒吼，紫宸的一拳狠狠的轰在了石战天的手臂之上，命海深处，那股金色的能量疯狂的涌了出去，石战天顿时就感觉到一股难以想象的巨力传来，然后就听到了“咔嚓”一声，他的手臂竟然被这一拳轰得粉碎。

　　然后那一拳直接砸在了他的胸口之上。

　　“啪啪啪啪……”他的身上瞬间爆出了好几团血雾，整个胸腔更是直接凹陷了下去，胸腔的胸骨被这一股可怕的力量轰得粉碎，身体更是整个的飞了出去，“啪”一声重重的落在地上，却哪里还有半点生息。

　　“嗖……”所有人，不管是那些荒人战士，还是罗云，卡罗等人，特别是罗云，一个个同时倒吸了一口凉气，这可是先天之境的高手啊，竟然被紫宸一拳给轰杀了？

　　没有阴谋诡计，没有偷袭陷阱，就这么光明正大的击杀了一名先天武师？这才多久的时间，紫宸大人已经变得如此强大？

　　“城门破啦……”就在这个时候，北面响起了震耳欲聋的声音，似乎敌人已经攻破了城门，罗云等人的脸色又是一变。


第126章 绝世救星

　　听到这样的吼声，紫宸等人的脸色都是一变，而那些荒人战士却仿佛吃了兴奋剂一样，本来已经沮丧的他们再一次抓紧了手中的武器。

　　“王已经破城了，兄弟们，杀啊，杀死这些唐人，为首领报仇！”一名离紫宸不远的荒人战士顿时就大吼了出来，紫宸一怒，单手一抓，那把落在地上的青龙战戟瞬间了来到了他的手中，对着那名荒人战士隔空一刺，一道气劲破空而出，瞬间洞穿了他的脑袋，然后紫宸抓起青龙战戟，直接冲入了人群。

　　手中的青龙战戟连连抖动，根本不需要运起真气，只是靠着他那强大的力量，就是一阵横扫，根本没有任何一名荒人战士能够抵挡他的一击，不是被砸飞了出去，就是被挑破了脑袋，又或者被刺穿了胸膛，他们身上精钢打造的铠甲在青龙战戟的锋利之下就如同纸糊的一样。

　　不过眨眼的时间，已经超过十多名荒人战士死在了紫宸的手中，紫宸也来到了罗云的身边。

　　“怎么回事？”紫宸开口就问，北运城，这可是北方重城，怎么会有人冲到了城内？这根本不科学啊？

　　罗云赶紧将他知道的一些告诉了紫宸，包括这些天来荒人战士不断发起的进攻，听完了罗云的述说，再结合这些出现在城内的男荒人战士，紫宸隐隐推测出了事情的大概。

　　“你留下对付这些家伙，一个都不要让他们跑了，我率领三千人去北门，希望能够来得及！”迅速的下达了命令，紫宸骑着麟角兽，带着罗云分出的三千人，迅速的朝着北门奔去，而罗云则是和卡罗一起，对剩下的荒人战士进行追杀，这些人个体实力极为强大，可不能够让他们逃到了城中，否则以他们的实力还真可能将整个城市给毁了。

　　只是冲到了半路，紫宸就碰上了朝着这边赶来的赤古耶夫，来不及告诉赤古耶夫他儿子身死的消息，只是让其率领步兵跟在身后之后就朝着北门急速狂奔。

　　紫宸没有发现，随着他的呼吸，他的命海深处，那颗水滴模样的晶石正不断的散发着金色的光芒，搅得他的命海一阵翻滚，不断的有金光自命海中渗透出来，渗进了他的肉身之中，随着他的一呼一吸，天地间的各种能量，甚至包括血腥之气都在不断的朝着他的身体凝聚，涌入了丹田之中，不断的被吸纳转化。

　　城墙之上，程云天的脸色已经变得半透明，眼中更是露出了绝望之色，从知道石战天叛变的那一刻起，他的心里就是一阵忐忑，他不知道石战天安排了多少人进城，也不知道他还收买了多少人，可是他明白，若是那些草原魔人没有阻拦住石战天，一旦率领着部队赶到了这里，城墙必破。

　　然而，石战天的人还没有达到这里，城门就被下面的荒人战士给攻破了，看到一个个悍不畏死的荒人战士，他眼中的绝望之色越来越浓，他已经调集了最后的预备队上前堵住城门，可是面对荒人的骑兵，这些预备役的成员能够支持多久？

　　看到不断的有荒人战士从城门口冲进来，他的脸色越来越难看。

　　正好在这个时候，后方响起了轰鸣的马蹄声，程云天眼中的绝望之色越来越浓，石战天他终究还是冲了过来，有了他的出现，本来就已经破开的城门那里还抵挡得住，难道说北运城在今日真的就要彻底的沦陷了吗？作为北方的最坚固的屏障，一旦北运城沦陷，程云天不敢想下去。

　　“陛下，卑职对不起你啊！”程云天仰天长叹，已经筋疲力尽的他现在甚至连下去拼命的力气都没有了，眼看守城无望，忠于大唐不愿意成为俘虏的他就要准备挥刀自尽，却被自己的书记官一把拉住。

　　“将军，你看，那是紫宸，那是紫阳大将军的公子……”书记官一把拉住了程云天，一手指着奔腾而来的数千铁骑，大呼道。

　　程云天一愣，抬头一看，果然看到了紫宸，对于这个长安城的废物，他自然也是认识，甚至在紫宸前来北运城之前，就已经知道。

　　“他怎么会出现在这里？”程云天一脸的惊骇，紫宸不是应该在长安城吗？怎么就出现在了这里？

　　在程云天惊骇的目光中，紫宸一马当先的冲了过来。

　　城墙的周围，已经堆满了尸体，鲜血早就将城墙下方的一片地方全部染红，浓郁的血腥味弥漫开来，在火光的照耀下如同人间炼狱，哪怕是战马踏在地面上，都如同走在泥泞之中一样，浓郁的血气竟然聚集在半空，散都没办法散去。

　　感受到战场上传来的浓郁血气，紫宸竟然感觉一阵兴奋，原本还有些疲惫的感觉也消失的无影无踪，就如同打了鸡血一样，命海深处，更是不知道什么时候形成了一股漩涡，天地之间的血气更是直接被吸纳到了命海之中，这让紫宸的血气更加的旺盛，他从来不知道，暗之篇的修炼之法竟然还能够吸纳血气的力量。

　　这些血气被命海直接吸收，然后转化为精纯的能量不断的涌入他的全身，让他的气息越来越强。

　　手中的青龙战戟发出了嗡嗡的声响，仿佛有一条龙魂被禁锢在里面，正发出疯狂的咆哮一般，看着城门口已经无法支撑的大唐士兵，紫宸运起了全身的力气，嘴里大吼一声，还隔着百丈开外，就这么直接将青龙战戟投掷了出去。

　　重达百斤的青龙战戟上爆发出了一道青色的光芒，然后发出刺耳的破空声，犹如一条青龙奔向了城门。

　　“轰隆……”一声巨响，青龙战戟划出了一道抛物线，重重的落在了城门的中央，战戟本身直接将一名荒人战士拦腰斩断，可怕的气劲更是整个的爆发开来，一道青色的光芒亮起，密密麻麻的荒人战士被震飞了出去，他们强大的肉身更是被震得粉碎，随着这一道青色光芒的散去，刚才还密集的城门口已经多出了一个直径两三丈的真空地带。

　　那些正在冲刺的荒人战士也是为之一愣。

　　特别是一名刚刚冲到城门口的千夫长，当看到那把青龙战戟所爆发的威力的时候，整个人都是一颤，就这么一瞬间的时间，骑着麟角兽的紫宸已经冲了过来，单手一抓，已经抓起了青龙战戟，抬手就朝这名千夫长砸去。

　　那名千夫长心头大骇，本能抬起了之前用来抵挡城墙上箭矢的巨大盾牌。

　　“砰！”一声巨响，青龙战戟重重的砸在了盾牌之上，那面不知道什么材料制成的盾牌当场被砸得粉碎，可怕的力量更是将那名千夫长整个的震飞了出去，也不知道撞到了多少荒人战士。

　　“兄弟们，蛮人偷袭我后方的人已经全数被杀，我大唐援军已到，还有力气的兄弟，随我一起杀死这些蛮子！”紫宸的嘶吼声响彻整个夜空，在这个本来就吵闹的战场是那样的刺耳。

　　听到这样的声音，城墙上本来已经筋疲力尽面露绝望的唐人士兵一个个仿佛吃了兴奋剂一样，再一次抓紧了手中的武器，和攀上城墙的荒人战士厮杀在一起。

　　援军到了，他们的援军到了，蛮人的偷袭之计已经被破，他们完蛋了！

　　没有人去想这个时候哪儿来的援军，在绝望之后，紫宸给他们带来了巨大的希望，带来了生的希望，在希望的刺激下，所有人，包括程云天都感觉浑身充满了力气，开始疯狂的加入了对荒人的击杀之中。

　　战场之上，讲究的就是一个气势，当紫宸犹如魔神一般自城门口杀出，当他身后的三千铁骑踏着整齐的步伐跟随在他的身后冲出城门的时候，这些同样早已经筋疲力尽的荒人战士一个个如同泄气的气球一样。

　　他们已经攻到了城里，他们马上就要拿下了北运城，马上就要享受大唐腹地内的花花世界，可是如今，随着大唐铁骑的出现，他们所有的希望随之破灭。

　　很多人都慌了，本来就各自为战的荒人战士再也难以组织起有效的进攻，面对紫宸所率领的三千铁骑，这些已经筋疲力尽的荒人战士彻底的崩溃了，一个个再也顾不得命令，拔腿就朝后方奔去。

　　大唐的援军已经来了，攻入城内的同伴全死了，这个时候再不逃的话也要死在这里。

　　随着荒人战士的崩溃，那些他们驱使的野兽也失去了控制，四处奔腾，见人就杀，本来就足够混乱的战场更加的凌乱，到处都是喊杀声，嘶吼声，咆哮声，惨叫声……

　　中军大营，北漠王站在山丘上，看着前方溃败的战士，看着那一支自北运城奔出的骑兵，眼中充满了不甘之色，就只差那么一点点，就是那么一点点啊。

　　北运城内，到底来了多少援军？竟然能够将自己派出的三千精锐战士全数斩杀？

　　想要召集起最后的战士搏上一搏，可是看着完全丧失了斗志士兵，却只能够不甘的下达了撤退的命令，只希望石望天和仙师他们能够留下虎云烈的性命，那样，至少他们还有机会，若是虎云烈活着回到了北运城……

　　北漠王不敢想下去……


第127章 虎云烈的危机

　　东方的天际，出现了鱼肚白，朝阳的一缕光辉，逐渐的挥洒下来，照在了堆满尸体的战场。

　　一个晚上的厮杀太过的激烈，北运城驻守城池的七万多人有超过一半永远的长埋在了这一片土地上，剩下的一半也大多数身受重伤，或者筋疲力尽的躺在战场上就睡了下去，他们实在太累了，荒人战士的疯狂攻击太过的可怕，这还是这么多年来荒人战士第一次不计伤亡的强攻北运城。

　　如果不是紫宸的出现，如果不是这一支被北运城的守卫兵嘲讽的奴隶兵在最关键的时候拦下了从背后偷袭的荒人战士，如果不是紫宸正好返回北运城，独立击杀了九黎重和石战天，如果不是他率领着剩下的骑兵在最关键的时候击溃了进入城内的荒人战士，北运城已经沦陷了。

　　城墙上，程云天拖着疲惫的身子，看着紫宸那同样疲惫的神色，心中一阵赞赏，以后谁敢说紫家的小少爷是废物，自己第一个饶不了他，包括他身边的草原魔人，谁敢再拿这些战士说话，自己同样饶不了他，今夜，就是这样的一群人，拯救了整个北运城。

　　甚至拯救了整个大唐北方。

　　只是想到了到现在还没有回来的大将军，程云天眼中闪过了一缕不忍。

　　“紫宸，这一次击退荒人，你功不可破，可是现在还有一件紧要任务却不得不让你去做！”

　　“将军请吩咐！”紫宸沉声道，虽说经历了一夜的厮杀，可是他并没有看起来那般疲惫，这也归功于他肉身的强大，除了胸口还有些隐隐作痛，身上那些细小的伤痕已经自动的愈合，根本不影响行动。

　　“大将军一夜未归，我担心他在路上遇到了埋伏，现在需要派人查探，如今整个北运城唯一有这能力的就只有你的人了，所以我希望你能够率人出城查探一番！”说这话的时候，程云天只感觉脸蛋一阵发燥，都不好意思下达命令，而是以商量的口吻。

　　虽说北漠荒人已经退去，可是城外的情况谁说得准？人家刚刚立下一个天大的功劳，现在就把人家推进了火坑，让年龄快过到六十的他如何不害臊。

　　“紫宸领命！”紫宸并没有丝毫责怪程云天的意思，朝着程云天供拳行礼后就直接下了城墙，虎云烈才是整个北运城的根本，如果虎云烈出现了什么意外，那么北漠荒人再来一次进攻，在大唐的援军真正到来的时候，还真不一定能够抵挡住。

　　现在整个北运城唯一还能够调动的就是自己手下的赤火族骑兵了，程云天有这样的请求并不奇怪。

　　走到了城墙下，吩咐赤古耶夫挑选了一千名还有战力的汉子，骑在了荒人战士供应的麟角兽背上，就这样从北城门冲了出去，朝着北狼城的方向奔去。

　　他只是去查探大将军下落的，一千人足矣，带的太多反而是麻烦。

　　看着紫宸离去的背影，程云天一手轻轻的抚摸着那已经花白的胡须，嘴里喃喃叨念道：“这一次，若是再有人敢抢你的功劳，老夫第一个不答应！”说完之后，程云天嘴里轻声叹息了一声，显然他也知道当初紫宸的军功被紫烈冒领的事情，一个帝国的年轻俊杰，又怎能够这样一直被埋没打压？他也不是不知道紫宸和太子殿下的关系，可就算如此，他也做好了为紫宸上书请功的准备。

　　紫宸率领着一千骑兵只不过行驶了十多里路，就陆陆续续的看到虎云铁骑，这些都是北运城最精锐的骑兵，可是如今却是阵型凌乱，神情疲惫，当紫宸问起是否看到大将军的时候，这些骑兵竟然一个个茫然的反问了一句：“大将军还没有返回北运城吗？”

　　细问之下，紫宸才知道，虎云烈收到了石望天的求救信，说是北狼城被围，危在旦夕，形势紧急之下，虎云烈亲自率领速度最快的虎云铁骑前往救援，谁知道一路奔波到北狼城之后，却发现整个北狼城已经沦陷，趁着那些荒人战士根基不稳的情况下虎云烈发起了进攻，付出了一定代价之后夺下了北狼城，原本以为石望天以身殉国，谁知道进入城主府之后，才发现石望天背叛了大唐。

　　心知中计的虎云烈立马率领着刚刚厮杀过一场虎云铁骑迅速折返，连续的奔波拼杀，哪怕以虎云铁骑的实力也难以胜任。

　　就算战士们能够坚持，战马也无法坚持，一路之上，不断的有人掉队，心急北运城安危的虎云烈却已经顾不得队伍的整齐，只是拼命的赶路，按照他们的说法，虎云烈大将军应该在昨晚三更左右就该赶回北运城。

　　难道说虎云烈大将军出了什么事吗？

　　一听到虎云烈大将军没有返回北运城，紫宸一行人出城就是为了寻找大将军的，这些本来已经疲惫不堪的虎云铁骑一个劲的要跟着紫宸一起寻找，却被紫宸以北运城防御不足为由劝了回去。

　　他们很多人的战马都已经累死，只剩下一双腿，在这个荒原上，一旦遇上荒人战士，连逃跑机会都没有，与其带着他们一起，不如先让他们返回北运城。

　　就算虎云烈大将军真的出了什么意外，至少要保住这支骑兵部队，若是连他们也损伤了，那北运城就真的完了。

　　而且虎云烈乃是帝国大将军，实力达到了巅峰之境，比起自己的父亲来也不遑多让，紫宸实在无法相信这样的一个强者会出现什么意外。

　　一路走，一路问，那些陆陆续续返回的虎云铁骑就没有一个知道情况，无奈之下，紫宸只好将一千铁骑分散开来，朝着四周扩散出去，在大约中午的时候，终于发现了一点线索……

　　北漠的冬天很冷，一般的唐人根本无法地域北漠冬天的寒冷，然而北漠的夏天却同样很热，热得好似能够将人蒸出水来。

　　就如现在，太阳高照，火辣辣的照在大地上，没有树木，没有草原，只剩下一片黄沙，这样的酷热又岂是常人能够忍受？

　　虎云烈不是常人，他是大唐帝国的征北护国大将军，他是巅峰境界的超级强者，这样的天气难不到他，可是那名悬浮在半空之中的老人却给了他莫大的压力。

　　仙师，来自道门的仙师，一名半只脚步入了识命之境的仙师，想到了昨夜就是这个老人的一招“火烧连营”断送了自己麾下数百名战士的生命，他就恨得咬牙切齿。

　　怪不得陛下一直都在强调，任何一名仙师在战场上都是最为可怕的存在，他们随意一种大规模的杀伤性法术可是比巅峰武师强大太多。

　　自己最强的一招虎烈斩波及的范围不过十丈开外，就算人数密集，也不过击杀几十个人，可是他随便一个“火烧连营”就烧死了三百多名跟随在自己身边的战士，想到了战士们死之前的痛苦嚎叫，虎云烈心里就充满了杀意。

　　必须杀死他，不仅是为了战士们报仇，也是为了整个北运城的安全，这样一个半只脚踏入识命境界的强大仙师，若是亲自参与了攻城战，那么北运城还真的难以抵挡下来，只是他为什么宁愿前来截杀自己，也没有参与攻城呢？还是说，这一次，参与到这件事中的不止他一名仙师？

　　虎云烈不敢想下去，他现在甚至不知道北运城的情况，他只是死死的盯着半空之中的老人，捉摸着怎样对他一击必杀。

　　如果只是他一人，那么以虎云烈的实力，或许早已经将其格杀，最多就是受点伤的事情，可问题是现场还有一人，石望天。

　　这个自己曾经最信任的人，这个实力竟然也达到了巅峰武师之境的人，哪怕是到现在，虎云烈都无法明白，石望天为什么会选择背叛大唐？他现在可是冠军大将军，官拜正三品，这在整个北方，是除了自己和程云天外官职最高的存在，而且还被陛下钦封伯爵，他发了什么疯要背叛大唐？

　　“大将军，王侯将相，宁有种乎，大将军您武功盖世，威震八方，为何非要为李唐效命，为何不和我们一起推翻大唐，自立为皇？大唐疆域如此辽阔，足够我们分封治理，你为何非要以死抵抗？”看着伤势惨重的虎云烈，石望天一脸惋惜地说道。

　　和虎云烈已经激战了数个时辰了，他也真真切切的见识到了虎云烈的可怕，哪怕自己也步入了巅峰之境，可若是没有无涯道长的帮主，自己早就死了。

　　就算是有无涯道长的帮助，自己带来一起围杀虎云烈的高手也死得七七八八，如今活着的，不过只有三人而已。

　　所以，即便是现在占尽了优势，石望天也不想真的和虎云烈拼命，若是能够劝服他投降，对整个大唐来说绝对是一个巨大的灾难。

　　“就算北运城被破，你觉得凭借你手中的那点兵马就能够推翻大唐？你也太痴心妄想了一点吧？”对于石望天的劝说，虎云烈只是一脸的讥讽，莫说陛下对他有知遇之恩，就算陛下真的对不起他，他也不会选择背叛大唐。

　　不为别的，只因为他深深的明白大唐的可怕，哪怕清天道门的人参进了这件事中，他也不相信石望天有能力推翻大唐，这不过是以卵击石而已。

　　“痴心妄想？哈哈哈，千多年前，李唐灭我石启国的时候，可曾想过有今日风光？千年前他们能做到，千年后，我为什么又不能够做到？”面对虎云烈的嘲讽，石望天哈哈大笑了起来。

　　虎云烈却是眉头一皱，石望天竟然是石启国皇室后裔？难道说他早就有了复国的念头？

　　“轰隆隆……”就在这个时候，他们的后方，传来了马蹄的轰鸣声，尘沙荡满半边天空……


第128章 霸虎之拳

　　听到这样的声音，虎云烈和石望天都是微微一愣，而身在空中的无涯道人更是朝着马蹄传来的方向看去，所看到的就是一片尘埃，隐隐能够听出这是麟角兽的声音。

　　“是北漠王的人，看来他们寻我们来了！”无涯淡淡道。

　　昨晚他和石望天一起带着一队人马袭击了虎云烈，下面的士兵自然有人对付，他和石望天一起追杀虎云烈，一直杀到了这里。

　　时间过去这么久了，有石战天在城内作为内应，怕是北运城早就被攻占了吧，这些骑兵应该是北漠王派来寻找自己两人的，当然，也可以说是来确认虎云烈是否死了。

　　“大将军，北运城已经破了，不管你是否愿意，丢掉了北运城，就是大罪一件，李唐皇帝也饶不了你，你还是投降吧！”石望天再一次将目光投降了虎云烈。

　　“哈哈哈，要我投降，那是痴心妄想！”虎云烈哈哈大笑，已经掏出了最后一瓶疗伤药，塞进了嘴里。

　　“既然大将军如此冥顽不灵，那就别怪我不客气了！”眼见虎云烈如此执着，石望天彻底的怒了，虎云烈已经被仙师重伤，他就不相信现在自己还对付不了他。

　　右手抓紧了自己的天启枪，石望天身子猛地朝前踏出一步，一部之间，已经来到了虎云烈的身前，手中的天启枪一抖，直接就朝虎云烈的心口刺去。

　　虎云烈的战刀已经被无涯道长打落，赤手空拳的他迅速的朝后退去，避开了石望天的一枪，然后右拳紧握，忽然隔空一拳就朝石望天轰去。

　　一道可怕的拳芒瞬间乍现，化为了一道可怖的拳劲，轰向了石望天，石望天心中大惊，似乎没有想到到了这个时候，虎云烈竟然还有着这等强大的战力？赶紧止住朝前扑去的身子，朝着左边一闪，就这么一瞬间的时间，虎云烈左手往前一抓，右拳抬起，化拳为掌，然后当空拍下。

　　一头巨大的猛虎虚影出现在了半空之中，发出愤怒的咆哮全速的扑向了石望天，巨大的虎爪更是一把抓向了石望天，可怕的气息压得石望天一阵难受。

　　这是虎云烈自创的玄级武技，虎啸山林！

　　石望天不敢硬抗，就要准备全速的朝后退去，却看到天空中的无涯道人忽然轻哼一声，朝着虎云烈单指一点，一道金黄色的光芒闪烁，然后就看到一座方圆三四丈的小山凭空出现，自空中狠狠的砸向了虎云烈。

　　面对这样的一击，虎云烈不得不单手朝上一招，那头扑向石望天的猛虎忽然一个转向，直接迎向了那直落而下的小山峰。

　　“轰隆……”一声巨响，真气所化的猛虎虚影被这一座小山峰砸得粉碎，小山峰也被气劲所震碎，虎云烈的身体被震得朝后一退，同样身为巅峰境界的武师，石望天怎可能放过这样的机会，单脚朝前一踏，手中的长枪连连抖动，数百道枪劲同时破空而出，瞬间将虎云烈笼罩。

　　“砰砰砰……”虎云烈身上顿时光芒大放，一道犹如实质的金钟罩出现在他的身体周围，可是面对自己这招流星枪的进攻，那金色的金钟罩不过是支持了片刻就整个的崩塌，虎云烈高大的身躯也被重重的震飞了出去，张口，又是一道鲜血喷出。

　　石望天的心头大喜，这还是他第一次正面击伤虎云烈。

　　一击得手，石望天信心极度膨胀，双手握枪，高举天启枪，嘴里一声暴喝，体内的先天真气疯狂涌出，眨眼的时间，在他的长枪之上已经形成了一道金色的光芒，就好似一条长龙。

　　“潜龙出海！”石望天的嘴里传来了一声暴喝，然后就看到他高举长枪，狠狠的朝着虎云烈落地的地方砸了下去，远远看去，就好似一条巨龙一尾巴扫向虎云烈一样。

　　虎云烈迅速的朝着旁边闪去，可是力量近乎耗尽的他终究还是慢了一步，避开了长枪的袭击，却被那可怕的枪劲给震飞了出去，人还在空中，石望天手中的长枪又是一抖，那一道金色的光芒“唰”的一下蹿了出去，就好似一条深海中的巨龙在摆尾之后腾出水面一样冲天而起。

　　潜龙出海，原来真正的杀招在这里！

　　看着那急速奔来的长龙，虎云烈心里想着，双手本能的护在了胸口，运起了最后的真气，抵挡着这一击的可怕威力。

　　“砰”的一声巨响，虎云烈的身体被直接撞飞了出去，他身上的衣襟更是瞬间粉碎，可怕的枪劲直接震开了他的手臂，轰在了他的胸口，偌大的胸腔顿时就是爆出了一团血雾，那一道气劲直接将他震飞了接近百步。

　　“砰！”虎云烈的身体重重地落在地上，他的心口全是鲜血，手臂上也全部被刺穿，甚至左臂还露出了森森白骨，鲜血不断的往下直流，虎云烈的嘴角却是浮现出了一抹苦笑。

　　自己这就是要死在这里了吗？

　　只是现在还不能够死啊？

　　看着踱步走向自己的石望天，他的眼中闪过了一抹决然之色，就算真的要死，也要杀死这个叛徒。

　　似乎是觉察到了虎云烈的想法，石望天在离虎云烈还有十步的时候就停了下来，这样的距离，不管虎云烈还有什么拼命的绝招，石望天自信自己都能够抵挡，人的名，树的影，虎云烈坐镇北漠数年，他的威名可不是浪得虚名，石望天可不想在成功的时候断送掉自己的性命。

　　“大将军，既然你如此执迷不悟，那就不要怪我不客气了！”嘴里低哼了一声，石望天再一次握紧了手中的长枪，没有立马的冲上去，而是不断的提升自己的气息，体内的真气疯狂的运转起来，一道道先天真气竟然在他的身体周围形成了一条条长龙，围绕着他的身体开始盘旋，带着周围的黄沙一起旋转，眨眼的时间，已经看不清楚了他的身影。

　　这才是巅峰武师的真正实力。

　　这个时候，天空之中的那名仙师双手也是捏着各种手印，磅礴的灵气也是一阵疯狂涌动，只要虎云烈一动，他就会毫不犹豫的对着虎云烈发起进攻，显然是在为石望天压阵。

　　在之前的战斗中，一直出手的都是无涯道人，石望天基本没有消耗太多，感受到他那越来越强大的气息，虎云烈的眼中露出了一抹苦笑，自己怕是今天真的要死在这个家伙的手中。

　　只是，就算是死，也不能够让你好过。

　　“呔！”的一声，虎云烈闷哼了一声，一双虎目瞬间爆射出了一道刺眼的光芒，就算是死，也要全力战死！

　　一道血气自虎云烈的身后冲天而起，体内仅剩不多的真气在他的丹田内疯狂的运转，不断的旋转，旋转的速度越来越快，快得他的丹田都要承受不住这样的一股力量，丹田都快要被这股吸力给撕裂了一般，但虎云烈却没有丝毫停下的意思，他知道，这是自己在这个世界上最后的一击。

　　体内的真气不断的压缩，不断的收缩，丹田也是不断的变换着各种形状，仿佛随时都有能裂开。

　　就在这个时候，那些呈现金色的真气竟然开始逐渐的凝聚，最后竟然凝聚成了一滴眼泪大小的水滴状物体，那是真元力……

　　那是比真气浓郁数倍的真元力，在这生命的最后时候，虎云烈竟然步入了无数武者梦寐以求的宗师之境。

　　他的丹田根本无法承受这一点真元力的力量，竟然出现了丝丝裂纹，然而虎云烈却是仰天长啸，双手张开，在虚空一划，然后这一道刚刚凝聚的真元力疯狂的涌向他的右拳，就看到他的右拳之上亮起了一道道金色的光芒，就好似在他的拳头上覆盖了一层金子一样。

　　天空中的无涯道人脸色一变，同样正在提升力量的石望天也是脸色一变，只因为他在这一刻感受到了虎云烈那一拳可怕的威压。

　　“大将军……”就在无涯道人和石望天准备提前动手的时候，远处传来了一阵响亮的声音，石望天和无涯道人循声望去，就看到紫宸骑着一匹麟角兽急速的奔来，在他的身后，还有数百名大唐铁骑，他们的坐骑统一的是麟角兽？

　　这怎么可能？

　　大唐铁骑，哪儿来的麟角兽？就算是荒人战士中也很少拥有这种珍稀的坐骑，除非是荒人战士中最强大的九黎族，难道说那自传送阵涌入北运城后方的九黎族战士已经死了吗？不然他们的坐骑怎么会被大唐铁骑所夺取？

　　就这么一个恍惚的时间，虎云烈已经猛地朝前踏出了一步，然后那只金色的拳头闪电般的轰向了石望天。

　　金色的拳影撕裂了虚空，带着霸气无双的力量闪电般的轰了出去，犹如一颗滑落天际的流星，又如同一只脱困的猛虎，霸气十足，所向匹敌！

　　此招名曰：霸虎！

　　威猛绝伦，不可一世！

　　感受到这一拳所蕴含的可怕力量，石望天的脸色彻底的变了……


第129章 无涯道人

　　天空之中，无涯道人眼见虎云烈在这样的状态下还能够爆发这等可怕的力量，脸色也是变得极为难看，就要不顾一切的阻拦虎云烈，远方却传来了一声清脆的声响。

　　“匹那老道，敢伤我大唐将军，吃你爷爷我一箭！”话音落下的时候，紫宸已经瞬间踏在了麟角兽的背上，用力一踏，麟角兽强大的身躯竟然被他一脚踏得整个的坍塌了下去，背脊骨更是传来了噼里啪啦的声响，高大的身躯直接倒在了地上，紫宸却借助这样的一股反震力腾空而起，跃上了高空。

　　巨弓落星辰已经出现在了他的手中，只剩下三根的星辰箭也被他搭在了弓弦之上，人在半空，一手拉弓，一手搭箭，身子呈现马步状，英武的一塌糊涂，然后毫不犹豫的松动了手中的弓弦。

　　“嗖！”的一声，在满弓的强大力量下，那支黑色的羽箭瞬间窜了出去，几乎是瞬间，已经来到了无涯道人的面门。

　　感受到这可怕的一箭，哪怕无涯身为感悟巅峰境界的超级强者，哪怕他半只脚已经步入了识命之境，依旧心惊肉跳，从这一箭上，他感受到了死亡的威胁，那是切切实实的威胁。

　　这个时候，就算是躲避也来不及了。

　　心念一动，手指上的极品法宝，戒子发出一声龙吟，一条金色的巨龙自那戒子中瞬间涌出，直接将他的身体所缠绕，这是他身上最顶级的法宝，一件封印着一缕龙族残魂的戒指，盘龙戒！

　　这不是一件储物戒指，而是一件防御力极强的戒指，以这枚戒指的品级，足以抵挡巅峰武师全力的一击。

　　“轰隆……”一声巨响，那一支羽箭瞬间射在了那条金色长龙的龙头之上。

　　然后那一道龙头虚影瞬间被这一箭给射得粉碎，强大的反震力竟然震得无涯道人的身体一个踉跄，直接从天空衰落下来。

　　不愧为极品法宝，龙影虽然碎裂，可是紫宸射出的那一箭也被这样的反震力给震开，落在了地上。

　　然而，那枚极品盘龙戒，却出现了裂痕，那一缕残破的龙魂也消失的无影无踪，无涯道人的心都在滴血，这可是极品法宝啊，怎么被这一箭就给射碎了？

　　几乎在他抵挡紫宸一箭的同时，虎云烈已经冲到了石望天的跟前，那撕裂虚空的一拳更是全速的轰向了石望天的心口。

　　面对这可怕的拳劲，石望天周身旋转的真气骤然一凝，然后同样全力的一枪刺向了虎云烈。

　　这是惊艳的一枪，这是霸气的一枪，这是潇洒的一枪，这更是不可一世的一枪……

　　枪尖，亮起了一道金芒，周身旋转的真气更是迅速的缠绕到了枪身之上，仿佛一条盘龙！

　　“惊龙枪！”

　　“碰！”的一声，虎云烈的拳影轰在了枪芒之上，就看到金色的枪芒和金色的拳影迅速的散去，恐怖的力量震得周围的空间都是一阵颤抖，更是隐隐有黑色的闪电划过。

　　那是虚空被撕裂的迹象。

　　就这么一瞬间的时间，虎云烈的拳头已经对上了石望天的枪尖，尖锐的枪尖没有刺入虎云烈的拳头，时间却仿佛再这一刻停止，然后就看到虎云烈的拳头慢慢的朝前移动，每朝前移动一分，那尖锐的枪尖就碎裂一分，仿佛慢镜头一般。

　　“咔嚓咔嚓！”的声音不断的响起，那把不知道什么材料打造而成的宝枪终究承受不住这可怕的一拳，开始纷纷碎裂，然后虎云烈拳速不减，最后直接轰在了石望天的身上。

　　又是一声巨响，石望天的身体犹如炮弹一样被重重的轰飞了出去，隐隐能够听到胸骨碎裂的声音，人还在空中，一大口鲜红的血液已经自他的口中喷出。

　　原本就苍白的脸色更是没有半点人色。

　　“噗通！”一声，石望天的身体重重地摔在地上，再一次喷出了几口鲜血，却感觉自己全身上下都碎掉了一样。

　　这个时候，若是虎云烈还有力气，只需要一拳就足以断送他的性命，可是刚才的那一拳，已经耗尽了他体内最后一点力气，看着就在不远处的石望天，看着从天空落下的无涯道人，看着朝着这边急速狂奔的紫宸，他的嘴角，浮现出了一抹淡淡的笑容：“这个傻孩子，什么时候变得这么强了？”

　　紫宸很强，连夜的激战并没有耗尽他的力气，反而随着战场上血气的吸纳，让他的实力不退反进。

　　眼见自己全力的一箭竟然被无涯道人身上的法宝给档了下来，紫宸并没有半点沮丧，能够将巅峰武师境界的虎云烈逼到这等地步的仙师又岂是浪得虚名之辈？

　　人还在半空，紫宸已经再一次握紧了巨弓，一支黑色的羽箭同样落在了弓弦之上，望着同样正在朝着下方落去的仙师，他毫不犹豫的松动了弓弦。

　　这是击杀对方最好的机会。

　　“嗡！”巨弓发出了强劲的声响，星辰箭再一次犹如闪电一般扑向了无涯道人，这一次，紫宸的目标是无涯道人的胸口。

　　无涯道人脸色再变，似乎没有想到紫宸在这样的情况下还能够搭弓，面对这惊天动地的一箭，他一把抓住了一枚金色的咒法玉，毫不犹豫的将其捏碎，一道土黄色的盾牌出现在了身前，那是一块完全由岩石组成的巨盾。

　　“啪”的一声，然而让无涯道人没有想到是，紫宸这一箭的威力竟然大的惊人，这枚咒法玉形成的圆盾竟然瞬间被那一箭给震碎，犀利的箭矢继续射向了自己的心窝，而他也是趁着这极短的时间扭动了一下身躯。

　　“嗤！”的一声，那一支羽箭瞬间洞穿了他的胸口，直接从他的心脏边缘穿透而过，无涯道人只感觉自己的心口一阵剧痛。

　　“噗通！”他的身体终于落在了地上，鲜血自心口不断的喷出，脸色也是变得惨白一片。

　　不过毕竟是道门感悟境界高手，一把掏出了一瓶玉白色的药瓶，直接倒进了嘴里，就看到他的身上闪烁着一道乳白色的光芒，那心口的伤势竟然以肉眼可见的速度复原着，而他苍白的脸色也多了一些血色。

　　这个时候，紫宸的身子正好落在了地上，眼见那一箭还没有射死无涯道人，就要再一次拉弓，却看到无涯道人忽然从怀里掏出了一枚漆黑色的印章，然后一口精血喷在了那枚印章之上，直接朝着天空一扔，那枚印章迅速的变大，眨眼的时间，已经有着方圆数丈大小，朝着紫宸就这么当头砸了下来。

　　紫宸一阵心惊肉跳，双腿用力一蹬，整个身子如同脱弦的利箭一般飞射了出去。

　　“轰隆……”那已经化为十丈开外的巨大印章好似一座小山一样重重的砸在了地面上，荡起了无数的尘埃，紫宸也被这一股气流掀飞了出去，浓密的沙尘扑面而来，逼得他不得不闭上双眼，屏住口鼻。

　　就在这个时候，无涯道人嘴里又是单手在虚空一划，在他的身前出现了一片虚空，一头身长超过三丈开外的巨大猛虎自虚空中踏出，尾巴一卷，将无涯道人卷到了背上，就这么朝着远方急速狂奔，在路过石望天的时候，也是尾巴一扫，将石望天也卷到了背上。

　　这是在逃跑了！

　　虎云烈的强大已经超出了他们的想象，又来了一个紫宸，虽然不知道紫宸的实力到底怎么样，但是两箭就让他受到重创，险些丧命的人绝对不好惹。

　　仙师身份高贵，他怎会轻易的利于危险之中，如果他有拼命的心思，一个半只脚踏入识命境界的仙师外加一个同样巅峰境界的武师，早就干掉了虎云烈。

　　“不要让他们跑了！”看到紫宸如此彪悍，早已经筋疲力尽的虎云烈也是努力的嘶吼了一声！

　　听到虎云烈的嘶吼，紫宸不等尘埃散去，已经从漫天的灰尘中冲了出来，看着急速狂奔的仙师，再一次搭上了弓弦。

　　这一次，他更是凝聚了真气在箭上，整个星辰箭竟然散发着一道道血红色的幽光。

　　看着仙师的背心，紫宸毫不犹豫的松开了弓弦，却在即将松弦的刹那，微微的朝下移动了下！

　　箭矢化为一道血芒，瞬间射向了逃跑的仙师和石望天。这也是紫宸配合气宗心法，独创的箭技——血破流云！

　　听到弓弦强劲的声音，无涯道人心头猛地一颤，又是大手一甩，一大片金属片飞出，在他的后面形成了一个不断旋转的圆形飞盾，企图将紫宸的利箭震开，可是并没有传来想象之中的金属相击的声音，只是听到了轻微的“嗤！”的一声，那是利箭射入身体的声音。

　　无涯道人心头一惊，难道说自己又中箭了？可是身上并没有传来任何的剧痛啊？再一看石望天，也是半点事都没有啊？

　　这个时候，无涯道人才看到猛虎的后背，竟然飚射出了一道血箭，那一箭，竟然是对着猛虎去的。

　　不过想到了这头九级玄兽地震虎的强大肉身，无涯道人又是微微放下心来，这一箭的威力是大，但这样的伤势对于地震虎庞大的体积来说却不算什么。

　　“砰！”无涯道人的心还没有完全的方向，地震虎的体内忽然传来了这样的一声闷响，然后无涯道人连同石望天在内，瞬间被掀飞了出去……


第130章 死而复生

　　“噗通”一声，两人的身体重重的摔在了地上，摔得满嘴都是黄沙，而他们的坐骑，那头达到九级的玄兽地震虎的身体更是膨胀了起来，然后也是重重的摔在地上，一动不动，只是不断的有鲜血流淌出来。

　　血泊流云！

　　地震虎的皮粗肉厚，一般的气剑都很难伤及分毫，可是面对星辰箭的锋利却无法抵挡，但单一的星辰箭穿透力极强，可是对于地震虎这么庞大的身躯来说却无法造成致命的伤害，紫宸就是将真气凝聚到了羽箭之上，一射入体内就整个的炸裂开来。

　　再粗糙的皮，内部也是一片脆弱，面对紫宸的先天真气，自然惨死。

　　当虎云烈喊出要留下他们的时候，紫宸就已经打好了射人先射马的主意，他只剩下一支星辰箭了，其他的羽箭对于石望天或者无涯道人这样的高手来说，根本没有太大的威胁，一箭，就算运气好，也最多杀死一个人，另外一个人定然能够从容逃走，靠着身后的几百骑兵，也根本不可能追上一头九级玄兽。

　　这才一箭击杀了地震虎！

　　地震虎的身体刚刚落在地上，紫宸已经收起了落星辰，大步朝前跨出，全速的朝着无涯道人和石望天扑去。

　　哪怕明知道无涯道人乃是感悟境界的高手，石望天是巅峰武师，他也没有半点畏惧之色。

　　一个被自己射了两箭，一个被虎云烈一记大招给打的生死不知，若是自己连这样的两个废人也没办法留下，那还不如一头撞死。

　　紫宸的速度很快，数百丈的距离，几乎是几个呼吸的时间就已经冲到，这个时候，石望天和无涯道人都先后站了起来，当看到紫宸急速冲来的时候，石望天尽管伤势惨重，也是强忍着伤痛扑向了紫宸。

　　他深深的明白，以自己现在的伤势，如果没有无涯道人的帮助，哪怕虎云烈已经没有了半点战力，在没有坐骑的情况下，凭借着那数百名骑兵就可以要掉自己的性命，就算明知道扑过来的紫宸有诡异，他也顾不得那么多了。

　　紫宸，这个紫阳的幼子，这个长安城的废物，曾经凭借着一手箭术击杀了一名仙师，立下了大功，可是他的战力也表现在那一手箭术之上，如今他既然扑了过来，那么就算他真有两下子，自己抵挡一下也能办到吧？

　　这个时候，紫宸已经冲到了石望天的身前，他的首要目标实际上是无涯道人，可是既然石望天拦在了前面，总要将其除去。

　　先天真气迅速的遍布全身，一道若有若无的气劲形成。

　　当看到紫宸那微弱的先天之气的时候，石望天先是吃了一惊，吃惊紫宸这么年轻竟然就已经达到了先天之境，不过很快又放下心来，一个刚刚步入先天之境的小子而已，哪怕自己身受重伤，但是拦住他甚至击杀他也能够办到吧？

　　凭借一个刚刚步入先天之境的实力就想要拦住自己两人，这不是痴人说梦么？

　　心中一阵冷笑的石望天毫不犹豫的朝着紫宸轰出了一拳，除了以先天真气护住自己的心脉外，体内的先天真气都是疯狂的涌入到拳头之上，一道淡金色的拳芒出现。

　　紫宸也是在这个时候出拳，只是和石望天那几乎实质的拳芒比起来，紫宸的拳芒黯淡了很多，不过是在拳头上覆盖着一层淡淡的真气。

　　这一切发生的太过迅速，几乎是眨眼的功夫，两人的拳芒已经重重地撞击在一起，紫宸拳头上的拳芒瞬间被击散，比起先天真气的浓郁度，他可是远远不如石望天。

　　石望天的嘴角浮现出了一抹冷笑，原来是一个狂妄自大的小子，不过是踏入了先天之境，就想要冲上来拦住自己，那么就趁此机会了结他的性命吧。

　　甚至他还在思量，杀死了紫宸，那么失去了最大的威胁，再等无涯道人消灭那扑来的数百名骑兵，虎云烈也是必死无疑吧。

　　不管北运城的情况怎么样，只要杀死了虎云烈，那么以后也会好过很多。

　　他已经准备一拳轰碎紫宸的手臂骨。

　　就在这个时候，他拳头上的拳芒狠狠的轰在了紫宸的拳头之上，然后紫宸的拳头上瞬间爆射出了一道黑色的光芒。

　　“咔嚓！”一声脆响，那是骨骼碎裂的声音，可是让石望天无比震惊的却是为什么碎裂的是自己的拳骨？

　　紫宸已经没有半点真气，他的拳头怎会有这么大的威力？

　　随着拳骨的碎裂，一股难以想象的巨力瞬间袭来，哪怕以他巅峰武师境界的肉身强度，也根本难以承受这样的一股巨力。

　　“咔嚓！”一声，他的手臂骨当场骨折，一股难以想象的剧痛传来，而他的身体也是被震得朝后飞去，不飞不行，这个小子的身体太过的诡异，能够以赤手空拳震碎自己的拳芒，再震断自己的手骨，他的肉身强大到何等程度？和这样的一个怪物近身，那是必死无疑。

　　是的，这一瞬间，石望天将紫宸的危险指数提升到了极致。

　　然而紫宸却根本不给石望天逃离的机会，趁着石望天身体倒飞的时候，丹田内的真气疯狂涌出，单指一点，一把普通长剑大小的气剑瞬间形成，然后犹如一颗流星，瞬间射向了倒飞中的石望天。

　　气剑？

　　不是剑气！

　　完全以真气凝聚的气剑，这可是气宗的独门绝学，紫宸他乃是紫阳大将军的儿子，他怎么会气宗的绝学？

　　惊骇之余，石望天已经迅速的甩出了左手，单掌就朝那一道气剑拍去。

　　“啪”的一声，紫宸的真气修为终究是差了一点，那一把气剑被瞬间拍得粉碎，但是暴烈的真气依旧划伤了石望天的身体，也将他震得朝后飞去，飞出了好几丈开外，重重地摔在地上。

　　这个时候，无涯老道的嘴里发出了一声轻哼，然后就看到他在身前连连划动，一枚形似蚯蚓的金色符文出现在了身前，紧接着他一指点碎了那枚符文，紫宸立马感觉到了周围的温度高了起来，然后一道足足有着水缸粗细的火龙出现在半空之中，朝着紫宸呼啸而来。

　　“轰隆……”一声巨响，那一条火龙瞬间轰在了紫宸的身上，将紫宸整个的轰飞了出去，然后整个的炸裂开来，无数的火光将紫宸整个人都给笼罩。

　　“嗤嗤嗤嗤……”空气中不断的传来血肉被烧焦的声音，无涯道人和石望天同时松了一口气，中了无涯道人的“天龙火！”就算是巅峰武师也未必能够抵挡，何况紫宸不过是一名刚刚步入先天之境的武师？

　　他的肉身力量再强大，也是血肉之躯，难道还能够抵挡住这火焰的威力吗？

　　远处的虎云烈等人则是一个个肝胆欲裂，特别是一直追随在紫宸身边的罗云，几乎是发了疯一般的催动着坐下的麟角兽朝着这边冲来。

　　哪怕明知道这里有一个仙师，但是一想到紫宸的惨死，他也是发疯一般的冲了过来，如同扑火的飞蛾。

　　紫宸的身体落在了地上，整个身体都被大火所覆盖，哪怕他运起了先天真气，也根本无法杜绝这火焰的威力，身上的衣服裤子瞬间被烧得精光，皮肤上传来火辣辣的剧痛，那是被大火灼烧的迹象，他甚至闻到了烤肉的味道。

　　这还是他的肉身强悍无匹，骨骼异常坚固的原因，换成其他人，怕是早就被烧死了。

　　但即便如此，他也以为自己必死无疑，可就在他难以忍受的时候，命海深处，那颗金色的晶体却再一次爆射出了一道道精纯的能量，不断的涌入紫宸的肉身，在这一股能量的刺激下，紫宸体内的每一个细胞竟然好似跃出水面的鱼儿，不断的张开大嘴，吸收着这一股能量，随着这一股能量的吸入，他的肉身越来越强大，每一个细胞都被一层薄薄的光膜所包裹，然后开始吞噬那些火焰的热量，甚至连火焰的力量都是直接吞噬，吞入了细胞中，那一股薄薄的光膜竟然开始吸纳火焰的力量，将其转化为最精纯的能量，流便紫宸全身，不过片刻的时间，紫宸身上的火焰已经消失的无影无踪，而他身体表面已经变得一片焦黑。

　　看着连面容都是一片焦黑的紫宸，石望天和无涯同时松了一口气，这混蛋终于死了！

　　想到两人一个巅峰武师，一个半只脚踏入识命境界的仙师，竟然差一点被一名刚刚步入先天之境的小子给杀死，他们心里就是一阵懊恼。

　　而远处的虎云烈，以及已经快要冲到这边的罗云，在看到紫宸那一具焦黑身体的时候，都是心头一阵惊骇，特别是罗云，竟然眼睛一黑，直接从麟角兽背上摔了下来。

　　紫宸少爷，就这么死了？

　　他怎么向西门战大人交代？

　　就在无涯道人准备对这些冲来的骑兵出手的时候，就在罗云艰难的爬起来，准备和他们拼命的时候，躺在地上的紫宸却“唰”得一下从地上跳了起来……

　　无涯，石望天，虎云烈，罗云，包括那些草原铁骑，同时吓了一跳……


第131章 宝贝在这里

　　一个都烧成焦炭一样的人，忽然从地上跳了起来，是个正常人都会被吓一跳。

　　然而，当看到紫宸身上的焦皮一层层脱落，就仿佛脱壳一样掉落下来，众人更是惊骇的目瞪口呆，特别是无涯道人，眼珠子都差一点瞪了出来，自己的这一招威力怎样他比谁都清楚，哪怕是精钢，都要被融化，紫宸的肉身就算比一般的武师还要强大，难道比精钢还要凝练不成？

　　连火焰都不过是烧掉了他表面的一层皮？而且看他露出的肌肤，光滑白净，比婴儿的还要滑嫩，这哪儿像是被烧伤了表皮的人，简直就像是一个脱皮的香蕉嘛。

　　自己的那一道火焰好似不是烧毁他的，而是给他滋补一样。

　　其实就连紫宸自己也是一阵惊骇不已，他还以为自己会在那一刻死掉，谁能够想到从命海内涌出的那一道能量竟然及时的护住了自己的每一颗细胞，更是直接吞噬了火焰的力量，难道真的如同玄空所说，《混元·暗之篇》本身就是一门吞噬一切的功法？不管是真气，还是元素之力，天地灵气，血气都能够吸收？只要是能量，都可以将其转化？如果真的如此，那也太可怕了？

　　只是为什么之前没有感觉到呢？

　　想到了命海深处，那颗犹如水滴的晶体，紫宸隐隐猜到了和这一颗晶体有关。

　　实际上玄宗的功法的确能够吞噬万物，如果没有那颗神秘晶体的帮助，只要修炼下去，达到了玄境，也可以吞噬一般的元素之力，只是效果没有这么强大而已。

　　那一颗晶体，可是玄宗开山祖师开宗立派的根本，据说是太古某位强大存在的一滴精血所化。

　　玄宗的祖师正是借助这一滴精血，悟出了《混元·暗之篇》，创下了名震上古的玄宗，而且根据玄宗开山祖师留下的传闻，只有容纳了这滴精血，才能够真正的成就无上神通，才能够领悟最完美的《混元·暗之篇》，到了那个时候，就算是斩仙屠魔也不再话下！

　　不过玄宗历代掌门，包括开山祖师在内，就没有一个人有资格融合这一滴精血。

　　紫宸自然还不知道这一些，玄空那的一缕残念根本没来得及跟他说这些就已经消散。

　　感受到体内那凭空增加的力量，紫宸对着目瞪口呆的无涯道人露出了一抹狞笑，然后整个人就这么直接扑了上去。

　　无涯道人心头一惊，身体就要朝后飞去，紫宸却已经直接扑到了他的身上，一把抓住了他的两个肩膀，根本不给他任何出手的机会，脑袋狠狠的朝着无涯道人的脑袋撞去。

　　他的头骨都现在可是比钢铁还要坚硬，无涯道人虽然半只脚踏入了识命境界，可是肉身甚至还不如普通人，又如何能够抵挡得住紫宸这野蛮的一撞。

　　众人就听到“砰！”的一声巨响，无涯道人的脑袋当场被紫宸的一头碰的粉碎，那种感觉就好像石头和鸡蛋对碰了一下，鸡蛋自然破碎开来。

　　“噗通！”一声，无涯道人的身体重重的倒在地上，脑袋已经裂开，不断的有鲜血流淌出来，而他的眼睛都死都还争得大大的，似乎没有想到自己修道数十年，最后竟然死在这样的方式之下。

　　虎云烈，石望天两个深深知道无涯道人厉害的人物也是同时倒吸了一口凉气，谁能够想到强大无匹的仙师竟然会被紫宸这么一个无赖的头撞给撞死？这要是说出去了谁信？

　　一把抹去眼角的血迹，紫宸的目光落在了石望天的身上，石望天的身体就是一颤，没有了无涯道人的帮助，他现在连逃命都不可能，既然没办法逃，那就战吧。

　　“好一个英雄出少年，今日就让本座好好的会会紫阳大将军的爱子吧！”没办法逃避的石望天说出了一句狠话，然后艰难的站直了身子，开始疯狂的调动真气，他没有立马发起进攻，刚才的战斗已经消耗了他太多的力气，他现在需要一点点时间调息。

　　“放心，本少爷不会让你失望的，毕竟，你的弟弟还在地府等着你呢！”紫宸冷笑了一声，也没有立马出手，而是朝着身后跟来的铁骑打了一个隐晦的手势。

　　“我二弟死了？”石望天一惊，难道说北运城真的没有攻破吗？

　　“当然，还是被本少爷亲自杀死的！”

　　“真没有想到，你竟然有着这样的实力，整个长安的人怕都是小看了你，既然你如此强大，可敢和本座一战？”看到围上来的数百名骑兵，石望天心中微微一凉，就算自己杀了紫宸，怕是今天也难逃一死啊？

　　自己的弟弟死了，自己若是再死，靠着自己的那几个还没长大的儿子，又如何能够复国？不行，自己不能够死，一定要想办法活下去。

　　虎云烈已经失去了战力，现在最麻烦的就是紫宸和这几百名骑兵，如果不是伤势惨重，这几百名骑兵他还不会放在眼里，可若是这几百名骑兵此时一拥而上，他必死无疑。

　　现在唯一的活路就在紫宸身上，只有擒住他，威胁这些骑兵才能够活命。

　　只是想到了紫宸那可怕的肉体力量，他心里就是一阵担忧。

　　想要生擒紫宸，不容易啊，不过还好……

　　很自然的，石望天那同样血肉模糊的左手多出了一根尖刺，只要靠近紫宸，将这抹有剧毒的尖刺刺进紫宸的身体，就算他真的有着九牛二虎之力，也只能够任由自己摆布。

　　想到这里，石望天压住了心中为自己弟弟报仇的冲动，朝着紫宸狠狠说道。

　　“呵呵，有何不可！”紫宸哈哈大笑，很是豪迈的接下了石望天的挑战，一个巅峰武师的挑战啊，这如何让他不得已。

　　石望天心头一喜，就要开口说话，却听到紫宸的再一次开口道：“准备就绪，全体射！”

　　话音落下的瞬间，早就得到紫宸示意的骑兵们迅速的掏出了弓箭，对着石望天所在的地方就这么松开了弓弦，他们没有紫宸那样强大的臂力，也没有落星辰这样的劲弓，弓箭的射程只在百步之内，之前紫宸一直没有出手就是等待着罗云等人的靠近，如今一出手就是上百支羽箭犹如蝗虫一般罩向了石望天。

　　“我操你老母……”石望天脸都绿了，这个王八蛋怎么就一点信用都不讲？刚才不是答应了和自己一战吗？怎么翻脸就让人动手？

　　愤怒的石望天运起强大的真气，作袖连连摆动，将那些射向身前的弓箭尽数的拍飞了出去，就在这个时候，紫宸已经再一次抓住了落星辰，趁着石望天长袖左摆的时候，瞬间松动了弓弦。

　　弓弦的声音和羽箭破空的声音混在一起，石望天根本来不及做出任何的反应，就感觉到自己的心口一痛，低头一看，一支羽箭正插在自己的心口，殷红的鲜血正不断的顺着箭身流淌出来，好似泉水一样的涌出。

　　这……

　　石望天艰难的抬起头来，就看到紫宸手里正握着一把长弓，然后听到他那淡淡的声音响起：“巅峰武师嘛，也不过如此！”说完之后，在也不理会石望天一眼，转身就朝无涯道人的尸体扑去，那神情，仿佛杀死一名巅峰武师真的不费吹灰之力一样！

　　“噗嗤！”石望天的心脏一紧，一口鲜血自石望天的嘴里喷出，然后他那高大的身体直直的倒了下去，他不是被一箭射死的，而是被气死的。

　　如果还可以说话，他一定会仰天长啸，就算无耻，也有个限度好不好？

　　群殴，偷袭，全部用上了，最后还要来一句不过如此，你这是贱神转世啊！

　　可惜，石望天再也没有这样的机会，而紫宸已经扑到了无涯道人的身边，开始搜索了起来，每一名仙师的身上都有着不菲的价值，这是他从叶知寒和林旭白的身上得到的体会。

　　就连林旭白那种被道门放弃的家伙都有着储物戒指这样的宝贝，这个一看实力就比林旭白强的家伙怎可能没有好东西？

　　三枚戒指，一枚玉佩，除此之外，再也没有其他的玩意儿，这让紫宸很是无语，这怎么可能？一名起码都是感悟境界的仙师，怎么会只有这点东西？难道说这三枚戒指都是储物戒指？好东西在里面？想到这里，紫宸赶紧将三枚戒指，包括那枚极品法宝盘龙戒一起往储物戒子里面放，可是却悲哀的发现，除了那枚盘龙戒指和玉佩外，其他的两枚戒指根本没办法放进去，唯一的解释就是这两枚戒指真的是储物戒指，想到这里，赶紧将其揣进了怀里！

　　一般说来，自成空间的储物戒指是很难融入另外一个储物戒指的，除非是那些传说中的仙器，或者神器。

　　又仔仔细细的将无涯道人的身体搜索了一遍，确定没有任何遗漏之后，紫宸这才站了起来，这个时候，虎云烈已经在罗云等人的搀扶下走了过来。

　　“大将军，这家伙是谁，实力还不错，可是为什么身上一点宝贝都没有？”一手指着无涯的尸体，紫宸一脸惋惜地说着，似乎没有找到什么宝贝，很遗憾一样。

　　虎云烈的嘴角狠狠的抽了抽，没有宝贝？你刚才揣进怀里的两枚戒指算什么？不过想到了紫宸立下的功劳，他却完全装作没看见一样，反而朝着紫宸摊出了右手，手心上，正放着一枚犹如山峰一般的印章。

　　“宝贝在这里！”虎云烈微微一笑道……


第132章 清天道门

　　宝贝？看着虎云烈手掌心那犹如土疙瘩一样的东西，紫宸一阵狐疑，这会是一个宝贝？他该不会是看到自己藏起了两枚戒指，故意用来讽刺自己的吧？

　　“这就是之前无涯道人用来对付你的东西，这可是一枚灵器！”看到紫宸一脸狐疑的模样，虎云烈轻笑了一声，这家伙还在担心自己骗他不成？

　　“灵器？”紫宸的眼珠子瞬间就绿了，一般说来，仙师都会炼制各自的法器，这就好比武者的武器，一个好的武器，对于武者实力的提高可不是一点点，就如同紫宸，若是没有落星辰，他凭什么对付仙师？怕是还没有靠近，就被仙师的法术给轰成了渣。

　　而仙师之间的战斗，除了比拼灵力之外，也是对拼身上各种装备。

　　咒法玉只是一次性的东西，而且高等级的咒法玉很难炼制，所以很多仙师都炼制了法器，只要是感悟境界的仙师，都能够给自己炼制法器。

　　这也是等级最低的一种道具，但同等境界的仙师争斗中，一个人多一件法器，或许就能够取得最后的胜利。

　　法器之上，就是法宝。

　　炼制法宝，可不是每一名仙师都能够炼制，哪怕是识命境界的仙师，如果不是专攻炼器，也休想炼制出法宝，这也是法器很多，法宝却极少的原因，除了专业的炼器师，任何人都没办法炼制出法宝。

　　道门的仙师虽然很多，但是炼器师却极少，不仅是道门，就算的普通的修道门派也是如此，法宝的威力也是极为巨大，很多法宝更是有了自动护主的能力，在很多要命的关头，就是多一条命。

　　比如无涯道人的那枚盘龙戒，若不是盘龙戒之前自动护住，紫宸的第一箭已经断送了他的性命。

　　一些顶级的极品法宝甚至有着轻易抹杀巅峰武师的力量，也有着承受巅峰武师全力一击的防御力。

　　可是在法宝之上，还有一种灵器。

　　所谓灵器，那就是一类拥有着器灵的法器或者法宝。

　　一件刚刚生成的灵器，或许威力不如一件顶级的法宝，可是灵器有着一个哪怕最厉害的法宝也没有的功能。

　　进化！

　　任何一件灵器，都需要仙师以本命精血滋养，随着器灵的成长，灵器的威力也是越来越大，传闻中，一些仙器，甚至神器，就是由灵器进化而来。

　　所以，任何一件灵器，对于仙师来说，都有着致命的诱惑。

　　就算是十件最顶级的法宝，也不如一件灵器来得实在。

　　紫宸不是仙师，没办法使用灵器，也没办法使用法宝，可是他不在乎，他有一个仙师朋友林旭白啊。

　　所以当下毫不犹豫的一把抢过了虎云烈手中的那枚还不知道名字的灵器。

　　“大将军，你看小子见识浅薄，还没有见识过灵器，你就借给我回去好好研究研究怎样？时间也不需要太久，研究个七八十年，我一定还给您！”紫宸一把将这枚法印塞进了怀里，没办法，这东西也无法放进储物戒指。

　　虎云烈顿时就翻起了白眼，借给你回去研究研究，也不需要太久，七八十年就好。

　　你怎么不去买个豆腐撞死算了？七八十年后，老子是否活着还是一个未知数，就算自己还活着，这东西还在吗？

　　“这一次，你立下大功，这本来就是你的！”强忍着一巴掌拍死紫宸的冲动，虎云烈咬牙切齿道。

　　“啊，本来就是我的？您早说嘛？哈哈哈，这下发了，发了……”紫宸脸上没有半点尴尬之色，反而一副责怪虎云烈不早说的模样，气得虎云烈又是一阵咬牙切齿。

　　“废话少说，这里地处北漠，先回北运城，再跟我说说北运城的情况怎么样了？”不想和紫宸多说下去，虎云烈开口道。

　　紫宸自然不会再多说废话，让罗云将石望天的尸体也搜得干干净净之后，一行人就拖着两具尸体往北运城方向赶去，他们现在只有几百人了，其他人也不知道散落到什么地方去了，若是不赶紧返回北运城，万一遇上了荒人的骑兵怎么办？

　　一路之上，紫宸将北运城发生的一切全部告诉了虎云烈，当听到他杀死了九黎重和石战天之后，虎云烈的脸上没有半点的惊讶之色，他能够杀死无涯和石望天，哪怕两人都被自己消耗了很多，可是杀死一个石战天也并不是什么奇事？

　　见到虎云烈没有一点吃惊的模样，紫宸微微有些失望，自己这一次可是立下了大功，你难道就不表扬表扬？

　　“这次你立下大功，我会如实禀报陛下的，我虎云烈也欠你一次！”似乎是看出了紫宸的失望，虎云烈忽然开口道。

　　“哈哈哈哈，大将军客气了，客气了，这本是末将职责，应该的，应该的……”紫宸顿时就笑了起来，他几乎是以一己之力挽救了北运城，更是杀死了叛徒石望天和石战天，连九黎族的首领，北漠王的亲弟弟也死在了他的手中，这样的功劳绝对超过了之前杀死草原王子的那一战。

　　有了这样的功劳，怕是封赏不会低吧？自己现在是男爵了，再封赏一个伯爵不算什么吧？

　　若是陛下高兴，怕是封个侯爷也不是不可能，虽然不能够像父亲一样，受封一等天武侯，但是一个三等侯爵应该不是问题。

　　当然，最让紫宸动心的，还是虎云烈的最后一句，他欠自己一次，卖给虎云烈这样的大将一个人才，以后在军方，至少在北方体系的军方，谁还敢给自己脸色看？

　　看到紫宸兴奋过头的模样，虎云烈痛苦的闭上了眼睛，这家伙，哪儿有半点客气的模样？

　　当紫宸护送着虎云烈大将军回到北运城的时候，立马受到了整个北运城二十万军民的欢呼，几名太子的心腹在看到虎云烈对紫宸一脸厌恶的时候，还以为虎云烈不喜紫宸，当下赶紧上前告发紫宸擅闯城门，结果被虎云烈当场给砍了，给出的理由还是随同石战天叛乱，居心不轨。

　　所有人立马明白，虎云烈不是不喜紫宸，而是不喜自己堂堂大将军竟然需要一个后生晚辈来营救。

　　一想到紫宸竟然是大将军的救命恩人，所有人对紫宸的敬佩更加的浓郁了，整个北运城，都是一片欢呼之中，而关于这一次北方战乱的详细过程，也第一时间送往长安……

　　昆仑山脉以东，乃是中原大地，大地北方，被大唐帝国占据，而大地的南方，却是被数个国家共同管制，在这些国家，最高贵的不是皇权，而是道门，道门的势力遍布整个南方。

　　此时，道门的圣地，莲山。

　　这是一片山脉，一片由八十一座山峰组成的山脉，最中央的主峰高达三千多丈，其他的八十座山峰最高的不过一千丈，将主峰团团围住，从天空俯瞰下去，就好似一朵巨大的莲花。

　　主峰名曰擎天峰，据说是离苍天最近的地方。

　　道门的祈天殿，就修建在这一座山峰之上。

　　只是自从前任祈天殿殿主被打入深渊紧闭之后，偌大的祈天殿就一直空闲着。

　　甚至连整座山峰，也被掌门下令，不许任何人靠近。

　　然而，这个时候，空空荡荡的祈天殿内，却传来了“咔嚓”的一声脆响，随着这一声脆响，一道青色的人影几乎是瞬间出现在了祈天殿内，在他之后，一白一黑两道身影也是转瞬踏至。

　　三人同时抬起头来，看向了大殿内的一面玉璧，玉璧上镶着上千颗淡金色的珠子，一排一排的，排得很是整齐，越是往上，珠子越少，最上面的一排，甚至就只剩下三颗珠子。

　　而在中间的一排，一颗淡金色的珠子正好碎裂，在那颗珠子的上面，雕刻着一个龙飞凤舞的字眼：“无涯！”

　　看到这个忽然破碎的金色珠子，三人同时发出了一声长叹。

　　“无涯师弟一身为道门奔波，眼看就要步入识命，却终究被拒门外啊。”那名身穿青袍的人影轻声叹息了一声，眼神说不出的落寞。

　　“是啊，以无涯师弟的天赋，若不是被那些俗事缠身，早已识命，真是天道不仁啊！”那一名身穿白袍的人影也发出了一声长叹。

　　“无涯半步识命，以虎云烈那蛮子的本事还伤不了他，能够杀死他的只可能是大唐那些家伙，可是他做事谨慎，就算发动北方战争，也不可能让大唐知道他的存在，这事有蹊跷！”那名黑衣人人影冷哼道。

　　“查，这事关系我道门根基，一定要全力彻查，本座要知道北方发生的所有一切！”

　　“是，掌门师兄！”白衣人影和黑衣人影同时朝着青衣做了一辑。

　　三天之后，清天道门的几位巨头就已经知道了事情的始末，清天道门掌教只是喃喃叨念了一句“紫宸”就离开了。

　　而惩戒殿殿主得知这样的情况后，只是下达了一条命令：让叶知寒立马回来……


第133章 道门阎罗

　　清天道门，黑云峰，这个除了擎天峰和掌门所在的仙元峰外最高的山峰，这里，也是惩戒殿的宫殿所在。

　　作为清天道门第三大高峰，黑云峰常年都被云层所笼罩，也不知道是不是这里杀戮太多的原因，就连云层也没有其他地方白，而且长长有乌云压顶，这才有了黑云峰一说。

　　整座黑云峰山清水秀，可是却给人一股冷飕飕的感觉，偌大的山峰上，时不时的有成队的人影穿梭，这些都是惩戒殿的人，他们神色肃穆，脸上看不到有半点感情的色彩，这就是一座冰冷的山峰。

　　山峰尚且如此，山顶之上的惩戒殿更是异常的冰冷。

　　宫殿不是木质结构，而是以巨大的黑石砌成，就连地板也是黑石地板，踩在上面冷冰冰的，此时，偌大的惩戒殿正殿之上，惩戒殿当代殿主无情正坐在一块黑色的王座之上，他全身也笼罩在黑袍内，面无表情，与其说是一位修仙的道人，不如说是一位催命的阎罗。

　　实际上自从他坐上惩戒殿殿主之后，死在惩戒殿手中的异端已经超过了百万，说他是催命阎罗一点都不为过，只要他愿意，除了大唐的皇帝，其他皇帝的性命也是他一句话的事情。

　　在惩戒殿殿主无情的下手，坐着三名男子，三名男子同样穿着黑色的袍子，只是每一个人的袍子上都绣着一个不同的符号，第一个的是一把尺子，第二个的是一个天平，第三个的则是一把剑！

　　这三人，乃是惩戒殿除了殿主之外的三大巨头，分别是戒律司首座无我，审判司首座无法，裁决司首座无律。

　　惩戒殿乃是清天道门的暴力机关，戒律司主要负责制定各种维护道门利益的戒律，审判司主要负责审查，判定那些人是否违背了这些戒律，而裁决司，则是出手杀人。

　　裁决司首座无律，也是整个清天道门杀气最重的一人。

　　殿主，三大巨头已经全部齐聚，除此之外，下方还站着两男一女，不同于几位大佬那清一色的道袍，这两男一女的穿着则是随意常见。

　　站在戒律司首座身边的男子穿着一套白色的儒服，头上戴着一顶白玉羽冠，手里捧着一本书，正津津有味的看着，丝毫不顾忌在座的四位大佬。

　　站在审判司首座身边则是一名女子，一名样貌绝美，身着一套火红色纱裙的女子，不是叶知寒又是何人。

　　至于另外一边，裁决司首座无律的身后，却站着一名穿着黑色劲装的男子，男子面容冷峻，眼中冰冷异常，没有半点情感，与其说是一个人，不如说是一个机器人。

　　这三个年轻人，都是惩戒殿三大司的司座，三大司的主要事情，都是他们来做，三位首座，基本是很少顾问惩戒殿事情的。三人平时也很少齐聚一堂，这一次，正是为了紫宸击杀无涯一事。

　　“殿主，关于紫宸的事，知寒已经知无不言了，不知道殿主有何打算！”就在刚才，叶知寒已经将她和紫宸相遇的事情全部的说了出来，只是隐去了一些自己心里那莫名的念头。

　　“当年天武侯孤身一人，杀上我莲山，伤我道门弟子无数，掌教师兄为了道门大业，忍下了这口恶气，可是这一次他的幼子却杀死了无涯师弟，还破坏了我道门在北方的谋划，他必须死！”惩戒殿殿主无情淡淡道，他的话语犹如他的道号，无情，没有半点情感，就好似在说一件最普通的事情。

　　“苏毅……”听到了殿主的指示，身为处决异端的裁决司首座无律轻叫了一声。

　　“弟子在！”那名一直冷着一张脸的黑衣男子躬身上前。

　　一看到这等状况，叶知寒的脸色就是微变，紫宸这一次杀死了无涯，破坏了道门在北方的基业，可是触犯了道门的逆鳞，道门是真的要杀紫宸了，甚至不顾天武侯的报复。

　　现在更是要派出苏毅，这个号称道门第一杀神的家伙，那紫宸哪里还有活路？哪怕叶知寒乃是道门第一天才，年纪轻轻就已经步入了感悟之境，但是她清楚的明白，若是和苏毅战斗，自己必胜无疑，但若是和苏毅拼命，自己必死无疑。

　　他就是一个为了杀戮而生的怪物。

　　为了杀死一个人，他可以不惜一切手段，紫宸那个家伙实力那么低微，又怎可能是他的对手？

　　就要开口说话，却看到自己的师尊无法道人忽然冷冷的扫了自己一眼，顿时心头一颤，难道说师尊看出了自己的心思？

　　“这一次你亲自下山，不惜一切代价，击杀紫宸，为你无涯师叔报仇！”无律道人淡淡说道。

　　“是！”苏毅依旧是冷冷道，没有半点起伏，仿佛杀死一个侯爷的儿子，和捏死一只蚂蚁一般。

　　“你下去安排吧！”裁决司首座无律再次开口道。

　　苏毅应了一声，朝着在座的几位大佬行了一礼，转身走出了惩戒殿。

　　“你们两个也下去吧！”这个时候，坐在首座的惩戒殿殿主朝着叶知寒和那名白衣男子说道。

　　叶知寒不敢多说什么，直接应了一声，而那名白衣男子却放下了手中的书，朝着坐在前面的惩戒殿殿主无情说道：“殿主，弟子想要下山历练一番，还请殿主和师尊准许！”在整个惩戒殿，或者说整个清天道门，敢以这么轻松的口吻对惩戒殿殿主说话的，也只有他一人而已，就连掌教，说话的时候也只是平淡。

　　“想去就去吧！”谁知道惩戒殿殿主只是无所谓的摆了摆手。

　　男子嘻嘻一笑，朝着自己的师尊拱手行了一礼，看也不看另外的两大巨头，又扫了一眼叶知寒，转身走了出去。

　　犹如地府的惩戒殿对他来说，没有半点压力。

　　不管是审判司首座无法，还是裁决司首座无律对他失礼都没有半点在意。

　　就连叶知寒也没有任何的反应，只是就要拱手行礼，却听到无法道人的声音响起：“知寒，你道心失衡，未入识命，不要下山了！”

　　叶知寒的身体顿时一僵，未入识命不得下山？那么岂不是自己很长时间都没办法看到那个混蛋了吗？

　　想要解释些什么，可是看到自己师尊那冷冰冰的目光，她却不敢多说什么，只好应了一声，转身退了出去。

　　等到年轻一代的三人都退了出去，空空荡荡的大殿内就只剩下四人了。

　　“三位师弟，我道门兴盛将至，接下来的一段时间内，我需要去深渊走上一遭，这惩戒殿的各项事务，就有劳三位师弟费心了！”看着三位都已经步入了识命之境的师弟，无情淡淡说道。

　　三人的身子都是微微一颤，一脸诧异的看向了无情道人，深渊？那是对道门弟子惩罚之地，那里遍布着各种强大的生物，气候，环境也都是异常的恶劣，如今前任祈天殿殿主无心还在深渊忏悔，对于道门弟子来说，进入那地方绝对是一个噩梦，可是对于惩戒殿的几人来说，进入那里，只是为了突破。

　　难道说，无情师兄修为又要精进一步？

　　“师兄放心，我等定不辱命！”三人齐声道贺，无情点了点头，身影逐渐的消失不见，其他三人相互看了看，也是起身离开了大殿……

　　大唐，离北运城的那一场大战已经过去了一个多月，紫宸的受封已经下来了，赏赐比他想象的还要丰厚，第一个就是赐封神箭伯，一等伯爵，世袭，也就是说紫宸根本不需要继承自己父亲的爵位也是世袭伯爵了，在封爵极难的大唐，这本身就是一种无上荣耀。

　　除此之外，赏良田三千亩，子民三百户，这已经是伯爵能够赏赐的最高规格，封地就在幽州，大唐境内最大的草原就在幽州，大唐三成左右的战马都来自幽州，紫宸知道，这是陛下对赤古耶夫等人的认同。

　　当得知大唐皇帝将幽州千亩以上的草原赐封给紫宸的时候，连得知自己儿子身死都没有流一滴泪的赤古耶夫泪流满面，流浪多年的他们终于有了一块属于自己的土地，虽然只有千亩，在草原上这最多养活一个七八百人的部落，可是这里是大唐，他们不需要牧羊，草地只是用来培养战马的，田地才是生存的根本，千亩良田，足以养活上万人！

　　从此以后，部落的老弱病残也终于不需要跟着他们一起东征西跑了，赤火族，也可以在大唐，在这个世界上最强大的帝国繁衍下去，只要紫宸不倒，他们就可以越来越昌盛。

　　因为这个消息，整个赤火族欢庆三天三夜，而后赤古耶夫就亲自挑选出了最精锐的两千人组成了紫宸的亲卫兵，其他的则是带着从草原赶来的族人前往紫宸的封地。

　　接二连三的战斗已经消耗了赤火族人很多战士，当初的一万多人，如今还能够征战的男子不到五千人，紫宸已经不忍心将他们全部带在身边，总要给赤火族留下一点火种。

　　除了爵位封地外，紫宸的官职也从从五品中的游击将军升职为了定远将军，官职正五品上，连升四级，已经有上朝面圣，或者单独统帅一军的资格了。

　　不过真正让紫宸开心的却不是这些丰厚的奖赏，而是陛下给他派来了一个人，一个让他欣喜若狂的人……


第134章 绝望之色

　　“靠，你怎么来了？”北运城，紫宸所在的帅账之内，一抬头就看到了身着一套白色长袍的林旭白。

　　比起半年前，林旭白的神态发生了很大的变化，那种猥琐胆小的神态消失的无影无踪，取而代之的是一阵飘逸，洒脱，眼中更是透露着强大自信的神采，当然，人也比以前帅了不少。

　　让紫宸想到了前世的某部武侠小说里面的楚留香。

　　当然，如果他不笑的话！

　　“嘿嘿，这不是陛下派我来的吗？”林旭白一笑，那潇洒风流的气息就瞬间消失，变得要有多猥琐就有多猥琐。

　　“陛下派你来做什么？”紫宸一阵疑惑，他可是皇宫供奉，按道理就该呆在皇宫，有事的时候护卫下皇宫安全，没事的时候偷看下那些宫女皇妃的模样。

　　怎么跑来边疆了？

　　“听说你在北运城杀了一个感悟巅峰的仙师，陛下担心道门的报复，就派我来贴身保护你！”说到这里的时候，林旭白自信的挺了挺胸，如今，自己可是一名实力强大的仙师了。

　　“靠，少来，你来保护我？我看你不会是在宫里偷看了不该看的，被陛下发配到边疆吧？”紫宸直接白眼狂翻，如果陛下真的要派人来保护自己，直接派遣几个宗师过来就行了，林旭白虽然实力不错，但是如果真的遇上了道门高手，或许还不如自己呢？

　　“额……”紫宸原本只是随意一说，哪里想到林旭白竟然垂下了脑袋，一脸的羞涩。

　　“我靠，你不会真的把哪个皇妃给上了吧？”看到林旭白一脸不好意思的模样，紫宸眼珠子都瞪了出来。

　　如果真是如此，那么就不是被发配了，很可能是逃到这里来的？

　　“操，你当我傻啊，皇帝的女人我怎么敢碰，最多就是碰一下皇帝的女儿而已！”林旭白赶紧辩解道。

　　“……”紫宸依旧是被惊得目瞪口呆，皇帝的女儿，这家伙竟然和公主搞到了一起？

　　“是哪位公主？”紫宸一颗八卦之心熊熊燃烧了起来。

　　“明月公主……”林旭白咬了咬牙，做出了一副豁出去的模样。

　　“操，禽兽，明月公主今年才十四岁！”紫宸直接投去了鄙夷的目光，大唐男子十八岁成年，女子十六岁成年，这对紫宸来说已经觉得很小了，可是谁能够想到，林旭白连十四岁的女孩子都不放过。

　　“妈的，你也见过她，你说她哪儿像是十四岁的女孩？要不是她没事跑来找我喝酒，怎么会有后来的事？”说到这里，林旭白却是一脸的委屈。

　　想了想明月公主那无比巨大的胸部，想到了那魅惑十足的脸蛋，紫宸骤然打了个寒颤，那小妖精还真不能够用年龄来衡量，看林旭白的这表情，怕是其中还有更大的隐情呢！

　　“对了，我不是一个人来的，在路上遇到了它们，就顺便给你带来了！”紫宸就要问些八卦的事情，林旭白却率先开口道，然后就看到他将帅账的门帘一拉，就露出了两只兔子，两只骨瘦如柴的兔子。

　　“呜哇呜哇，主人，伟大勇敢善良的主人，我们终于又看到你了，呜呜呜呜……我们以为再也见不到你了……呜呜呜……”两只兔子一进来，就好似受了委屈的小孩子一样，一蹦就蹦到了紫宸的身前，一兔抱着紫宸的一条腿，直接大哭了起来，眼泪更是哗啦啦的往下直流，不一会儿的时间就将紫宸的裤子完全打湿。

　　弄的紫宸狼狈不堪。

　　“靠，这些日子你们那儿去了？怎么失踪那么久？”紫宸费了好大的力气才将两只从自己的腿上扒开，看到两只骨瘦如柴的兔子，他很是诧异这些日子他们究竟去了哪儿？以两只兔子的本事，没道理饿成这个样子啊？

　　“冥域！”两只兔子嘴巴一张，吐出了两个字。

　　冥域？紫宸和林旭白同时对望了一眼，皆是看出了彼此的震惊。

　　冥域，据说那可是幽冥生活的地方，那里的生物全部都是死亡生物，只是难道真的有这样的地方？

　　“你们怎么会去了冥域？”压下了心中的震惊，紫宸开口问道。

　　“呜呜呜，我们也不知道啊！”小白哭得那叫一个伤心，也不知道这一趟冥域之行到底受了多少苦楚，竟然凄惨成这个模样。

　　而小黑显然要坚强一点，将事情简单的说了一遍。

　　当日和紫宸走散之后，它们本打算靠着灵魂上的那一缕联系找到紫宸，哪里想到那一缕联系却忽然消失了，两只兔子大惊，然后犹如无头苍蝇一样闯入了北邙山脉，谁知道踏入了一个莫名的空间，最后才发现那里竟然是冥域。

　　冥域乃是死亡生物的地盘，那里的一切能量都是负面能量，两只兔子就算再有实力也找不到食物，最后还是费了好大的功夫才从那个地方逃了出来，然后立马感应到了和紫宸的那一缕联系，就这么赶了过来，可是实力消耗太多的它们连破开虚空的力量都没有了，只能够靠着四条腿跑了过来，要不是路上遇到了林旭白，怕是跑断了腿都没办法来到北运城。

　　听到了小黑的哭述，紫宸心里翻起了滔天巨浪，到底冥域是个什么样的存在，会把两只兔子折磨成这个模样？

　　“好了好了，以后小心一点，不要再到处乱跑了，先吃点东西吧！”它们能够回来，紫宸就放心了，至于那个冥域，哪怕心里再过的好奇，现在也不是去探究的时候，连两只神秘莫测的兔子都差一点回不来了，以自己现在的实力若是真的被卷进去了，怕是连骨头都不剩吧？

　　安顿好了两只兔子，紫宸就把林旭白拉倒了一边，现在他已经是正式的将军，可以统领一支完全属于自己的队伍，赤火铁骑就是他的根本，最需要做的就是提升这支部队的实力。

　　赤火族勇士乃是草原最强大的勇士，也是战场上最强大的战士，哪怕是荒人战士，他们也无所畏惧，只可惜他们的数量太少太少，现在每损失一名，紫宸都会心痛半天，如今他最想的事情就是尽快提升每一名赤火族人的实力。

　　不管是气宗的那一套心法，还是玄宗的心法，都是极为高明的修炼之法，只要传授给了那些赤火族战士，紫宸相信只要给他们一定的时间，他们的实力就会大大的提升，可最大的问题就在于他现在最需要的就是时间。

　　两年，三年，他根本等不起，他需要尽快的组建一支强大的队伍，如果能够将两千名骑兵全部调教成武师境界的高手，那么这将是一支横扫战场的铁骑。

　　当紫宸将自己的想法告诉林旭白的时候，林旭白直接一阵白眼狂翻。

　　在大唐，一名一级武士就有资格成为十人小队的队长，一名三级武士，就可以成为百人队长，一名五级战士已经可以成为一名偏将了，一名武师那是有资格成为将军的人选，他竟然想要组建一支完全由武师组成的军队，你让一群将军组成一支队伍？这可能吗？

　　“就算武师不行，武士也行啊，如今这两千人里面达到武士级别的只有一百多人，我要其他人尽快的提升到武士，需要你帮我炼制丹药！”紫宸一把抓住林旭白，神情肃穆地说道。

　　想要保住赤火族战士的性命，就只能够不断的提升他们的修为。

　　“炼制丹药没问题，问题在我没药材啊，也没钱啊！”林旭白双手一摊，很是无奈地说着。

　　“药材？钱，对了，差一点忘了一件事！”紫宸骤然响起，自己当初从那名仙师身上拔下来的两枚储物戒指，赶紧将其掏了出来，递给了林旭白，连同那枚印章和盘龙戒一起丢给了林旭白。

　　“你帮我打开这两枚储物戒指，里面应该有很多的好东西！”紫宸已经有些亟不可待。

　　“这种事你得找大黑和小白，他们比我擅长！”林旭白没有接过储物戒指，而是接过了那枚盘龙戒和震地印，当看到那枚黑漆漆的印章的时候，他的脸色已经逐渐发生了变化，越变越是难看。

　　“这……这是震地印！”终于，林旭白嘴里发出了一声惊呼。

　　“对啊，听大将军说这是一枚灵器，需要灵力驱动，对我没用，送给你了！”对于林旭白吃惊的模样，紫宸很是得意，灵器，这是何等珍贵的东西，自己说送就送，够意思吧？

　　一边说着，一边将两枚储物戒子扔给了大黑和小白，两只正在啃猪蹄的兔子看也不看，兔爪一抓，储物戒指上的禁止已经破得干干净净。

　　“你是怎么来的？不要告诉我是从你杀死的那名仙师身上找来的？”林旭白根本没有理会储物戒指的禁止被破开，一脸心忧的看着紫宸。

　　“废话，当然是他身上的，不然这样的好宝贝上哪儿去找？”紫宸一脸的得意，一想到一名半只脚踏入识命巅峰的仙师也被自己干掉了，他就有得意的本钱。

　　“完了……”谁知道林旭白的脸色瞬间没有了血色，两腿一软，一屁股坐在了地上……


第135章 一群来人

　　“怎么了？”看到林旭白一脸惊恐的样子，紫宸一脸的诧异，不就是杀了一名仙师吗？自己之前又不是没杀过，至于这样大惊小怪的吗？

　　“没事，我走的时候忘记跟明月公主打招呼了，我先回趟长安再过来！”林旭白失魂落魄的站了起来，一边说着一边就要朝外面走去。

　　“你不说清楚，今天别想走！”紫宸却是一把抓住了林旭白的衣领。

　　“在清天道门，无字辈的直系门人就只剩下六十四人，其中就包括了这枚震地印的主人无崖子，而当代清天道门的掌教，三大殿的殿主，以及几位首座，全都是无字辈的人，他们这一代也是清天道门史上最团结的一倍，你杀死一名仙师不算什么，清天道门的仙师多了去了，可是你杀死了无崖子，这个为清天道门立下很多功劳的人，掌教他绝对不会放过你的！”说完了这些，林旭白一脸的绝望，作为一名清天道门的弃徒，他可是清楚的明白“无”字辈的每一名仙师在掌教心中的地位。

　　这简直就是不死不休的仇恨。

　　更别说，紫宸这一次还明显破坏了清天道门在北方的谋划。

　　“我以为是什么，不就是杀了一个无字辈吗？放心，这里是北运城，还有虎云烈大将军坐镇呢，道门就算有天大的能耐，想要杀我，也要过虎云烈将军的那一关。”紫宸一脸的不屑，大唐和道门的关系，战争是迟早的，特别是道门的仙师不断的在北漠和草原出现后，大唐已经察觉到了道门的一些意图，也许用不了多久，一场全面的战争就要开始。

　　到时候莫说一个“无”字辈，就算十个八个的，也是见一个杀一个，身为天武侯的儿子，他怕过什么？

　　“再说了，你不是已经解开了掌教在你身上下的诅咒了吗？现在你好歹也是一名高手了，若是再将这枚震地印炼化，就算真来几个人报复，难道你我兄弟联手，还怕什么？”看到林旭白还有些担心，紫宸继续道。

　　林旭白想了想，可不是吗？以自己现在的实力，除非是那些识命境界的高手前来，否则自己还怕什么？就算自己和紫宸不敌，不是还有一个虎云烈吗？

　　他可是巅峰武师境界，而且据说这一次在生死边缘，已经凝聚出了真元，已经一只脚步入了宗师之境，只需要调理好伤势，迈入宗师之境是铁钉钉的事实，有一个宗师高手在北运城坐镇，自己还担心什么？

　　想通了这一点，林旭白嘿嘿一笑，不再担心道门报复的问题，按照道门和大唐立下的规矩，任何识命境界的高手都不允许进入大唐境内，一旦进入，格杀勿论，他就不相信道门真的会派遣识命境界的高手前来。

　　两人不再担心这样的事情，开始一起翻看起无崖子的储物戒指，不看不知道，一看吓一跳，比起当初的林旭白和叶知寒来，无崖子的身价可是丰厚了许多。

　　七级以上的咒法玉就有三十多枚，各种灵石，名贵药材，玄兽内丹也是应有尽有，除此之外，还有着一大块陨铁，若是将其提炼的话，绝对可以提炼出好几斤星辰钢，正好补充紫宸的星辰箭。

　　这让两人欣喜若狂，特别是这些药材，足够林旭白炼制一些简单的丹药了。

　　时间过的很快，一眨眼三个多月的时间就这么过去了，经历了那一场战斗，荒人损失惨重，根本无力再对北运城发起进攻，虎云烈大将军的伤势已经完全恢复，实力到了什么地步，谁也不知道，不过从他将整个北方的事务全部交给程云天来打理，就知道他在闭关了。

　　闭关冲击那个无数武者梦寐以求的境界，或许，他将是大唐几位大将军中第一个步入宗师，也就是武宗之境的人。

　　修武一途，武徒，武士，武师，武宗，其中武宗又划分一到九重天，其中前面三重天称之为宗师，四到六重天称之为大宗达到了七重天以上，已经是武仙一般的存在。

　　武宗之境，对于武者来说，那是完全一个全新的境界。

　　紫宸的实力还是停留在先天之境，肉身的强度也还是在巨力高阶，不过以他现在对气宗心法的领悟，一般的先天高手他还真不放在眼中，甚至就算是巅峰武师，他也有信心正面一战。

　　而之前林旭白给他的九龙活脉丹，他一颗都没有再服下，而是从赤火族人中挑选了六名最有天赋的战士，赐给他们服下，比起汉人来，草原魔人体内的经络总要堵塞一些，这就造成了他们的肉身虽然强大，可是武技修为却一直不如汉人，可是当紫宸将气宗的心法交给他们，并且以先天真气为他们疏通体内的经脉之后，这六人的实力都是迅速的提升，短短三个月的时间，已经达到了大武师巅峰之境。

　　九龙活脉丹的药力完全被他们激发了出来，若不是打通任督二脉需要一定的机缘，他们或许也都步入了先天之境，毕竟，每一枚九龙活脉丹都有着庞大的能量，也只有紫宸这样的变态才会增长那么一点修为。

　　作为一位世袭伯爵，也该有自己的家将，护卫，这六人子也成为了他麾下的第一批家将，紫宸赐予了他们新的名字，分别是紫大，紫二，紫三，紫四，紫五，紫六。

　　六人成为了紫宸的贴身护卫，几乎是寸步不离的守护紫宸，而其他的赤火族战士在修炼了气宗的心法之后，实力提升也是极快，特别是林旭白炼制了一些疏通经脉的丹药后，这些勤奋的战士有人已经达到了三级武士境界，按照这样的势头发展下去，紫宸想要组建一支完全由武师组成的队伍也不是不可能。

　　不止是紫宸统领的军队，整个北运城军团都在疯狂的训练着，上一次北运城的差一点沦陷，给了他们极大的教训，北狼城也已经重建，城主是程云天的亲弟弟，程云雪，程家乃是大唐古老世家，忠诚没有任何的问题，也不会再出现叛徒的事情。

　　当初若不是石望天的背叛，北运城也不可能遭受这么严重的损失，正因为石望天的背叛，虎云烈亲自将北方军方将领全部清查了一遍，凡是和那些灭亡的国度皇室有血缘关系的，全部从要害位置调离，他可不想石望天的事情再次发生。

　　三个月内，北方都没有什么大事，反而是东海不断的传来捷报，特别是关于四殿下李梓郡，死在他手中海族皇族已经超过了十三人，现在整个东海的皇族都被他给杀怕了，不断的退缩到深海。

　　每一个捷报传回长安，整个朝廷都是一片欢舞，加上在有些人的推波助澜下，陛下想要换储的谣言也是越传越大，一直呆在东宫的太子也是越来越急躁，不过这都不是紫宸操心的事，现在陛下还健在，是否换储，那是他的事情，作为李梓郡的兄弟，现在要做的就是努力的提升自己的实力，若是自己能够成为北方的大将军，那么一旦陛下仙去，就有着足够的实力助他登上皇位。

　　所以紫宸很忙，忙着自己修炼，忙着训练军队，忙着赚钱，忙着给林旭白寻找各种灵丹妙药，好在还有两只兔子，时不时的压榨下它们，总能够压榨出一些好东西。

　　北方的冬天是寒冷的冬天，如今北运城已经被大雪所覆盖，鹅毛般的大雪不断的自天空飘落，在地面铺上了厚厚的积雪，普通的百姓在这个鬼天气很少出门，北运城最繁华的街道上，也是人烟寥寥，除了一些不断路过的士兵，还真找不出几个人来。

　　一家酒楼的二楼，紫宸正坐在窗口的位置，手里端着一杯烧酒，有一口每一口的喝着，以他的体质早已经不畏惧寒冷，不过每一口酒下肚，总能够带来阵阵暖意。

　　林旭白坐在他的对面，也是望着窗外的白雪，两人都没有说话，似乎是在享受这难得的宁静，至于两只兔子，却是趴在桌子上呼呼大睡，对严寒的冬天也是一点都不在意。

　　几乎每一天这个时候，紫宸都会来这个小酒楼喝上几杯，林旭白只要不炼丹或者炼器的时候也会跟着过来，当然，他最喜欢去的地方还是青楼。

　　不过见惯了人间绝色的紫宸对北运城青楼那些彪悍的北方女子实在没有半点兴趣，只是陪着林旭白去了一次后就再也没有去过。

　　他实在不明白林旭白这混蛋对青楼为什么就那么流连忘返，从他手下那里他可是清楚的知道这小子在北运城可是给好几个官员戴上了绿帽子，明明有着一副好皮囊可以勾搭那么多姑娘，为什么还要花钱去青楼？这是钱多的没处花么？

　　“咦……”这个时候，林旭白忽然发出了一声惊异的声音，紫宸一愣，抬头顺着他的目光望去，就看到大雪纷飞的街道上，就看到一队骑士朝着这边疾驰而来，人数不多，大约只有十来个人，可是每一个人看上去都是相当的精悍，特别是带头的一名四十来岁的中年男子，给人一种极为强大的感觉。

　　只是看了一眼，紫宸就知道，这些都是高手，北运城怎么会忽然多了这么多高手？

　　就要派人跟上去看一看，却看到那十多个人，直接来到了紫宸所在的酒楼门口，就跳下了马匹，将马匹交给前来的小厮，一行人直接跨进了酒楼，整个酒楼，仿佛瞬间静了下来……


第136章 天战宗

　　这是一队实力强劲的高手，簇拥着一名三十来岁的锦衣男子跨入了酒楼，然后十来个人占据了三个桌子坐了下来，那名带头的首领和那名锦衣男子坐在了一起，其他的十来个人做成了两桌。

　　“小儿，三桌最好的酒菜，快一点！”那名首领模样的人一坐下之后就直接开口道。

　　酒楼的小儿应了一声，欢喜的跑到后面准备去了，刚才这些豪客可是给了他一大块银锭子。

　　“师叔，消息是真的吗？这北漠人烟稀少，如今又是大雪封路，那地方真有宝贝出世吗？”坐下之后，锦衣男子低声朝着旁边的首领模样的人说道。

　　“千真万确，不仅我们天战宗，天剑宗，气宗，神刀门，也不知道从哪儿得到了消息，正在赶来的路上，所以我们必须要再加快一点，只要得到了那东西，我天战宗要成为天下第一宗门，也不是什么难事！”首领模样的男子轻轻的点了点头。

　　“好吧！我知道了！”锦衣男子点了点头，不再说话，身为天战宗宗主的儿子，任何对天战宗有利的事情，他都有责任去做。

　　这个时候，菜还没有上，酒楼的门口，又走进了一道人影，人影头上戴着帽子，帽子下面是黑纱，遮住了面容，不过从她那妙曼的身段来看，这应该是一个女子，很可能还是一个美丽的女子。

　　女子走进后，只是看了一眼天战宗之人，就自觉的走到了另外的一边坐了下来，吩咐小儿上菜。

　　“师叔，这女人有古怪！”锦衣男子皱眉道。

　　“她已经跟了我们好久了！”首领模样的男子也是皱了皱眉。

　　“噢？还有这样的事，嘿嘿，既然这样，那就不要怪我惹是生非了！”锦衣男子嘿嘿一笑，已经从桌位上站了起来，从怀里掏出了一把折扇，用力一甩，一摇一晃的就朝女子走去，这大冷天的还扇扇子，也不知道他脑子是不是有问题。

　　对于锦衣男子的动作，首领模样的男子张了张嘴，最后还是选择了放弃，这个女人一直跟着自己等人，让少爷探探她的虚实也是好的，虽说少爷人懒惰了一点，但是天赋却是天战宗这一代弟子中最强的一个，三十来岁已经步入了先天之境，以他的实力，对付一个女人应该不会有什么问题。

　　“姑娘，不介意在下在这里坐坐吧？”锦衣男子完全一副花花公子的模样，一边说，一边大大咧咧的坐在了女子的对面。

　　对于男子这种主动搭讪的样子，女子只是抬头看了一眼，就再也没有理会，仿佛他根本不存在一样。

　　“嘿嘿，姑娘，你这一路都跟着我们，不会是被在下的英俊所折服，想要以身相许吧？”对于女子的冷漠，男子也不在意，反而嘿嘿一笑道。

　　“公子你多想了，我只是赶路而已！”女子嘴里传来了一阵柔媚的声音。

　　听到这样的声音，锦衣男子的眼睛一亮，这声音如此动听，那么想来容貌也不会差。

　　“是么？”锦衣男子轻笑了一声。

　　“公子以为呢？”女子同样轻哼了一声。

　　“当然不是！”锦衣男子忽然脸色一变，伸手就朝女子的面纱抓去。

　　女子一惊，抬手就朝锦衣男子的手挡去。

　　“砰！”的一声，两人都坐在桌子上，身子没有任何的动作，只是一只手不断的舞动，空中不断的传来手掌相击的声音，锦衣男子连续变了三招，却都被女子给挡了下来。

　　看到这样的一幕，那名首领模样的人也皱起了眉头，似乎没有想到这个女子的身手竟然也如此了得。

　　锦衣男子也似乎打出了火气，又是一抓被女子一手化解，忽然一掌拍在了身前的桌子上，磅礴的真气骤然爆发，那普通木头制成的桌子当场粉碎，无数的木屑飞洒起来，而锦衣男子已经一脚朝着女子的胸口踹去。

　　女子心惊，双腿用力一蹬，身体好似曼舞的蝴蝶，自空中完成了一个后空翻，然后稳稳的落在地上，可是脸上的面纱却飘落下来，露出了一张绝美的脸蛋。

　　看到这一张妩媚之中带着一点悲伤，带着一点倔强，带着一点不屈的脸庞，锦衣男子的心脏怦然一动，这可是他从来没有见过的美女啊。

　　“姑娘好身手！”锦衣男子嘴里赞叹了一声，身体朝前一跨，直接跨向了女子，如果说他刚才还只是抱着玩一玩的心态的话，那么现在已经有了将这个女人占为己有的心思。

　　理由就是她跟踪自己等人，对自己等人图谋不轨，这件事就算是师叔也不会说些什么。

　　作为天战宗的少宗主，也是天战宗年青一代最赋天才的人，秦楚狂有着自傲的资本。

　　他的速度很快，眨眼的时间已经跨到了女子的身前，抬手就朝女子的肩膀抓去。

　　女子脸色微变，身子一边朝后退去，一边摸出了一把匕首，朝着秦楚狂伸出的右手划去。

　　秦楚狂却是冷笑一声，手中光芒闪烁，竟然一把抓住了女子的刺来的匕首。

　　“姑娘，这点身手还不够看！”秦楚狂冷笑了一声，手掌一阵用力，那把匕首竟然被他一把捏得粉碎，然后他的手已经再一次朝着女子的肩膀抓去。

　　女子脸色再变，身子再一次朝后退去，可是她后退的速度已经赶不上秦楚狂伸手的速度，无奈之下，女子左臂一抬，一道黑色的流光自她的袖子中瞬间射出，直朝秦楚狂的面门而去。

　　秦楚狂脸色大变，脑袋本能的一偏，那一道流光瞬间划破了他的脸颊，一道血痕渗透了出来。

　　秦楚狂的脸色彻底的变了，不仅是他，就连那些本来坐在座位上看好戏的男子也是一个个脸色剧变，直接从身上站了起来，迅速的将女子围在了中央。

　　这个女人，跟踪自己等人也就算了，她竟然还敢伤害少宗主，这就不要怪他们以多欺少了。

　　身子被围在了中央，再看到秦楚狂那变得铁青的脸色，女子的眉头皱成了一个川“字”，这里最弱的都有着大武师的实力，自己想要突围，那简直就是难如登天。

　　“哟，我还以为发生了什么，原来是一群大老爷们在欺负一个小女子啊！”就在女子近乎要绝望的时候，楼梯口传来了一阵懒洋洋的声音，女子抬头一看，当看到来人的时候，脸色一喜。

　　秦楚狂却是眉毛一束，转头看向了楼梯口的方向，就看到两名男子一步一步走了下来，前面一人穿着锦袍，似乎是个公子哥，后面的那人则是一套白色的长袍，再后面还跟着两只兔子，一只白兔子，一直黑色的兔子，难道这两个人还养宠物？

　　“这是我们天战宗的事，阁下还是不要多管闲事的好！”秦楚狂冷哼了一声，天战宗，这可是十大宗门之中排名第五的宗门，自从天剑老人离世之后，他们的实力或许已经超过了天剑宗。

　　“呵呵，如果我非要管呢？”紫宸呵呵一笑，这里是北运城，自从上次立下大功之后，北运城就成为了他的地盘，在他的地盘，莫说一个天剑宗，就算排名第一的武门前来，那又如何？

　　“那你就一起去死吧！”秦楚狂生性狂妄，如果这不是在北运城，担心惊动北运城的军方，在紫宸说第一句话的时候他就已经动手，自己说那么一句也只是客气一点，谁知道这家伙不知好歹，那就别怪自己不客气了。

　　话音落下的时间，秦楚狂已经一步朝前踏出，然后单手一抓，直接化为一道利爪虚影就朝紫宸抓去。

　　面对这样的一击，紫宸只是轻笑了一声，左手一抬，就朝秦楚狂的一抓挡去，而他的右手却是双指并剑，一道气剑瞬间形成，就这么朝着秦楚狂的心口刺去。

　　看到那忽然出现的气剑，秦楚狂的脸色一变，顾不得继续朝着紫宸发起进攻，身子连连后退，想要避开紫宸的这一剑，可是那一把气剑却忽然托射而出，瞬间射向了秦楚狂的心口。

　　秦楚狂脸色再变，来不及躲避的他正要出拳硬抗这一道气剑，他的师叔秦天羽已经瞬间来到了他的身前，大手一挥，一道抢进的真气爆发开来，瞬间将紫宸的那一道气剑拍得粉碎。

　　“气剑？气宗之人？”拍碎了紫宸的气剑，秦天羽嘴里这才惊呼了一声。

　　气宗，这可是排名第二的宗门，而且江湖传言，气宗才是最强的宗门，只不过气宗之人很少在江湖走动，一直都很低调，这才被武门夺取了第一的称号。

　　气剑，这是只有气宗之人才可能使出的招式，这个年纪轻轻的人难道是气宗的弟子不成？

　　“你猜呢？”紫宸嘿嘿一笑，却忽然踏出了一步，一拳就朝秦天羽轰去，管他什么气宗战宗，想要谈判商讨，先揍趴在地再说……


第137章 乖乖上楼

　　紫宸出拳的速度很快，强大的肉身让他拥有比普通的先天武者更为敏捷的身手，速度也是更快，一拳轰出，竟然没有半点风声，眨眼都不到的时间已经来到了秦天羽的胸前，秦天羽心里大惊，他实在没有想到紫宸的速度会有这么快？已经没有时间考虑其他，身子一边朝后退去，一边抬起了右手，想要封住紫宸的一拳。

　　“啪！”的一声，紫宸的一拳狠狠的轰在了秦天羽的手掌间，没有任何的真气外溢，只是一股巨大无比的力量传来，震得秦天羽的手臂一阵发麻，似乎要将他的手臂骨给震碎，秦天羽心中大骇，身体连连朝后退去，每退一步，地板就被踏出了一道裂纹，足足退出了七八步，才要稳住身形。

　　然而紫宸不等他稳住身形，右手手指伸出，隔空朝着秦天羽一点，一道拇指大小的气剑破空而出，射向了秦天羽。

　　“狂妄！”这个时候，一直躲在秦天羽背后的秦楚狂彻底的怒了，他怎么都没有想到，这个不知道从哪儿来的家伙竟然如此疯狂的攻击自己的师叔，自己的师叔却一直顾忌着什么，没有下死手，可是他乃是天战宗的少宗主，怎能够看着别人这般欺负自己的师叔。

　　顾不得这里是北运城，不是天战宗，秦楚狂猛地朝前跨出了一步，一拳轰碎了紫宸射出的气剑，然后再一步跨出，来到了紫宸的身前，一道迷踪拳轰出，直接轰在了紫宸的胸口。

　　“噗嗤……”一口偌大的鲜血自紫宸的嘴里喷出，然后就听到一阵凄惨的叫声响起：“快来人啊，有人当街杀人啊！”

　　随着他声音的落下，正好有一队巡逻的士兵冲了进来，就看到紫宸一头撞在了一张桌子上，将那桌子撞得粉碎。

　　“好大的胆子，光天化日之下竟然敢当街伤人，速速住手！”那名巡逻的士兵一看到是紫宸将军，立马大呼了起来，直接掏出了一把弩箭，对准了秦楚狂等人，包括他身后的士兵，也是迅速的掏出了弩箭。

　　他们深深明白，比起单打独斗，他们根本不是这些武林人士的对手，可面对军方的弩箭，就算是先天境界的高手也要小心万分。

　　随着这一声怒吼，更多的士兵涌了进来，眨眼的功夫，就将秦天羽等人围得水泄不通。

　　看到这样的一幕，秦天羽，秦楚狂等人同时傻眼了，这些士兵来得也太及时了吧？

　　“误会，误会，这位军爷，误会啊，是这小子一来就对我们动手，我们只是滋自卫啊！”虽说这些士兵根本不是自己等人的对手，可是这里是北运城，若是真的和军方起了冲突，到时候也不要虎云烈亲自出手，只要派来一千名骑兵，就可以将他们辇得粉碎。

　　所以秦天羽顾不得自己天战宗长老的身份，迅速的从怀里掏出了一大块金锭，一脸卑躬屈膝的递了上去。

　　他只希望这些军官能够看在金子的份上不要理会这事，否则自己这么多高手进入北运城，就算最后没事释放，也会引来军方的注意，到时候就得不偿失了。

　　让秦天羽放心的是，那名军官模样的男子竟然真的伸手接过了那块金锭，只是手中的弩箭就没离开过秦天羽的心口。

　　“这是金子？”一手拿着金锭，放在嘴边轻轻的咬了一口，确定是真金之后，那名队长模样的男子有些诧异的问道。

　　这么大的一块金锭，这得换多少钱啊。

　　“恩恩，真金，百分之百的真金！”秦天羽连连点头。

　　“好吧，你这是在收买我？”军官的脸色一冷。

　　“军爷误会了，初到贵地，就给各位军爷带来了麻烦，这是给各位军爷喝茶的钱！”秦天羽连连摇头，如果不是怕引起对方的误会，他才不会这般明显的贿赂对方。

　　“好吧，看在这块金子的份上，说吧，到底怎么回事？”直接将那块金锭塞进了怀里，那名军官淡淡道，不过他手中的弩箭却从来没有松懈过。

　　“是这样的，军爷，我们初到贵地，不知道那位素未谋面的兄弟为什么忽然对我们发起进攻，我侄子忍无可忍，这才出手自卫打伤了他，军爷，我们真的不是故意闹事啊，实在是他太过的无理！”秦天羽一手指着好不容易从地上爬起来的紫宸，狠狠地说道。

　　他相信，这些家伙既然收了他的贿赂，一定会为他说话。

　　大唐官场，不都这样吗？

　　“是这回事？将军，他说得是真的吗？”那名将领一脸的疑惑，转头看着紫宸，一脸认真地问道。

　　将军？秦天羽傻眼了，秦楚狂同样傻眼了，站在他们身边的十多个人同样一脸诧异的看着紫宸。

　　这个年纪轻轻的家伙竟然是这群大头兵的将军？

　　“你说呢？”紫宸没好气的翻了个白眼，紫大这个王八蛋，越来越坏了，拿了人家的钱财，还这样坑人家一把，太坏了，实在太坏了。

　　“当然不可能是真的，将军为了整个北运城出生入死数次，怎么会做出这样的事情，倒是他们几个刁民，以下犯上不说，还敢贿赂本人，实在罪大恶极，请教将军，这些人该怎么处理！”紫大一脸认真的说着，仿佛他真的是在公事公办一样。

　　“怎么办？以下犯上是什么罪名？”

　　“杀头之罪！”紫大回答的毫不含糊。

　　秦天羽等人的脸色就是一变，自己等人不过是想要探明下这个跟踪自己等人的女人到底什么来路，怎么就引来了这样的一桩麻烦？

　　周围的这些士兵实力很强，比起普通的士兵来说，强大很多，可是真要是动起手来，根本不够看，包括那名被少宗主打伤的什么将军，实力也最多是先天之境，若是自己全力出手，灭杀他只是分分秒秒的事情，只是这里是北运城，若是真的动起手来，面对数万大军的围剿，面对虎云烈这样的巅峰高手，他们又如何能够逃离？就算真的逃了出去，损失惨重的他们又拿什么去和其他的几大宗门争夺那个即将出世的宝贝？

　　“将军，我等有眼不识泰山，得罪了将军，还请将军大发慈悲，不要跟我等贱民一般见识！”秦天羽知道这件事绝对不可力敌，赶紧放下了身段，掏出了一枚拳头大小的夜明珠，就给紫宸递了上去。

　　看到手中那个巨大的夜明珠，紫宸冷笑了一声：“好，你们可以走，不过他打伤了我，必须留下！”紫宸一手指着秦楚狂说道。

　　秦楚狂心中一怒，这个王八蛋，简直欺人太甚，自己师叔堂堂天战宗的长老，都已经放下了身段自称贱民了，他们竟然还不满足，不就是一群丘八吗？惹怒了我们，就直接杀出一条血路罢了。

　　“将军，晚辈冲动，您大人有大量，又何必跟一个晚辈见识……”紫宸等人没有第一时间动手，秦天羽就知道他们不会真的动手了，特别是看到紫宸嘴角的血丝明显不想是血，反而像是一种红色的液体之后，他更是断定这群丘八就是来敲诈的，可是即便知道，却也不得不忍下这股恶气。

　　若是在城外，遇上这样的几十个人，杀了就是，但现在是在北运城城里，却不得不小心小心再小心。

　　说话的同时，秦天羽直接将一个已经打开了禁制的储物戒指递了上去。

　　抓过秦天羽递来的储物戒指，念力一扫，当看到里面堆积如山的珍宝之后，紫宸的脸色一喜，不过很快就掩饰了下来。

　　“好吧，看在你的面子上，我不跟他计较，你们走吧！”紫宸傲慢的说了一声。

　　秦天羽不敢久留，拉着秦楚狂就这么迅速的离去，得到了紫宸的授意，紫大尽管觉得心中疑惑，但还是让人放开了一条路，任由这一行人迅速的离开。

　　等到他们起码离开酒楼之后，紫大这才跑到了紫宸的跟前，一脸疑惑的问道“将军，你为什么要放他们走？”他就不明白了，这里是北运城，这些人既然得罪了紫宸，就该全部给杀了。

　　“哼，放他们走？要是真起了冲突，你们能够有几人活下来？给你金锭的那家伙，可是一名巅峰境界的武师！”紫宸冷哼了一声，只是和秦天羽交手两次，他就知道对方的修为远在自己之上，除了他之外，队伍内竟然还有起码三名先天武师，自己，林旭白或许还不会有事，可是紫大带来的人马却绝对难逃一劫。

　　这些都是效忠自己的战士，他可不想他们消耗在这种无谓的争斗中。

　　“嘶！”一听到那个一脸谦卑的男子竟然是一名巅峰武师境界的高手，紫大顿时倒吸了一口凉气，巅峰武师，那几乎是站在世俗武者的巅峰。

　　若是真的起了冲突，哪怕自己已经达到了大武师境界，怕是也会被瞬间秒杀吧？

　　“去，把刚才的情况告诉云将军，一群实力强大的武者忽然出现在北运城，有大事啊……”

　　“是！”紫大应了一声，又回头看了看那名美丽的不像话的女人，总觉得在哪儿看过一样，不过还是不敢多做停留，带着士兵就这么退了下去。

　　“你跟我上来！”不理会其他客人包括林旭白诧异的目光，紫宸朝着那名一直没有说话，也没有出手的美艳女人道了一声，就这么朝着楼上走去，让众人惊讶的是，这名冷艳妩媚到极点的女人竟然乖乖的跟着紫宸走上了二楼……


第138章 山顶极光

　　酒楼的二楼上，为了方便谈话，紫宸甚至直接进了一个包厢，更是让林旭白布下了隔音结界，这才看着眼前这名身材妙曼，样貌绝美的女子。

　　看着她那悲伤倔强的眼眸，看着那偶尔闪过的一抹喜色，紫宸轻声叹息了一声，那一次，终究是自己对不起她。

　　“蝶舞，你可知道他们是谁？”紫宸没有去问蝶舞怎么到这里的，当初自己为了躲过阴蛇老人的击杀，使用了林旭白给自己炼制的幻影咒，骗过了阴蛇老人，也骗过了蝶舞，原本以为蝶舞会死在阴蛇老人的手中，也不知道她怎么逃了出来。

　　想到了她当初拼死也在帮助自己，紫宸的心里就是一阵愧疚，不管她是什么身份，自己终究是欠她一次。

　　“大人，他们都是天战宗的门人，那名锦衣男子是天战宗的少宗主秦楚狂，那名被您逼退的是天战宗的执法长老秦天羽，他们这一次北行，是为了一件传说中的异宝，不仅他们，天剑宗，神刀门，武圣堂，或许连武门都会派人前来争夺，我原本是想要跟着他们一起去看看，谁知道竟然被他们发现了！”说到这里的时候，蝶舞一脸的沮丧，身为影宗门人，最擅长的就是跟踪潜伏，谁料到却被对方这般轻易的发现，今日若不是紫宸出手，怕是自己也难逃一劫吧？

　　“你可知道是什么异宝？”紫宸皱眉，天剑宗，神刀门，武圣堂，可都是排名前十的宗门，武门，更是一直傲居十大门派之首，什么样的异宝能够让这些门派派遣这么多高手来？

　　蝶舞很是干脆的摇了摇头，这只是她听到的一个传闻。

　　紫宸将目光投向了林旭白，没有说话，但是他的意思林旭白很明白，就是在问他要不要去看看。

　　天地异宝，有德者居之，若是在以前，为了小命着想的他们或许会直接选择放弃，可是如今，紫宸表面上就已经步入了先天之境，肉身强度甚至超过了巅峰武师，还有着一手出神入化的箭术，就算是巅峰武师前来，也得掂量掂量，林旭白更是一名感悟境界的仙师，再加上修炼的青莲剑典，已经练出了飞剑，身上还有震地印这样的灵器，真的战斗起来，一般的巅峰武师还真不是他的对手。

　　再加上两只已经养肥的兔子，只要这些宗门不是高手尽出，指不定还真有机会夺取那块异宝。

　　更何况，这里是北方，这里是他们的地盘，只要知道异宝可能出现的地点，在附近埋伏一支千人大军，就算巅峰武师也让他吃不了兜着走。

　　“现在也没什么战事，跟云将军请个假，我想他会同意的！”心领神会的林旭白点头应承道。

　　“那好，这件事最好把虎云烈将军拉上，有他坐镇，我们会轻松很多！”既然林旭白也愿意去，紫宸自然不会双手赞成，能够让这几大宗门一起出动的东西，会差吗？

　　蝶舞本来想要说些什么，可是想到了紫宸之前硬抗秦天羽和秦楚狂的一幕，又压下了心中的话，也不知道这么短的时间内，他的实力怎么就提升了这么多，似乎每一次自己见到他，他的实力都会有极大的提升。

　　“蝶舞，你现在可有打算？”紫宸再一次看向了蝶舞，也不知道她是否还愿意呆在自己的身边。

　　“大人可还记得当日的承诺？”知道了紫宸的实力大进之后，一心要报仇的蝶舞自然更不会放弃投靠紫宸，在整个大唐帝国，或许也只有四皇子和紫宸敢和太子作对。

　　“当然记得！”紫宸点了点头。

　　“既然大人记得，那么蝶舞还是那个蝶舞，还望大人不要嫌弃！”蝶舞冷冷道。

　　“那好，你以后就呆在我身边吧，这一次，还需要你的帮助！”看到蝶舞没有想要离开，紫宸放下心来，更是暗暗发誓，以后一定要多多的补偿她。

　　而影宗的高手虽然被太子亲自下手给击杀了，但是影宗的影响还在，那些在民间的力量就是最好的探子，只要掌握了这股力量，对他百害而无一利。

　　至于蝶舞的要求，反正他为了李梓郡他迟早都会站在太子的对立面，到时候不管帮不帮蝶舞，都会和太子一战。

　　听到两人的对话，林旭白是一阵白眼狂翻，这混小子什么时候把长安第一名妓蝶舞给收到了房下？

　　不给林旭白八卦的机会，紫宸带着蝶舞就离开了酒楼，林旭白觉得无趣，也是跟着走了出去，至于两只兔子，却不知道去了哪儿。

　　他们根本不知道，就在他们所坐的酒楼对面，两名男子对面而坐，一名男子穿着一套白色的衣裳，手里捧着一本书，正津津有味的看着，一名男子却是穿着一套黑色的劲装，神情冷漠，仿佛一尊机器。

　　等到紫宸等人离开之后，那名黑衣男子冰冷的脸上露出了一抹讥讽的笑容：“你是为了他而来？”

　　“是啊，好歹他也是师尊唯一的儿子，来看看他总是好的！”白衣男子也不抬头，只是盯着手中的书看，嘴里柔声说道。

　　“呵呵，怕是他可不想看到你！”黑衣男子讥讽之色更浓。

　　“无妨，我想看他就行了，你已经找到人了，准备什么时候动手！”白衣男子毫不在意的笑了笑。

　　“既然他们想要去看看那所谓的异宝，那就等他们看完之后再送他们上路吧！！”黑衣男子的嘴角，浮现出了一抹讥讽的笑容……

　　“那好吧，我就陪你一起去看看吧！”白衣男子终于放下了手中的书，抬起了头，露出了一张英俊的面容……

　　影宗，不愧为天下间消息最灵通的门派，哪怕影宗的高手已经损失怡尽，但是当蝶舞发动了影宗令，全力打听关于异宝的消息之后，只花费了不到三天的时间，就打听出了异宝最有可能出现的地点，正是在离北运城一百三十多里的雪狼山！

　　这是一座常年都被积雪所覆盖的山脉，不管是荒人部落，还是大唐的骑兵，都很少靠近这座山脉，只因为山脉中经常出没一些实力强大的玄兽，还有各种雪崩时不时的出现，就算是巅峰武师，若是孤身进入，也有陨落的危险，又何况是一般人。

　　既然决定要去，那么总要做好充足的准备，特别是虎云烈一直在闭关，根本不见人的情况下，紫宸等人不得不更加的小心翼翼。

　　地点是在雪狼山，那么去的人数不能够太多，一千人已经是极限，挑选出了最精锐的一千人，让紫大六兄弟带领先行前往雪狼山埋伏之后，紫宸这才带着林旭白，蝶舞，两人轻装山路了，两只兔子自然也是跟了上去。

　　对于它们兄弟来说，最大的爱好就是寻找各种珍宝灵药。

　　就在紫宸等人赶往雪狼山的时候，雪狼山的另外一面，三男一女正迈着沉重的步伐一个脚印一个脚印的行走在深大一尺左右的积雪之中，带头的一位，是一名背上背负着一把铁刀的男子，在他的身后，则是跟着一名身材佝偻的老人，老人的身后，是一名看上去四十来岁的中年女人，只不过她的头发已经完全雪白。

　　走在最后的一位，是一名身材魁梧的男子，背后背负着一把巨大的长弓。

　　这一行人，正是当初没有杀死紫宸的血剑，阴蛇老人一行人。

　　当得知紫宸不仅没有死，还在北运城立下大功的时候，阴蛇老人可是被太子给狠狠的呵斥了一顿，若不是顾忌到太子殿下身边也有高手保护，他都有当场杀死太子的冲动。

　　为了杀死一个紫宸，自己死了九个兄弟姐妹，这样大的代价你难道没看到吗？

　　不过冲动过后，阴蛇老人就冷静下来，太子，毕竟是大唐的太子，只要他能够顺利的登基，到时候自己等人的好处还会少么？

　　这一次听说雪狼山有异宝出世，竟然惊动了好几个已经许久不在江湖上走动的大门派，太子殿下哪里会放过这样的机会，直接令他们前来夺取。

　　紫宸在北漠立下大功，李梓郡更是在东海立下无数的功劳，父皇已经不止一次的在公开场合表扬自己的四弟，若是自己再不做点什么，那么等到自己的父皇决定换储的时候，那一切都晚了。

　　身在东宫，没办法领军出征的他，除了每天努力的帮助父皇批阅奏章外，就只能够想到为自己的父亲收罗一些宝贝了。

　　一件能够引得几大宗门争夺的异宝，应该能够换来自己父皇的欢心吧？

　　这也是太子殿下派遣阴蛇老人等人前来的原因，当然，他还有一句话没说，若是可能，能够干掉紫宸最好。

　　紫宸根本不知道自己的仇人也来到了雪狼山，若是知道连阴蛇老人来了，他打死也不会去。

　　此时的他，正和林旭白，蝶舞一起坐在一个巨大的雪橇上，由七八皮雪狼拉着雪橇，朝着雪狼山狂奔，比起那些高手一步一步的迈向雪狼山，他们可是轻松了很多。

　　当夜色来临的时候，他们终于来到了雪狼山的山脚，可是让他们感到惊诧的是，雪狼山的山顶之上，竟然散发着刺眼的光芒，哪怕是站在山脚，也看得清清楚。

　　看到这一道光芒的不仅有紫宸，还有跟在他们后面的阴蛇老人一行人同样看到了，而山顶之上，天战宗，武圣堂，神刀门，甚至武门的高手，却早已经齐聚一堂，所有人，都一脸诧异的看着山顶之上，那一道璀璨到极点的光芒——极光！


第139章 山顶争夺

　　极光很亮，很刺眼，哪怕在场实力最强的一人，也难以睁开眼睛，只有紫宸，不知道从哪儿摸出了一个墨镜戴在了脸上，看着那绚丽的光芒，他的眉头微微的皱在一起。

　　这不过是最常见的极光，一种磁场引发的光束，怎会有什么异宝降世？不会是这些家伙对于自然现象不了解，胡乱编的吧？不过不管怎样，都已经到了这里，总要上去看看，想到了这里，一行人放弃了雪橇，以最快的速度朝着山顶奔去。

　　大约半个时辰之后，紫宸三人终于登上了山顶，让人没有想到的是，那一道刺眼的极光还在，就好似一道光束自天空落下，射在了雪山山顶一样，一道道七彩的光晕不断的自山顶散播开来，看上去极为美丽，这是极光照射在雪中散发的光芒，同样是一种很正常的自然现象，可是看到山顶上那些人一个个期待的神情，紫宸心里明白，这些家伙一定以为是什么重宝？

　　紫宸三人的到来并没有引起其他人的注意，现场已经超过了接近一百人，多个两三个人并不算什么，可是天战宗的少宗主秦楚狂却正好一眼看到了紫宸三人，顿时脸色就变了，想到了在北运城自己等人所遭受的屈辱，秦楚狂心里就是一阵愤怒，在北运城，自己没办法奈何你，如今出了北运城，看你还有什么依仗。

　　“师叔，那个混蛋来了！我要杀了他！”秦楚狂几乎是咬牙启齿的对自己的师叔说道，从小天赋异禀的他还从来没有遭遇过那样的屈辱。

　　秦天羽一愣，回头看了看，的确看到了紫宸三人，可是再看看周围其他的门派，一个个都盯着那一道光芒的位置，仿佛随时都有宝物降临一样。

　　若是这个时候和紫宸等人动手，这可是节外生枝啊？

　　“少宗主，冷静，别忘了我们此行的目的！”秦天羽一把拉住了秦楚狂，生怕他做出什么出格的举动。

　　紫宸这个是爷注意到了秦楚狂等人，当看到秦楚狂眼中的杀意之后，他的眉头微微的皱了皱，再看了看那纯粹的自然想象，知道根本不会有什么宝物的他拉了下林旭白，就要准备下山。

　　可就在这个时候，空旷的山顶之上，却忽然传来了“咔嚓”一声脆响，然后众人就看到那一道光束照射的地方，积雪竟然早已经融化，露出表面的冰块竟然直接裂开了一个巨大的裂痕，然后一株散发着七彩光芒的雪莲就这么自那裂开的冰块中露出了身子，看到那一株起码有着半人多高的七彩雪莲，林旭白的眼珠子都绿了。

　　七彩雪莲，这可是雪莲中的极品，极品中的极品，一般的雪莲对于武者来说都有着莫大的好处，那可是用来炼制增进修为的上号灵药，一株百年年份的雪莲，足以增加一个普通武者十年的功力，一株千年的雪莲，起码可以增加一个人，上百年的功力，没有达到宗师之境的武者，若是单独服用一株千年雪莲的话，唯一的结果就是爆体而亡，哪怕是巅峰武师也难以承受一株千年雪莲所蕴含的庞大能量。

　　至于七彩雪莲，这可是七千年才生长成的极品雪莲，这也是只存在于传说中的东西，谁能够想到，会在这里亲眼看到？

　　几乎是在这株雪莲出现的瞬间，武门的大长老吴风已经单脚朝前一跨，朝着那株雪莲奔去，七彩雪莲，有了这株七彩雪莲，门派内短时间内会多出多少高手？

　　只要将其得到，武门百年之内无忧已！

　　武门乃是排名第一的门派，吴风身为武门的大长老，那可是半只脚踏入宗师之境的存在，在场也是实力最高的一人，他的速度也是最快的。

　　可是吴风刚动，一名脸上有一道刀疤的中年汉子已经一把拔出了背后的战刀，对着吴风的后背就这么斩了出去，一道亮起的刀芒瞬间亮起，劈向了吴风的后背。

　　另外一名背负战刀的男子却是自他的身旁直接窜了出去，目标正是那一株七彩雪莲。

　　这两人，正是神刀门的左右护法，刀狂，刀战！

　　感受到背后传来的可怕刀意，吴风的眉头皱了皱，哪怕他已经半只脚步入了宗师之境，可是面对这犀利的一刀，却不得不闪身躲避，就这么一闪身的时间，刀狂已经自他的身边窜了过去。

　　吴风想要拦截，刀战已经再一次朝前跨出一步，又是一刀斩出，面对这样的一株绝世珍宝，什么宗门之间不要轻易动武的规矩早就丢到了九霄云外。

　　看到刀战这般的难缠，吴风的脸色极为难看，双手在身前一划，一股磅礴的真气骤然爆发，直接就是一招：“风涌雷啸！”一道可怕的掌印出现在了他的身前，狠狠的拍向了刀战。

　　刀战手中的战刀一抖，骤然变向横向斩出，一抹璀璨的刀芒亮起，狠狠的斩在了那一道掌印之上，两股可怕的真气重重的撞击在一起，整个的炸裂开来。

　　刀战被这一股气劲震得连连后退，吴风也懒得理会，转身就朝那株雪莲冲去，眼看刀狂就要冲到雪莲跟前，嘴里一声暴喝，骤然抬起双手，又是一招：“泰山崩”使出，一道巨大的手印出现在了他的头顶上方，狠狠的拍向了刀狂。

　　正在朝前狂奔的刀狂心中一凉，双腿用力一蹬，已经全速的朝着一旁闪去。

　　可是这一掌却狠狠的拍在了山顶之上，发出了“轰隆”一声巨响，整个山顶都是一阵颤抖，那些积雪更是不断的朝下滑落，而那一股气劲也是将刀狂整个的震飞了出去。

　　天战宗的少宗主秦楚狂本能的想要冲过去夺取那株七彩雪莲，却被秦天羽死死拉住，对面可是有三个巅峰武师境界的高手，就算少主你天赋异常，也不过是先天境界，这点修为过去简直就是送死。

　　天战宗的人没有动，武圣堂的人也没有动，其他的一些门派的高手也没有动，吴风三十多年前就已经名震江湖，这些年来虽然闭门不出，可是威名还在。

　　神刀门的刀狂刀战更是一对孪生兄弟，两兄弟当年还是先天武师的时候，就联手干掉了一名刚刚步入宗师之境的高手，如今两兄弟都已经达到了巅峰武师，一旦联手实力到底会有多强？在这个时候，谁也不敢轻举妄动，生怕惹来了这三位高手的关注，到时候在场怕是除了几人外，没有一人能够抵挡他们的一击。

　　但是现场也总有一些不怕死的，当然，不一定是人，比如两只兔子。

　　不知道什么时候，大黑和小白已经来到了那株七彩雪莲的前面，看着散发着七彩光芒的七彩雪莲，大黑张开三瓣嘴，一合，咔嚓一声脆响，雪莲的一块叶子已经被它给咬了下去。

　　小白也不甘落后，同样是一口咬出，咬下了一大块，然后不顾众人惊诧的目光，咔嚓咔嚓的咀嚼起来，一副很享受的模样。

　　看到这样的一幕，所有人都傻眼了，这哪儿来的两只兔子？这么冷的天气，这两只兔子是怎么上来的？这么多高手在这为了一株七彩雪莲大打出手，这两只兔子竟然如此光明正大的咬下了两口，这完全不把这些高手放在眼里啊。

　　只不过瞬间的时间，所有人的眼睛都红了，就连紫宸的眼睛也红了，一团叫做愤怒的火焰在众人的眼中焚烧。这两个败家子，不知道这是最极品的灵药吗？你们把它给老子摘回来要死啊。

　　“畜生！”愤怒的吴风顾不得其他，竟然直接抬起右手，一招“天地大手印！”就朝两只兔子拍了过去。

　　一张巨大的手印瞬间形成，在众人难以置信的目光中，狠狠的拍了上去。

　　“轰隆……”一声巨响，无数的雪花飞散开来，那一片冰面也被拍得整个的碎裂开来，无数的冰渣飞溅而起，整个冰面就是一阵垮塌，荡起了漫天的冰渣雪花。

　　当这些冰渣和雪花散去的时候，现场哪里还有两只兔子的身影，一起消失的，还有那株七彩的雪莲。

　　看到这样的一幕，包括吴风在内的所有人都傻眼了，他倒是发泄了怒气，倒是杀死了两只兔子，可是那一株七彩雪莲就这样被他一巴掌给毁了。

　　不过是两只普通的兔子而已，你至于用这么凶狠的天地大手印吗？

　　所有人，看向吴风的眼神都充满了怨恨，只是碍于吴风那可怕的实力，也没有人敢将怒火发泄到他的身上，不过一想到自己等人不远千里过来，就只是看了一眼七彩雪莲，他们的心里就是一阵郁闷。

　　就连刀战和刀狂都要忍不住大骂吴风白痴了。

　　“轰隆隆……”然而就在他们要破口大骂的时候，刚才吴风的天地大手印所击中的位置，却再一次传来了一阵阵轰鸣的声音，然后就看到那块已经垮塌的地方再一次裂开了一道痕迹，最后有一大块冰面彻底的碎裂开来，一个足足有着四分之一篮球场大小的窟窿出现在了众人的眼前。

　　随着这一个窟窿的出现，一股冰冷的寒意更是自那窟窿中不断的冒出，就连紫宸，都感觉到莫名的一寒……


第140章 死亡恐惧

　　寒气不断的冒出，整个山顶都被一层白白的浓雾所笼罩，一些实力差一点的，只觉得浑身一阵寒冷，体质最差的林旭白更是冻得直哆嗦，赶紧从储物戒指又掏出了一件皮袄穿在了身上。

　　这戒指就是当初被紫宸抢去的戒指，自从有了无涯道人那两枚内在空间更为广阔的戒指之后，紫宸就将林旭白的戒指还给了他，并且将另外的一枚赐给了罗云。

　　其他的武者也是一个个运起真气抵挡这样的一股寒意，大约一刻钟之后，这一道白雾逐渐的散去，刚才还斗得你死我活的吴风和刀狂刀战率先来到了那个窟窿的前面，三人朝下一看，只看到下面白茫茫的一片，也不知道到底有什么东西。

　　有些挑屑的看了刀狂刀战一眼，吴风率先跳了下去，这个地方既然出现了七彩雪莲，那么想来下面还有什么东西，作为武门的大长老，既然来了，又怎可能空手而回。

　　刀狂和刀战对望了一眼，也是直接跳了下去。

　　以他们兄弟的身手，就算下面有什么危险，也能够退去。

　　其他人相互对望了一眼，一些人眼中有些犹豫，一些人思量了片刻，也是纷纷跳了下去！

　　秦楚狂也想要跟下去，再一次被秦天羽抓住。

　　“少主，万万不可，这太危险了！”不是秦天羽小心谨慎，实在是那个窟窿太过的诡异，下面全是白雾，根本看不清楚是什么，有什么危险根本不知道，其他的危险暂且不说，就说吴风，刀狂，刀战这几个成名已久的高手就在下面，在寻宝的同时，失手杀死天战宗的少宗主，这样的事谁会知道？

　　秦楚狂想了想，终究还是压下了前往一探究竟的冲动，出来的时候父亲亲自吩咐过了多听听师叔的建议，他也不好违背了父亲的旨意。

　　看着其他人一个个跳入了深坑之中，秦楚狂转过了头，就看到紫宸正离去的背影，顿时嘴角浮现出一抹冷笑。

　　现在宝贝暂时没有，也不知道下面的情况怎么样，趁这个时间顺便可以报仇给报了。

　　“师叔，我听你的，不会私自下去，可是这个家伙，今天鼻息杀了他！”秦楚狂一指紫宸，狠狠说道。

　　秦天羽转头一看，就看到紫宸等人，眉头微微皱了皱，却没有出声阻止，这里不是北运城，就算他是北运城的将军又怎样，只要杀了他，谁知道是自己等人干的？

　　特别是看到紫宸等人在往回走的时候，他更是放下心来。

　　眼见秦天羽没有阻止，秦楚狂心头一喜，招呼了五人，跟着自己就朝紫宸等人离去的方向追去。

　　眼见少宗主带走了三名先天高手和两名大武师，秦天羽也放下心来，加上少主就是四名先天高手，四名先天高手对付一名先天高手，这根本没有半点悬念。

　　至于紫宸旁边的林旭白和蝶舞，完全被他忽略，一个不过大武师境界，一个身上没有半点真气，估计是个普通人，这样的人，哪里有半点危害？

　　紫宸当然要走，哪怕山顶裂开了一个巨大的窟窿，他也要走，下面有什么东西他根本不在乎，见识了吴风那一记天地大手印，他知道这一次那些宗门派来的都不是等闲之辈，就算真有宝物出世，自己也未必能够拿得到，至少在埋伏的骑兵没办法攻上来的情况下自己根本没有机会，还不如趁着大家都还没有打起来，赶紧离开。

　　反正最宝贵的七彩雪莲已经被两只兔子给带了回来，其他的法宝就让他们去争吧，最好拼个你死我活，自己在山下等着捡现成。

　　可是没走多久，就听到蝶舞的声音响起：“大人，有人跟踪我们！”

　　作为影宗的传人，蝶舞的修为虽然还没有步入先天之境，可是感知力却极高，甚至比紫宸还要高。

　　紫宸皱了皱眉，和林旭白对望了一眼，然后加快了脚步。

　　片刻之后，已经来到了紫宸等人刚才停顿的地方，抬眼一看，就见到紫宸三人已经转过了一个弯道，就快要下达半山腰了。

　　“拦住他们……”眼见离山顶已经很远，上面的人不会发现这边的打斗之后，秦楚狂指着前方的紫宸等人说道。

　　“是！”两名先天之境的高手迅速的朝着前方奔去，速度极快，竟然只在雪地上留下了浅浅的痕迹，在路过一个弯道的时候，两人竟然同时跃起，身体凌空跨出数十丈，直直的落在了紫宸等人的身前。

　　紫宸等人的身子就是一顿。

　　秦楚狂也带着剩下的几人迅速的赶了过来，一前一后的将紫宸三人围在了中央。

　　“你们这是要做什么？”看到身前的这些人，林旭白开口道。

　　“做什么，当然是感谢两位在北运城的厚待！”秦楚狂冷笑了一声，他根本没有注意到站在林旭白身边的紫宸一脸的呆滞。

　　“你们是想要报仇了？”看着一脸狞笑的秦楚狂，林旭白的眼中，露出了一抹怜悯。

　　“只要你们肯跪下来给我道声歉，再把这个女人交给我，我可以大发慈悲的放过你们一条生路！”秦楚狂冷笑一声，当然，嘴里说要放过，但早已经起了杀心的他怎可能会放过两人。

　　“哈哈哈，就凭你也配？”林旭白大笑，他也好，紫宸也罢，都不是当初任人宰割的羔羊。

　　眼见林旭白这般狂妄，秦楚狂顿时勃然大怒。

　　“给我杀了他们！”

　　随着秦楚狂的命令，那两名拦住紫宸等人的先天武师，一步就朝前跨出，直接就朝林旭白抓去，林旭白却是冷笑了一声，单手一拍，一道青色的剑光自他的后背瞬间窜出，闪电般的射向了那名先天武师，那名先天武师心中大惊，身影一晃，避开了这一剑，可是还没有来得及做出第二个反应，那一道飞剑已经折回来，朝着他的后心刺去。

　　“秦越，小心后背！”秦楚狂，另外一名先天武师秦山同时嘴里大呼，他们怎么都没有想到，这竟然是一把飞剑。

　　飞剑啊，难道这人竟然是仙师中攻击力最强的仙剑师？

　　秦越后心已经是一股凉意袭来，顾不得自己身为先天高手的形象，一招恶狗扑食，避开了那自后面射来的一剑，可是那一道青色的剑芒却再一次转向，出现在了他的头顶上方，闪电般的刺下，速度之快，如同一道青色的闪电。

　　秦越脸色大变，已经来不及翻滚的他只是迅速的抽出了自己的武器，一把玄铁打造的战刀，全速的朝着那一道青色的剑芒挡去。

　　“嗤！”的一声，青色的剑芒没有受到任何的阻碍，直接将那战刀割成两半，然后一剑插进了那名先天武师的心脏，一道可怕的剑气喷射而出，将他的心脏搅得粉碎。

　　所有人都是倒吸了一口凉气？这就是传说中的飞剑？能够剑随心意的飞剑？能够随时变向的飞剑？

　　堂堂先天境界的高手，竟然眨眼的时间就被斩杀？这也太可怕了吧？

　　“秦山，拦剑，其他人上！”眼见紫宸和蝶舞还没有动作，只是一个仙剑师就击杀了自己一名先天高手，秦楚狂急了。

　　知道仙剑师要控制飞剑就需要强大的念力，只要能够拦住他的飞剑，那么一旦近身，他必死无疑。

　　可就在秦楚狂全力朝着林旭白扑去的时候，他们的后方，传来了“嗡”的一声巨响，那是弓箭脱弦的声音，紧接着秦楚狂就感觉到一股前所未有的寒意袭来。

　　“少主小心！”耳边传来了另外一名先天境界高手的惊呼，然后就看到秦岭的身体闪电般的扑了过来，一把将他撞飞了出去，然后就看到他的心口爆出了一团血雾，一支黑色的羽箭自上而下的穿透了他的心胸，牢牢的插进了前面的冰块里。

　　秦楚狂惊出了一身冷汗，若不是秦岭拼死撞开自己，怕是现在被洞穿心口的是自己吧？

　　嘴里还没有发出叫声，又听到一道惨叫响起，抬头一看，就看到其中的一名大武师一手捂住自己的脖子，一股鲜红的血泉不断的自他的脖子中喷射出来。

　　而另外一名大武师属下却是已经和一名身穿劲装的女子厮杀在一起，不是那个在酒楼的见到的女子又是何人？只是现场怎么出现了两个她？

　　秦楚狂定眼一看，这才发现站在林旭白身边的两道人影一阵模糊，很快的消散不见，仿佛那只是两具幻影。

　　不是仿佛，刚才的一切就是幻影，再一转头看去，就看到紫宸那强壮的身影正站在百丈开外的一块岩石之上，他的手里，握着一把一人多高的黑色巨弓。

　　看到那把巨大的长弓，他忽然想到了一个人，一个不久前拯救了整个北运城的人，大唐帝国天武侯之子，紫宸。

　　他的武器就是一把巨弓，难道说这个年轻的将军，就是那个杀死了一名感悟境界仙师和一名巅峰武师的紫宸？

　　不知道为什么，秦楚狂的心里狠狠的抽搐了一下。

　　这个时候，紫宸已经再一次握紧了手中的长弓，一支黑色的羽箭已经搭在了弓弦之上，秦楚狂的眼中，迅速的被惊恐所代替……


第141章 兔子发威

　　“嗡！”又是一声轻响，秦楚狂的眼前，闪过了一道黑色的闪电，然后就听到了一声惨叫响起，正在努力拦截飞剑的秦山心口多出了一个血洞，一道血泉不断的飚出，身子一晃，重重地倒在地上，身子抽搐了几下，就彻底的失去了生息。

　　秦楚狂的脸上已经没有半点人色，不过是眨眼的时间，自己带来的三名先天高手就全部毙命，只剩下一名大武师还在苦苦支撑，这怎么可能？

　　如果不是亲眼看到这一切，如果不是秦岭滚烫的鲜血还在自己的脸上流淌，他根本难以相信这一切是真的。

　　一个体内没有半点真气的家伙竟然是一名仙剑师，就算是在仙师当中，也是一个可怕的存在，甚至有传闻，仙剑师就是仙师的克星，他们的飞剑来去无踪，可以千里之外去敌人首级，对于体力孱弱的仙师来说，这的确是克星，可是仙师已经是传说中的存在，又何况是仙剑师？最让秦楚狂难以理解的是，一个大唐将军的身边，怎么会有一名仙剑师？大唐和清天道门的关系不是一直都势同水火吗？他们怎么会走到一起？

　　还有紫宸，这个曾经长安城的废物，北运城的救星，传闻他有着一手出神入化的箭术，在此之前，秦楚狂还根本不相信，他仔细作为先天境界的高手，哪怕是那种能够射出千步的箭，自己也能够躲过去，谁能够想到，面对那可怕的一箭，自己连反应的机会都没有。

　　他甚至觉得紫宸的箭比那名仙剑师的飞剑还要快，还要神出鬼没。

　　如今，这两个可怕的存在一前一后的堵住了自己……

　　冷汗自额头不断的冒出，第一次，秦楚狂为自己的冒失后悔，如果刚才和师叔一起来，有师叔这样的巅峰高手在，自己又哪里会陷入这样的尴尬状况？

　　“啊……”就在秦楚狂心中悔恨不已的时候，旁边又传来了一声惨叫，最后的那名大武师也被林旭白的飞剑所伤，死在了剑下。

　　面对神出鬼没的飞剑，任何一点恍惚，都足以致命。

　　这一刻，秦楚狂彻底的绝望了，哪怕他身为战宗的少宗主，哪怕他的实力已经达到了先天之境，可是这一刻，他却第一次感觉到了恐惧，原来这个世界上也有他招惹不了的人物。

　　眨眼之间，自己宗门的几大高手全部毙命，自己就算达到了先天之境又怎样？能够躲开那飞剑的袭击吗？能够躲开那神出鬼没的一箭吗？

　　一种叫做绝望的念头，第一次出现在他的脑海间。

　　“我是天战宗的少宗主秦楚……”绝望中的秦楚狂已经提不起抵抗的念头，就要报出自己的名号希望压住对方，可是谁能够想到，紫宸也好，林旭白也罢，都是同时出手，一支黑色的羽箭破空射来，一把青色的飞剑更是犹如一道青色的闪电，如影随形，秦楚狂的脸色再变。

　　最后的一个字硬是咽了回去，秦楚狂单手一抓，一把细长的软剑出现在手中，这竟然是之前系在他腰间的腰带，就看到他单手一甩，那把软剑如同灵蛇一样窜了出去，卷向了紫宸的羽箭。

　　而他的身体也在急速的旋转，避开另一边射来的飞剑。

　　实际上对他来说威胁最大的还是那把飞剑，只是见识了飞剑直接斩断秦岭武器的一幕，他可不认为自己的软剑能够抵挡住锋利的飞剑。

　　“啪！”的一声，细长的软剑竟然一把卷住了那激射而来的一箭，巨大的力道带得他的手一抖，眼看就要射入他的心口，却看到他身子微微一偏，然后握剑的手一抖，那一支黑色的羽箭竟然被他手中的软剑带得偏离了方向，然后握剑的手再次抖动，软剑迅速的松开，那一道黑色的羽箭继续朝前飞去，落入了旁边的山林之中。

　　而林旭白的飞剑，也被他有惊无险的避了过去。

　　“咦？”紫宸和林旭白同时惊讶了一声，似乎没有想到这个家伙竟然还能够避开自己两人联手的一击。

　　避开了紫宸的羽箭和林旭白的飞剑之后，秦楚狂自己都有些不相信，不过见到那被自己带飞出去的羽箭，以及那把已经回到了林旭白身上的软剑，他清楚的明白，自己真的避开了。

　　这也不过如此嘛。

　　想到了这里，那绝望的心态竟然瞬间充满了自信，他们三人的死，都是输在大意之上，一个是为了救自己，一个是根本没有想到飞剑的锋利，一个是在躲避飞剑，却不慎背后的羽箭。

　　既然自己能够避开一次，那么就能够避开第二次，至少他忽然觉得以自己的身手并不是毫无战力。

　　看到站在不远处的蝶舞，秦楚狂的眼睛忽然亮了起来，这不就有一个人质么？只要抓住了她，那么这两个家伙总要顾忌吧？

　　想到这里，趁着紫宸和林旭白还在惊讶，秦楚狂身影忽然朝前窜了出去，目标正是离他只有四五丈之外的蝶舞。

　　“找死！”看到秦楚狂竟然将目标打在了蝶舞身上，紫宸大怒，闪电般抽出了一支羽箭，“翁”的一声就射了出去，然后迅速的抽出了第二支羽箭，再一次射了出去，紧接着是第三支……

　　一眨眼的时间，紫宸射出了三箭，三支普通的羽箭犹如穿云梭一样连成一线，射向了秦楚狂，他射箭的速度太快了，快得仿佛只有一个“嗡”的声音，而那些羽箭更是连成一条线，几乎是瞬息将至来到了秦楚狂的身前。

　　秦楚狂心惊，这家伙射箭的速度也着实快了一点，顾不得攻向蝶舞，身子一个转身，体内的先天真气疯狂的运转，然后手中的软剑再一次犹如灵蛇一般的窜出，一把卷住了那射来的一箭。

　　握剑的手微微一阵用力，那一支箭就被他带离了方向，秦楚狂正要松一口气，却发现竟然还有一支箭。

　　操，他竟然射了两箭？这么短的时间内他竟然射了两箭？

　　秦楚狂心中大震，可是软剑只有一把，还卷着一支羽箭，都还来不及松开，第二支羽箭就来了，这让他如何抵挡？面对羽箭的速度，他也根本无从闪避，来自生死的本能让他迅速的抬起了左手，一把拍向了那支飞来的羽箭。

　　“啪！”的一声，强劲的一掌狠狠的拍在了这一箭上，这支可怕的羽箭硬是被他一掌拍飞了出去，可是秦楚狂的左手也是被震得一阵剧痛。

　　不过他终究还是拍飞了那一箭。

　　心中刚要松一口气，眼角却是一阵急跳，只因为第三支羽箭已经来到了他的心口。

　　“还来？”秦楚狂心里一阵咆哮，一连三箭，三星连珠，这他妈的就算是那些神箭手也未必办得到啊？这混蛋怎么就做到了？

　　“嗤！”的一声，不理会秦楚狂心里的咆哮，锋利的箭矢瞬间射入了秦楚狂的心脏，他胸前的护心镜被当场洞穿，半个箭头都没入了他的胸口，若不是护心镜卸去了大部分的力道，这一箭足以洞穿他的整个胸口。

　　鲜血自心口飚射了出来，秦楚狂只觉得心口一阵剧痛，再也不敢打蝶舞的注意，趁着紫宸换气的时候，秦楚狂拔腿就朝旁边的山林奔去，面对一个能够射出三星连珠的可怕神箭手，再加上仙剑师，他在不逃，那就真的没有机会了。

　　只要逃进了山林，飞剑也好，羽箭也罢，都失去了最大的能力，到时候再发出一声长啸，等候师叔的到来，他们就再也没有机会伤到自己。

　　秦楚狂想要逃，可是紫宸和林旭白那里会答应。

　　在北运城的时候，紫宸就有了杀死他们的冲动，只是那个时候，顾忌着那名巅峰境界的武师，这才没有下手，如今这个家伙不知死活的送上门来，哪儿有让他活命的机会。

　　林旭白第一个踏了出去，一道青色的波纹自他的脚下形成，手中的青色长剑一抖，一道犀利的剑气竟然伴随着这一道青色的波纹瞬间涌向了秦楚狂。

　　正在奔跑的秦楚狂只感觉一股难以想象的寒意传来，仿佛要将自己的身体撕成碎片一样。

　　完全不顾自己身为天战宗少宗主的身份，直接一记恶狗扑食，整个的朝前扑去。

　　那一道青色的剑波自他的后背上扫过，一头乌黑的长发正好甩了起来，瞬间被切成了两半，无数的发丝掉落下来，落在秦楚狂的身边，秦楚狂的脸色已经变得透明一片，若不是自己的反应快上一点，怕是自己已经被这一道剑波给拦腰斩断了吧？

　　体内的真气疯狂的聚集在双腿之上，秦楚狂用力一踏，直接使出了玄级武技，踏雪无痕，他的速度瞬间飙升到极致，几乎是眨眼的时间，就跨出了数丈的距离，来到了林子的边缘，看到那些堆满积雪的树林，秦楚狂的眼中充满了希望，只要一点点，只要进入了山林，他们就再也没办法威胁自己了，只有一点点。

　　后面没有破空的声音，也没有可怕的剑波袭来，秦楚狂终于一步跨入了树林，那种从死亡逃脱的惊喜遍布他整个心间，身体一闪，直接躲入了树林之中。

　　就要松下一口气，却看到自己的前面树枝上，站着一只白色的兔子，一只一尺来长，全身雪白的兔子，若不是兔子的手中还握着一根和它的体积完全不相干的棍子，他还真难以发现它。

　　而这个时候，那只兔子竟然握着那根巨大的棍子，直接朝着自己当头砸下。

　　秦楚狂怒了，自己好歹也是天战宗的少宗主，今日被一名仙师和大唐的将军欺负也就算了，什么时候一只兔子也来欺负自己？愤怒的他忘记了一只普通的兔子怎么能够直立的事情，更忘记了一只普通的兔子怎么举得起一根一丈来长的巨大棍子，他只是疯狂的运起真气，就要一掌朝着那只白色的兔子拍去……

　　却忽然感觉到自己的脑袋一痛……


第142章 担心来人

　　“啪！”的一声脆响，一根更为巨大的棍子狠狠的砸在了秦楚狂的脑袋上，哪怕秦楚狂身为先天境界的高手，在毫无防备的情况下脑袋依旧被这一棍子砸得粉碎，无数的鲜血喷洒出来，那脑袋碎裂的尸体直直的倒了下去，他忘记了最重要一点，这不是一只兔子！

　　“就你这样的修为也想要杀主人，简直就是自不量力！”看着倒在地上，身体还在抽搐的尸体，小白不屑的撇了撇嘴，在一个人最充满希望的时候，给予他最致命的一击，这一直是两只无量兔子最喜欢干的事情。

　　“听说他是什么天战宗的少宗主，快搜身，看看他的身上有什么宝贝！”大黑一把收起了棍子，直接扑向了秦楚狂，小白也是赶紧跳了过去。

　　紫宸已经收起了落星辰，来到了事发的地点，看了一眼蝶舞，就看到蝶舞的脸上还闪烁着震惊的神色，顿时一阵得意。

　　三名先天境界的高手啊，加上秦楚狂，那可是四名先天高手，却是被自己两兄弟眨眼之间就给杀了，再想想自己以前被一个大武师追得上天无门，遁地无路的地步，心里就是一阵唏嘘，什么时候，自己两人已经变得这么强了？

　　看了看林旭白手中的长剑，紫宸就知道那把剑绝对不是一件凡品，也不知道这家伙哪儿弄来的，这可是一把飞剑啊？之前这混蛋学的可不是飞剑啊？问了他几次，他却怎么都不说？

　　紫宸也无可奈何，不过想到了自己的兄弟越强，他的心里也越是高兴，自己兄弟两人联手，就算是道门真要派遣高手来，也定然叫他有来无回。

　　自从杀死了无涯道人和石望天之后，紫宸对自己可是充满了自信。

　　看到紫宸的眼神，林旭白也是一阵唏嘘，想到当初两人在草原的凄惨经历，和现在眨眼之间击杀数名先天高手的战绩，就是一阵自豪，自己两人，再也不是谁都能够欺负的弱者。

　　当然，若是真的正面打斗，以两人的实力，想要这么短时间内杀死四名先天高手根本不可能，可是能够以多打少他们绝对不会以少打少，能够背后偷袭，他们绝对不会正面拼杀。

　　以最小的代价，换取最大的成果，这一直是他们所追求的战斗方式。

　　一个幻影咒，就骗过了秦楚狂等人，他们不会想到，紫宸已经躲了起来，将背后暴露在一名神箭手的眼前，哪怕是先天高手，也吃不了兜着走，他们再一次将伏击战演绎到了极致。

　　这一切，不过是一个小小的咒法玉而已。

　　亲身经历了这一切的蝶舞心里已经翻起了滔天巨浪，跟着这样的大人，自己还用担心报仇的事情吗？以他的实力，他的心机，他的智慧，即便对手是太子殿下，又安能不败？

　　想通了这一点，蝶舞收起了眼中的震惊，就要提醒一下紫宸，天战宗的少宗主终究是逃跑了，到时候面对天战宗的报复该怎么处置，就看到一只黑色的兔子拖着一具脑袋碎掉的尸体走了出来，在它的身边，还跟着一只白色的兔子。

　　“主人，这家伙被我们干掉了，不过他身上除了这个外就没有什么好东西！”小白一蹦一跳的蹦到了紫宸的身前，将从秦楚狂身上收集来的一串玉珠子递给了紫宸。

　　看到这样的一幕，蝶舞彻底的闭上了嘴巴，连身边的两只宠物都能够说人话，还能够干掉一名受伤的先天武师，她还能够说些什么？

　　这绝对是一个妖孽的大人！

　　“这是什么？”紫宸将那一串玉珠递给了林旭白，对于这些宝贝的鉴定，林旭白可是比他强很多，当然，两只兔子例外，只是两只兔子的眼光实在太高，对常人来说算是宝贝的东西或许在它们的眼中就是一堆垃圾，所以紫宸很少会去问两只兔子找不自在。

　　林旭白接过了那串珠子，看了一会儿，除了发现材质比较好外，并没有其他的特别之处，轻轻的摇了摇头，又将珠子递给了紫宸。

　　眼见林旭白也没有认出这玩意儿，紫宸就要将它放进储物戒指里面，却听到蝶舞的声音响起：“大人，这是聚灵珠，有着自动聚集灵气的功效，佩戴在身上修炼事半功倍，可是好东西！”

　　“噢？原来还是这样的宝贝，怪不得这家伙修为还算不错，蝶舞，送给你！”听到蝶舞这么说，紫宸微微一笑，没有想到在秦楚狂的身上还能够发现这样的玩意儿，不过却直接递给了蝶舞。

　　《混元·暗之篇》的修炼之法能够吞噬一切能量，他的修炼速度本来就是其他人的数倍，这样的一串珠子对他的意义并不算太大，而林旭白已经是一名仙剑师了，想来这样的东西对他也无用，还不如给蝶舞，也算是弥补当初的一点愧疚。

　　“大人……”对于紫宸来说不算什么的东西，在蝶舞看来却是珍贵无比，能够自主聚集灵气的珠子，这对于任何一名武者来说都是无上的宝贝，有了这样的宝贝，修炼的速度可是比别人快，这修为自然增加的越是快，原本只是担心紫宸不认识这东西，随意将其搁置，这才出声提醒，谁知道紫宸竟然要送给自己？

　　“我还没送过你什么礼物，你就拿着吧！”不等蝶舞说完，紫宸已经打断道，一把抓过了蝶舞的嫩手，将那串聚灵珠塞进了她的手里。

　　作为曾经的洛河第一名妓，蝶舞收到的礼物不计其数，可是却绝对没有这一件珍贵，看着那散发着淡淡光芒的玉珠，蝶舞心里一阵感动。

　　“谢谢大人！”她发现，她的声音竟然有些哽咽。

　　紫宸呵呵笑了笑，轻轻的摆了摆手，随意弄了一些雪，将秦楚狂等人的尸体掩埋，紫宸一行人就朝山下走去……

　　秦天羽一点都不担心秦楚狂等人会有什么事，只是带着剩下的五六个人守护在那个巨大的窟窿前面，生性谨慎的他并没有跳下去，只因为那石窟里面的白雾越来越浓密，很多人跳下去之后再也没有半点生息，他绝对不会轻易的涉险。

　　又不知道过了多久，那些白雾也没有散去，而之前还隐隐传来的打斗声音也消失了，秦天羽这才想到，少宗主去了那么久都还没有回来，心里微微有些不安，赶紧派遣了两人下山寻找，探听下少宗主的消息。

　　片刻之后，那两人带回来了少宗主身死的消息，听到这样的消息，秦天羽心中大惊，他怎么都没有想到秦楚狂等人会有事，可是有三名先天高手跟着他啊？

　　先天高手，在这江湖上也算得上绝对的高手，怎么可能被人无声无息的给干掉？

　　不信邪的秦天羽亲自带人下了山，来到了紫宸等人之前打斗的地方，当那两名天战宗的门人将包括秦楚狂等人的尸体一具具从雪堆里掏出来的时候，秦天羽彻底的傻眼了，秦楚狂竟然真的被杀了？

　　看他的死因，显然是被钝器所伤？而且是一击致命，连全尸都没有留下，若不是他的肩膀上有一个拇指大小的红痣，秦天羽都难以相信这就是秦楚狂本人。

　　是谁，是谁在这么短的时间内杀死了他们？竟然没有一个人活下来？

　　亲自验证了这些人的死因，秦天羽发现，他们竟然是被几种武器所伤，箭伤，刀伤，剑伤，还有钝器所伤。

　　这根本不可能是一个人所谓，起码也是四个人出手。

　　四个人？那个大唐年轻将军身边只有三人，难道不是他？还是说他身边还有另外一名高手相随？是了，肯定是这样，否则凭借着那三人怎么可能是少宗主的对手？想通了这一点，秦天羽心中杀意更盛，不管是谁，杀害了少宗主，都要付出代价！

　　绝对不能够让凶手逍遥法外，否则他根本没办法向宗主交代。

　　其他几人的脸色也不太好看，留下两人看守少宗主等人的尸体后，其他的人都跟随着秦天羽朝着紫宸等人追去！

　　离杀死秦楚狂地点不足十里外的一个小山沟内，紫宸躲在一颗大树上，身上披着厚厚的白雪，若是不动，很难被人发现。

　　蝶舞也不知道藏在了哪儿，两只兔子更是不见踪影，只有林旭白呆在他的不远处。

　　“诶，你说秦天羽那家伙会追来吗？”看了看来时的方向，一个人影都没有，紫宸有些不敢肯定道。

　　从杀死秦楚狂之后，他就有了将天战宗的门人一网打尽的心思，只要将天战宗的人全部留在这里，谁知道杀死秦楚狂的事是自己干的？身为大唐的将军，虽然不惧天战宗，可若是天战宗的宗主为了给自己的儿子报仇，源源不断的派出高手来，也是一件麻烦的事情。

　　“放心，好歹秦楚狂也是天战宗的少宗主，秦天羽若是不来，根本没办法给他们的宗主交代，只是他可是一名巅峰武师，你就一点都不担心？”林旭白摇了摇头道。

　　“哈哈，这有……有人来了……”紫宸哈哈一笑，就要说这有什么好担心的，却忽然脸色微变，迅速的压低了声音，朝着前方望去。

　　林旭白也是闭上了嘴巴，朝着前方看去，远远的，就看到一行人自一个山丘转了出来，当看到带头那人的时候，一股浓烈的杀气自紫宸的身上瞬间爆发开来，他的眼中却是全被杀机所代替……


第143章 仇人见面

　　林旭白整个人都愣了愣，不就是埋伏秦天羽吗？需要动这么大的杀机吗？这么明显的杀气，还怎么伏击？正好开口说几句，却听到紫宸沙哑的声音响起：“阴蛇老人，是阴蛇老人和血剑，真没有想到，他们竟然也来凑这个热闹！”紫宸几乎是咬牙切齿的说着。

　　想到了赤骨雄等人临死的模样，想到了那接近五百人惨死的一幕，紫宸的双眼就是一片血红，那些人可都是为了自己才死去的！

　　林旭白的眉头竖了起来，自从来到了北漠，紫宸就将在路上遇到袭击的事情告诉了他，听到是阴蛇老人之后，他顿时明白了紫宸的心情。

　　只是想到了紫宸所描述的阴蛇老人的实力，他却知道凭借着自己三人根本不可能是那四人的对手，就算偷袭也不行。

　　“走，现在不是报仇的时候！”林旭白拉着紫宸就要离开，却感觉到紫宸的身体纹丝不动，顿时心中大急。

　　“紫宸，我们……”

　　“嘘！”林旭白还想要说些什么，却看到紫宸朝着自己做出了一个噤声的手势，顿时赶紧闭上了嘴巴，朝着前面看去，就看到雪原上又出现了一队人马，带头的一人大约四十来岁，不是秦天羽又是何人？

　　当秦天羽在山坡上看到天蛇老人四人的时候，眼中露出了诧异的神色，一个背负长弓的巨汉，一个背负铁剑的男子，一个手握弯刀的女人，一个手持一根拐杖的老人。

　　箭，刀，剑，钝器，难道说杀死少宗主的是这四个人？

　　难道说自己判断失误？

　　是了，紫宸三人实力最强的不过先天境界，其他的两人没有任何的真气流转，他们怎可能杀死少宗主等人，只能是其他人，只是他们到底是谁？为什么要杀死少宗主？

　　秦天羽心中有些疑惑，直到双方的距离又接近了之后，他才看清楚那名背负铁剑的男子是天剑宗的叛徒血剑的时候，整个眼睛都红了。

　　同为十大门派之一，天剑宗和天战宗一直都是水火不容，两大门派之间的恩怨可以追溯到千年之前，十多年前，刚刚出师的血剑就单挑了天战宗的一个分舵，那一次差一点嫌弃了两大门派的全面拼杀，最后还是武宗出面才压下了那一次事件，如今虽然得到传闻，血剑已经背叛了天剑宗，可若是遇上了少宗主等人，将其杀死，再嫁祸给天剑宗，这不是最好的结果吗？

　　想通了这一点，秦天羽大手一挥，身边的几人已经迅速的散开，寻找地方掩藏身形，能够杀死少宗主的人，这么直接冲上去可不行，就连秦天羽也是闪身藏入了山林之间，等待着那四人的到来！

　　阴蛇老人，血剑，老妪，老四艰难的行走在雪原之上，哪怕他们的实力高深，可是这已经没到了膝盖的积雪依然让他们每走一步都极为艰难，除非他们不惜耗损真气踏雪奔驰，可是想到了这一次山顶可能聚集的高手，他们又怎会轻易的消耗真气。

　　四人都没有说话，这条山路太过的崎岖，早知道这样，就该走大道了，何至于受这么多苦。

　　走着走着，走在最前面的阴蛇老人忽然停了下来。

　　“怎么了？”血剑走了上去，不明白阴蛇老人为什么忽然停下来。

　　“有脚印……”阴蛇老人轻哼道。

　　血剑朝前一看，果然在前方百丈的距离，出现了很多凌乱的脚印，只是都是白茫茫的一片，若是不仔细看的话还真难发现。

　　那些脚印明显是从山上下来的，可是却忽然消失不见？这就透露着诡异？

　　就在四人惊讶的时候，一道人影忽然自大学中窜了出来，出现在了四人的身后，一抓就朝老四的后心抓去。

　　背负巨弓的老四心头一惊，身子本能的朝前扑去，可是一把尖锐的刀尖却从雪中探出，射向了他的心口。

　　“找死！”老妪嘴里传来了一声冷哼，然后就看到她手中的弯刀一闪，一抹璀璨的刀芒划过，雪地上顿时冒出了一股滚烫的热血，而老四也从容的避开了这一刀，老妪一步朝前踏出，手中的弯刀一抖，又是一抹犀利的刀芒斩出，划向了那名从背后偷袭老四的男子。

　　就在这个时候，又有几道人影自雪地内同时窜出，数道刺眼的刀光出现在半空之中，全速的斩向了天蛇老人和血剑等人。

　　“哼！”血剑冷哼了一声，一把拔出了背后背负的铁刀，全力的一刀斩了出去。

　　这个时候，同样从雪地中窜出的秦天羽却是眼皮一跳，天剑宗的血剑什么时候开始用刀了？他背负的竟然不是一把剑，而是一把刀？

　　那那些剑伤怎么回事？

　　不过这个时候再思考这样的问题显然已经来不及了，看着那名老妪手持一把巨大的弯刀就朝自己的属下斩去的时候，他的拳头之上已经戴着了一个漆黑色的金属拳套，拳套造型犹如一头黑色的豹子，然后就看到人在半空的秦天羽直接一拳轰了出去，一招“迅雷拳”直接轰了出去！

　　一头黑色的虚影出现在他的身前，全速的轰向那名老妪，老妪的脸色微变，本来劈向那人的弯刀忽然一个转向，划向了秦天羽的迅雷拳。

　　“啪！”的一声脆响，可怕的拳劲狠狠的轰在了弯刀之上，巨大的力量震得老妪的手腕一抖，手中的弯刀险些拿捏不住，身子也是朝后一退。

　　这个时候，秦天羽已经再一次一步朝前踏出，然后一抓就朝老妪的肩头抓去，老妪冷哼一声，手中的弯刀一抖，再一次劈向了秦天羽的手腕，却被秦天羽一把抓住了刀身，不等老妪抽刀，秦天羽的另一只手已经一掌拍在了老妪的心口。

　　一股恐怖的气劲迅速的轰在了老妪的心口，老妪的身体顿时就被拍得朝后飞去，张口就是几道鲜血喷出，胸口更是传来了噼里啪啦的声音，最后身体重重的落在地上，就连手中的弯刀也掉落在了一边。

　　身为一名先天境界的高手，对付一般的武者自然不在话下，可是对付一名巅峰境界的武师，却根本不够看。

　　“老伴！”眼见这个忽然冒出来的家伙竟然一掌伤到了自己的老伴，阴蛇老人嘴里惊呼一声，手中的拐杖一抖，挡开了一名天战宗门人的一刀，然后手中的拐杖瞬间抬起，狠狠的砸在了那名天战宗成员的脑袋上，那名门人的脑袋当场砸得粉碎。

　　也不知道这一击的力量到底有多大。

　　这个时候，血剑更是趁着自己的铁刀被挡住的时候，一把拔出了那把藏在铁刀之中的铁剑，瞬间刺进了另外一名门人的喉咙，秦天羽眼角一阵急跳。

　　刀中剑？果然是他，果然是他们杀死了少宗主。

　　得到了答案，大怒的秦天羽再也不做任何的保留，体内的先天真气疯狂的运转起来，身子刚刚踏在地面，一股强大的气劲爆发开来，将那些积雪震得漫天飞舞，然后就看到他的双手在身前划动，那些雪花好似活过来一样，竟然在他的身前形成了一条雪龙。

　　然后不等阴蛇老人和血剑围攻过来，秦天羽已经朝前踏出一步，直接一拳轰了出去。

　　众人就感觉整个天地的气息一凝，那围绕着他旋转的雪龙发出了一声咆哮，直接冲向了阴蛇老人。

　　阴蛇老人大惊，双臂迅速的护在身前，一道极强的气罩出现在身体周围，那一条雪龙正好轰在了他的双臂交叉的地方。

　　“碰……”的一声巨响，雪龙的龙头瞬间炸裂开来，然后整条雪龙还在不断的朝着前方涌去，积雪不断的掉落下来，可是这一股力量也是震得阴蛇老人连连后退。

　　当整条雪龙彻底消失的时候，阴蛇老人的身体已经被震得退出七八步，他的手臂更是露出了森森白骨，就连他的身上也有多处伤痕，那是被雪花所伤。

　　“惊龙破？你是天战宗的人？”阴蛇老人心中惊呼，他怎么都不明白天战宗的人怎么会找自己的麻烦？

　　秦天羽却根本不答，既然已经确定他们是杀死少宗主的凶手，杀死极好，何必多说废话？

　　双手又是在身前一划，然后一招“踏雪无痕！”已经再次扑到了阴蛇老人的身前，抬起右手就是一招：“八极崩！”轰出，一道可怕的掌劲形成，狠狠的轰向了阴蛇老人。

　　阴蛇老人大骇，这家伙是要自己的命啊？

　　身体一边朝后退去，一边抬起右手就朝这一掌挡去。

　　就听到“砰！”的一声巨响，一股白色的光芒闪烁，阴蛇老人竟然被这一掌震得倒飞了出去，而秦天羽也被这一掌震得手臂一麻，身体朝后一退，这个时候，血剑已经斩杀了剩下的几名天战宗门人，手持一把铁剑直接扑了过来，人还未至，手中的铁剑已经连连抖出，一朵又一朵血色的剑花自他的剑尖盛开，全数的朝着秦天羽罩去。

　　秦天羽冷笑一声，单手一抬，身子朝后一退，然后猛地朝前踏出，一招“天惊烈虎”使了出去，就看到他整个人如同一头猛虎一般，快如闪电的扑向了血剑。

　　那些先天剑气凝聚的剑花更是被他身上的气劲撞得粉碎。

　　血剑心惊，本来刺出的一剑迅速的回拉，护在了自己的胸前，然后就听到“砰！”的一声巨响，一股可怕的力量爆发开来，将他整个的轰飞了出去。

　　“真是天助我也！”眼见双方斗得如此激烈，躲在远处的紫宸露出了兴奋的神色，赤骨雄，赤骨扎吉，今日，就是我为你们报仇时候……


第144章 报仇雪恨

　　血剑的身子如同一支断线的风筝，直直的飞出了三四丈这才完成了一个后空翻落在了地上，又是不断的朝后退去，这才卸去了这一拳的力量。

　　一击得手，秦天羽再一次朝前跨出，又是一拳轰向了血剑，天战宗的武技都是大开大合，拳头就是他们最好的武器，又是一股可怕的拳劲形成。

　　“他已经步入了巅峰之境！”这个时候，阴蛇老人的声音传来，然后就看到阴蛇老人的身体已经腾空而起，双手犹如大鹏展翅一般，跃上了半空，出现在了秦天羽的身后，紧接着手中的拐杖一抖，直接朝着秦天羽砸了过去。

　　拐杖在半空发出呼呼的风声，逼得秦天羽不得不转身一拳轰向了那个拐杖。

　　“轰隆……”一声巨响，秦天羽竟然一拳将那拐杖轰得粉碎，然后可怕的拳劲射向了天空的阴蛇老人。

　　阴蛇老人怪笑一声，身影一晃，竟然自那半空消失，再一次出现的时候已经来到了秦天羽的身前。

　　然后一掌就朝秦天羽的心口抓去，秦天羽脸色微变，脚下步子连连后退，避开了阴蛇老人的这一掌，可是这个时候，血剑已经长啸一声，身体化为一道血影，手中的铁剑更是来到了秦天羽的脖子上。

　　一剑封喉！

　　“嗖！”秦天羽整个身子都朝后仰去，这才避开了这致命的一箭，就在这个时候，空中响起了“嗡”的一声，然后一支强劲的羽箭瞬间没入了秦天羽的肩头。

　　秦天羽只感觉肩膀上一阵剧痛传来，抬眼一看，这才发现那名背负长弓的巨汉已经从地上爬了起来，正是射出了这最关键的一箭。

　　这个时候，阴蛇老人的身子已经再一次扑了过来，一掌就朝秦天羽的脑袋拍去，血剑同样身影一晃，手中的铁剑好似一条血蛟，扑向了秦天羽。

　　两人都表现出了先天之境的实力，可是面对这样的围攻，饶是秦天羽实力高强，也不得不连连后退，避开了这样的攻击。

　　这个时候，老四再一次拉开了手中的弓弦，然后又是一道黑色的流星闪过，秦天羽身子一晃，那一支羽箭几乎是擦着他的脸颊而过。

　　秦天羽已经惊出了一身冷汗，在这样下去不行啊，自己迟早会被这几个家伙火火耗死。

　　看到再一次扑向自己的阴蛇老人，秦天羽的眼中闪过了一抹分开，然后就感觉到他体内的真气疯狂的爆发开来，就连他身上的衣襟也是被这一股气劲震得膨胀了起来，然后就看到他猛地朝前踏出了一步，瞬间来到了阴蛇老人的跟前，全力的一拳轰向了阴蛇老人。

　　阴蛇老人大惊，赶紧抬手挡了上去，就听到“砰！”的一声巨响，一道刺眼的光芒自两人的身前形成，阴蛇老人硬是被这一拳震得整个的飞了出去，身体在空中不断的翻滚，似乎想要控制住自己的身形。

　　而秦天羽则是急速的朝前踏出，想要趁此机会将阴蛇老人一举斩杀，可是谁知道那名巨汉再一次射出了一箭，逼得秦天羽迅速的伸出右手，一掌将那一箭拍飞了出去。

　　这个时候，阴蛇老人的身影已经落在了地上，而血剑更是再一次扑了过来，手中的铁剑全速的斩向了自己，一抹血红色的剑芒闪现。

　　面对这轻易刺穿精钢的一剑，秦天羽却是看也不看，单手一抓，五把透亮的飞刀出现在手中，随手一掷，五道寒芒闪烁，瞬间将血剑笼罩，逼得血剑不得不挥剑抵挡，就这么一瞬间的时间，秦天羽再一次朝前踏出了一步，一掌拍在了血剑的肩头，直接将血剑拍得连连后退，也是受伤不轻。

　　眼见秦天羽竟然这等彪悍，阴蛇老人是彻底的怒了，再也顾不得保留自己的实力，单手往虚空一抓，一把淡金色的长枪出现在他的手中，那是一把完全由真气所凝聚的长枪，感受到长枪所蕴含的力量，秦天羽的脸色再变，这个老人到底是谁？竟然能够将真气完全凝聚，除了气宗的独特心法，就只有半只脚踏入宗师之境的武师才能够办到了，难道他的修为还在自己之上？

　　惊讶的同时，阴蛇老人已经掠了过来，手中的长枪一抖，一枪就朝秦天羽扫来，秦天羽脸色大变，身体连连后退，那一把长枪却忽然整个的炸裂开来，无数的气劲瞬间朝着他罩去，秦天羽只来得及护住要害，就感觉自己的身上仿佛被千刀割了一般，浑身上下鲜血淋淋，也不知道多少地方被气劲所伤。

　　然而他刚刚放下手臂，就看到阴蛇老人已经扑了过来，一只枯瘦的手掌已经朝前推出，仿佛有一直巨大的白骨手形成一样。

　　感受到这一掌所蕴含的死亡气息，秦天羽体内的真气也是疯狂的聚集到了右掌之上，也是全力的一掌推出，一直金色的手印出现在身前，狠狠的轰在了那白骨手印上。

　　“轰隆……”一道可怕的光芒冲天而起，阴蛇老人也好，秦天羽也罢，竟然同时被震得朝后飞去，阴蛇老人是莲莲后退，秦天羽是直接被震得飞了起来，足足飞出了十多丈这才落在地上，张口就是一道鲜血喷出，显然在刚才的对决中他吃了大亏。

　　这个名不经传的老人，竟然是一个武师巅峰的高手，还是随时都可能踏入宗师之境的绝对高手。

　　再看看血剑，以及从地上爬起来的老妪，尽管报仇心切，但秦天羽还是转身就走。

　　有一个巅峰境界的高手在这里，自己可没有太大的把握击杀他们？

　　眼见秦天羽一来就动手，如今二话不说就要逃离，自己老伴受伤的阴蛇老人大怒，顾不得体内那翻腾的血气，又是一步朝前踏出，而他的四弟那名巨汉也是再一次抬起了自己的弓箭，对着秦天羽逃跑的方向松动了弓弦。

　　“嗡！”的一声，巨汉的一箭被秦天羽惊险的避开，巨汉大怒，就要再次射出一箭，却忽然觉得自己的心口有些痛楚，低头一看，发现自己的心口不知道什么时候竟然插着一支羽箭，一支漆黑色的羽箭。

　　是谁？是谁？谁在背后偷袭了自己？巨汉想要说些什么，可是不断的有鲜血自自己的嘴里冒出，哪里还说得出话来。

　　巨大的身体“噗通”一声倒了下去，到死他都不明白，到底谁在背后偷袭了自己一箭，而且那一箭正好是自己松弦的时候射出的，对方松弦的声音被自己松弦的声音给彻底的掩盖住了，这才无声无息的洞穿了自己的心口。

　　不知道为什么，意识消散之前，巨汉想到了当初在北邙山的一幕，难道说是紫宸？

　　“老四……”看着正在帮助阴蛇老人的老四忽然倒在了地上，身受重伤的老妪嘴里惊呼了一声，也正是这一声惊呼将正要追上秦天羽的阴蛇老人叫住。

　　回头一看，就看到老四倒在了地上，后心正插着一支羽箭，心头就是一凉，再也顾不得追击秦天羽，转身就朝着自己的老伴奔去，他的脑海中已经浮现出了紫宸那张可恶的脸庞，只有他才能够射出如此诡异的一箭，可是这一切都已经晚了。

　　紫宸射出了第一箭，然后再一次掏出了星辰箭，瞄准了还倒在地上的老妪，毫不留情的松开了弓弦。

　　黑色的羽箭闪电般的射向了老妪，老妪被秦天羽所伤，身边又没有其他的人，只是拼命的挥舞手中的弯刀挡去，企图挡开这可怕的一箭。

　　“当！”的一声脆响，弯刀倒是击中了羽箭，可是这是星辰钢打造的羽箭，根本没办法将其斩断，只是微微的偏离了方向，那射向她心口的一箭直接射在了她的肩膀上，因为是自上而下射出的，这一箭在她的肩头带起了一团血箭，整个的没入了雪地，将她的身体也是带得朝后一摔。

　　不等落在地上，第二支羽箭已经瞬间没入了她的额头，整个的穿透了她的脑袋。

　　鲜红的血液喷得到处都是，不过片刻的时间，周围的白雪已经全部被染红。

　　“老婆子！”看到这样的一幕，阴蛇老人勃然大怒，这可是陪伴了他近百年的老伴，若不是上一次受伤，她现在也已经步入了巅峰，如今好不容易养好了伤势，正准备大干一场，寻找那绝世重宝，可是谁能够想到，还没有到达山顶，就受到了重创，如今更是被紫宸给射杀。

　　看到自己老伴那缓缓倒下的身子，阴蛇老人的双眼已经变得血红一片，顾不得上前查看自己老伴的身体，发疯一般的扑向了羽箭射来的方向。

　　任何人被洞穿了头颅，都不可能活命，他能做的只有报仇了！

　　暴怒之中的阴蛇老人速度极快，在雪地上带起了一阵狂风，全速的冲向了树林，而血剑，却没有跟上去，反而转身就朝另一边奔去……

　　天战宗的大长老在此？紫宸又埋伏在这里？这是巧合？还是早有预谋？他绝对不相信这是一场巧合，既然紫宸敢对他们动手，定然会有后招，他可不想陪着阴蛇老人一起死。

　　至于已经奔出数百丈之外的秦天羽，更不会想到，就因为自己的一个推断失误，给了紫宸一个报仇的绝好机会……


第145章 攻城弩

　　天空中不知道什么时候又飘起了鹅毛般的大雪，面对朝着这边急速冲来的阴蛇老人，紫宸没有半点畏惧的意思，反而直接从树干上站直了身子，左手紧握落星辰，右手拉满了弓弦，漆黑色的星辰箭散发着阵阵黝黑的寒光……

　　他的脸上再也没有往日的嬉笑，有的只有前所未有的肃穆，体内的真气疯狂的涌向了左手，整个箭矢的箭尖寒光越来越亮。

　　阿雄，扎吉，还有那些死去的兄弟，今天，就是我为你们报仇的时候！

　　心里发出一声愤怒的咆哮，紫宸松开了手中的弓弦！

　　“嗡！”的一声巨响，强劲的弓弦发出了巨大的声响，竟然震得树枝上的积雪一阵洒落，然后那一支黑色的羽箭就这么直接撕裂了虚空，瞬间出现在了阴蛇老人的眼前。

　　阴蛇老人心头一惊，全身的汗毛都竖了起来，这一箭的威力比起当初一箭的威力何止大了几倍？这么短的时间内，这小子的实力就提升到了这种地步？

　　怪不得他敢埋伏自己，怪不得他敢主动对自己出手。

　　惊骇的阴蛇老人也顾不得保存实力，一双如同苍鹰的眼睛死死的盯着那黝黑色的箭尖，一把手臂长短的弯刀出现在了他的手中，全速的斩向那支近乎撕裂虚空的一箭。

　　“当啷……”一声脆响，那不知道什么材料制成的弯刀竟然没有碎裂开来，而是挡下了这一箭，只是握刀的手腕一阵剧痛，险些被反震力震得手骨碎裂。

　　不过终究是荡开了这可怕的一箭。

　　可是阴蛇老人还来不及庆幸，那一支羽箭却整个的炸裂开来，犀利的气劲罩向了阴蛇老人，逼得阴蛇老人不得不抬手护住自己的脸庞，这个时候，空中又传来了一声轻响，那是羽箭破空的声音，天蛇老人只是本能的朝旁一偏，一支黑色的羽箭瞬间洞穿了他的肩头，强大的劲道带得他的身体也是朝后一退，一道血箭更是自他的肩头飚射出来。

　　然而这个时候，空中再一次传来了破空的声音，阴蛇老人顾不得自己的掩面，整个的朝后倒去，一支羽箭几乎是擦着他的鼻尖而过，他的速度稍微慢上一点，整个脑袋都要被洞穿。

　　这个家伙的实力怎么变得这么强？

　　阴蛇老人心头大骇，身子刚刚落在地上，又是一阵翻滚，又是一支羽箭插在了地面。

　　心里惊出了一身冷汗，可是阴蛇老人毕竟是半只脚踏入了宗师之境的人物，一掌拍在了雪地上，无数的雪花被震飞起来，遮住了他的身影，而他已经身子半蹲，如同猎豹一样的窜了出去。

　　速度极快，只是在前面留下了道道残影，而且他奔跑的轨迹毫无章法，如同蟒蛇行进一样，哪怕紫宸的箭术无双，一时之间都没办法瞄准。

　　很快，阴蛇老人已经奔出了百丈，离紫宸的距离只有不到百丈，他甚至已经能够看清楚站在树枝之上的紫宸。

　　仇人见面，分外眼红，想到了自己落到如今孤身寡人的地步，都是这个少年所赐，阴蛇老人心中的火焰就是熊熊的燃烧，恨不得将紫宸碎尸万段。

　　不过他却不敢直线前进，只是不断的迂回，毫无章法的朝前扑去，树枝之上，紫宸举着长弓，不断的想要瞄准阴蛇老人的身影，可是阴蛇老人的速度实在太快，快得他根本没办法瞄准。

　　眼看阴蛇老人都快要扑到了自己的身前，他再一次松开了弓弦，这一箭被阴蛇老人从容的躲了过去。

　　紫宸不敢大意，身子直接跳下了树木，转身就要逃跑，似乎他也明白，正面交战，根本不是阴蛇老人的对手。

　　阴蛇老人阴郁的双眼扫过了树木周围，确定没有埋伏之后，身子猛地跃起，直接凌空跨出一步，已经来到了紫宸的后方，抬起右手，就要隔空一掌拍死紫宸，却忽然感觉到身前的虚空一阵抖动，然后一道青色的剑光闪烁，阴蛇老人本能的扭动身子，那一道青色的剑芒自他的腰间划过，留下了一道血痕。

　　而本来朝前狂奔的紫宸更是在这个时候忽然转过身子，抬起巨弓又是一箭射出。

　　人还在半空，而且刚刚强行扭过身子，哪里还能够躲避？

　　愤怒无奈之下，阴蛇老人只能够一抓就朝那支羽箭抓去。

　　“唰”的一声，他竟然真的一把抓住了这射来的一箭，只是箭矢的劲道太过的巨大，在他的手掌上留下了一道血痕，而且最后直接炸裂开来，破碎的箭矢在真气的作用下再一次在他的身上留下了好几道口子。

　　口子都不深，不足以致命，可若是阴蛇老人仔细看的话，会发现，包括肩头的那道箭伤，都在流淌着暗红色的血液，明显是中毒的迹象。

　　如今只想将紫宸彻底挫骨扬灰的他根本没有注意到这些，身子刚刚落在地上，就要再次朝前跨出，背后又是一阵寒意袭来，阴蛇老人心中大惊，身子一晃，一道青色的剑光自他的身前划过，差一点就破开了他的肚腹。

　　阴蛇老人这才发现，这竟然是一把飞剑？仙剑师？

　　这三个字骤然出现在他的脑海中。

　　紫宸的身边怎么会有仙剑师？此时的紫宸已经再一次转过了身子，手中多出了三支羽箭，然后同时朝着阴蛇老人射去。

　　阴蛇老人大骇，抛开了心中的疑惑，袖子瞬间鼓胀了起来，全力的朝着眼前的三支羽箭挥去。

　　“啪啪啪！”那犀利的箭矢硬是被他拍飞了出去，可是那支青色的飞剑却再一次折返了过来，射向了他的心口。

　　阴蛇老人左手紧握弯刀，抬手就朝这一道飞剑划去。

　　“当啷……”一声脆响，那能够抵挡住紫宸一箭的弯刀竟然好似豆腐一样的被那一把飞剑切开，然后那把飞剑没有任何阻碍的在他的手臂上留下了一道深可见骨的伤痕。

　　鲜血不断的流淌，阴蛇老人的脸色已经变得极为难看，自己堂堂武师巅峰的高手，如今竟然被人逼到了这种地步？

　　“啊……”一声怒吼自阴蛇老人的口中传出，然后就看到阴蛇老人佝偻的身体忽然传来了“噼里啪啦！”的声响，只有一米六不到的他竟然开始急速的膨胀，不过眨眼的时间，就已经变成了一个身高超过两米的巨汉，一股磅礴的气息更是自他的身上散发出来，在他的身后，竟然出现了一尊巨蟒的虚影。

　　“是你们逼我的，一切都是你们逼我的！”阴蛇老人怒吼着，源源不断的真气不断的爆发出来，周围的积雪竟然被震得漫天飞舞，就连那些树木也被震得连连抖动，不断的有积雪掉落下来。

　　感受到阴蛇老人越来越强的气息，紫宸头也不回的转身就跑，不知道藏在哪儿的林旭白也是一脚踏在了飞剑上，全速的朝着前方狂奔。

　　一个武道巅峰的强者，一个暴怒的巅峰武师，绝对是一个可怕的存在。

　　眼见紫宸再也顾不得射箭，而是转身就朝森林深处奔去，阴蛇老人仰天怒啸，高大的身躯朝前踏出一步，一步就是十来丈的距离。

　　又是一步，就已经来到了紫宸的身后，然后抬起一拳就朝紫宸的后心砸去。

　　紫宸背后惊出了一身冷汗，双腿用力的蹬在地面，身体好似脱堂的炮弹一样直飞了出去，可是终究还是晚了一步，一道拳劲轰在了紫宸的后心，让他的速度瞬间提升了数倍，一头撞在了十多丈开外的一颗大树上，竟然将那棵大树撞得粉碎。

　　一大口鲜血就从嘴里喷了出来，紫宸已经惊得魂飞魄散，迅速的爬起来就朝树林深处奔去。

　　阴蛇老人大笑，不顾那越来越黑的肩头，只是发疯一样的扑向了紫宸。

　　几人一追一逃，不一会儿的时间，就已经窜出了森林。

　　一路上，愤怒的阴蛇老人不知道摧毁了多少棵树子，阴蛇老人几乎如同一头巨型蟒蛇一样从树林中穿了出来。

　　当他刚刚奔出树林，准备全力将紫宸击杀，没有了树木的遮挡，他还往哪儿夺取？

　　然而，当他刚刚钻出树林，就看到树林的前方，竟然密密麻麻的站满了骑兵，就听到紫宸轻哼一声“射！”数百支羽箭如同蝗虫一般朝着他射来，阴蛇老人的脸色瞬间就变。

　　他竟然埋伏了这么多人在这里？体内的真气疯狂的运转，一道金色的护罩将他整个的笼罩起来，面对这密密麻麻的箭矢，哪怕以他的身手也根本无法躲开，只能够硬抗了。

　　“当当当当……”那些羽箭落在金色的金刚罩上，发出了砰砰砰的声音，竟然没有一支羽箭能够射穿他身上的金刚罩，毕竟这些人不是紫宸。

　　顶着密集的箭矢，阴蛇老人好不容易冲了出去，当那些箭矢彻底消散的时候，他发现，那些骑兵竟然朝着两边散开，然后一架巨大的攻城弩就这么出现在了队列的中央，那根需要一人合抱，足足有着一丈多长的巨型弩箭就这么搭在了攻城弩上，他还没有回过神来，耳边就传来了“嗡”的一声，那支巨大的弩箭破开了虚空，瞬间来到了他的身前，他根本没办法做出任何的反应，那支巨大的弩箭已经穿透了自己的胸腔，然后带着自己的身体直直的朝后飞去，连续撞断了七八根高大的树木，最后将自己一起钉在了一颗七八人合抱粗的大树树干上。

　　低头一看，自己的整个胸腔都已经粉碎，完全被这支巨大的弩箭洞穿。

　　看着这支巨大的攻城弩，已经百来岁的阴蛇老人，几乎哭了……


第146章 道门天才

　　攻城弩……

　　为了杀自己，连攻城弩都弄了出来，至于吗？

　　自己是巅峰武师没错，自己实力强大也没错，可是自己只是一个人啊，为了对付自己一个人，连攻城弩都给弄了出来？这也太欺负人了嘛？

　　阴蛇老人的眼中充满了不甘，充满了绝望，他怎么都不会想到，自己有一天会死在攻城弩下。

　　“不要这副死不瞑目的样子，这副攻城弩根本就不是为你准备的！”看到阴蛇老人欲哭无泪的模样，紫宸淡淡道。

　　这些军士也好，这副攻城弩也罢，都是为了对付战宗的那名巅峰高手的，自从在北运城和他们起了冲突，紫宸就起了杀意，几名先天武师，他还没放在眼里，有林旭白和自己联手，要阴掉几名先天武师这根本不算什么难事，可是对付一个巅峰武师，他们却没有半点必胜的把握。

　　两人都不是英勇之辈，没有十足把握的事情，他们才不会做。

　　只是谁能够想到，顺利的杀死秦楚狂之后，秦天羽也追来了，只是却被阴蛇老人给击退。

　　这可是意外之喜，从秦天羽忽然对阴蛇老人等人出手，他就隐隐觉得秦天羽肯定误会了什么，这对他来说是好事，一旦秦天羽回到天战宗一查，总能够发现阴蛇老人，血剑等人是太子殿下的人，将杀死秦楚狂的事情转移到太子头上，这何乐而不为呢？

　　所以对于秦天羽的逃离，他再也没有半点负担，至于血剑，虽然逃走了，但是能够杀死阴蛇老人，紫宸已经很满意了。

　　到现在，他都还记得当初阴蛇老人那可怕的力量，一个半只脚踏入宗师之境的强劲人物，就这样被干掉了，再一次坚定了他心中对精锐军队的渴望，一只装备精良的军队，绝对有着杀死高级武者的实力，哪怕仙师也是如此。

　　只是可惜了攻城弩太过的庞大，哪怕是从无涯那里夺来的储物戒指里面空间极大，也不过是能够装下三架攻城弩而已，也不知道罗云那家伙安装好了没有。

　　听到了紫宸的话语，阴蛇老人更是嘴巴一张，一大口一大口的鲜血往外面涌，似乎想要说些什么，可是哪里还说得出话来，直接瞳孔一缩，彻底的失去了性命。

　　看到阴蛇老人彻底的死去，紫宸这才微微松了一口气。

　　阿雄，扎吉，你们的仇我已经报了一半，你们泉下若有知，记得保佑我尽早干掉剩下的两人。

　　长长的吐出了一口浊气，紫宸抬头看向了前方，在他的前方百丈左右的距离，两道人影并列从树林中走了出来。

　　一人身穿白衣，手里捧着一本书，哪怕是在走路，眼睛也盯着书在看，似乎书里有一个奇特的世界一样，而左边的那人，却是穿着一套黑色的劲装，背后背负着一把漆黑色的长剑，脸上一片冰冷，看不到任何的情感波动，好似一颗石头一样冷漠。

　　随着这两个人的出现，紫宸身后的骑兵大队一个如临大敌，迅速的抬起了手中的长弓，上千支弓箭对准了两人的方向，可是两人却看也不看，只是一步一步的朝前走着。

　　“神箭伯好大的手笔，为了杀一个人，竟然连攻城弩都给弄了出来，在下佩服佩服！”在大约走到离紫宸还有三十多丈的时候，那名白衣男子终于放下了手中的书，朝着紫宸微微一笑道。

　　“呵呵，如果我说这些都是为你们准备的，你们信吗？”看着这两个浑身散发着诡异气息的男子，紫宸咧嘴一笑。

　　“恩？”那名白衣男子一愣，紧接着哈哈大笑道：“哈哈哈，神箭伯真是会开玩笑，一支已经没有强弩的弩箭怎可能对我俩形成威胁？至于你身后的这些兵士？你认为会对我们形成威胁吗？”

　　就连黑衣男子的嘴角，也露出了一抹冷笑。

　　那是一抹不屑，一抹讥讽。

　　听到白衣男子如此狂妄的话语，紫宸身后的骑兵一个个怒火膨胀，若不是紫宸没有下令，他们真想将手中的弓箭尽数的射出去，哪怕是巅峰武师境界的高手，面对上千支羽箭也得掂量掂量。

　　“呵呵，那要不要试试？”紫宸同样冷笑。

　　“呵呵，这个试不试随你，反正我这次来可不是找你的麻烦，要找你麻烦的是这位，我只是来看看我的白旭师弟的……”白衣男子呵呵一笑，根本没将紫宸的威胁放在眼中，反而若有笑意的看向了站在紫宸身边的林旭白。

　　紫宸将目光投向了林旭白。

　　“这个是清天道门惩戒殿戒律司的司座李海北，也是我那老爹的得意大弟子，这个冷冰冰的家伙是惩戒殿裁决司的司座苏毅，号称清天道门的血阎罗，他们的修为，都在叶知寒之上！”看到紫宸投来询问的目光，一直还处于惊愣状态的林旭白开口解释道，他怎么都没有想到，为了除去紫宸，道门竟然将这个血阎罗给派遣来了，更把李海北这个变态给弄来了，这两个可是比叶知寒还要难以对付的家伙。

　　然而，他最吃惊的是，紫宸为什么一点都不惊讶，仿佛早知道两人会来？

　　他不会明白，当初在北运城的时候，两人的谈话早已经被小白和大黑听到，面对两只神出鬼没的兔子，就别想有人能够轻易的近紫宸身。

　　任何一点风吹草动，都瞒不过两只兔子。

　　那时候，紫宸就知道清天道门的高手来了，不想整日提心吊胆的紫宸这才出城，就是为了引出道门中人，所谓的上山寻宝，那不过是一个借口，当然，包括天战宗的人也在他的算计之内，只是让人意想不到的是，不仅夺得了一株七彩雪莲，还顺带干掉了阴蛇老人，这绝对是意外之喜。

　　虽说，为此消耗了一支攻城弩的弩箭。

　　“呵呵，白师弟，既然我已经来了，就跟我回趟山门吧，师尊他老人家很想你，这里的事，就让苏毅和你的朋友好好过过招吧，看看大唐的铁骑，是否真的能够靠着人数，对付我道门的仙师！”听到林旭白的介绍，白衣男子李海北呵呵一笑道。

　　脸上没有任何的惊惧之意，似乎眼前的一千铁骑就只是一个摆设，根本没办法对他形成半点威胁。

　　林旭白轻哼了一声，并不说话，若是自己的老爹真的想我，当初就绝对不会看着自己被道门的人追杀，无心，无心，他的一颗心早已经没有了，除了对清天道门的虔诚，他心里哪里还容得下别的？

　　“林兄，看来你的这两位师兄很狂妄啊，既然他们非要见识见识我大唐铁骑的厉害，那我们就如他所愿吧，我倒要看看，道门的仙师真的是不是刀枪不入？射！”眼见这两个人这般猖狂的走了出来，紫宸哪里还会放过这样的机会，直接下达了命令。

　　随着他话音的落下，上千支羽箭同时射了出去，犹如蝗虫一般铺天盖地的射向了李海北和苏毅。

　　面对那密密麻麻的箭矢，李海北只是轻笑了一声，一手托着手中的那本书，另一只手轻轻的翻动，嘴里更是喃喃叨念了一句：“道说，不破！”话音落下的瞬间，那本书忽然爆射出了道道金色的光芒，在他的头顶上方形成了一道金色的光罩，无数的箭矢就这么落在了那金色的光罩之上，荡起了阵阵涟漪，却没有一支能够射穿光罩，反而纷纷掉落下来，不过眨眼的时间，他们身前一丈外的地方已经堆满了箭矢。

　　这让众人惊骇不已，这到底是什么法宝？竟然能够抵挡住这么多箭矢的射击？

　　不过紫宸却只是冷笑了一声：“继续射！”

　　众人再一次抬起手中的长弓，对着两人所在的位置就这么松动了弓弦，又是一阵箭雨落下，纷纷射在了光罩之上。

　　“没用的，一般的箭矢，就算再多，也休想洞穿防御！”李海北淡淡一笑，一脸的风轻云淡。

　　“是么？”紫宸却是轻笑了一声，在他的身后，一队骑兵已经再一次闪开，然后又一架攻城弩出现在了李海北和苏毅的眼中，两人的瞳孔骤然一缩，又是攻城弩？他们是怎么将这些攻城弩带到这里的？

　　“嗡！”的一声，在两个狂妄自大的仙师惊诧的目光中，那支巨大的弩箭带起了一道白浪，瞬间射向了两人，仿佛根本没有时间的间隔，巨大的弩箭已经射在了那层金色的光罩之上。

　　紫宸等人看得真切，那一道金色的光罩瞬间光芒大放，特别是被巨型弩箭射中的部位不断的亮起金色的光芒，都好似实质了一样，而那根巨大的弩箭也仿佛停止了一般，锋利的箭尖之上不断的亮起光芒，更是隐隐有闪电闪现，似乎是在和这一道金色的光罩做斗争一般。

　　这一切说起来很久，但不过是眨眼的时间，众人就听到了“啪”的一声，那能够抵挡上万支羽箭的光罩整个的碎裂开来，而巨大的弩箭也失去了动力，就这么掉落下来。

　　可是让李海北和苏毅心惊肉跳的是，队列的中央，又传来了“嗡”的一声……


第147章 道门算计

　　然后一道光芒闪烁，一支同样巨大的巨型弩箭呼啸而来，直袭李海北心窝，紫宸明显的感觉到，这个看上去没有半点强者气息的人才是最可怕的存在。

　　李海北的脸色变得极为难看，整个人都惊出了一身冷汗，如此快的速度，根本不给他闪避的机会，只是全力的将手中的那本经书举了起来，嘴里低呼了一声：“道说，不破！”

　　那一本书再一次光芒大放，眨眼的时间，就化为了一本巨大的金书，拦在了李海北的身前。

　　“砰！”的一声巨响，一股仿佛撕裂天地的巨力传来，就看到那一道金色的光芒阵阵碎裂，李海北整个人更是被这可怕的劲道震得飞了出去，双臂传来了“咔嚓”“咔嚓”的脆响，显然是承受不住这样的一股巨力纷纷碎裂。

　　他那从容的脸上已经被痛苦所代替。

　　“大将军，此时不出手，更待何时！”看着倒飞之中的李海北，紫宸忽然对着虚空大叫了一声，然后就看到一道人影冲天而起，瞬间来到了李海北的身后，一掌就朝李海北的后心拍去。

　　这一掌无声无息，可是李海北的却惊得汗毛都竖了起来，大将军？巅峰武师？这在北运城，被称之为大将军的只有虎云烈一人？他不是在闭关吗？他不是拒绝了紫宸的提议吗？怎么会出现在这里？难道真的如紫宸所说，他早就在等他们的出现？

　　心惊的李海北甚至来不及做出其他的反应，就感觉到自己的后心一阵剧痛，好似心脏都要被拍得粉碎一样，本来朝后飞去的身体直接被拍得朝前落去，重重地摔在地上，张口就是几道鲜血喷出，里面还夹带着内脏的碎片，显然他的五脏六腑都被这一掌给震伤。

　　“白师弟，后会有期！”李海北也是一个果敢的人，面对一名巅峰武师的偷袭，身受重伤的他再也保持不了自己身为惩戒殿戒律司司座的风度，一口咬在自己的舌尖上，一道精血喷出，喷在了那本经书上，就看到那本经书朝着他的前面射出了一道光芒，身前变得漆黑黑的一片，李海北身子朝前一踏，就这么踏入了那一片黑暗之中。

　　眼见李海北竟然要逃离，虎云烈又是隔空一拳轰出，在李海北的身体即将跨入的时候，又是一拳轰在了他的肩头，在他踏入那一片黑暗之前，他的肩头整个的凹陷了下去，又是一口鲜血喷了出来。

　　然后那一片黑暗迅速的消散，一起消失的，还有李海北的身影。

　　这一切发生的太快，快得连苏毅都没有反应过来，直到李海北的身影彻底的消失之后，他才意识到情况不妙？

　　身为一名感悟境界的仙师，他不惧怕千军万马，人数对于他这样的仙师来说根本没有任何的作用，所以他和李海北可以光明正大的走出来，就是为了带给紫宸等人绝望，然而谁能够想到？这混蛋竟然在队列中藏着三架攻城弩，或许还不止三架。

　　即便这样，他也有信心杀死紫宸，攻城弩威力是大，可再再大，也要打得中才行啊？可问题是，连虎云烈也来了？这个威震大唐北方的四大将军，就算给苏毅再大的信心，他也不认为自己一个人能够对付虎云烈，特别是旁边还有一个箭术无双的紫宸，外加一个修出了飞剑的道门叛徒。

　　作为惩戒殿裁决司的司座，杀伐果断一直都是苏毅最大的优点，当明白自己此次无法杀死紫宸的时候，他果断的选择了逃离。

　　在一个已经一只脚踏入宗师之境的强者面前逃走，并不是一件丢人的事情，所以苏毅毫不犹豫的抓起了一枚黑色的咒法玉，直接将其捏碎，一股浓密的黑烟就这么漫了出来，将他的身体整个的笼罩。

　　虎云烈脸色一怒，刚才已经逃了一个，现在这个还要逃走，这让他脸面往哪儿搁？

　　身子一晃，人已经来到了苏毅的身前，伸手就朝苏毅的肩头抓去，可是一抹黑色的波纹却是在空中一闪，虎云烈伸出一半的瞬间弹回，手掌之间已经出现了斑斑血迹，同一时间，紫宸射出的星辰箭也被那一刀黑色的波纹搅得粉碎，那可是星辰钢打造的星辰箭？

　　紫宸和虎云烈都是一脸的吃惊，只有林旭白咬牙切齿得吐出了几个字“灵虚咒！”

　　“神箭伯，想要救你的女人，三日后，独自一人到天狼谷吧？”这个时候，苏毅的声音自虚空传来，直接传入了紫宸的耳中！

　　紫宸顾不得询问灵虚咒是什么玩意儿，脑海中瞬间就想到了蝶舞那张绝美的脸庞，似乎让她隐藏起来之后，就一直没有出现过，难道她被这两个家伙给抓走了吗？

　　愤怒的紫宸冲了过去，可是苏毅的身影却消失的无影无踪。

　　“虚灵咒是什么东西？”虎云烈朝着林旭白怒哼了一声，刚才那一瞬间，他感觉到连虚空都好似被切割了一样，若不是自己的反应够快，自己的手掌怕是已经被直接切割了下来。

　　“那是一种超越九级的咒法玉，威力比一般的法宝甚至一些灵器还要强大，能够直接割裂虚空，只不过一枚虚灵咒只能够使用一次！”林旭白解释道，脸上却是一阵颓废，同样身为道门的弟子，身价也算丰厚的自己和这两个人比起来，简直就是乞丐和皇帝的差距，一个手捧的经书一看就不是凡品，一个身上竟然有虚灵咒这样的东西，那可是连掌门都没办法炼制出来的，除非是那些实力达到了破命境界的长老。

　　苏毅，这个号称道门血阎罗的家伙，就这么受重视吗？

　　一听到虚灵咒竟然有着这样的威力，虎云烈心里微微好受了一点，只是想到紫宸谋划了这么久，连自己都情动了，却没有留下这两个道门的重要人物，他的心里依旧是一阵懊悔。

　　道门惩戒殿的两个司座啊，这颗都是道门年青一代最出色的天才，能够在这里除去他们，会给大唐减少多少麻烦？

　　看了看紫宸，却发现他脸色极为难看，还以为他是看到两人逃离心里不爽，顿时开口道：“小子，人跑了就跑了，好歹他们也是道门的精英，身上不可能没有点保命的法子，这一次你只是用一些常规的武器就干掉了一名巅峰武师和重创了一名仙师，你足以自傲了，还闷闷不乐的做什么？难道是怪老子没有尽全力不成？”

　　“将军，您能够为晚辈出手，晚辈感激不尽，怎敢怪将军？只是觉得没有留下他们略有遗憾而已！”紫宸知道苏毅的话只对自己说，其他人包括虎云烈都没有听到，紫宸也不想将这事告诉虎云烈。

　　若是真的告诉了虎云烈，以他的性格，绝对不会在意蝶舞的生死，怕是会第一时间带军包围天狼谷。

　　这怕也是苏毅没有当众说出的原因吧？只是他凭什么认为自己一定会去救蝶舞？

　　“这世上总没有十全十美的事情，好了，你们先回城吧，这雪狼山竟然出现了异宝，本将军也总要去看看，总不能让一群外来人抢走了我们的东西！”见紫宸只是略有些遗憾，虎云烈也不多说什么，挥了挥手，就朝山顶奔去，他倒要看看到底是什么样的重宝，引得几大门派的高手前来。

　　紫宸并没有跟过去，最珍贵的七彩雪莲都已经落在了自己的手中，还有什么珍宝不成？就算真有什么宝贝，那里全是高手，自己去也是于事无补，还不如想办法怎么救蝶舞。

　　吩咐罗云收起了三架攻城弩，让其先行回城，独留下林旭白一人，将从两只兔子那抢来的七彩雪莲递到了林旭白的手中。

　　“你先回城，我还有些事要处理，三天后回来！”

　　“你这是要做什么？”看到手里的那个七彩雪莲，林旭白知道这是要他将其炼成增加修为的丹药，只是他不明白现在阴蛇老人都死了，紫宸还要去哪儿？难道说他打算去追杀血剑，或者秦天羽不成？又或者是想要找苏毅的麻烦？

　　“蝶舞被他们抓走了！”见这里没有其他的人，紫宸也不保留，将苏毅给他的传音说了出来。

　　“操，苏毅这个王八蛋，果然是血阎罗，为了达到目的，不择手段！”一听到苏毅竟然要紫宸前往天狼谷救人，林旭白就气得破口大骂，也直到这个时候他才发现蝶舞不见了。

　　大骂之后，林旭白又迅速的冷静下来：“不过苏毅这一次算盘算是打错了，他以为蝶舞是你的女人，你肯定会投鼠忌器，根本不会想到蝶舞和你只是一个合作关系，嘿嘿，这次一定要做好准备，将他们一网打尽，要是苏毅死了，道门的那几个老不死的一定会很心痛吧？”林旭白哈哈大笑道。

　　可是笑完之后才发现紫宸没有笑，反而脸色很是难看，顿时感觉有些不妙，一双眼睛也逐渐争得大大的……


第148章 一个人去

　　“这件事刚才就该对大将军述说，你为什么不说？不要告诉我你真打算一个人去？”看到紫宸难看的脸色，林旭白隐隐觉得不对劲。

　　“恩！”谁知道紫宸竟然用力的点了点头。

　　“我操，你这个白痴，她只是一个名妓，你和她之前也不过是相互利用而已，为了一个女人，你连命都不要了？不要告诉我你喜欢她？”林旭白一脸的惊诧，他可不认为紫宸是一个好色的人。

　　“这与喜欢无关，自从上次她在北邙山差一点为我送命之后，我就一直亏欠她，这一次，我不能够袖手旁观，我必须去！”紫宸说得斩钉截铁……

　　“操，你当苏毅是谁？他可是惩戒殿裁决司的司座，裁决司是什么？那可是清天道门最黑暗的地方，死在他手中的人不计其数，他的修为更是在我之上，身上有多少法宝连我都不知道，今天要不是有大将军出手，你我都是凶多吉少，现在你要一个人去？你这不是去救人，你是去送死？”看到紫宸不是开玩笑，林旭白顿时就破口大骂道。

　　“送死也要去，否则我会良心不安的！”紫宸态度依然坚决。

　　他算不得一个善良的人，更不是一个为了女色不顾生死的人，否则当初在洛河之上，红尘坊沉的时候，面对蝶舞这样的绝色他也不会袖手旁观，没有丝毫伸手营救的意思。

　　可是自从蝶舞投靠了他，并且为了他拼命的时候，他就无法再将蝶舞当成一个无关紧要的人，哪怕他明白蝶舞所做的这一切只是为了借助他的力量向太子报仇。

　　看到紫宸一脸严肃的样子，林旭白知道这家伙是下定了决定，就算九头牛都拉不回来了。

　　“好吧，那我陪你一起去！”既然没办法劝住，那就一起去吧？自己如今练成了青莲剑典，也好试一试苏毅的本事。

　　“不，苏毅既然是裁决司的司座，肯定会有办法发现你的存在，还是我一个人去吧！”谁知道紫宸却是摇了摇头。

　　“可是你一个人根本不是他的对手？”林旭白有些急了。

　　“嘿嘿，我的确是一个人，可是你忘了还有小白和大黑么？”紫宸嘿嘿一笑，苏毅只说让他一个人去，可没有说不许带其他的生物。

　　有两只神出鬼没的兔子，救人是小事，指不定还有机会将苏毅当场格杀。

　　道门既然派人来袭杀自己，总要做好死人的准备。

　　一听到这里，林旭白顿时放下心来，他相信以两只兔子的本事，就算没办法杀死苏毅，但是想来要带回紫宸应该没什么问题，也就放下心来。

　　约定的时间是三天之后，虽说从林旭白的口中得知苏毅是一个为了达到目的不择手段的人，但紫宸相信在自己到达之前，蝶舞应该不会有什么危险，至于其他方面的伤害，想来以苏毅裁决司司座的身份，应该做不出其他出格的事情来。

　　三天的时间，足够紫宸准备很多的东西，林旭白直接将身上所有的咒法玉全部丢给了紫宸，若不是紫宸身上没有半点灵力，他都想将盘龙戒指和震地印一起丢给紫宸了。

　　不过即便这样，林旭白也是亲自为紫宸以星辰箭为基础，雕刻了三支符文箭，这让星辰箭的威力大增，只是以他的修为，三支已经是极限。

　　各种保命的丹药更是一股脑的塞给了紫宸。

　　如果不是炼制七彩雪莲需要一定的时间，他都想再炼制几枚高级丹药。

　　两天的时间眨眼就过去了，那些进入雪狼山寻宝的高手并没有回来，就连虎云烈都没有回来，好在所有人都认为他在闭关，而北方防御体系的大小事务也是由程云天来负责，到不会出现什么乱子。

　　让林旭白好好呆在北运城之后，紫宸就骑着一匹骏马，就这么孤身上路了。

　　天狼谷离北运城有大概三百里的距离，紫宸不得不提前上路，苏毅将地点选择在这样的一个地方，怕也是担心紫宸带着军队前来，这么长的距离，若是真有大军通过，总瞒不过他们。

　　在约定时间的早晨，紫宸已经来到了天狼谷的外围，这是一个巨大的峡谷，两边都是雪山，同样被大雪所覆盖。

　　此时，天狼谷的中央，身着一身黑色劲装的苏毅随意的坐在一块被冻得坚硬的大石头上。

　　二十来名同样身着黑衣的惩戒武士站在周围，高坡上，还有几名惩戒武士巡视。

　　在他的身前，还竖着一根巨大的圆柱子，身着劲装的蝶舞就被绑在这圆柱子上，绳子勒得很紧，将她妙曼的身段完美的勾勒了出来。

　　可是不管是苏毅，还是周围的惩戒武士，都没有多看上一眼，对于这些杀人如麻的惩戒武士来书，只有活人和女人的区别，他们的眼中甚至看不到半点情感，又何况是肉欲？

　　苏毅没有理会寒风中瑟瑟发抖的蝶舞，一个还没有步入先天之境的女人而已，根本提不起他的半点兴趣，她唯一的作用就是引紫宸前来，若是紫宸能够为了她自尽那就更好了。

　　到时候也省去了很多事情。

　　作为裁决司的司座，他从来都只在乎结果，至于过程怎么样，他却从不理会。

　　离约定的时间还有半个时辰，无聊的苏毅拔出了自己的那把黑色的长剑，放在身前，手里拿着一截从蝶舞身上割下的布条，轻轻的擦拭着，仿佛这一把剑是他的初恋一样。

　　“你们不用等了，他是不会来救我的，当初在长安洛河，我被大火所包围，也不见他伸出任何的援手，这一次更不可能，他不是一个好色之人！”从这些人将自己绑在这里之后，蝶舞就知道他们的目的，只是想到了紫宸对自己的冷漠，她的心里却是一阵苦笑。

　　一方面，她不希望紫宸来送死，一方面，又迫切的希望紫宸能够来，当然，这方面只是一个幻想。

　　她太了解紫宸了，当初在洛河上就能够对自己这样的美色视而不见，如今明知道是送死的事情，他怎可能前来？

　　“他是不是好色之人我不在意，他会不会来，我也不会在意！这只是杀他的一个方法，若是他来了，那最好，若是不来，时辰一到，我杀了你，再想办法杀他就是！”

　　“你就不怕他召集大军前来！”蝶舞冷笑。

　　“呵呵，若是他真的召集大军，或者还有其他人靠近，我自然会知晓，到时候你也就提前死而已！”苏毅说的毫不在意。

　　看到苏毅冷漠的目光，蝶舞就知道，他说的都是真的，对于用自己逼迫紫宸独自前来，他完全是抱着试一试的态度，来不来，都无关紧要。

　　只是，紫宸，你会来吗？

　　脑海中刚刚出现这样的念头，蝶舞绝美的脸上就浮现出一抹苦笑，自己又不是他的爱人，自己和他只是相互利用的关系，他又怎么会来？

　　“大人，有人来了！”就在这个时候，山顶上的负责巡逻的男子朝着下面高呼了一声。

　　苏毅和蝶舞都是一愣，特别是蝶舞，一脸的震惊，紫宸竟然真的来了？他怎么会来？

　　“呵呵，看来你低估了自己在他心目中的地位啊，他还是来了……”苏毅原本也只是怀着试一试的心态，谁能够想到紫宸竟然真的来了。

　　对他来说，为了一个女人，将自己陷入危险之中是白痴的行为，原本觉得紫宸能够将他和李海北一起算计进去，怎么说都是个人物，谁能够想到，竟然这般不堪。

　　一直到现在，他都不明白紫宸怎么会知道他和李海北会去对付他？

　　“呵呵，他不可能是来救我的，定然是来除去你的！”很快，蝶舞就调整好了心态，既然紫宸之前安排了对苏毅的袭杀，那么想来这一次也是为了除去苏毅的。

　　“多少人？”苏毅朝着上方放哨的人问了一句。

　　“一个，就只有紫宸一个人！”那名放哨的人竖起了一个手指，然后直接吹了一个口哨，就看到天空中出现了一个白点，一只展翅足足有着一丈多长的巨大雪鹰自天空中飞了下来。这明显是一头玄兽。

　　“哈哈哈，蝶舞小姐，这一次你又猜错了，他还真的为了救你而来！”苏毅哈哈一笑，心里对紫宸却是充满了鄙视，一个连女人都看不透的人，又能够成什么事？真不知道无涯师叔怎么会死在他的手中？

　　这个时候，蝶舞的脸上已经全被惊讶所代替，尽管她的内心迫切的希望紫宸会为了救她而来，可是当真正听到这个消息的时候她依然难以相信，那个当初看到自己要被大火所吞没也会无动于衷，那个以幻影咒骗过了自己和阴蛇老人的人会来救自己？

　　还是一个人来的？这可能吗？

　　这当然可能？当看到紫宸一个人大摇大摆的走进峡谷，出现在峡谷尽头的时候，蝶舞的眼中竟然有些湿润，他竟然真的来了？为了自己，独自来了……

　　第一次，他体会到了被人重视的感觉……


第149章 兔子变身

　　紫宸来了，甚至一套紫色的锦袍，腰间系着一根白玉腰带，衬托出了修长的身段，一头乌黑的长发束成了马尾，露出了一张英俊的脸庞，马匹早已经不知道去了哪儿？他就这么一步一步的走在了雪地之上，每一步都留下一个深深的脚印。

　　寒风吹在他的脸上，犹如刀割，可是他却仿佛没有知觉一般，只是一步一步的朝前走着。

　　每一步都走的很认真，每一步都走得很从容。

　　看到一步一步走过来的紫宸，蝶舞的脸上彻底的湿润了，她的眼中更是溢满了晶莹的泪花，可是天气实在太过的寒冷，泪水刚刚淌下，就被冻成了冰柱，贴在脸上，是那样的寒冷，可是她却毫无感觉，只觉得心里暖洋洋的，说不出的温暖。

　　作为一个杀手，从小就接受最残酷训练的她从来没有体会过被人关爱的感觉，这是她第一次体会。

　　这一刻，就算是死，她也值得。

　　终于，紫宸来到了离苏毅二十步的地方停了下来，看着被绑在柱子上的蝶舞，紫宸的眉头微微的皱了皱。

　　“好了，我人已经来了，你可以放人了！”紫宸淡淡说道。

　　“呵呵，我只是说想要救她，就来天狼谷，可没有说你来我就放人！”得到了紫宸果然是一个人前来的之后，苏毅整个人都放下心来。

　　一个紫宸，翻不起什么风浪，莫说自己的实力，就说周围的这些惩戒武士，就足以将他送进地府。

　　要知道，这些惩戒武士，最差的都是武师境界，好几个人已经踏入了先天之境，要杀死一个实力似乎达到先天之境的紫宸，还不是轻轻松松的事情。

　　“你想怎样？”紫宸的眉头挑了挑，一副很愤怒的样子。

　　“很简单，当着我的面自尽，我就放了她！”苏毅冷笑一声。

　　“你觉得可能吗？”紫宸一脸的讥讽，真当自己是傻子不成？自尽？我自尽了怎么知道你是否放了她？

　　“为什么不可能？反正你也要死，在临死之前换她一条性命有什么不好？难道你想要我先杀了她，再杀了你吗？”苏毅抬起头来，若是紫宸真的愿意自杀，他不介意放蝶舞一条生路，能够不动手达到杀死紫宸的目的，这自然最好。

　　以最小的代价，取得最大的战果，这是苏毅一直以来信奉的宗旨，从这一点讲，他和紫宸是惊人的相似。

　　“我是来救人的，不是来送死的！”紫宸一脸的自信。

　　“是么？在你决定一个人来的时候，你就是来送死的！”苏毅冷笑，在他看来，紫宸不过是做死前的挣扎而已。

　　“我发现一个问题，为什么你们道门的人总是那么的自以为是，谁告诉你我是一个人来的？”紫宸一脸的疑惑，之前他们两个人就敢出现在自己的大军前面，吃了一个天大的亏，险些丧命，这才过去多久，又是这幅德行？

　　“你带了人来了？”苏毅一惊，这方圆数十里都已经布满了自己的眼线，要是紫宸真的带人来了怎么可能不知道？

　　不过面对紫宸那从容的笑容，为了节外生枝的苏毅还是第一时间心念一动，那把漆黑色的长剑已经飞射而起，就朝蝶舞刺去，他已经确定，紫宸不会为了这个女人自杀了，既然他不愿意自杀，那就只有自己代劳了。

　　飞剑射向蝶舞的时候，苏毅左手已经自胸前一划，又是一个强大的法术就要发出。

　　击杀蝶舞，不过是为了让紫宸分心而已，然而再一次让他失望的是紫宸根本没有在意那飞射而出的长剑，而是直接握紧了长弓，对着他就这么松动了弓弦，一道黑色的羽箭瞬间破空而出，直接射向了苏毅的心口。

　　“嗖”的一声，那一支快如闪电的羽箭竟然从苏毅的心口穿透了出去。

　　真实幻影。

　　紫宸瞬间想到了这个法术。

　　这个时候，那一把飞剑已经来到了蝶舞的眼前，眼看就要将蝶舞刺成两半，一根漆黑色的棍子自虚空中砸了出来，狠狠的砸在了那把飞剑之上。

　　“当啷！”一声脆响，那把飞剑竟然被棍子砸得黑光大放，整个的朝着一边飞去。

　　“噗嗤！”紫宸的左前方，一道人影闪现，张口就是一道鲜血喷出。

　　苏毅，这可是一名仙剑师，而任何仙剑师，都会分化一缕神念在飞剑上，如今飞剑被兔子的一棍砸得落到一边，他的心神也受到了一定的损失。

　　眼见苏毅显出了身形，紫宸哪里还会客气，右手紧握长弓，左手已经握紧了五根羽箭，对准苏毅的方向，毫不留情的松动了弓弦。

　　五箭齐发，这可不是一般的箭手能够办到的，五道羽箭破开了虚空，划出了五道黑色的痕迹，全数的射向了苏毅。

　　苏毅的脸色微变，似乎没有想到紫宸还有这样的箭术，不过惩戒武士这个时候已经扑了上来，面对这快如闪电的利箭，他们已经来不及抵挡，只能够用自己的身体作为肉盾，拦在了苏毅的身前。

　　“嗤嗤嗤嗤！”连续几声脆响，起码超过三名惩戒武士当场死在了箭下。

　　苏毅冷哼了一声，单手一招，那把漆黑色的长剑就要再一次飞起来，大黑的身影已经整个的从虚空踏了出来，然后一棍砸在了那把飞剑上。

　　“当啷！”一声，飞剑被砸得嗡嗡作响，苏毅又是一口鲜血喷了出来。

　　看到一棍子砸飞自己飞剑的竟然是一只兔子的时候，更是眼珠子都差一点瞪了出来，这是哪儿来的兔子？

　　一个一尺多高的兔子，怎么会拿着一根一丈多长的棍子？它拿的起来吗？难道说这兔子是某种会变形的高级玄兽？

　　这样的念头刚刚出现在苏毅的脑海中，他就感觉到背后的虚空一片晃动，然后身影毫不犹豫的朝着左边窜去，一只同样巨大的棍子自他的脑后砸下，也亏得他躲得快，不然这一棍足以让他脑袋开花。

　　可是他身前的一名九级武士就没有这样的好运，只感觉自己的脑袋一痛，然后就彻底的失去了知觉，他的脑袋已经整个的碎裂开来。

　　棍子只是一闪而逝。

　　紫宸已经抬起了手中的长弓，对着朝着他冲来的惩戒武士松动了弓弦。

　　“嗖嗖嗖嗖……”连续数只羽箭破空而出，只要不是拉个满弓，这样的射击速度几乎不会对紫宸造成任何的影响。

　　无数的普通羽箭好似连发机关枪一样的朝着冲来的惩戒武士射去，饶是这些惩戒武士个个身手高强，也经不住紫宸如此快速的射击。

　　天空中传来了一声莺啼，那只展翅有着一丈多宽的巨大雪鹰自天空盘旋而下，朝着紫宸冲去。

　　紫宸只是冷笑了一声，就要抬弓射击，却看到大黑的身形忽然暴涨，瞬间暴涨到了一丈高下，全身的肌肉隆起，原本的三瓣嘴露出了两颗尖锐的獠牙。

　　然后朝着天空全速落下的雪鹰发出了一声巨吼，吼声震天，那只雪鹰好似被电击了一般，巨大的身体就是一晃，竟然整个的从天空掉落下来，大黑强壮有力的后腿用力一蹬，巨大的身体腾空而起，然后张开大嘴就朝那雪鹰咬去。

　　离雪鹰的越来越近，大黑的嘴巴也是越来越大，那只起码也是七级的玄兽眼中露出了绝望的神色，嘴里更是发出了求饶的悲鸣，可是大黑已经嘴巴一合，一口将它给吞了进去。

　　看到这样的一幕，就算是紫宸都是一阵心惊，什么时候大黑变得如此彪悍了？

　　而其他的人更是一个个脸色大变，这到底是什么玄兽？怎么这般强悍？

　　“碰……”的一声，大黑的身体重重得落在地上，荡起了无数的雪花，雪花还没有散尽，它已经举起那根巨大的棍子，冲向了那群惩戒武士。

　　眼见大黑如此生猛，想要从自己的虚空封印召唤出自己玄兽的苏毅停止了这样的冲动，想要召回自己的飞剑，可是那神出鬼没的棍子却让他心有余悸，面对那沉重的棍子，每敲击一下，自己的心神就受一次损害，这简直就是自虐。

　　惩戒武士恐怕不是那怪物的对手，平时引以为傲，不知道斩杀了多少武者的飞剑也失去了威力，苏毅冷漠的脸上一片狰狞，双手在身前一划，一道道金色的波纹出现在他的身体周围，将他牢牢的护住，然后就看到他的嘴里默默的叨念着咒语，周围的天地灵气开始疯狂的运转，一股磅礴的气息不断的散发出来，就连天空中的乌云也是越来越厚，一股沉重的威压传来。

　　感受到这样的气息，紫宸心知不妙，想要打断苏毅的法术，可是他的身前全是惩戒武士，自己的弓难伤分毫，就连隐于虚空的小白都没机会下手。

　　无奈之下，趁着大黑缠住那些惩戒武士的时候，紫宸一个箭步来到了蝶舞的身前，也不用刀，直接一抓就朝那些柱子上的铁链抓去，他的手指尖闪烁着道道寒芒，那看似坚固的铁链竟然被他轻易的削断。

　　再一次获得了自由，蝶舞心里一阵感动，但她知道这个时候，不是感激的时候。

　　大黑又是一棍扫飞了一名惩戒武士，然后抬起巨大的铁棍，不顾两名惩戒武士刺向他的利剑，全力的一棍朝着不远处的苏毅砸去。

　　面度大黑这可怕的一棍，苏毅却是冷笑了一声，抬起右手一点，一道大腿粗细的黑色闪电瞬间射出，直接轰在了大黑的胸口，整个的爆裂开来，瞬间将大黑庞大的身躯撞飞了出去，胸口已经一片焦黑。

　　看得紫宸一阵心惊肉跳，大黑的肉身有多强，他可是清楚的明白，如今连大黑都难以抵挡这样的闪电，这黑色闪电的力量到底有多大？

　　“紫宸，这是天罚，这是苍天的力量，你受死吧！”苏毅冷峻的脸上竟然浮现出了一抹冰冷的笑容，然后就看到他双手一合，一道水光粗细的黑色闪电化为一条奔腾的巨龙，瞬间来到了紫宸的跟前，仿佛要将紫宸一口吞掉……


第150章 天罚之力

　　感受到那条电龙所蕴含的恐怖力量，紫宸和蝶舞的脸色都是一变，特别是蝶舞的脸色变得苍白一片，这根本就不是人力能够抵挡的力量。

　　体内的真气全速的运转起来，蝶舞做出了一个疯狂的举动，整个身体全速的扑向了紫宸，直接扑到了紫宸的跟前。

　　她的脸上还有冻成冰柱的泪痕，可是她的眼中却全是决然之色，那是一种赴死的决心。

　　杀手手中，人命不值钱，作为一个杀手，本身更不值钱。

　　杀手总是在杀人和被杀之间徘徊，作为影宗的杀手，哪怕蝶舞容貌绝美，哪怕她天赋异常，可是也没有人将她当成一回事，杀手的存在就是为了杀人，只要杀死人，杀手本身死不死并不会有人关心。

　　从小到大，蝶舞所接收的都是最残酷的训练，哪怕最疼爱她的师尊，对她也是要求苛刻，她从来没有感受到被人关心的感觉，更不要说作为一个杀手，在被擒之后还有人来救她了。

　　这样的事，对杀手来说是一种奢侈。

　　可是今日，蝶舞享受到了这种奢侈，当紫宸孤独的身影出现在峡谷之中的时候，她泪流满命。

　　当紫宸将她从柱子上解下的时候，她心旷神怡，这一刻的她，可以为他做任何的事情，哪怕是死！

　　她不想他死，所以她毫不犹豫的扑向了紫宸，打算用自己的身体抵挡着可怕的天罚。

　　只希望自己的身体足够的坚硬，能够抵挡住这样的一击。

　　眼中已经没有了泪水，除了赴死的决然就只剩下无尽的柔情，作为一个杀手，作为一个混迹青楼的名妓，在有生之年，有那么一个男人可以为了她孤身前来，她已经很满足。

　　双手抱着紫宸，抱着他一起朝下倒去，看着紫宸那张英俊的面容，蝶舞的嘴角浮现出了一抹笑容。

　　那是一抹倾城倾国的笑容，那是一抹璀璨幸福的笑容，虽死犹乐！

　　蝶舞的鼻尖几乎要碰触了到了紫宸的鼻尖，他甚至能够感觉到她鼻孔里喷出的热气，更是能够自她的眼中看到自己的影子。

　　她这是在赴死？

　　这个傻丫头！

　　紫宸前来救她，只是为了不想再让自己内疚，只是想要还债，可是谁能够想到，这妮子这一刻竟然不顾生死的也要救下自己。

　　第一次，紫宸的心里有了一丝悸动！

　　身为大唐男儿，又怎可能让女人挡在自己的身前。

　　趁着身子朝下倒去的时候，紫宸双手搂着蝶舞的细腰，感受着她腰间的丰腴，身体强行一个翻身。

　　“噗通！”一声，两人的身体重重地摔在地上，紫宸就这么将蝶舞压在了身下，甚至他的胸膛能够感觉到蝶舞那柔软的胸脯。

　　蝶舞的眼中，露出了一抹惊慌，那可是天罚，紫宸能够承受吗？

　　然而，她已经来不及再次翻身，那一道可怕的黑色电龙已经一头撞在了紫宸的后背。

　　“嗤嗤嗤嗤！”空中不断的传来电流的声音，然后一股无匹强大的力量轰在了紫宸的身上，直接将紫宸整个人炸的朝下压去，不仅胸膛紧紧贴着蝶舞的酥胸，就连他的脑袋也是被炸得埋了下去，和蝶舞的脸庞紧紧的贴在一起。

　　紫宸立马感觉到自己的后背一阵剧痛，强大的高温瞬间将他的后背烧得一片焦黑，甚至传来了烤肉的味道，而那恐怖的电流还在肆无忌惮的扫荡他的身体，眨眼的功夫都不到，他的整个后背都已经焦黑一片。

　　“啊……”剧烈的疼痛让他嘴里传来了一声闷哼，《混元圣经》疯狂的运转，一道道黑色的光芒不断的闪现，那些骨骼上的纹路也是亮起了一道道青黄色的光芒，而他体内的细胞也是一个个疯狂的吸纳这样的一股电流，只是这一道闪电的能量太过的强大，细胞刚刚吸入这些电流就瞬间被电得焦黑一片，眼看紫宸整个身体都要被烧成焦黑一片的时候，紫宸却是以莫大的念力，在自己的识海深处涌起了一道巨大的海浪，狠狠的轰向了那个一直悬浮在命海中央的晶体。

　　“啪！”的一声，随着命海的涌动，紫宸的心口好似被什么东西撕裂了一样，剧痛无比，险些让他晕厥了过去，可是随着命海的冲击，那颗金色的血滴瞬间爆射出了一道道金色的光芒，金色的光芒自命海中渗透了出去，瞬间布满全身的每一个细胞。

　　并且在每一个细胞上都形成了一个薄薄的光壁。

　　就开始疯狂的吸纳那些恐怖的电能量，可是这一股力量太过的庞大，即便是有了这一股金色能量的保护，紫宸的细胞转化的速度也赶不上涌进来的速度，又担心身下蝶舞的紫宸强忍着剧痛，四肢撑起，以身体为导体，将那些多余的能量引入了大地之中。

　　然而那种电流在身体内奔腾咆哮的感觉并不好受，若是有人神念一扫，会发现他的身体内部道道金光闪烁，可是却不断的有血肉被烧死，就连他后背的骨骼也有些承受不住这样的高温，有开始龟裂的迹象……

　　好在那一股金色的光芒还有着修复的作用，每烧伤一块细胞，就迅速的将其修复，然后源源不断的金色光芒自命海中渗透。

　　这一切对紫宸来说就是一种折磨，这种感觉就好像有人拿刀割掉了你的皮肉，然后又愈合，然后继续割，然后又愈合，反反复复之下，紫宸的神经已经有些麻木，而他的肉身强度也在以一个惊人的速度增长着。

　　这一切看似很久，实际上不过一瞬的时间，源源不断的闪电元素疯狂的袭击着紫宸的身体，紫宸的双手再也支撑不住这等可怕的力量，整个身体又一次的压了下去，压在了蝶舞的身上，而那可怕的天罚也瞬间消失的无影无踪，只是在地面留下了一个完全焦黑的巨大土坑。

　　袅袅余烟缓缓升腾，现场一片寂静。

　　苏毅长长的松了一口气，这个混蛋，竟然逼得自己动用天罚，这可是极其消耗灵力的法术，不过现在总算干掉他了。

　　他丝毫不认为承受了天罚，还有人能活下去？

　　“去看看！”不过苏毅是一个小心谨慎的人，如果不亲眼看到紫宸的尸体，他是不会放心的，当下就朝着两名幸存的惩戒武士说道。

　　两名武士应了一声，其中一人留在苏毅的身边，另外一人直接跳进了土坑。

　　可是谁知道刚刚跳入土坑，就听到“轰隆……”一声，然后这名武士就感觉整个地面都坍塌了一般，身体直接就朝下方落去。

　　实际上这个深达一丈多的土坑还真的整个的坍塌了下去，这下面竟然是一个巨大无垠的空间，整个峡谷的下方，竟然是空的！

　　“噗通”一声，那名武士的身体直接摔进了水中，一起摔进水中的还有紫宸和蝶舞的身体，那名武士只觉得水冰冷刺骨，整个身体都是一阵颤抖，赶紧运起真气抵挡这样的寒冷，而他更是感觉自己的不由自主的朝着下方游去，这是一条地下河？

　　一条冰冷的地下河！

　　武士赶紧从怀里抓出了一枚咒法玉，瞬间将其扔到了空中，然后这枚咒法玉直接爆裂开来，一道白色的光芒亮起，借助这一道光亮，这名惩戒武士看清楚了岸边的方向，迅速的游了上去，爬上了岸边，而那一道光亮也消失不见，他只是隐隐看到了两道身体漂浮在河面上，被河水冲向了下游。

　　又掏出了一枚咒法玉摔了出去，漆黑的地下空间又一次亮起了一道光芒，可是河水喘急，却哪里有半点影子。

　　“修文……”这个时候，上方传来了苏毅略有些焦急的声音。

　　“大人，我没事，这下面有一条地下河流，他们两个被冲下去了，不确定是否真的死亡！”惩戒殿武士苏修文迅速开口道。

　　听到下面竟然是一条地下河流，苏毅眉头皱了皱，取出了一枚紫色的咒法玉，递给了另外一名惩戒殿武士，嘴里淡淡说道：“通知其他人马上赶来，不见到他死，绝不甘心！”

　　说完之后，苏毅就这么盘腿坐在了那个忽然出现的窟窿旁边，开始静心调息，天罚的威力他清楚，就算紫宸不死，也是伤势惨重，短时间内休想有半点战力，既然是一条地下河流，那么只需要养精蓄锐之后那么沿着河流找就行了。

　　下面是一个什么状况，苏毅一点都不清楚，他需要人手，也需要恢复自己的实力。

　　至于那那只黑色的兔子，却已经不见踪影，苏毅也只好放弃了活捉研究的打算。

　　天狼谷角落的一个山洞里，大黑奄奄一息的躺在地上，胸口的毛发焦黑了一大片，小白一脸担忧的站在旁边，不断的将一株株灵芝人参塞进大黑的嘴里。

　　可是大黑神情憔悴，眼神黯淡，气息微弱，仿佛随时都有可能断气一般……

　　感受到大黑的气息，小白扑闪扑闪了下，竟然直接哭了出来……


第151章 蝶舞柔情

　　“大哥，怎么样了，你可不要吓我啊！”小白都快哭了出来。

　　一般的元素之力，以两只兔子的体魄还不会太在意，就算受伤了，也能够很快的复原，哪怕是在冥界也是如此，可问题是，那一道天罚竟然蕴含着一丝天道之力，哪怕是一点点天道之力，也让大黑后背一阵剧痛，复原的速度更是比眼前慢了不知道多少倍？

　　“死不了，只是短时间内没办法动弹了，妈的，真没有想到那小子竟然能够借用天道之力！”大黑咬牙切齿，自从随着紫宸从石墓中走出之后，他还是第一次吃了这么大的亏……

　　若不是这些时日恢复了一些实力，指不定还会被那一道闪电给直接干掉。一想到自己差一点死在一名连仙人都算不上的小辈手中，他就有一种撞墙的冲动。

　　太丢脸了，实在太丢脸了。

　　“大哥，我还是觉得我们不适合正面作战，偷袭才是我们的风格！”小白眼泪汪汪地说道。

　　“言之有理，下次打死我也不冒出来和人拼命了！”大黑连连点头，可不是吗？偷袭多带劲？这一次如果不是自己逞强窜出来硬抗，哪儿会发生这样的事情。

　　“恩，这才是我们的风格，来大哥，把这个七彩雪莲吃了！”

　　“咦，这不是给了主人吗？你怎么还有？”

　　“嘿嘿，我悄悄的截留了一截！”

　　“好兄弟！”大黑夸奖了一句，结果那一点七彩雪莲，塞进了嘴里，吧唧吧唧的吃了起来，随着这一道七彩雪莲的药效，他的伤势终于得到了压制。

　　……

　　另外一边，紫宸和蝶舞都掉入了地下河中，顺着河水不断的朝下游冲去，也不知道过了多久，蝶舞已经醒了过来，双手一直抱住紫宸，生怕被河水冲得分离。

　　费了好大的劲，蝶舞这才将紫宸扶上了岸边，却看到他的后背已经焦黑一片，包括两半屁股，都是一片焦黑，整个身体有大半的面积被烤熟了。

　　这样的伤势，换成其他人早死了，可是紫宸却还有心跳，虽说微弱了一些，可是的确还有生息，这多少让蝶舞松了一口气，如果紫宸真的死了，她真不知道自己该怎么办？

　　看了看周围，发现这似乎是一个火山口，除了周围的石壁之外，顶上还有着一个圆圆的口子，正是从上面射下的光芒这才让她能够看清楚一切！

　　紫宸的伤势很重，需要好的休息，也需要补充能量，若是有一些灵药就更好了，可是她的身上什么都没有，紫宸的储物戒指倒是有，但是她根本没办法打开。

　　无奈之下，蝶舞只好先将紫宸放在一边，然后披着湿透的衣裳开始寻找能够生火的东西，紫宸的身体太冷了，照这样下去，她生怕紫宸会被直接冻死。

　　也不知道是她的运气好，还是紫宸的运气好，竟然在不远处找到了一些枯柴，很快的抱了过来，掏出了打火石，运气不错，同样是打了两三下就蹦出了一点火星，点燃了那一堆枯柴，一道火光燃烧了起来。

　　借助火光的光芒，蝶舞看得更为清晰，紫宸的后背已经完全焦黑了，衣服裤子也早已经破烂不堪，说是衣不遮体也不为过，本来还想着在紫宸的怀里看看是否有什么灵药，可是却什么都没有，除了那枚储物戒指外，紫宸全身上下再也找不到半点东西。

　　不知道是不是火堆的温度给紫宸带来了暖意，让陷入昏迷之中的他迷迷糊糊的醒了过来，半睁开眼，就看到蝶舞一脸惊喜的看着他。

　　“大人，您醒来了，您的伤势很严重，需要药，我……”

　　不等蝶舞说完，紫宸已经知道她需要什么，直接打开了自己的储物戒指，然后整个人再一次晕了过去，哪怕他的身体远比一般的武者还要强大，哪怕他的骨骼已经达到了刀剑难伤的地步，但天罚绝对不是一般人能够承受的，大黑不过是受了一击，就动弹不得，他可是足足承受了所有天罚的力量，如今没有死，已经是奇迹。

　　看到紫宸又晕了过去，蝶舞吓了一跳，赶紧从储物戒指的空间取出了各种药剂，分出了一些是治愈伤势，修复肉身的丹药之后，一股脑的塞进了自己的嘴里，一些金疮药也被她给弄了出来，想要给紫宸敷敷，可是当她用小刀小心翼翼的割开紫宸背上焦皮的时候，却惊骇的发现，紫宸的背部已经长出了白嫩的皮肤，而且极为光滑，这让她惊讶的合不拢嘴，那一道闪电的力量一直趴在紫宸身下的她可是清楚的明白，哪怕是巅峰武师，怕是也难以抵挡那样的一击，可是紫宸不仅承受了所有的闪电之力，如今还生出了新的肌肤，这也太不可思议了吧？

　　到底紫宸的身体是怎么做的？如此强悍不说？连自愈力也是这般可怕？

　　小心翼翼的将紫宸后背的那一层焦皮拨了下来，让她又惊又喜的是除了那一层焦皮，紫宸的身上竟然真的没有什么伤口，甚至连伤痕都没有留下。

　　从地下河取来了冰凉的河水为紫宸擦拭了身子，连某个部位也没有放过，又从储物空间取出了一套便装给紫宸穿戴上，这才为自己洗刷了一遍，紫宸的储物戒子里面并没有放女人的衣服，蝶舞只能够取出一件长袍套在身上。

　　又担心会有人追来，将岸边的一切痕迹消灭之后，蝶舞背着紫宸朝着里面走了走，最后来到了一个山洞中，确定周围没有什么安全之后，蝶舞就来到了紫宸的身边，守护着紫宸，既然连天罚的力量都没有杀死紫宸，那么他就不会死，蝶舞深信。

　　只是坐了一会儿，蝶舞就再也扛不住倦意，趴在紫宸的身上沉睡了过去。

　　实际上随着命海处的那一滴精血散发出一股能量修补紫宸的身体之后，那些在外人看来难以治愈的烧伤就不算什么。

　　在这股能量的修补之下，在雷电之力的淬炼之下，紫宸的身体可是发生着翻天覆地的变化，比起以前来还不知道强硬了多少？只不过精神消耗太大，昏睡了过去，不过睡了三个时辰，紫宸就再一次醒过来的时候，刚刚醒来，就感觉一个温暖的躯体偎依在自己的怀中，迷迷糊糊的睁开眼睛，所看到的就是一张美艳的脸庞，不是蝶舞又是何人？

　　此时的她只穿着一件长袍，领口很大，几乎吊了下来，里面什么都没有穿，从紫宸的方向看去，可以清晰的看到两座白嫩的玉峰悄然挺立，这不是他第一次看到蝶舞的身体，上一次她受了重伤，还是他亲自给她处理伤口，可是上一次能够心静如水的他此时却感觉一阵口干舌燥，特别是峰峦上的那两点嫣红，更让紫宸倍感煎熬，连呼吸也急促了一点！

　　也许是觉察到紫宸的不同，沉睡中的蝶舞忽然醒了过来，一睁开眼，就看到紫宸乌溜溜的大眼睛朝着自己的胸口看去。

　　作为杀手，曾经更是以长安第一名妓的身份在洛河生活了那么久，蝶舞自然不会有什么羞涩之态，反而静静的看着紫宸，也不说话，甚至为了不让紫宸发现，还悄悄的闭上了眼睛，只留下一条细细的缝隙，她很想知道，紫宸会不会趁着她熟睡的时候做点什么。

　　“既然醒来了，就不要睡了，这地方上不着天，下不着地的，也不知道能不能出去！”在蝶舞睁开眼的时候，紫宸就知道这个女人醒来了，对于自己偷看她胸部的事情，却一点都不觉得尴尬，自己冒死前来救她一命，就算摸几把都不算什么，又何况只是看看？

　　眼见自己的计谋被识破，蝶舞也不在意，大大方方的从紫宸的怀里钻了出来，一边搀扶紫宸一边开口道：“大人，你现在感觉怎么样了？”

　　“除了有一些累，其他的都还好！”紫宸一边起身，一边掏出了几枚林旭白为他准备的丹药，塞进了嘴里，这些可都是补充真气的丹药。

　　看了看蝶舞略显苍白的脸色，又递上了几颗给她：“吃下去，对你有好处！”

　　“谢谢大人！”作为一个杀手，蝶舞可是明白这些丹药珍贵，之前看到的时候，她就一阵心动，可是没有紫宸的允许，她却不敢多吃一粒，这是对紫宸的一种尊重，如今紫宸既然赠与给她，她自然不会客气。

　　“你们影宗功法神出鬼没，除了杀人，对于探查地形也是好手，你可找到出路？”趁着蝶舞服用丹药的时候，紫宸看了一眼四周，却没有发现有什么出口。

　　“大人，想要出去，怕是我们只有从外面的那条地下河顺流而下了！”听到紫宸的问话，蝶舞一脸苦笑地说道。

　　“那就走吧！”紫宸叹息了一声，既然蝶舞说没有出路，那么肯定没有出路，除非两只兔子在这，一想到兔子，紫宸就想到了大黑所受到的一击，也不知道它的伤势怎么样了。

　　蝶舞点了点头，就要随着紫宸往回走去，却忽然身子一顿，不仅是她，就连紫宸的步伐也停了下来，一脸惊骇的看着来时的方向……


第152章 漫天水花

　　不知道什么时候，在他们的来时的通道上，多了一双拳头大小的眼睛，那是一头异兽的眼睛，和普通的野兽或者玄兽不同，这一双眼睛竟然燃烧着熊熊的火焰，不仅是它的眼睛，就连它的全身上下也燃烧着熊熊的火焰，然而让紫宸和蝶舞真正震惊的却是这异兽身上的火焰没有散发出任何的光芒。

　　那是一种黑色的火焰，没有半点光芒的火焰，就好似紫宸前世戏台上的那些演员用布条弄出来的火焰一般，但紫宸却知道这绝对不是装饰，而是实实在在的火焰。

　　一种没有光亮，没有温度的火焰！

　　异兽的嘴里传来了一声低吼，然后一步一步的朝着这边走来，随着它的身形走出，两人逐渐看清楚了这异兽的全身，这是一头长得很像豹子的异兽，身长有大约一丈，头上长出了一根黝黑色的独角，全身上下也是覆满了鳞片，那黑色的火焰就自鳞片上冒了出来，散发出丝丝寒意。

　　整个异兽都是一片黝黑，若不是它的双眼燃烧的火焰是暗红色的，在这光线不算亮的地方紫宸和蝶舞还真不容易发现它。

　　看到紫宸两人，异兽嘴里发出低沉的吼声，一步一步的朝着紫宸和蝶舞靠近，仿佛两人是他的美味一般。

　　感受到异兽不怀好意的眼神，紫宸一把将蝶舞拉到了自己的身后，然后取出了一把一人多高的巨大陌刀，握在了手中，这么狭隘的空间里，用弓显然不合适。

　　只是面对紫宸的陌刀，那独角的豹子却仿佛没有感觉一般，只是继续一步一步的朝着紫宸两人走来，而它眼中的光芒也越来越盛，就在这个时候，那黑色的豹子忽然发出了一声嘶吼，看似强壮的后肢猛地踏出，身体化为一道残影瞬间扑向了紫宸。

　　手持陌刀的紫宸一刀斩了下去。

　　可是那一刀还没有斩在豹子的身上，就看到豹子头上的独角射出了一道黑色的光芒，击在了紫宸手中的陌刀上，那以精钢打造的陌刀竟然当啷一声碎裂开来，而豹子的身子正好扑到了紫宸的身前，一股巨力传来，紫宸一个不慎，就这么被那豹子扑倒在地。

　　黑色的火焰好似找到了宣泄口一般，迅速的朝着紫宸的身上缠去，不过片刻的时间，紫宸的身上已经被黑色的火焰所覆盖，一股让紫宸难以忍受的痛楚瞬间传来，他那刚刚复原的身体更是发出了“噼里啪啦的”脆响，仿佛要被烧焦一样。

　　“大人！”被紫宸推倒后面的蝶舞大惊，手持一把匕首就这么扑了过来。

　　“不要过来！”紫宸嘴里惊呼道，他明白，这样的火焰，这种近乎要将人的灵魂都给灼烧的火焰，绝对不是蝶舞能够忍受的，可是蝶舞根本不听，手中的匕首一抖，就要朝着那头豹子刺去。

　　“臭婆娘！”紫宸大骂一声，双手一把抓住豹子的前肢，然后用力就朝脑袋后方摔去。

　　面对他多达几万斤的巨力，这头豹子硬是被摔得飞了起来，重重的砸在后面的石壁之上，那黑色的火焰只是微微一烧，那些坚固的石壁就纷纷碎裂，完全失去了水分。

　　看到这样的一幕，蝶舞吃惊不已，这火焰的温度得有多高？

　　“吼”被紫宸一把甩开，那头豹子的发出了愤怒的咆哮，身子在地上一个翻滚，又爬了起来。

　　“还愣着做什么？快跑！”紫宸大吼一声，已经冲到了蝶舞的身前一把抓住她的手腕就带着她狂奔。

　　黑色的豹子显然没有吃过这么大的亏，嘴里发出低沉的吼声，全速的朝着紫宸两人追去。

　　紫宸拉着蝶舞拼命的跑着，那条全身长满鳞片的豹子给了他太大的压力，特别是那黑色的火焰，竟然能够透过他的肉身灼烧他的灵魂。

　　刚刚冲到地下河的边上，两人就看到地下河的河面上游漂浮着几个木筏，木筏上全是清一色的惩戒武士。

　　紫宸没有想到苏毅竟然这么狠，直接将自己轰到了地下还要派人追来？后面有追兵，前方有人堵截，心中恼怒的紫宸拉着蝶舞直接冲向了地下河。

　　“噗通！”一声，两人的身体重重的落在了河中，荡起了阵阵水花，冰冷刺骨的寒意袭来，可是紫宸却顾不得这么多，将蝶舞拉倒了自己的背上，开始疯狂的朝着下游划动。

　　“快，通知大人，他们还活着，追！”看到紫宸和蝶舞冲入了河中，最前面的木筏上的惩戒武士大吼了一声。

　　后面立马有人放出了道门专门用来传讯的一种小型玄兽风铃鸟。

　　只看到数只拳头大小的风铃鸟破开空间，朝着地下河的上游飞去。

　　而这些人却是快速的划动木筏，想要追上紫宸等人。

　　“吼！”然而就在这个时候，河岸上传来了一声低吼，在众人诧异的目光中，就看到一头一丈多长的黑色豹子冲了出来，“嗖！”的一声自河岸上跳起，扑向了众人。

　　“砰！”的一声，黑色的豹子巨大的身体直接落在了最前面的一个木筏上，一人躲避不甚，被豹子一抓抓破了脑袋，而豹子那庞大的身躯也是砸得整个木筏一阵碎裂。

　　可是不等木筏沉下去，那头黑色的豹子已经再一次腾空而起，朝着另外的一个木筏扑去，在腾空的同时，那条足足有着一米多长的尾巴用力一扫，木筏上刚刚失去平衡的三人同时被扫中，黑色的火焰瞬间缠绕了上去，片刻的时间，这三人已经化为灰烬。

　　黑色的豹子则是在空中连连闪烁，不过片刻的时间，他们乘坐的木筏已经完全碎裂，木筏上的人也全数被杀。

　　杀光了这些人，黑色的豹子这才跃到了河岸之上，朝着紫宸等人逃走的方向追去。

　　看到黑色的豹子眨眼之间就杀死了十多个人，更是破坏了他们的木筏，趴在紫宸背上的蝶舞心惊肉跳，这到底是什么玄兽？如此强悍？

　　当看到黑色的豹子追过来的时候，蝶舞的心脏都提到了嗓子眼，若是豹子直接扑过来，他们可是连躲避的机会都木有，好在地下河的水流很喘急，不过片刻的时间，两人已经被冲出了数百丈，而河岸也不过延伸了百多丈，就再也没有了道路，除非黑色的豹子会游泳，否则它根本无法追来。

　　这头形如豹子的异兽显然不会游泳，甚至有些怕水，可是它并没有放弃对紫宸和蝶舞的追杀，前方没有了道路，这条异兽就这么直接躬身一跃，跃到了地下河两边的石壁之上，尖锐锋利的爪子整个的没入了石壁之中，他竟然就这样自竖立的石壁上奔跑了起来，速度虽然比起在平地奔跑慢了一些，可是依然死死的跟在紫宸两人的身后。

　　紫宸和蝶舞心脏扑通扑通的跳个不停，这到底是什么东西，怎么一副不死不休的样子？自己两人没有得罪它啊。

　　紫宸不敢大意，只是拼命的划动，再借助水流的力量急速的前进，两人的身体都已经打湿，蝶舞的衣裳更是紧紧的贴着身子，紫宸可以清晰的感觉到背后传来的柔软，可是他根本没有半点心思享受这等香艳。

　　足足奔逃了半个时辰，前方出现了一缕光线，紫宸更加卖力的划动自己的双臂和双腿，身体就好似一条海豚一般全速的朝着前方冲去。

　　可是那头形似豹子的怪物却是越来越近，眼看紫宸和蝶舞就要冲出这个山洞的时候，那头怪物忽然猛地一跃，敏捷的身体弹射而出，直接朝着紫宸和蝶舞扑去。

　　看到那直扑而来的豹子，根本无法闪避的紫宸骤然一个翻身，将蝶舞压在了水下，面对扑过来的豹子，就要和这头怪兽火拼，水面忽然窜出了一条尾巴，一条足足有着水桶粗细的巨大尾巴，猛地抽了出去，抽在了豹子的身上。

　　他就听到了“啪！”的一声，那头一丈多长的怪物被直接抽飞了出去，身体重重的撞在旁边的石壁之上，竟然将那石壁撞得阵阵裂开，无数的石块掉落下来，然后紫宸和蝶舞就看到一个巨大的脑袋自水面探出，张开了血盆大口，一口咬向了那头形似豹子的怪物。

　　豹子的身体还在朝下落去，根本无法躲开这样的一击，两人就听到了“咔嚓！”一声，豹子身上看似坚固的鳞片竟然好似玻璃一样被咬得粉碎，身体内也是传来了骨裂的声音。

　　光线不是太暗，紫宸看不清楚那是什么东西，但能够将一头恐怖的怪物直接咬断的存在岂是他能够招惹的？

　　身子一个翻身，全力的朝着外面游去，这水里面竟然藏着一个他根本无法想象的怪物。

　　他可不想成为这水下生物的盘中餐。

　　“噗通！”一声，紫宸带着蝶舞终于来到了外面，然后不顾一切的朝着岸边游去，终于“哗啦”一声，犹如海豚一般的自水中飞起，落在了岸边，因为惯性，两人的身体在岸边一个翻滚，好不容易稳住了身形，就看到一个巨大的身影自水面窜了出来，荡起了漫天的水花……


第153章 东征大计

　　无数的水花洒落下俩，如同瀑布一般，当瀑布完全落下的时候，一个巨大的身影出现在眼前，那是一头巨大无比的龟，一个只是身子就有着三层楼高下的巨龟，只是一个脑袋，就有着火车头大小，那只到现在紫宸都还不知名的豹子正被它叼在嘴中。

　　一双脸盆大小的眼睛死死的盯着紫宸两人，从那眸子里，紫宸能够看到自己的身影。

　　忽然间，巨龟一口将那豹子仍在了岸边，然后庞大的脑袋敏捷的朝着紫宸射来，张开血盆大口就要将紫宸一口吞下的架势。

　　紫宸吓了一跳，一把抱起浑身湿透的蝶舞，一个翻滚，避开了巨龟的一击，然后就听到“轰隆！”一声巨响，那巨龟的脑袋竟然将地面撞出了一个巨大的土坑，溅起了无数的碎尸。

　　可怕的劲道更是震得紫宸和蝶舞直接飞了出去。

　　“呜……”巨龟的嘴里发出了一声低沉的声音，也不知道是愤怒还是怎么，脑袋一偏，嘴巴一张，一道蓝黑色的水弹自它的口中射出，射向了紫宸两人。

　　刚刚爬起来的紫宸一把将蝶舞推开，那一道强劲的水弹直接轰在了他的身上，将他整个人撞得朝后飞去，仿佛炮弹一样的飞了出去，重重的砸在了十多丈开外的山壁之上。

　　传来了一声巨响，那一面山壁都被撞得碎裂开来，紫宸背后的岩石更是直接碎裂，无数的碎石洒落下来，紫宸五脏六腑就是一阵翻滚，好似被一辆火车撞到了一样，眼前也是一阵金星直冒。

　　这他妈的到底是什么怪物？随便吐一把口水都有着这样的威力？也亏得自己的身体强悍，换成一般的人，怕是已经直接筋骨碎裂了吧？

　　在紫宸看来，那水弹就是它的口水。

　　眼见紫宸为了救自己被这样的一击重创，蝶舞心中大恨，顾不得自己和巨龟的实力差距，手腕一翻，漆黑色的匕首已经握在了手中，然后身体划出一道道残影，急速的朝着巨龟扑去，在还有七八丈的时候，她已经腾空而起，目标正是巨龟的脸盆大小的眼睛。

　　对于蝶舞的动作，巨龟巨大的眼中竟然露出了一抹不屑，不等蝶舞靠近，常人大腿粗细的鼻孔里忽然喷出了两道水流，还在半空的蝶舞一个不慎，就这么直接冲飞了出去，重重地摔在地上。

　　传来了一声闷哼。

　　紫宸的眉头微皱，心里隐隐有些担心，蝶舞如今还在大武师境界，以她的肉身很难承受这样的撞击。

　　不过好在那头巨龟的注意力并不在蝶舞身上，两道水柱将她冲飞出去只好，目光已经再一次落在了紫宸的身上，又是大嘴一张，一颗水弹再一次喷射而来，已经尝试过这种水弹威力的紫宸哪里还想尝试，拼尽了全力，朝着左边闪去，可是那水弹的速度太快了，刚刚避开，就已经撞在了他刚才所站的位置，然后整个的炸裂开来，巨大的劲道再一次将紫宸的身体震飞了出去，然后就看到巨龟那巨大的尾巴自水面腾出，闪电般的扫出，狠狠的扫在了自己的胸膛之上。

　　“啪！”的一声巨响，紫宸只感觉自己的心口好似被铁锤砸中了一样，随时都有可能碎裂一样，而他的身体更是飞出了百丈开外，重重地摔在地上，全身的骨骼都好像要散架了一样，本来就冒星星的眼睛更加的晕眩，就连天色都好似昏暗了一样，想要爬起来，可是却没有半点力气。

　　至于蝶舞，却在这个时候艰难的爬了起来，而那头巨大的龟这个时候也是从河水中爬了起来，随着它的运动，整个河面一阵涌动，高达三层楼的巨大身躯爬上了岸边，无数的水花自身上洒落下来。

　　蝶舞大惊，感觉这巨龟似乎要杀死紫宸，有心想要拦截，却知道自己根本没办法拦截住这头巨大的龟。

　　想到了紫宸为了自己独自前来营救，不愿意紫宸死去的她眼中闪烁着决然的光芒，身子猛地从地上跃起，然后朝前一踏，身体划出了一道残影，瞬间出现在了巨龟的头顶上方，这是影宗的武技浮光掠影，速度极快，即便是巨龟一时之间也没来得及反应，不等巨龟反应，手中的匕首一抖，然后全力的朝着巨龟的眼睛掷去。

　　在真气的催动下，那把匕首好似脱弦的利箭，闪电般的刺向了巨龟的眼睛，似乎感受到了威胁，巨龟竟然迅速的闭上了眼睛。

　　“嗒！”的一声，那足以穿透金石的一刀直接被反弹了出去，甚至连一条痕迹都没有留下。

　　人在半空的蝶舞吃惊不已，这到底是几级玄兽？怎么防御力这么强？

　　心惊的时候，那只巨龟已经再一次睁开了眼睛，嘴里发出了一声低吼，忽然猛地窜出了脑袋，一口就朝身体正在朝下落去的蝶舞咬去。

　　“蝶舞！”紫宸嘴里发出一声惊呼，身体艰难的想要爬起来，可是那一击却给了他太大的伤害，一时之间哪里爬的起来，只能够眼睁睁的看着蝶舞落向巨龟的嘴巴。

　　就在紫宸以为蝶舞会尸骨无存的时候，一道身影迅速的窜出，直接从巨龟的嘴边掠过，救走了即将落入嘴中的蝶舞。

　　紫宸终于松了一口气，还来不仅看清楚救下蝶舞的人是谁，就再也扛不住身体传来的倦意，晕厥了过去……

　　北运城，紫宸离开已经两天了，当虎云烈大将军自雪狼山回来的时候知道这个消息的时候勃然大怒，不仅将紫宸麾下的两千骑兵尽数的派遣了出去，还亲自带着林旭白来到了天狼谷，可是他们却找不到任何的线索。

　　惩戒武士的尸体被带走了，那个被天罚炸出的土坑也被积雪所埋上，哪怕虎云烈亲自前来，也没有发现任何的线索。

　　就在虎云烈准备继续查找的时候，北运城却传来了陛下的军令，让虎云烈整顿军备，以备随时迎战，只因为冬季将过，草原再一次起了动荡。

　　草原魔人，是一个游牧的民族，游牧的民族，从来不需要修建自己的房屋，帐篷，就是他们的屋子，牛羊放牧到哪儿，帐篷就搭建到哪儿，所以在草原上是看不到建筑的。

　　可是，如今，在草原西北靠近沙漠的一处地方，却出现了一座宫殿，一座会移动的宫殿。

　　宫殿乃是由楠桃木修建而成，这是一种硬度极大，可是却很轻的木料，乃是制造战船的上号木料，在大堂，这种木料极其珍贵，哪怕是大唐帝国的皇帝，也不愿意将这种木料浪费在任何地方，莫说一座宫殿，就算是一件家具也没有，所有的楠桃木都被拿去打造战船去了。

　　如今这里，却出现了一座完全由楠桃木制成的宏伟宫殿。

　　宫殿的下方，是由上千只沙驼兽托着，这是一种行走在沙漠之间的玄兽，比起骆驼来，还要适应沙漠的环境。

　　每一头沙驼兽都可以负重千斤，如今这座材质很轻的宫殿却需要上千头沙驼兽托着，可以想象这座宫殿到底有多么的巨大。

　　宫殿的周围全是骑兵，起码超过上万名骑兵将宫殿团团包围，而宫殿之中，草原的主人，黄金可汗完颜毕烈正静静的坐在最前方的宝座之上，草原的第一高手暮云雪则是站在他的身后。

　　除此之外，偌大的宫殿内就只有一人，一名身着道袍，头发雪白的老人。

　　老人坐在完颜毕烈的左前方，看上去面容枯瘦，神情萎靡，可是不管是完颜毕烈，还是暮云雪，都感觉仿佛一座大山压在身前一样。

　　只因为这人，乃是清天道门的仙师，一位已经步入了识命之境的强大存在。

　　识命，那是所有仙师梦寐以求的境界，一入识命，那就是半仙的存在，已经超脱了世俗的存在，任何一名识命境界的仙师，都有着灭杀万人的实力。

　　“大汗，这一次随老道前来的还有老道的两位师兄和三十六位师侄，两位师兄的实力都在老道之上，老道有些不解，这等力量，为何大汗还不肯下定决心？”

　　“无月道长，不是本汗不下定决心，实在是这一次事情事关整个草原兴衰，本汗不得不小心谨慎！”即便是明知道对方的实力强大，完颜毕烈依然镇定自若地说道。

　　他是草原的统帅，他是黄金可汗，他是草原第一人，哪怕对方实力强大，他心里依旧没有半点畏惧。

　　“若是我道门再派出一千惩戒武士供大汗差遣呢？”无月道人哪里不知道完颜毕烈的心里在想些什么。

　　“都归我差遣？只听命于我？”听到无月道人的话，完颜毕烈心中一喜，惩戒武士，这可是道门世俗最强大的武装力量，据说整个道门，也只有三千名惩戒武士而已。

　　要知道，他们最差的都是九重天武者，一千人，少说也有百多名武师吧？

　　百多名武师一旦联合起来，在战场上会有多大的作用，他可是清清楚楚。

　　“当然！”

　　“我把他们拿去当炮灰道门也不会介意？”

　　“只要能够攻破西伦要塞，就是全死了，也不怪罪大汗！”无月淡淡道，脸上没有一点波澜。

　　“好，只要再给我安排十名感悟巅峰的仙师听我号令，我立马下令东征大唐！”听到这样的保证，完颜毕烈大笑了一声。

　　无月道人皱了皱眉？十名感悟巅峰的仙师，这对道门来说虽然不算什么，但也是一笔重大的力量，这代价会不会太大了一点？不过想到了掌教的话语，无月重重的点了点头！


第154章 古族

　　紫宸醒了过来，发现自己竟然躺在一片沙滩上，天空万里无云，一片深蓝，只剩下一颗金色的太阳高挂天空，阵阵海风吹来，带来阵阵凉意。

　　海风？紫宸愣了愣，自己明明是在北漠之地，怎么会有海风？

　　赶紧从地上爬了起来，他惊讶的发现，自己竟然在一个岛上，自己明明是在北漠之地，被一条河流往下冲，怎么会在一个岛上？

　　“他醒了！”耳边传来了一声惊呼，紫宸转头看去，就看到一群人站在自己的前面。

　　带头的一位，竟然是一名身高超过一米七五的高挑女子，女子上身只裹着一条豹纹文胸，遮住了胸部，露出了香肩和小蛮腰，下身披着一条豹纹短裙，露出了那双修长的美腿，腿很长，几乎占据了身体的三分之二，脚下赤着，就这么踩在沙滩之上。

　　看到这等性感的打扮，紫宸差一点就要喷鼻血了，自从诞生在这个世界上之后，他还是第一次看到有人穿得如此大胆。

　　再看看女子身后的那些人，和她的穿着都差不多，男的一个个身高马大，强壮无比，很多都是赤着上半身，只是在下面围着一条皮裙。

　　女的也就是在胸前裹着一道兽皮而已。

　　这样的装束，竟然给紫宸一种回到了原始社会的感觉。

　　特别是他们的武器，全是清一色的石器的时候，紫宸有些迷惑了，自己不会又穿越了吧？

　　想到了自己之前明明是在白雪皑皑的北漠，现在忽然来了一个阳光明媚的海滩，紫宸心里不由自主的想到了这个念头。

　　“你是唐人？”看到紫宸从地上爬了起来，那名身材高挑的女子走了过来，直接开口道。

　　“恩！”紫宸点了点头，心头微微松了一口气，竟然她问自己是不是唐人，那么自己应该还在这个世界上，没有二次穿越。

　　正要问问这里是什么地方，却听到女子娇嗔了一句：“骗人！”然后不等紫宸回过神来，已经瞬间来到了紫宸的身前，抬起一脚就朝紫宸踹去。

　　她的速度太快了，快得如同一道风火，脑袋还有些眩晕的紫宸根本没有回过神来，就感觉一股强大无匹的力量踹在自己的胸口，然后“砰！”的一声，直接朝后飞了出去，足足飞出了七八丈这才重重地落在地上，当场就是一口鲜血喷出。

　　而他的心口也是传来一阵闷痛，仿佛被铁锤给狠狠的砸了一下。

　　他妈的，这女人哪儿来这么大的力气？

　　话还没有骂出口，紫宸就看到那个女人已经再一次扑了过来，抬起一脚就朝紫宸的胸口踏下。

　　她的腿很长，她的腿也很美，甚至在她抬腿的时候紫宸能够看到她豹纹裙下的风光，可是面对这呼啸而来的一脚，紫宸却根本无暇欣赏这样的一片风光，身子朝左一个翻滚，避开了这一脚，然后就听到“轰隆”一声巨响，他刚才所在的位置竟然被踏出了一个巨大的土坑，无数的尘埃激荡起来。

　　紫宸顿时就惊出了一身冷汗，这他妈的是一个女人该有的力量？随意的一脚竟然有着这等巨力？这一脚起码也有着万斤之力吧？

　　心中刚刚闪过这样的疑惑，那个双腿修长的美女已经一个转身，又是一脚朝着紫宸踹来。

　　紫宸无从躲避，只能够迅速的抬起双臂，护住了胸前。

　　“砰！”又是一声巨响，紫宸硬是被这狂暴的一脚踹得朝后滑去，手臂也是一阵发麻。

　　那女子却没有停手的打算，修长的美腿在沙滩上迅速的奔跑起来，紫宸赶紧单手一撑，迅速的跳了起来，而那女子已经犹如一头猎豹一般迅速的扑了过来，直接一拳轰向了紫宸的胸口。

　　她的拳速很快，快得惊人。

　　紫宸大怒，自己堂堂男子汉，被一个娘们这般欺负，是可忍孰不可忍。

　　不等身子站稳，也是猛地一步朝前踏出，然后也是直接一拳轰向了女子，他就不信了，自己还打不过一个女人。

　　谁料到这个时候，女人的嘴角却浮现出了一抹冷笑，然后不等紫宸回过神来，已经一把抓住了紫宸的手腕，身子骤然一个转身，竟然使出了一招过肩摔，借助紫宸全力一拳的力量将他整个的甩飞了出去。

　　人在空中的紫宸彻底的傻眼了，过肩摔？前世军队最常见的招式？竟然被一个穿着豹纹的女人使出来？难道这女人也是……

　　“噗通！”一声，紫宸的身体重重地摔在地上，这一次不等他再一次爬起来，那名女人已经一脚踏在了他的胸口。

　　本来是一只很美的腿，就连那脚，虽然不如叶知寒的那般玲珑剔透，可是也是极为光滑，看上去美丽诱人，可是当踏在紫宸心口的时候，紫宸才觉得这不是一只美腿，而是一只象腿，只有大象的腿才会这般沉重。

　　“说，你为什么要欺骗我？”女子似乎极为恼怒，这让紫宸很莫名其妙，自己什么时候欺骗她了？

　　还有，她这样踏在自己的胸口，就不怕曝光吗？

　　从紫宸的角度望去，能够清晰的看到她裙下的美丽风光……

　　看到紫宸没有回答自己的问题，反而盯着自己的大腿直看，女子更加的恼怒，再一次重重的抬起右脚，狠狠的朝着紫宸的心口踏去，这一脚，似乎要将紫宸的胸骨全部踏碎。

　　紫宸急了，他可不想这样莫名其妙的死去。

　　身子又是一个翻滚，再一次避开了女子重重的一踏，然后迅速的弹射而起，连续朝着后面退去，一边退，一边开口道：“我什么时候骗你了？”

　　“你骗我说你是大唐人？”女子轻哼了一声，眼见紫宸竟然还有力气避开自己的一脚，心里更加的愤怒，修长的美腿朝前一跨，再一次朝着紫宸冲了过来。

　　“我真是大唐人，我叫紫宸，我父亲乃是大唐天武将军紫阳，你不信可以去大唐随便找个人问问！”眼见这个女人如此凶悍的再次扑过来，紫宸赶紧开口道。

　　“你真是大唐人？”听到紫宸的话语，女人停住了身子，有些不确定的问道。

　　“当然！”紫宸信誓旦旦的点了点头。

　　“你不是暗族人？”

　　“暗族人？”紫宸一脸的茫然，这是什么种族？自己怎么听都没有听过？

　　看到紫宸一脸的茫然，名叫重黎曦的女子愣了愣，难道自己搞错了？可如果他不是暗族人，身上怎么会有暗族之人的气息？还有，他的肉身又怎会那么的强悍？承受了小九的一记摆尾，竟然连骨骼都没有碎裂，一般的人，不管是唐人，还是草原魔人，包括九黎族的那些家伙都不可能拥有这么强大的肉身啊？

　　除了九大古族的人！

　　“曦，客人既然醒来，就带客人过来吧！”这个时候，一阵苍老的声音传来，紫宸这才发现，不远处，竟然还有着一座小山，一座古朴的寨子就矗立在小山周围。

　　寨子不算大，大约能够容纳几千人，整个寨子将一座小山团团围住，而那个苍老的声音，就从那个寨子中传来。

　　相隔这里有着七八百丈远，那声音竟然这等清晰，这让紫宸惊骇不已，这个几千人的寨子竟然有着这等强大的高手？

　　“跟我们来吧！”重黎曦朝着紫宸道了一声，然后率先就朝寨子走去。

　　她的腿很长，她的臀部也很丰满，若是林旭白在这里，一定会不停的流口水，就连紫宸都有些心动，不过他却想到了蝶舞。

　　“我朋友呢？”

　　“你是说那个女人？”重黎曦停下了步伐，转头朝紫宸问道。

　　“恩！”紫宸点了点头，记得自己昏迷之前蝶舞好像被人从那巨大怪物的口中救了下来，既然连自己都没事，那么她应该也是无事。

　　“她的身体已经被浊气所污，没资格踏上玄武岛，现在还在大陆上，如果没什么大问题，等长老问完话之后，你应该能够见到她！”重黎曦说完了这一句就转身朝着那一片山寨走去，而其他的人则是迅速的站成两排，并没有上前。

　　紫宸回头看了看茫茫无际的大海，知道蝶舞暂时没有危险之后，也转身跟在了重黎曦的身后朝着那一片山寨走去。

　　看他们的意思，对自己并没有恶意，那么想来蝶舞暂时也没什么危险。

　　几百丈的距离，看上去很遥远，不过也只用了片刻的时间，就来到了寨子，寨子很大，可是人却并不多，穿着都是兽皮或者树叶之类，每一个人在看到重黎曦的时候，都会朝她投去温和的微笑，重黎曦也是报以最和善的笑容。

　　看在紫宸的眼里，只感觉一阵舒畅，这里的人，脸上流露的都是发自内心的幸福。

　　重黎曦带着紫宸来到了寨子的中央，这里，修建着一个巨大的石屋，石屋的前面，站着两名身材高大却面无表情的男子。

　　他们全身的肌肉黝黑，赤裸着上半身，下身这是披着一条兽皮，身上没有半点真气波动，可是紫宸却从他们的身上感受到一股沉重的威压，仿佛站在这里的不是两个人，而是两尊太古凶兽。

　　“祭祀大人，客人已经带到！”刚才还一脸微笑的重黎曦到了这里忽然像变了个人一样，一脸肃穆的朝着石屋的方向鞠了一躬道。

　　“客人请进来吧！”石屋里传来了苍老的声音，正是刚才的声音。

　　重黎曦也是站到了一边，恭敬的朝着紫宸做了一个虚请的手势。

　　看她的样子是不打算和自己一起进去的。

　　心中尽管疑惑，但紫宸知道自己想要知道答案，就要踏进去，也没有半点畏惧，直接踏上了石阶，走进了石屋……


第155章 那些历史

　　一走进石屋，紫宸就觉得自己仿佛来到了另外一个空间，就连光线都暗了一点，可是当他回头看去的时候，却发现重黎曦还是一脸恭敬的站在门外，那两名如同凶兽一般的汉子依旧站得笔直，就连他们身上传来的压迫都没有减少，似乎根本没有任何的变化。

　　再转头打量周围的一切，这才发现这是一个面积并不是很大的石屋，只有百多平米，石屋的光线并不算强，不过在石屋的前面，却生着一堆火，一名身穿青色长袍的老人正坐在火堆的后面，借助火光，紫宸能够清晰的看到他的容貌。

　　和外面那些肤色呈现小麦色的人比起来，老人的脸色略显苍白了一些，头发也已经完全雪白，脸上布满了皱纹，看上去和帝国的那些普通老人没有任何的区别，直到他抬起头来的时候，紫宸才是骤然一惊。

　　那是一双充满威压的眼睛，漆黑的眼珠中没有眼白，没有瞳孔，只是在黑色的眼眸中燃烧着一团火焰，一团不断燃烧的火焰。

　　刹那之间，紫宸只感觉自己仿佛置身火海，灼热的火焰不断的扑向他，瞬间将他笼罩。

　　火焰越来越大，他的身体也是越来越热，似乎要化为灰烬一样。

　　那种灼热的感觉让他极其难受，想要奔跑，却又感觉自己的身体无法动弹，只能够不断的忍受这样的痛楚。

　　不一会儿的时间，他的皮肤已经出现了焦糊的味道，那大火还在不断的往他的身上烧，很快，他的身体表面全部被大火所焚烧！

　　眼看他就要承受不住这等火焰的时候，他的命海深处，忽然传来了“嗡”的一声，然后那把一直悬浮在他体内的木弓忽然悬浮在了他的头顶之上，顿时光芒大放，那些火焰好似找到了一个宣泄口一样，竟然被那把木弓不断的吸收。

　　“咦？”紫宸的耳边，隐隐传来了一声轻响，可是紫宸却根本听不清楚。

　　紧接着他就感受到周围的火焰越来越大，哪怕不断的被木弓所吸纳，依然越来越大，最后竟然形成了一片火海。

　　隐约间，火海之中忽然传来了一声咆哮，震得紫宸的双耳一阵发麻，脑海更是嗡嗡作响，然后在他极度惊骇的目光中，一个巨大的火人自火海中升腾了起来，那是一个身高起码超过百丈的巨大身影，全身都被火焰所覆盖，站在这个巨大人影的前面，紫宸觉得自己好似蝼蚁一般渺小。

　　感受到火焰巨人的威力，就连那木弓也发出了嗡嗡的声音，似乎是在兴奋，又似乎是在恐惧，然后就看到那把木弓直接飞上了天空，迅速的变化，眨眼的时间，已经变得有着百丈大小，一只巨大的白骨手掌忽然自虚空中探了出来，一巴掌拍在了木弓之上，木弓好似受了委屈一样，发出了嗡嗡的声响，化为一道流光直接没入了紫宸的体内。

　　然后就看到一个全身布满骨刺的人形巨兽自虚空中踏了出来，他的身高也超过了百丈，一股可怕的威压散发出来，然后就看到这头人形巨兽大嘴一张，猛地一吸，那奔腾的火海全速的被巨兽的大嘴吸了过去，不过片刻的时间，刚才还弥漫整个世界的火海已经消失的无影无踪，只剩下那尊巨大的火焰巨人。

　　看着那尊巨大的火焰巨人，人形巨兽似乎露出了不屑的神色，然后在火焰巨人惊恐的表情中一巴掌拍了下去。

　　那强大无匹的火焰巨人竟然被这一巴掌拍得粉碎，化为了无数的火焰，却再一次被人形巨兽大口一吸，吸得干干净净，然后朝着紫宸看了一眼，就这么逐渐的消失不见。

　　从这个巨兽的身上，紫宸竟然感受到了一股极为熟悉又亲切的气息。

　　“噗嗤……”喷血的声音再一次传来，周围的景象也瞬间的消失不见，紫宸整个人骤然醒了过来，却发现自己还是站在原地，身上没有烧焦的迹象，也没有什么火海，石屋还是石屋，老人还是那个老人，他的目光虽然清澈，却绝对没有刚才那股灼热的感觉，也没有火焰，反而是他的嘴角挂着一丝血迹！

　　紫宸顿时一阵恍惚，难道刚才的一切都是幻象？

　　只是老人的嘴角怎么挂着血迹？而且他的脸上怎么全是惊骇之色？

　　难道这一切都因为那个巨大的人形巨兽所为？

　　这个时候，老头子终于从极度震惊的状态回过神来，脸上的惊讶已经变成了惊喜，然后变成了激动，佝偻的身子艰难的从地上爬了起来，摇摇晃晃的来到了紫宸的跟前，一双清澈的眸子不断的打量着紫宸的身体，越看越是满意，越看越是欢喜，甚至看得紫宸有些毛骨悚然，这老家伙，不会是对自己的身体感兴趣吧？

　　“多少年了，多少年了，终于等到了，终于等到了……哈哈哈哈哈……”说到最后，老人竟然哈哈大笑起来。

　　笑到最后，竟然连眼泪都流了出来。

　　“老人家，您说终于等到，等到什么？”紫宸有些心惊肉跳，他总觉得这个老头子神经不正常。

　　“终于等到你了啊，哈哈哈，我们已经等了不知道多少代人了，终于等到了，第一个出现的，竟然是暗皇的传人，哈哈哈哈，看来那批长老的决定果然是正确的，哈哈哈哈……”老头子越笑越是欢快，可是紫宸却是越听越模糊，什么暗皇传人，难道说老子？老子的师尊可是一个和尚，怎么可能是什么暗皇？

　　“小子，你的《混元圣经》修炼到了什么境界？”老头子不理会紫宸的诧异，直接开口道。

　　紫宸又是一惊，《混元圣经》？他竟然知道自己的修炼法门？

　　“不要惊讶，《混元圣经》本身就是我族修炼之法，我自然知晓，只是没有想到你竟然能够得到暗皇之血的传承，哈哈哈……”老头子又是一阵哈哈大笑。

　　“老人家，你到底在说什么？我为什么完全不懂？”紫宸已经彻底的模糊了。

　　“你跟我来……照着我的动作做……”既然已经确定了紫宸的身份，老头子微微一笑，转身就朝那火堆走去，然后跨过火堆，走向了那面墙壁，在紫宸惊讶的目光中，他的身体竟然直接穿透了过去？

　　难道这竟然是一个幻象？

　　心中惊讶的紫宸规规矩矩的按照老人的吩咐，从火堆上跨了过去，然后也是一头扎进了那一面墙壁。

　　顿时就感觉眼前一黑，当他再一次能够看清楚的时候，发现自己已经来到了一个巨大的宫殿之中。

　　宫殿很大，足足有着上百丈高，长宽也是超过百丈，在宫殿的中央，竟然用黄金铺就了一条长达百丈的路，在道路的两边，竖立着两排黄金雕像，每一尊雕像都比常人高大一些，一直到走廊的尽头，每一尊雕像栩栩如生，好似随时都有可能活过来一般！

　　每一尊雕像都散发着极强的威压，老人在看向这些雕像的时候，更是露出了敬畏之色，然后一步一步的带着紫宸朝着前方走去。

　　紫宸不解，只是仅仅的跟上，一直来到走廊的尽头，这才发现这个宫殿的墙壁上，竟然雕刻着许多浮雕，特别是最中央的位置，竟然雕刻着一尊高大百丈的巨大浮雕，那是一尊脚踏双龙，左耳挂着一条蛇的巨大人型生物，只是走进一点，紫宸就感觉到眼睛一阵刺痛，连带身体都是一阵刺痛，如同被刀割一般。

　　当他抬起头来的时候，就看到那尊巨大的浮雕似乎也在看他，那双犀利的眼神仿佛动了动，整个浮雕都好似活过来一样。

　　不死好似，是真的活过来了，不仅这个巨大的浮雕，就连那一面墙壁上的浮雕都开始不断的浮动，最后越来越快，然后一股庞大的吸力传来，直接将紫宸整个人拉扯了进去。

　　出现在紫宸眼前的是一个广阔无垠的世界，这一刻的紫宸好似一尊神祇，高高的站在天空，俯视下方的世界，他发现，他除了能听，能看，却根本没办法动，然后下方的世界也好似电影一样开始运作起来。

　　他看到了茂密的森林，每一株树都有着百丈高下，他看到了身长超过千丈的巨鸟，他看到了体型比航母还要巨大的巨兽，然后他看到了人……

　　那是一群衣不遮体的人，他们一个个面黄肌瘦，身材矮小，他们居住在山洞，日出一起出去摘果打猎，日落一起回洞就寝，本来是很简单的生活，可是森林中的各种野兽太过的强大，总是不断的有人死去，甚至一些体型巨大的异兽一次喷火就能够将数百上千人给烧死。

　　终于，一些人类不甘心被异兽吞噬，他们开始拼命的和野兽争斗，开始不断的学习各种战斗的方式。

　　死了一批，又来了新的一批，每一次战斗之后，他们都将自己的心得传给其他的人。

　　学习，这是人类的天性，在这一股天性的促使下，人类越来越强，有的已经有着移山倒海之力！

　　也不知道过去了多久，人类的强者越来越多，那些普通的野兽已经难伤分毫，甚至连那些体型巨大的巨兽也被人类强者赶到了森林深处。

　　人类，逐渐通知了这一片大地，而他们的灾难，却在这个时候开始……


第156章 太古秘闻

　　学习的人类的最大优点，可是贪婪却是人类最大的缺点。

　　随着人口数量的越来越多，人类也逐渐形成了不同的部落，有了部落，也逐渐出现了战争，最开始，还是一些小部落之间争斗，随着战争的升级，最后一些庞大的部落也加入了战争，当当时最强大的几大部落也加入战争之后，整个世界混乱了。

　　到处都是尸山血海，到处都是白骨累累，特别是当大地之上出现几个巨人的时候，紫宸彻底的惊住了。

　　那那是几个高大万丈的巨人，他们可以化身各种巨兽，一脚踏下，山川碎裂，一拳轰出，群星粉碎，那是怎样的力量。

　　当其中的两个巨人相互争斗，将一座矗立在天地之间的巨大高山给打碎的时候，整个空间都开始坍塌，大地不断的碎裂，火山不断的爆发，海水不断的狂啸，就连天空也出现了道道裂痕，无数的人类，猛兽，死于非命，无数的山林变成火海，无数的桑田变成沧海，整个天地都是一片昏暗之中，而那几位巨人却还在疯狂的战斗，一直到画面逐渐的消失……

　　紫宸陷入深深的震撼之中，原来，人类可以强大到这种程度？

　　“这就是我们人类历史的一部分，我们的祖先披荆斩麻，好不容易打下了大片土地，在那个恶劣的自然环境下存活了下来，却因为一场内战，元气大伤。”说到这里的时候，老人一脸的叹息。

　　“后来呢？”紫宸很是好奇，他很想知道后来到底怎么样了，那几个巨人结局怎么样了？

　　“后来？”老人自嘲的笑了笑，却没有马上说话，足足过去了许久，他才喃喃开口道：“那场内战消耗了人族太大的元气，那些被人族赶到遥远之地的生物回来了，那些强大的荒兽开始撕扯人类的血肉，甚至那些远在东疆的妖族也趁机对人类发起了进攻，人类陷入了前所未有的危机之中。

　　人族先祖终究是世界上最坚韧的存在，哪怕在那样的情况下，祖先们依旧不甘被奴役，不甘被屠杀，他们奋起反抗。

　　甚至连当时打得最凶的赤帝和墨帝也是放下了彼此的恩怨，一致对外，可是内斗终究消耗了他们太多的力量，那一战，以人类的大败而结束。

　　赤帝，白帝，墨帝，风帝，自那一战之后就消失不见，也许已经陨落，也许是重伤陷入了沉睡。

　　为了给人族保留火种，三位大帝率领着剩下的族人逃窜，可是占据上风的妖族穷追猛打，最后由黄帝一人继续带领着人族逃离，而雷帝和青帝却是留下来阻截妖族。

　　重伤的青帝对上了妖族的第一强者，最后以自身为牢笼，彻底的封印了妖族的首领，雷帝也是以一人之力独战四大凶兽，最后和四大凶兽一起同归于尽。

　　原本以为失去了首领的荒兽和妖族会放过人族一马，谁知道其他的妖族依旧开始对人族发起追杀，就在要追上人族的时候，一直隐世不出的两位圣皇出来了。

　　明皇，暗皇，这两位人族之中掌握了光与暗的皇者出现了。

　　明皇慈悲，以自身为媒介，化为一芥子世界，将部分来不及逃离的人族引入这一片世界，消失于虚空之中。

　　暗皇暴戾，化身万丈巨兽，一掌将本已经碎裂的大地彻底轰碎，轰成了四个大陆和无数零星的岛屿，阻止了妖族和荒兽的追击，那些强大的妖族都被困在了天妖大陆，强大的荒兽也是被困在了荒芜大陆，而重伤的黄帝却是带着剩下的族人逃到了神州大陆。

　　那一战，暗皇之名响彻整个宇宙。

　　阻拦了妖族和荒兽的追击之后，暗皇来到了第四块大陆，这块大陆，也是之前战争最激烈的大陆，整座大陆白骨累累，血流成河，竟无半点生机，只剩下无数的冤魂飘荡，暗皇心痛，化身幽冥，将这些孤魂卷入其中，形成冥界，而这一块大陆也变成了死亡大陆，传闻乃是离幽冥最近的地方。

　　那一战，人族九大强者，近乎全部陨落，只剩下一个身受重伤的黄帝，为了给仅剩不多的人族繁衍生息的时间，黄帝直接将肉身炼化为，融入了神州大陆，让其更加的灵气充沛，万物复苏，人族也在那一片大陆上开始休养生息。”

　　老头子一边说着，一边流淌着浑浊的泪水，那些都是人族的血泪史，就连紫宸也被深深的震撼，原来，在太古时期，人类就已经拥有了这等伟大的战绩。

　　与天斗，与兽斗，与地斗！

　　人族的历史，就是一步战斗的历史。

　　“后来呢？”紫宸没有想到，原来神州大陆形成，还有着这么多的波折。

　　“后来我就不知道了，先祖当年并没有随着黄帝进入神州大陆，而是被遗留在了一座岛屿上，最后形成了九大古族！”

　　“九大古族？”

　　“是的，这都是为了纪念九位至强者，我们不知道他们是否真的陨落，九大古族的最终目的，就是寻找九位帝皇的传承，我们这一脉则是赤帝一脉……而黄帝一脉在进入神州之后就彻底的失去了踪迹，暗皇一脉去了死亡大陆就再也没有回来过，却不想这么多年过去了，在你的身上，竟然感应到了暗皇的气息，你竟然继承了暗皇的衣钵！”老人轻轻说着。

　　“暗皇的衣钵？”紫宸吓了一跳，在老头子的话里，暗皇似乎是最为强大的一个存在。

　　“难道你不知道你体内拥有着暗皇的一滴精血？不仅如此，你的身体竟然得到了暗皇精血的认可，所以，你注定是暗皇的继承者！如果暗族的那些人知道，一定会欣喜的发疯吧，只可惜他们去了死亡大陆多少年了，却一直都没有下落！”看到紫宸一脸诧异的模样，老头子开口道，只是在说到最后的时候却是轻声叹息了一声。

　　暗皇的精血？紫宸想到了那一滴血滴模样的晶体，难道这就是暗皇的精血？

　　自己竟然拥有着暗皇的精血？一个一拳就将整片大陆打碎的超级牛人？按照他的说法，还是一位化身幽冥的人？

　　如果自己将这一滴精血炼化，那自己会达到什么境界？

　　“小子，现在你明白为什么我知道你修炼的功法了吧？《混元圣经》据说有十二篇，任何一篇修炼到极致，都能够达到九位帝皇的修为，可是这么多年过去了，却从来没有一个人修炼到最高境界，或许，拥有暗皇血脉的你，能够做到！”看着陷入沉思的紫宸，老人再一次开口道，眼中却是充满了希冀。

　　暗皇精血认可的人，应该不简单吧？

　　“这滴精血是一个叫玄空的人交给我的，他说这是玄宗的掌门信物！”紫宸将体内那滴精血的来历说了一遍。

　　“玄宗？”老人一愣，似乎对这个名字很是疑惑。

　　“嗯，他们修炼的也是《混元·暗之篇》，按照玄空师伯的说法，玄宗的第一代祖师寻找到了这滴精血，这才领悟了《混元圣经》创下了玄宗，同样的宗派，还有八个，他们会不会也找到了其他九位帝皇的传承？”紫宸好奇道。

　　老人眉头微微皱了皱，在黄帝一脉进入神州大陆之后，就传来了消息，千万不要进入神州大陆，这也让他们对神州大陆一无所知，直到近年来，一些族人小规模的进入神州大陆，才知道一些情况，对于神州大陆之前的事情所知寥寥无几。

　　“你能告诉我一些关于神州大陆的事情吗？”思量了片刻，老人还是决定从紫宸的嘴里听听神州大陆发生的事情，或许，就能明白为何黄帝一脉会告诫自己等古族不要轻易进入神州大陆了。

　　紫宸也不隐瞒，将自己所知道的历史全部告诉了老人，当听到神州大陆的人类因为一些叫仙人的生物再一次分裂的时候，他的脸上露出了痛心的模样，也隐隐感觉到黄帝一脉的告诫完全是来自这些仙人。

　　所为的九大古宗，或许就是他们那一脉人进入神州大陆之后捣鼓出来的玩意儿，而紫宸这个暗皇继承者的出现，很大的可能就是他们努力的结果！

　　想通了这一点，老人紧皱的眉头慢慢的舒展开来，也许该通知其他几个古族见见面了，其他的不说，紧紧是暗皇传人的出现就该通知他们，这是他们等待了多年的结果。

　　这个时候，一阵奇怪的声音忽然响起，老人刚刚舒展开的眉头再一次紧皱了起来。

　　“我们先出去，有事情发生！”老人说着，抓起紫宸的手朝着前方一迈，紫宸就感觉眼睛一花，再一次出现的时候已经来到了刚才的石屋之中，而那名身材高挑的女子正跪在石屋的门前。

　　“曦，出了什么事？”老人轻轻说着。

　　“长老，我们留在陆上的族人被杀了，现场还留下了这个……”重黎曦的神情悲痛，双手捧着一截白色的布条，布条上龙飞凤舞的写着几个血字，看到这几个血字，紫宸的瞳孔骤然一缩……


第157章 血色大手

　　苏毅不会想到，在神州大陆的极北之地，竟然还有这样的一片春暖花开的地方，世人都知道越是朝着北方挺进，越是寒冷，可是谁能够想到，当走完北漠，走出极北之地之后，却是另外一片天地。

　　看着对面无边无垠的大海，看着那些只有在南方的海岛才会出现的热带雨林，他有一种回到了南方的感觉。

　　摇了摇头，苏毅将这样的念头抛出脑海，这里不可能是南方，哪怕这里的气候，树林，环境都和南方差不多，但从小在南方各个岛屿历练的他对于整个南方都是了若指掌，这里绝对不是南方。

　　收回了目光，苏毅看向了不远处被钉在石壁上的蝶舞，不再是捆绑，而是钉，她的手心被洞穿，两根金色的钢钉穿过她的手心，死死的钉在了石壁上，肩骨也被洞穿了两个血洞，拇指粗细的钢钉深深的插了进去，就连她的两只小腿也被插上了钢钉，牢牢的钉在了石壁上。

　　这是苏毅对她的惩罚，对她不肯交代紫宸去了哪儿的惩罚。

　　天罚之下，紫宸竟然还活着，这让苏毅心里很不舒服，这是自己最强的手段之一，这些年来，自己只用过三次天罚，一次是陀螺国国君不敬道门，自己降下天罚将整个陀螺果皇宫夷为平地。

　　第二次是对付一名半只脚步入宗师之境的武师，他毁掉了道门在闵安国的一个道观，自己以天罚之力结束了他的生命。

　　第三次就是对付紫宸，原本以为可以轻易的杀死他，自己下来寻找他的尸体，也不过是求一个心安，谁能够想到，他竟然真的没死。

　　天罚之下还能够活命，这命得有多硬啊？

　　不过……看着蝶舞那凄惨的样子，苏毅的嘴角，浮现出了残忍的笑容，这一次，自己布下了血魔封神阵，你若是来了，还能够活命吗？

　　……

　　看着那几个血淋漓的大字，紫宸心里就是一紧，他知道，苏毅来了，这个阴魂不散的家伙，他竟然追到了这里？

　　“到底怎么回事？”老头子看向紫宸，他们留在岸边的族人也死了，这让他极为愤怒。

　　紫宸也不隐瞒，将自己被苏毅追杀的事情全部道了出来，当听到苏毅竟然是道门的人后，老人的眉头微微的皱了皱。

　　特别是想到了黄帝一脉那些人传来的一些消息，眉头皱得更紧。

　　“看来我们也不能够一直这样呆下去了，曦，这一次你就和紫宸一起前往神州大陆吧，想办法联系黄帝一脉，我让阿奴和阿比跟你去！”思量了一会儿，老人做出了决定，一些事情，总需要亲自探查一番才知晓。

　　“是！长老！”重黎曦一口应承了下来，眼中却露出了欣喜的神色，终于可以毫无顾忌的踏上神州大陆了，对于那个和岛上完全不同的世界，她可是充满了好奇，特别是那个对于他们来说极为陌生的大唐，到底是怎样的一个帝国可以面对四方敌人而不倒？

　　紫宸离开了这座岛屿，离开之前，他得到了大长老的承诺，赤帝一脉，如今的重黎族，将是他最可靠的朋友，为了朋友，他们派出了族内最美丽女子重黎曦，也派出了族内最强大的两个勇士，阿比和阿奴，就是一直守护着石屋的那两人。

　　当感应到两人身上没有半点真气的时候，紫宸露出了失望的神色，这样的两个牛高马大的家伙，就是重黎族最强大的战士？这样的种族也号称古族？

　　对于紫宸失望的眼神，老头子却是含蓄的笑了笑，一些事情还是暂时隐瞒的好，至少在真相大白之前，不能够告诉紫宸太多。

　　抱着聊甚于无的心态，紫宸带着重黎曦，阿比阿奴三人上路了，重黎曦身材妙曼，特别是那双美腿，高挑动人，如果不去想蝶舞陷入危险的话，一路上是极为养眼的，至于阿比和阿奴，看他们牛高马大的样子，是最苦力的最好人选，只是他们连储物戒指都给了自己，也没什么东西需要他们拿。

　　只是带着吧，希望他们能够有些其他的本事。

　　离开岛屿的工具是一只龟，一只巨大无比的巨龟，正是当初差一点将紫宸弄死的小九，乘坐在小九那巨大的背上乘风破浪，让紫宸心里生发了一股豪情，如果自己也有这样一只霸气无双的大家伙，那得多好？只是一想到自己的两只宠物，他就是一阵欲哭无泪，如果告诉重黎曦自己的两只宠物是兔子，不知道她会不会笑死。

　　上了岸边，重黎曦和小九恋恋不舍的告别，然后带着阿奴和阿比跟在紫宸的身后，朝着前方走去。

　　大约一个时辰之后，紫宸来到了苏毅所约定的地点，苏毅很聪明，紫宸既然第一次就会为了蝶舞孤身前来，这一次自然也不会例外，只是让他没哟想到的是，紫宸竟然还带来了三个人。

　　三个穿着兽皮的野人，想到了之前在沙滩上杀死的那些还使用着石器的野人，苏毅的嘴角就是一阵冷笑，这家伙竟然去找来一群野人做救兵？这些只是力气大一点的野人，有用吗？

　　苏毅一脸讥讽看着紫宸的时候，紫宸的目光却喷射出了熊熊的火焰，只因为他看到了呗钉在石壁上的蝶舞，肩头，手掌，脚踝全部被刺穿，这样的伤势换成一般人早死了，哪怕是蝶舞，此时也是奄奄一息，陷入了昏迷状态。

　　就算是救活，怕也会成为一个废人，对于一个杀手来说，若是成为了废人，可是比杀了她还要难受，这个苏毅，他不懂得怜香惜玉也就算了，竟然还这样的折磨蝶舞。

　　紫宸怒了，所以当看到苏毅的时候，他的嘴里发出了疯狂的咆哮：“苏毅，你这个王八蛋，我要将你碎尸万段！”话音落下的时候，紫宸不顾重黎曦的拉扯，一头冲向了苏毅，眼见紫宸直接冲了进去，重黎曦也是带着阿奴阿比冲了进去，苏毅的脸上的疾风之色却是更加的浓烈。

　　果然奏效了！

　　紫宸刚刚冲过了十多丈，就感觉到了不妙，空气中的天地灵气仿佛全部被抽空了一样，甚至有一种窒息的感觉，就连天空的颜色，也仿佛昏暗了一些。

　　“你自己要急着送死，就别怪本座不客气了，发动！”苏毅冷笑了一声，随着他话音的落下，周围一阵人影涌动，然后就看到八名实力达到武师境界的惩戒武士出现在了紫宸的身前。

　　一道道极强的气息不断的涌入八人的身体，就看到八人的身上一阵光芒大放，紧接着八人的脸上都露出了痛苦的神色，他们的身体也开始急速的膨胀，不过眨眼的时间，就已经膨胀到一丈高下，身上的武士服早已经撑破，一道道金色的符文不断的在他们的身上闪烁，每一个人都散发着金色的光芒，看上去就好似传说中的金甲神。

　　随着这几名武士的变身，紫宸明显感觉到他们的气息强大了许多，不等他回过神来，其中的一人已经双手一抓，一把金色的大刀出现在他的手中。

　　他旁边的一人也是单手一握，一把长剑出现在手中，紧接着，长枪，战戟，法论，长弓，弯刀，铁锤，各种武器出现在这八人的手中，然后一股脑的朝着紫宸砸了下去。

　　紫宸尽管心里愤怒，但同时面对八人的进攻，却也不得不朝后退去！

　　“拦下他们！”这个时候，跟在紫宸身后的重黎曦忽然朝着前方一指，阿比和阿奴两人就这么全速的冲了上去，不等那些人的武器砸下已经狠狠的撞在了最前面的一名武师的身上，他们身高超过两米，比一般的人高很多，可是和变身的几名武师比起来却渺小了很多，远远看去，就好像一头羊朝着一头狼发起进攻一样，然而让紫宸惊骇的是，这两名巨汉竟然一头将两名化身金甲神人的武师撞倒在地。

　　然后一拳就这么砸了出去。

　　面对那普通的一拳，那些武师的身上爆发出一道道金色的符文，似乎想要抵挡这样的一拳，可是让紫宸无比惊骇的是，他们一拳竟然直接粉碎了那一片金色的符文，然后狠狠的轰在了武师的脑袋上，整个脑袋直接碎裂开来。

　　他们的速度很快，一拳轰碎了一人，已经扑向了另外的几人，不过是片刻的时间，看似强大无匹的八人已经死得干干净净，看得紫宸目瞪口呆，这些人有这么强？

　　就连苏毅也是愣了愣，这些野人的战力怎么这么强大？

　　不过看到完全惨死的八人，他嘴角的冷笑却没有消失，只因为八人的身体在这个时候整个的碎裂开来，化为了一道血芒冲天而起，半空之中，不知道什么时候出现了一个不断旋转的血色漩涡，随着这些血芒的吸入，一道道符文不断的自那漩涡之中涌出，一股磅礴的压力自那一片漩涡中不断的传来。

　　然后在紫宸震惊的目光中，一只巨大的血手自那一片漩涡中伸了出来。


第158章 重黎古族

　　将这些金色的能量尽数的吸了进去，一滴也没有浪费。

　　紫宸傻眼了，苏毅同样傻眼了，这个女人怎么如此强悍？还有她手中的斧头，绝对不可能是一般的斧头，她身上也没有储物戒指这样的空间法器，这么一大把武器到底藏在哪儿？

　　这个时候，阿奴已经一把抓住了那个血色巨人的双肩，已经覆满鳞片的双臂蛮力一撕，竟然直接将那血色人影撕随着这只血手大手的探出，一个身高超过三丈的巨大身影自那一片漩涡中挣脱出来，那是一头全身覆满鲜血，身形像人，可是却长着一个狼头一般的脑袋，双手之间，还抓着一把同样长达十来丈的巨刀。

　　血色巨刀。

　　巨大的人影还在空中，就这么双手高举那把血色的战刀，狠狠的朝着紫宸斩了下来，一道血色的刀芒破开了头顶上方的一片虚空，全速的朝着紫宸斩下。

　　面对这可怕的一刀，紫宸的心头一颤，这起码也是巅峰武师的实力，这到底是什么怪物，竟然有着这等可怕的力量？体内的真气疯狂的运转，紫宸就要全力迎上，却听到重黎曦的声音响起：“阿奴，拦下他，阿比，杀了那人！”

　　话音刚刚落下，身材超过两米的阿奴已经一步朝前踏出，踏出的同时，他的身上也开始发生剧烈的变化，一道道火红色的鳞片出现在他的身上，身形也是急速的膨胀，不过片刻的时间，已经变成了一头全身覆满火红色鳞片的人形怪物，然后就看到他强有力的双腿用力一蹬，身体化为一道残影，直接将已经劈到了半空的血色人影给撞飞了出去。

　　“轰隆……”一声巨响，两个巨大的身影重重的摔在地上，荡起了无数的尘埃。

　　而阿比却也是迈着双腿，朝着苏毅扑去，可是早有惩戒武士跳了出来，拦截在了阿比的身前。

　　一个个惩戒武士挥舞着手中的武器就朝阿比斩去，面对这些强大的进攻，阿比竟然完全不将其放在眼里，只是一个劲的朝前猛冲，然后就听到一阵噼里啪啦的声音，他的身体竟然好似钢铁一样强悍，那些刀剑竟然难以伤他分毫？

　　他整个人就好似一头人形坦克，直接从这一群人中碾了过去，凡是被他碰到的人，不是断腿就是折胳膊，更有一些惩戒武士被他一拳轰得粉碎。

　　同样没有任何的真气波动，就是这么最纯粹的力量。

　　紫宸震惊了，苏毅同样震惊了，紫宸的肉身已经是他见过最厉害的肉身，可是谁能够想到这个叫阿比的野人更加的强悍，难道说他是魔族不成？除了魔族，谁能够拥有这等强悍的肉身？

　　“还愣着做什么？还不救人？”看着惊愣住的紫宸，重黎曦大叫了一声。

　　紫宸这才回过神来，双腿一迈，就朝蝶舞冲去。

　　惩戒武士们都被阿比吸引了过去，那个可怕的血色人影也被阿奴给缠住，一路上根本没有什么阻碍紫宸。

　　眼见紫宸就要窜到蝶舞的身前，苏毅的眼中却是露出了一抹冷光，单手一点，一颗巨大的石头拔地而起，呼啸着朝着被钉在石壁上的蝶舞砸去，看这架势是要将蝶舞抹杀。

　　感受到这样的一击，紫宸身影一晃，已经来到了那块巨石的前面，然后一拳就朝那巨石轰去。

　　“轰隆……”一声巨响，巨大的石头被紫宸一拳轰得粉碎，而他的身体也是被震得朝后一退，就在这个时候，苏毅已经从怀中掏出了一枚紫金色的玉石，然后想也不想的就朝前紫宸砸了出去。

　　玉石还在空中，就整个的炸裂开来，紧接着一道金色的光芒闪烁，一个身材高大的金甲神人出现在紫宸的面前，这是一名手持双锤的金甲神人，浑身上下金光直冒，一双铁锤更是散发着强烈的能量波动。

　　紫宸吓了一跳，这是什么法术？

　　苏毅双手一合，嘴里急速的念着咒语，那个金甲神人忽然睁开了双眼，一道金光射出，然后举起双锤就朝紫宸砸去。

　　“紫宸，你死定了，这是金甲力士，哪怕你父亲前来，也根本不可能对付金甲力士！”苏毅这一次也是豁出去了，连惩戒殿殿主赐给他的金甲力士也用了出来。

　　据说，这些金甲力士都是天上金甲神人的投影，每一尊金甲力士都有着最少巅峰武师的实力，而他们强悍的肉身更是比普通的巅峰武师还要强大。

　　只可惜这种金甲力士乃是一次性用品，一旦借来的金甲神力耗尽，就会自动消散。

　　苏毅的话音刚落，重黎曦的身影已经出现在了金甲力士的身后，紫宸甚至没看清楚他的动作，当然，苏毅同样没来得及看清楚，只看到重黎曦的手中忽然多出了一把斧头，一把长约半丈，上面雕刻着各种火红色符文的斧头，一个身材高挑的美女，却拿着一把巨大的斧头，看上去怎么看怎么别扭，然而这把起码有着上百斤的斧头在重黎曦的手中却好似玩具一样，轻轻松松的朝着金甲力士的脑袋斩去。

　　甚至在斩下的时候，那把斧头还燃烧起了火红色的火焰，在苏毅难以置信的目光中，那把斧头竟然一把将金甲力士劈成了两半。

　　这个看似强大无匹的金甲力士，甚至没来得及发挥半点作用就被重黎曦一斧头斩碎，爆成了无数的金光。

　　然后就看到重黎曦大嘴一张，竟然成两半，无数的血液贱得他一身都是，而阿奴也是如同一个杀戮机器一般，将最后一名拦截的惩戒武士斩杀。

　　继续扑向了苏毅。

　　他离苏毅的身影已经不足十丈，对于一个跨步就有着三四丈的阿比来说，这一点距离几乎可以忽律不计。

　　苏毅傻眼了，再也顾不得保持自己的风度，身体直接腾空而起，朝着天空飞去，这几个人的强大远远超出了他的预料，他怎么都无法明白，这些还穿着兽皮的野人怎么会有这么强大的战力？

　　苏毅在飞起的同时，天空中传来了一声鹰啼，然后就看到一头巨大的阴影出现在了天空之中，那是一头全身散发着金色光芒的巨鹰，一头头上长着一根金色独角的巨鹰，这竟然是一头十二级玄兽，紫皇鹰。

　　当它展开翅膀的时候，竟然有着三四丈宽，足足十来米啊，巨大的身体就好似一架小型飞机，自天空急速的蹿下。

　　“阿奴，不要让他逃了！”这是重黎曦跟随紫宸的第一战，为了不让紫宸小看重黎族，也为了长老的一些吩咐，她自然要做点什么。

　　那个刚刚将血色巨人杀死的阿奴长啸一声，双腿用力一蹬，身体直接朝上跃起，身体也开始发生变化，一对巨大的翅膀出现在身后，整个人化为了一头背生双翅，全身布满鳞片，形如猛虎的异兽就朝着天空中的苏毅扑去。

　　这个时候，阿比竟然也是单手一抓，手中出现了一根一丈多长的石矛，然后对着那只俯冲之下的巨鹰就这么投掷了出去。

　　看到那个杀死血神的虚影的家伙竟然变成了一头背生双翼的怪物朝着自己扑来，苏毅吃惊不已，自己的肉身可不是这些家伙的对手。

　　一口咬破舌尖，喷出了一口精血，然后嘴里叨念了一声：“天地囚牢，疾！”

　　紧接着就看到一道闪烁着紫色闪电的牢笼出现在他的身前，朝着阿奴的身影就这么罩了下去。

　　“嗤嗤嗤……”的一声，阿奴一个踉跄，竟然被那牢笼给束缚住，身体直接从半空衰落下来，噗通一声落在地上。

　　苏毅冷笑，想要杀自己，痴人说梦。

　　可是这个时候却传来了一声惨叫，抬头一看，就看到一支石矛正好洞穿了紫皇鹰的身体，金色的血液喷洒下来，喷得苏毅一身都是。

　　不过紫皇鹰毕竟是十二级的玄兽，虽然被石矛洞穿了身体，但巨大的身影只是在空中一顿就止住了身形。

　　飞到了苏毅的脚下，带着沉重的伤势拖着苏毅就要逃离，这几个野人给了苏毅太大的威胁，他可不想将自己的性命留在这里。

　　眼见苏毅就要逃离，最不甘的就是紫宸，蝶舞现在还在昏迷状态，也不知道是生是死，这个时候，他又怎能够让苏毅这般逃走。

　　特别是看到蝶舞身上的那些拇指粗细的铁钉，紫宸心里更是愤怒，单手一抓，一把长弓已经出现在他的手中，然后星辰箭也是迅速的搭在了弓弦之上，根本没有任何的迟疑，拉弦的右手一松，黑色的弓弦已经犹如流星一般射向了天空中的苏毅。

　　“白痴，就算你箭术无双，又怎么追的上紫皇鹰的速度？”苏毅的嘴角浮现出了一抹冷笑。

　　可是很快，他的笑容就僵持在脸上，只因为紫宸已经搭好了第二支羽箭，然后又是一声，紧接着是第三支，比第二支的速度还要快。

　　当第三支羽箭撞在第二支羽箭箭尾爆裂开来，让第二支羽箭速度骤然增加的时候，苏毅的脸色变得苍白一片……

　　就连一旁的重黎曦，眼珠子也差一点瞪了出来……


第159章 重黎曦之强

　　暴烈箭，这是箭术的最高境界，比起一弓数箭或者几星连珠都要难，毕竟想要让第二支箭追上第一支箭本身就很困难，除了对力道的把握外，对于拉弓搭箭的速度也要求极高，还要考虑精准度，只有将这三个完美的结合在一起，才能够射出暴烈箭。

　　一般说来，那些能够射出双重暴烈箭的箭手已经是一等一的神箭手，如近紫宸却是接连射出了三箭。

　　当看到第三支箭追上第二支箭整个暴烈开来的时候，重黎曦已经露出了惊讶的神情，当第二支羽箭骤然加速正好射在第一支羽箭箭尾的时候，重黎曦的神情已经由惊讶变成了惊骇。

　　然后众人就看到第一支羽箭的速度骤然提升了数倍，甚至在空中留下了一道白色的气浪，在那只紫皇鹰已经飞出了数百丈的时候竟然一箭没入了紫皇鹰的体内。

　　然后隐隐听到“啪！”的一声，那只紫皇鹰的身体整个的鼓胀了一下，一些地方直接喷出了鲜血，巨大的身躯就这么直直的从高空落下。

　　血破流云！

　　三重暴烈箭外加血破流云？紫宸竟然将这几个箭技完美的结合在一起，一箭击杀了十二级玄兽紫皇鹰。

　　紫皇鹰巨大的身体自天空落下，苏毅的身体也是一晃，好在他乃是感悟境界的仙师，及时的稳住了自己的身形。

　　看到重重落在地面，砸起了无数尘埃的紫皇鹰，再看到紫宸竟然再一次举起长弓，对准了自己，苏毅的脸色变得极为难看。

　　自己乃是道门年青一代的佼佼者，自己乃是惩戒殿裁决司的司座，死在自己手中的高手不计其数，如今却被紫宸和几名野人打得这般狼狈？现在这个家伙还想要杀死自己不成？

　　愤怒的苏毅放弃了逃离的想法，就这么悬浮在半空之中，身上的长袍无风自动，一股磅礴的气息不断的自他的身上散发出来，甚至连他的黑发也是飘散开来。

　　身上的气息越来越强，而他的身影明明就悬浮在半空，可是紫宸却感觉一阵模糊，逐渐的，苏毅的气息已经飙升到了顶点，在紫宸诧异的目光中，那一股磅礴的气息忽然消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一样，而苏毅的脸上，也露出了一抹红润。

　　“本来不想这么早暴露的，既然你非要逼我，那么本座就让你见识见识识命境界的实力！”苏毅嘴里传来了一声低吼，然后就看到他单手往身前一抓，不远处，一座足足有着百多丈高下的石山发出了轰隆隆的声响，在紫宸等人惊诧的目光中，那座石山竟然真的从地面拔地而起。

　　无数的碎石自石山上掉落下来，落在地上发出砰砰砰的声音，随着石山彻底的飞上了天空，紫宸的脸色已经变得极为难看。

　　他发现不管他怎么努力，都无法锁定苏毅的身影，难道这就是识命境界的实力么？

　　远在道门，清天道门掌教数位高手同时感应到了什么，一个个都将目光投向了极北之地，特别是黑云峰惩戒殿殿主无情，在看向北方的时候，眼中露出了一抹诧异，很快，那一抹诧异就被微笑所代替。

　　“识命，这个小子，竟然已经步入了识命，道门又多了一个识命高手啊！”

　　道门掌教同样是一脸的喜悦，只有步入了识命，才算得上道门真正的高手，现在道门又多了一个高手。

　　可是几位巨头的笑容只不过刚刚绽放，就瞬间僵持……

　　而极北之地，随着那一块石山的飞起，天空中更是出现了厚厚的乌云，一道道水缸粗细的闪电不断的在乌云中翻滚，可怕的威压压得周围的各种生物四处逃窜，就连紫宸都感觉到了莫大的压力。

　　这个时候，那一座巨大的石山已经飞到了天空之中，然后那些乌云中的闪电竟然自天空直泻而下，重重的击在了石山之上，然而那些水缸粗细的闪电并没有击碎石山，反而仿佛被石山吸收了一样，不断的在石山的周围盘旋，眨眼的时间，那座石山已经变成了一座雷电覆盖的雷峰。

　　五雷炼狱峰！

　　当第二道闪电落在山峰之上的时候，那座山峰竟然凭空增大了一圈，而雷电更加的交集，莫要说直接压下，就算是靠近一点，怕都有可能被雷电烧焦。

　　紫宸已经顾不得瞄准苏毅了，当苏毅身体悬浮在半空，周围电闪雷鸣的时候，他已经无法锁定住苏毅的身形，这个时候只能够逃命了。

　　面对一个识命境界的仙师，他是真没有一点办法。

　　整个人迅速的冲到了石壁前面，以最快的速度将蝶舞从石壁上解救了下来，用手探了探她的鼻息，发现只是晕了过去，微微放下心来，至于洞穿的骨骼，或许还有其他的办法治愈。

　　将蝶舞背在身后，就要招呼重黎曦三人逃离，却看到阿比和挣脱开那个牢笼的阿奴已经来到了重黎曦的身前，三人就这么抬头望着天空中的五雷炼狱峰。

　　没有丝毫逃走的意思，仿佛很是好奇！

　　“快走……”连苏毅的身形都无法锁定，根本没办法打断他的仙法，一旦等他完成了这个五雷炼狱峰，自己等人必死无疑啊。

　　“为什么要走？这可是杀他的最好机会！”谁知道重黎曦却朝着紫宸好奇的炸了眨眼，一脸的不解，现在苏毅人在百丈高空一动不动，简直就是最好的靶子。

　　“我根本无法锁定他的身形，怎么杀他？”紫宸急得快要大叫出来了，识命境界的仙师，哪里那么容易被锁定。

　　“我可以！”谁知道重黎曦只是朝着紫宸微微一笑，然后猛地一脚踏在地面上，身体直接跃上了百丈高空。

　　出现在了苏毅的身前。

　　这个时候，苏毅已经完成了三道闪电，就要将炼狱峰朝着紫宸等人砸去，在他看来，杀死紫宸等人，三雷炼狱峰已经足够了。

　　可就在他即将动手的时候，一道人影已经出现在了他的身前。

　　苏毅的瞳孔缩了缩，似乎没有想到这个野女人能够跃上百丈高空？她是怎么做到的？

　　在他惊骇的时候，重黎曦的脚下竟然燃烧起了一团火焰，然后就看到她朝前踏出了一步，直接来到了苏毅的身前。

　　人在半空有着那么片刻的停顿，就这么一瞬的时间，她已经抬起了手中的巨斧，一斧头朝着苏毅劈去。

　　苏毅冷笑，心念一动，就要闪身出去，识命境界的仙师，可是能够随意的转移身形，哪怕是宗师境界的武师也很难锁定使命境界的仙师，又何况是这个野女人？

　　苏毅的身影已经逐渐的模糊，眼看就要自这一个位置消失，那一把巨大的斧头却忽然加速，闪电般的劈了下去，隐约有一道火红色的光芒闪烁，那可怕的一斧头竟然直接将苏毅的身体劈成了两半。

　　没有鲜血飞溅，没有内脏掉落，那竟然只是一个残影，而劈完这一斧头的重黎曦也是直直的从天空掉落了下来，哪怕她的实力强大无匹，但是她根本没办法飞。

　　“砰！”的一声，重黎曦高挑的身影犹如流星一般重重地砸在地面上，竟然砸出了一个巨大的土坑，紫宸赶紧冲了上去，随着尘埃的落尽，露出了重黎曦高挑的身影。

　　还好，没事！

　　“快走！”紫宸目光犀利，一眼看到了重黎曦快如闪电的斧头劈中的不过是一个残影，一击不中，就不要再浪费时间了。

　　“他已经死了！”谁知道重黎曦只是淡淡说着，并没有离开的意思！

　　“什么？”紫宸大惊，明明你劈中的只是一个残影，怎么就死了呢？

　　正要质问一番，就见到天空中出现了一道身影，然后直接从天空掉落下来，人还在空中，身体已经分成了两半，最后一起落在了地上，溅起了无数的血花。

　　那竟然是苏毅？他竟然真的死了？他竟然真的被重黎曦一斧头给劈死了？那可是识命境界的高手啊？就这样被一斧头给劈死了？这女人的实力有多强？还有，她怎么能够跳得那么高？

　　在紫宸惊讶的同时，那个已经完成了三雷的炼狱峰在失去了苏毅的操控，竟然直接炸裂开来，那块巨大的石山被三道雷光轰得粉碎，无数的碎石自天空落下，紫宸赶紧将蝶舞抱在身前，用身体护住了她，哪怕已经碎裂成拳头大小的石头，可是从那么高的地方落下，也不是一般人能够承受的，也只有紫宸这样的肉身强者能够抵挡，不仅是他，重黎曦，阿奴，阿比都是一点的不在意，任由那石头哗啦啦的落下。

　　等到再也没有石块掉落下来，紫宸这才重新背起蝶舞，看了看四周惨死的众人，再看看重黎曦三人一脸的淡然，紫宸轻声叹息了一声，这一次，自己到底带回了怎样的怪物？肉身的强度竟然超过了自己？

　　确定现场没有活口之后，众人迅速的离开了现场，蝶舞的伤势很重，需要快速接受治疗，正好重黎曦知道一个地方对恢复她的伤势很有帮助。

　　没有人会想到，在他们离开后不就，一道模糊的虚影自苏毅那残破的身体上漂浮了起来，看着紫宸等人消失的方向，那一道虚影的脸上露出了一抹怨毒……


第160章 大战将起

　　莲山，黑云峰，惩戒殿，惩戒殿殿主无情脸上的笑容瞬间僵持，然后身影骤然消失，直接来到了擎天峰的那一座大殿内，当他到达的时候，道门掌教已经到来，两人的目光都落在了其中的一枚玉简上，就看到那枚羽箭光芒大放，然后瞬间黯淡了下去，最后，这枚羽箭竟然出现了道道裂纹，在两人难以置信的目光中，直接碎裂开来。

　　“苏毅已经步入了识命，怎可能还会被人给杀死？谁这么厉害？”无情几乎是脱口而出，脸上的惊讶之色难以言表。

　　掌教没有说话，但是他的脸色阴沉的可以拧出水来。

　　就在这个时候，大殿之外，却是传来了一声呼喊：“师父，救我！”

　　无情和无双几乎是同一时间奔出了祈天殿，就看到一道半透明的虚影悬浮在半空之中仿佛随时都有可能消散一样。

　　无情和无双的脸色都是一阵难看，苏毅竟然真的被人给干掉了，若不是他步入了识命，更是学会了道门的离魂大法，怕是现在已经魂飞魄散了吧？

　　无情的目光投向了无双，无双单手一抓，一朵青色的莲花出现在手中，散发出一道道青色的光芒，直接将苏毅的一缕魂魄给罩了进去，直到被这一朵青色的光芒罩住，苏毅摇晃不定的魂魄这才稳定下来。

　　“师伯，师父……”

　　“什么都不要说……”无我长袖一甩，一记袖里乾坤就将青莲收了起来。

　　“他的魂魄太弱了，随时可能消散，我帮助他培固魂魄，你他去为他挑选一个合适的肉身！”无我一脸的凝重。

　　“恩！”无情点了点头，然后两位巨头同时离开了擎天峰，可是他们的脸色却极为难看。

　　只是杀一个紫宸而已，之前连李海北都给伤了，如今苏毅更是差一点魂飞魄散，一个大唐武侯的儿子，就这么难杀吗？

　　如果说重伤李海北的还是虎云烈，那么险些将踏入了识命境界的苏毅给杀死的又是何人？

　　识命境界，那可是仙师的一个本质的飞跃，一旦踏入识命，那已经是半仙境界的存在，不仅能够轻易的调动天地灵气，使出各种威力强大的法术。

　　最重要的一点，一旦踏入识命，那么就算肉身被毁，短时间内，藏入识海的灵魂也不会立马消散，特别是修炼了一些独特法门的更是如此，只要有着一些法宝，稳固神魂，再找到合适的肉身，重生也不是不可能！

　　只是苏毅都已经步入了识命，却依旧肉身被毁，神魂受损，谁这么强大？

　　第一时间，两人就排除了虎云烈，以苏毅的谨慎，既然第一次被虎云烈埋伏，那么当他选择留下的时候肯定避开了虎云烈，可是如今依旧差一点魂飞魄散？到底是谁有着这样的实力？

　　这一切，或许也只有等到苏毅的神魂稳定下来，才能知晓吧？

　　就在道门的巨头为苏毅的神魂伤透脑筋的时候，紫宸也为重黎曦三人的实力惊骇不已。

　　特别是重黎曦，这个看上去性感至极的女人，竟然还有着这么强大的力量，就看她的武器，就足以让常人心骇，更不要说还有两名实力同样强大的阿奴和阿比，按照重黎曦的意思，这两人只是重黎族的普通护卫。

　　普通的护卫就有着这么强大的实力？那么那些精锐又会强大到什么程度？

　　有心想要问问，可是两人的关系还远没有达到那一步，到目前为止，也不过是合作的关系而已。

　　他们想要进入神州大陆看看，自己要借助他们的一些实力，如此而已。

　　虽说不知道重黎族这样的高手还有多少，但紫宸对《混元圣经》的理解也更加的深了，《混元圣经》乃是太古人族自无数次战斗中领悟出来最适合人类修炼的功法，分为三大境界，凡境，玄境，真境。

　　凡境，那是筑基的境界，在这个境界，除了增加力气外，没有多大的变化，只是不断的淬炼肉身，只有达到玄境之后，才会有着本质的变化。

　　要修炼到玄境，除了将肉身炼化到一个极为强大的地步外，还要在命海修出玄力。

　　这是一种极为玄妙的力量，不同于武者的真元力，也不同于识命境界仙师的魂力，这是一种最接近人体本源的力量。

　　玄力又分为九大玄力，分别是金木水土火风雷光暗。

　　重黎曦乃是赤帝一脉，他们修炼的功法也是《混元圣经》中的火之篇，所以她练出的玄力都带着火焰的特性，让其威力大增。

　　像紫宸这种还没有修出玄力，却拥有着暗之玄力吞噬特性的人，那是少之又少，紫宸只能够将这一切归结到暗皇精血上面，或许是暗皇精血对自己的身体进行了少量的改造，这才让自己有了这样的本事。

　　整个人沐浴在一片玉池之中，身体周围全是一层玉白色的液体，如同牛奶一样，浸泡在这样的液体中，紫宸只觉得浑身的疲倦一扫而空，身体的每一个细胞都舒展开来，开始疯狂的吞噬着这液体中所蕴含的能量。

　　这是重黎曦找到的地方，说这液体对骨骼的增长有极大的效用，这一点紫宸一点都不怀疑，自己不过是浸泡了半天，体内的骨骼上的青黄色纹路已经越来越密集，而蝶舞那被洞穿的骨骼在这玉池中浸泡之后也有愈合的迹象。

　　一眨眼，大半个月的时间就这么过去了，蝶舞身上的伤势已经完全修复，而紫宸浸泡十五天之后，修为也即将突破巨力高阶，达到巨力巅峰，就连他体内的真气也浓郁了许多。

　　很想继续泡下去，可是当两只兔子带着林旭白赶来的时候，他却不得不遗憾的离开。

　　只因为整个北运城的人都在寻找他？

　　失踪接近一个月后，紫宸回到了北运城，不仅平安的回来，还带回来了三个野人，当然，从林旭白那灼热的光芒看来，身为野人的重黎曦对男人来说显然有着绝对的诱惑力，紫宸本想提醒林旭白几句这个女人招惹不得，可是看到林旭白那两眼发光的样子，紫宸还是选择了放弃，怕是他根本听不进去。

　　一个多月的时间，北运城周边的所有军事力量都已经恢复如初，就连北狼城也重新建设完毕，紫宸刚刚返回北运城，就被虎云烈叫到了大将军府。

　　当再一次看到虎云烈的时候，紫宸整个人都愣了愣。

　　一直以来，给紫宸威猛绝伦，粗狂豪迈的虎云烈此时却好似一个书生，不仅粗狂的皮肤细嫩了很多，就连脸上的肌肤也嫩了很多，看上去就像是一个二十来岁的年轻人。

　　甚至他那魁梧的身段也显瘦了一些，那爆裂的气息也完全收敛，整个人看上去就是一个毫无战力的书生。

　　这就是宗师之境？这变化也太大了吧？

　　紫宸在打量虎云烈的时候，虎云烈同样在打量紫宸，原本以为紫宸凶多吉少，谁能够想到他又活着回来了？

　　没有询问紫宸遭遇了什么，直接将一些竹简扔给了紫宸，紫宸赶紧打开一看，当看完逐渐上内容的时候，整个人的脸色都变了。

　　“大将军，这怎么可能？西伦要塞怎么可能会沦陷？长孙大将军不是亲自坐镇那吗？”长孙策，这可是帝国四大将军中计谋最高的一人，正因为如此，陛下才将西伦要塞交给他镇守？

　　“长孙策已经死了……”谁知道虎云烈却是淡淡的吐出了这几个字。

　　“什么？”紫宸的眼珠子差一点瞪出来，死了？

　　“草原魔人中出现了识命境界的仙师，直接以移山倒海之力摧毁了西伦要塞的城墙，长孙策更是在那一战中命陨，草原魔人趁此机会一举攻陷了西伦要塞，不断的有草原铁骑入关，你父亲紫阳大将军已经从东海返回，率领大唐三十万大军西下，在甘南平原堵住了草原魔人，太子殿下，四殿下也各自率领一军，将草原铁骑围在了甘南平原，战局一直陷入了僵持状态。陛下也给我传来了军令，派遣一支军队自北漠出发，袭击魔人后方，给大军创造机会，紫宸，你可愿意统领一军，奇袭草原？”虎云烈一脸肃穆地说着。

　　紫宸整个人却都陷入了惊愣之中，识命境界的仙师竟然出手了？这不是打破了大唐与道门的潜规则么？

　　难道说清天道门已经做好了和大唐全面开战的准备？

　　直到看到虎云烈精湛的目光，紫宸这才迅速的回过神来。

　　“末将愿意！”说话的同时，紫宸已经单膝跪了下去。

　　西伦要塞已经被破，若是连北运城也沦陷，那么大唐就真的危险了，这恐怕也是虎云烈必须留守北运城的原因吧？

　　既然有仙师出手，那么想来南面也不会平静，这个时候，怕是镇守南面的赵将军也没办法调动，只有在东海获得胜利的父亲回来了。

　　可是他们都被堵在了昆仑山脉以东，当西伦要塞被草原魔人占据的时候，他们连绕到草原魔人后面的机会都没有。

　　在这样的情况下，派遣一支骑兵奇袭草原魔人身后，无疑是最好的办法。

　　只是，草原魔人既然和道门选择了合作，会不考虑到这样的情况吗？


第161章 混入敌营

　　大帝即位二十三年，草原魔人大破西伦要塞，天机大将军长孙策以身殉国，数十万草原铁骑自西伦要塞入关，帝怒，任命天武大将军紫阳亲自率三十万大军于甘南平原拦住了草原铁骑，两军对持。

　　同一时间，帝国南部，以蓝月帝国为首的几个大国组成联盟，在大唐帝国边境聚集了超过二十万大军，似乎要以大军压境之势攻入大唐帝国境内。

　　大唐帝国大将军赵铁冷亲率十万大军拦截边境，大战一触即发。

　　就在各方势力都将目光聚集在甘南平原的时候，一支一万人左右的部队却是悄悄离开了北运城，沿着昆仑山脉朝着西伦要塞的方向驶去。

　　为了凑齐这支精锐部队，虎云烈可是将自己麾下最精锐的虎云铁骑拨出了八千交给了紫宸，再加上两千赤火族铁骑，组成了这支精锐的骑兵战队。

　　虎云烈的命令是让大军南下，至于南下做什么，他却没有说，战场瞬息万变，他只是让紫宸随机而动。

　　离开北运城已经快一个月了，甘南平原已经被战争彻底的摧毁，一个月的时间里，这一片地域经历了不下三十场战役，起码超过十万人永远的留在了这一片平原上，有草原魔人的，有唐人的。

　　为了这一次战争，草原魔人几乎是倾巢而出，除了一些老弱病残，年轻的战士全被黄金可汗完颜毕烈给带了出来，紧紧是驻扎在西伦要塞的草原魔人就超过了二十万，更不要说还有部队源源不断的从草原赶来。

　　攻陷西伦要塞，这可是草原魔人多少年没有取得的辉煌战绩，对于草原魔人来说，大唐就是一个物产丰富的人间天堂，而西伦要塞就是天堂的门户，如今门户已开，又怎能够阻止疯狂的草原魔人，这一刻，几乎所有草原魔人对完颜毕烈的崇拜都达到了极致。

　　以蓝月帝国为首的南方诸国也是频繁的调动军队，然而让人感到疑惑的是，一个多月的时间过去了，他们依然没有挑起战争的意思，只是频繁的在边境调集军队，面对这些国家的动静，赵铁冷以不变应万变，犹如一块磐石，率领着二十万大军驻扎在大唐帝国南方。

　　战局还在僵持，似乎谁都在等待，等待着一个一决胜负的机会。

　　紫宸也在等待，他在等待草原传回来的消息。

　　一万铁骑，被他分成了两部分，由罗云率领八千铁骑直接扑向了草原，紫宸的命令是彻底捣毁草原魔人的后方，至于罗云用什么样的方法捣毁，紫宸不管。

　　八千虎云铁骑，这可是大唐最精锐的骑兵，就算是普通的草原铁骑，没有个两三倍的人数也休想拦住虎云铁骑，又何况只剩下一群老弱病残的大草原。

　　完颜毕烈的心境很坚韧，当他将草原所有的精锐都带入大唐境内的时候，或许就没有想过再回到草原的一天，他的目标是征服整个大唐帝国。

　　他可以不顾及草原的后方，可是紫宸不相信其他的草原魔人也会完全不在乎。

　　他们的妻儿，他们的父母都在草原上，紫宸不相信当草原传来噩耗的时候，那些魔人士兵还有心情继续进攻大唐帝国，只要军心乱了，自己的父亲就有机会。

　　对于自己的父亲，紫宸从来都是信心满满。

　　当然，罗云率领着八千虎云铁骑深入草原，这本身就是一个极为冒险的事情，可是紫宸却带着剩下的两千名赤火族勇士做出了更为疯狂的事，他们化为草原的某个部落精锐，就这么混入了西伦要塞。

　　赤火族人本来就是草原人，当紫大被推选出来作为部落首领之后，一支两千人的草原部落混入了两个唐人就显得微不足道了。

　　重黎曦在进入北运城之后就带着阿奴和阿比告辞离去，他们还要去寻找黄帝的血脉，还要问清楚一些事情，不过临走之前却告知了紫宸关于九大古族的联络方式，在紫宸需要的时候，他们将是紫宸最可靠的盟友。

　　蝶舞也是离开，经历了几场生死，她的心境更加的坚韧，修为也是突飞猛进，如今按照紫宸的吩咐去收拢影宗的人。

　　紫宸的身边就剩下林旭白这一个高手了，林旭白如今已经在朝着识命境界迈步，离识命之境似乎也只是一步的距离，可是当听说紫宸要混入西伦要塞的时候，他打死也不去，到了最后，紫宸的身边的高手就只剩下他一个人了，当然，还有两只神出鬼没的兔子。

　　这已经是紫宸第二次来到西伦要塞了，上次是被老爹发配到西凉城，路过西伦要塞，这一次才是真正的进入西伦要塞。

　　西伦要塞乃是大唐帝国第一重镇，常年驻军都是在十万以上，加上外面的三个卫星城，可以在最短的时间内凑齐三十万大军。

　　而西伦要塞的城墙也是高达五丈，可是面对三名识命境界的仙师，再高的城墙也是形同虚设，当日草原魔人来到西伦要塞城下的时候，一名识命境界的仙师率领着十名感悟境界的仙师联手施展了一次地震术，西伦要塞西面长达数里的城墙直接垮塌了一半。

　　然后草原铁骑就这么骑着骏马冲入了城墙，哪怕长孙策算无遗漏，可是当面对绝对力量的时候，再高明的计谋也是形同虚设。

　　那一战，超过十万人死在了西伦要塞下面，其中就有至少三万人死在了仙师强大的法术下面，其他的人，则是死在了草原魔人的铁骑之下。

　　就连长孙策也是被一名仙师所杀。

　　经过了那一战，整个西伦要塞近乎全部毁掉了，西面的城墙已经消失，里面的房屋也大多数被摧毁，有一半的城池被夷为平地，草原魔人直接在这里搭建了帐篷。

　　看着那些密密麻麻的帐篷，紫宸的心里一阵抽痛，这里，一直都是大唐人的骄傲，可是如今，这一份骄傲却被这些草原魔人践踏在地上。

　　这一切都是清天道门，如果没有那些仙师的忽然插手，就算完颜毕烈倾尽草原精锐，也休想攻下西伦要塞。

　　可是如今，这一座要塞彻底的毁掉了。

　　紫大骑着骏马走在最前面，紫宸行走在中间，看着不断路过的草原魔人，心里很不是滋味。

　　靠着这两千人，真的能够扭转乾坤吗？

　　“放开她，你们这群混蛋，放开她……”就在这个时候，前方传来了一阵愤怒的吼叫，隐隐还有少女哭泣的声音。

　　这里怎么还会有女人？

　　紫宸跟着紫大一起朝着前面走去，然后就看到一队百多人的草原魔人正押送着几十名俘虏朝着前方走去。

　　这群俘虏并不是大唐军人，大唐军人宁死不降，至少这么久以来，紫宸还从来没有看到过投降的大唐军人。

　　这些应该都是大唐的普通百姓，从他们麻木绝望的眼神可以看出，对生死，他们已经听天由命。

　　而队伍的前方，几名草原魔人正将一名十一二岁的少女拉扯到一边，开始疯狂的撕扯她的衣裳，不过片刻的时间，她的衣裳已经被撕扯下来，露出了雪白的肌肤，也因为草原魔人的粗鲁，雪白的肌肤上布满了红色的手印。

　　一名三十来岁的汉子疯狂的想要扑向那些正要凌辱少女的魔人，可是他的双手却被两名草原魔人死死拉住，无论他如何的挣扎，都难以挣脱开来。

　　“嘶！”又是一声轻响，那名少女的长裤也被拉扯了下来，露出了一双白嫩嫩的大腿，两名魔人用力的拉开了她的双腿，一名草原魔人已经脱下了自己的袍子，露出了自己的凶物，眼看就要进入少女的身体。

　　紫宸的眼睛已经变得通红一片。

　　他早就知道了草原魔人的野蛮，烧杀掳虐，无恶不作，可是他从来没有想到，这些禽兽连十一二岁的少女都不放过。

　　如果让这群禽兽攻入了大唐腹地，那么有多少大唐子民，多少大唐女子会遭受这等凌辱？

　　愤怒的紫宸就要上前，却被紫二死死拉住。

　　“大人，万万不可啊，他们是天狼铁骑的士兵，一旦起了争执，我们很容易暴露的！”紫二苦苦恳求道。

　　若是其他部落的草原魔人，直接上前抢来就是，草原魔人一直信奉强者为尊，对于这些俘虏，只要他们有实力抢来，其他人也没办法说什么，可是天狼铁骑乃是黄金可汗身边的精锐，要是杀了那个人，绝对会引来天狼铁骑，到了那个时候，他们就只能够拼命了。

　　紫宸的眼中阴晴不定，为了一个少女，将两千人的队伍陷入危险之中，这绝对不是他所愿意看到的。

　　可是他又怎能够眼睁睁的看着一个十一二岁的少女被几名大汉凌辱？

　　“放开她，你们想要什么，冲着我来就好……”这个时候，俘虏的队伍之后，却传来了一阵清脆的声音。

　　包括那几名正要对少女侵犯的草原魔人也是转头望了过去，就看到一名面容清秀的少年站直了身子，一把掀开了自己的头发，更是将身上的布衣给脱了下来，露出了白嫩的香肩。

　　众多草原魔人的眼睛都是一亮，这竟然是一个女扮男装的女子，还是一个极其漂亮的美人……


第162章 强者为尊

　　女子年龄也不大，看上去也不过十三四岁，不过已经长得亭亭玉立，就连胸脯也发育的极好，特别是当她脱掉身上的男装之后，里面只穿着一件肚兜，那对峰峦就更加显著了。

　　莫说那些饥饿如狼的草原魔人，就连紫宸都觉得一阵诱惑，不过当看到那少女面容的时候，紫宸却觉得有些熟悉，仿佛在哪儿见到过一样。

　　随着少女的这一声，那几名天狼铁骑的士兵果然放开了那名瘦小的女孩，一脸淫笑的朝着十三四岁的少女走了过来。

　　而少女的脸上虽然也有慌乱，恐惧，可是她却依旧咬着嘴唇，死死的盯着走过来的几名草原魔人。

　　就在那几名天狼骑兵即将走到少女跟前的时候，紫宸终于想起来这少女是谁了。

　　这不是西门战的闺女西门无痕吗？当初自己离开西凉城的时候她才十一岁，这才一两年没见，就长得这般亭亭玉立了？

　　她在这里？那么西门战？

　　紫宸没有继续想下去，他已经不顾紫二的反对，大步的朝前踏去。

　　当年自己在西凉城，西门战对自己恩重如山，如今整个昆仑山脉以西的地方都落入了草原魔人的手中，西凉城想来也是凶多吉少，身为大唐军人，他或许已经殉职，如今她的女儿也成为了俘虏，哪怕身在敌营之中，紫宸又怎能够眼睁睁的看着西门战唯一的女儿被这群魔人给糟蹋。

　　西门无痕早已经知道自己的命运，在西凉城破的时候，她就已经知晓。

　　父亲派人将自己偷偷送出了西凉城，可是依旧被草原魔人给追上，保护自己的护卫全部死了，自己也落入了魔人的手中。

　　她曾想过自尽，可是想到了临走之前父亲的叮嘱，她却选择了活下来，父亲说过，活着就有机会，就算死也要死得轰轰烈烈。

　　她相信以自己的外貌，最终定然会被赏赐给草原魔人的贵族，若是运气好，指不定会被魔人的可汗看上。

　　到时候她就有了机会，杀死一名魔人贵族，显然比杀死普通的草原魔人更有价值。

　　可是她还没有等到宣判，就见到几名草原魔人竟然要凌辱一个十一二岁的女孩，一个比自己还要小的女孩。

　　她无法忍受这样凄惨的一幕在自己的眼前发生，所以她站了出来，并且撕去了自己的伪装，为了能够吸引几个魔人的注意力，她甚至撕破了自己的衣裳。

　　看着越来越近的魔人，看着他们眼中的贪婪，西门无痕的心里说不出的害怕，可是她却不断的在心里告诉自己，要坚强。

　　她是西门战的女儿，哪怕成为了俘虏，她也必须坚强。

　　就在几名草原魔人即将走过来的时候，一道身影出现在了她的身前。

　　“这几个女人我看上了，她们是我的！”语气很霸气，声音很熟悉，可是西门无痕就算是想破脑袋也想不起自己会认识一个草原魔人？

　　紫宸直接站在了西门无痕的面前，他的面容经过了易容，变得极为粗狂，脸上还长满了大胡子，就连身材，也魁梧了一些。

　　他虽然没有达到玄境，肉身随意变化，但只是让身体长高一些，魁梧一些，还是能够办到的，哪怕是最熟悉的人，现在也不一定能够认出他，又何况是只见过几面的西门无痕。

　　“你是哪个部落的？”看到紫宸站了出来，几名天狼铁骑的骑兵一脸的愤怒，天狼铁骑是第一个攻入西伦要塞的，按照大汗定下的规矩，他们有权优先挑选战利品，俘虏也是战利品，他们自然有资格先行挑选。

　　这也是他们敢于直接从这支刚刚押送进城的俘虏营挑选女人的原因，谁能够想到，好不容易遇到了一个美人，竟然有人跳出来说是他的，这让他们如何不怒。

　　若不是顾忌着军中不能够撕斗，他们第一反应就是扑上去将其撕成碎片，哪里还会好心询问。

　　“克扎尔部落！”紫宸随意报了一个名字，草原上的部落多如牛毛，如今黄金可汗攻破了西伦要塞，各个部落争先恐后的赶来，就算是黄金可汗都分不清楚，又何况是这些普通的士兵，当然，紫宸说的是草原话，赤火族跟随着他都快两年了，一点草原话难不住他。

　　克扎尔部落？几名天狼骑兵相互望了望，这是什么部落？他们明显没有听过这个部落嘛？

　　既然没有听过，那么想来也不是什么大的部落，只要不是大的部落，那么就没必要给面子。

　　“我们铁木云大人的兵，识相的赶紧滚！”一名看似带头的铁骑冷哼了一声，刚才就是他差一点进入那名少女的身体。

　　“你们是天狼铁骑？”紫宸露出了惊诧的模样。

　　“当然！”看到紫宸诧异的模样，几名骑兵得意的挺了挺胸，自从天狼铁骑第一个攻入西伦要塞之后，谁不对他们崇敬有加，对于这样诧异的眼神，他们不知道领略了多少次了。

　　“哼，若不是我克尔扎部落远居西边草原，没有赶上大汗的步伐，第一个攻入西伦要塞的人绝对是我们，哪儿轮到你们在这里耀武扬威！”紫宸冷哼了一声，更是一脸的不屑。

　　三名草原魔人当场就怒了。

　　“你这是在侮辱天狼铁骑！”

　　“不是侮辱，是事实！”

　　“决斗，你可敢和我决斗！”那名首领模样的更是直接跳了出来。

　　天狼铁骑的威名怎能够受辱，这家伙竟然讽刺天狼铁骑，那么就要用他的鲜血来赔偿。

　　“好，我就让你看看，谁才是草原上最强大的勇士！”紫宸冷哼了一声，心里却是一阵不屑，这些草原魔人果然没脑子，自己随便激一激，就跳出来和自己决斗。

　　若是直接出手杀死这几人，定然会引来上面的询问，但如果是决斗的方式，就算自己杀死了他们，也不会有人过问。

　　草原魔人，强者为尊。

　　甚至很多时候，上官处理下属纠纷的时候，就是采用决斗的方式，谁赢了，谁就有理。

　　那名小队长模样的魔人当下就脱掉了自己身上缴获而来的铠甲，露出了长满胸毛的上半身，一身肌肉，极为雄壮。

　　紫宸也不甘落后，直接脱掉了外套，露出了同样结实的身体。

　　周围的草原魔人已经围了上来，一个个兴奋的看着两个即将决斗的汉子，竟然没有人再注意西门无痕。

　　看到紫宸准备就绪，那名队长模样的魔人汉子怒吼了一声，直接就朝紫宸扑了过去。

　　他的速度很快，力气也很大，一脚踩在地面上，竟然将地板给踏得粉碎，立马引来了一阵喝彩，几乎是瞬间的时间，他已经扑到了紫宸的身前，双手瞬间抓住了紫宸的肩膀。

　　小队长冷笑，这么容易就被自己抓住了，这一下看你怎么办？

　　就要用力将紫宸提起来摔在地上，却忽然感觉自己的身体好似巨石一样，不管自己如何用力，都是纹丝不动，顿时心头一凉。

　　“我说过，克尔扎族才是草原最勇猛的战士！”紫宸嘴里暴喝了一声，然后一把抓住了那人的双手，轻而易举的将其搬开，面对紫宸的巨力，这名汉子就如同三岁小孩一样，紧接着在众人诧异的目光中，用力一拉，就听到“嗤！”的一声，那名草原汉子的手臂直接被紫宸给拔了下来。

　　不等他嘴里发出惨叫，紫宸已经用力一脚踹出，狠狠的踹在了这名首领模样男子的小腹，磅礴的巨力传来，那名汉子只感觉小腹一阵剧痛，身体已经不受控制的飞了起来，直接飞出了七八丈这才重重地落在地上，却哪里还有半点生息。

　　所有人都呆住了，特别是看到自己随手将两只手臂扔在地上的时候，周围的草原魔人一个个惊骇不已，不过片刻之后，现场就响起了一阵热烈的欢呼声，欢庆紫宸的胜利，只剩下两名天狼铁骑惨白的脸色。

　　这一次，他们丢人丢大了。

　　“她们是我的了！”不理会两名天狼骑兵惨白的脸色，紫宸用手指了指西门无痕和那名十一二岁的少女，极其霸道地说道。

　　紫二等人早就如狼似虎的扑了过来，将两个少女一起带走，那些押送俘虏的魔人哪里敢说半个“不”字！

　　草原最敬重的就是勇士，紫宸实力强大，夺走两个俘虏算什么。

　　带着两个少女嚣张的离去，却没有注意到，在百丈开外，一名身穿黑色长袍的男子一直看向这边，紫宸蛮横杀死天狼骑兵的一幕全部落入了他的眼中……


第163章 全军动员

　　“铁木云太骄傲了，连带天狼铁骑也一起骄傲了起来，大魔神的二郎本该骄傲，可是骄傲过头，就是罪孽了！”黑袍男子轻轻叨念着。

　　“所以国师就找来了这一群人，挫挫他们的锐气？”一道悠扬的声音自黑袍男子的身后响起。

　　若是紫宸在这里，会发现说话之人正是当初在草原上让自己和林旭白毫无还手之力的草原第一高手，暮云雪。

　　“暮帅想多了，我不会这般无聊，这群人，应该是来自流放之地的罪民，也只有那个地方才能养出这么凶狠的人！”被称为国师的男子轻轻的摇了摇头。

　　“呵呵，没有想到国师对我草原也是这般熟悉，这一次可汗大破西伦要塞，国师功不可没，整个草原的勇士听到这样的消息之后都匆匆的赶来，如今聚集在西伦城的勇士就已经超过了三十万人，还有大量的勇士正在赶来，国师，你说我们什么时候能够攻到长安城下？”暮云雪一脸的认真。

　　“穆帅，当日在战场上你也见过了紫阳，若是对上他，你有几成胜算？”国师没有马上回答暮云雪的问题，反而问了这样的一句。

　　暮云雪皱了皱眉？若是在以前，他会毫不犹豫的回答紫阳必败，可是当日在战场上见过紫阳之后，他却没有了这样的自信。

　　自己已经步入了宗师之境，按道理来说怎么都不该怕一个还停留在巅峰武师境界的紫阳，但不知道为什么，要说击败紫阳，他却没有半点信心，那是一个让人完全看不透的男子。

　　“穆帅，你不了解紫阳，只要紫阳还在一天，我们就休想攻入长安城下！”看到暮云雪犹豫的样子，国师淡淡笑道。

　　“我们有道门的仙师相助也不行？”暮云雪有些不愿意相信，就算紫阳再强，也终究是一人，难道他还能够对付道门的几位仙师不成？

　　“对于紫阳来说，仙师很强吗？”国师的嘴角，露出了一抹讥讽。

　　“一般的仙师或许伤不到他，可是这一次却有着三位识命境界的仙师，难道他们也不行！”暮云雪还是有些不服气。

　　“三位识命？穆帅，当年紫阳孤身一人闯上莲山，难道你真的认为是道门看在大唐皇室的份上才没留下他吗？”国师一脸的讥笑。

　　看到国师一脸的讥讽，暮云雪张了张嘴，似乎想要辩解几句，可是却怎么都说不出话来。

　　若是一般的事，在道门还没有和大唐起冲突的情况下，或许还会看在大唐的份上绕过紫阳，但紫阳已经闯上了莲山，这已经伤到了道门的颜面，按照常理，不管怎样，道门都应该留下紫阳，可是最后的结果却是紫阳完好无损的回到了大唐。

　　难道这一切只因为紫阳的实力，如果真的如此，那紫阳到底强大到什么程度？

　　“按照国师的说法，那么我们岂不是永远也没办法攻入长安城下？”暮云雪实在难以相信这样的事实。

　　“当然不，再强大的人，也总会死亡，紫阳也不会例外，我们走吧，可汗现在应该已经回城！”国师轻轻的摇了摇头。

　　他已经为紫阳安排了最体面的死法，紫阳一死，大唐也将彻底的沦陷。

　　到了那个时候，自己也能够得到自己想要的东西了。

　　……

　　另外一边，紫宸一行人被安排在了西伦要塞的东南面，这一带房屋也早已经被推倒，对于习惯了帐篷的草原魔人来说，住进房屋总感觉浑身不自在。

　　两名女人被带到了紫宸的营帐内，看到大马金刀坐在营帐内的紫宸，西门无痕直接朝前一步，将那名十一二岁的少女挡在了自己的身后。

　　“想要女人找我，我可以满足你的任何要求，不要伤害她！”她并不认识这名少女，只是不愿意看到她被这些可恶的家伙侵犯。

　　如今她唯一能够交换的就是自己的身体。

　　看到西门无痕那倔强的眼神，紫宸微微的笑了笑，果然不愧为西门战的女儿。

　　“好，我答应你的要求，来人，把她带下去，给她吃的！”紫宸一口答应了下来，然后立马有人冲了进来，正是紫二，如今紫大可是这支小部落的首领，当然不能够再过来伺候紫宸。

　　朝着紫宸投去了一个暧昧的眼神，紫二拉着还处于惊慌失措的少女就走了出去，很快，不算太大是营帐内就只剩下紫宸和西门无痕两人。

　　紫宸答应的如此干脆，反而让西门无痕愣了愣，在她看来，自己和小女孩都是他的俘虏，他想要怎么对待自己和女孩，完全没必要答应啊？

　　不过很快，她已经回过神来，一个被动，一个自愿，这是完全不同的感觉，或许，他想要自己心甘情愿的伺候吧。

　　想到这里，西门无痕的嘴角浮现出了一抹苦笑，为了救那个陌生的少女，她伸手解开了外面的衣裳，露出了里面的肚兜。

　　紫宸没有开口阻止，他只是饶有兴趣的看着西门无痕，当西门无痕脱得只剩下一条肚兜，正准备脱掉肚兜的时候，他才微笑着开口道：“你这是做什么？想要色诱我？然后让我放了你不成？”

　　西门无痕长得很漂亮，年仅十三岁，已经亭亭玉立，再过个三四年，绝对会长成一个大美人，不过对于紫宸来说，要让他亵渎这样一个未成年少女，却怎么都做不到，更何况她还是西门战的女儿。

　　“这不就是你想要的吗？”西门无痕冷冷的哼了一声。

　　“哈哈哈，我当然想要，我很早之前就想了，只是每次向你父亲提亲，都被你父亲给轰走……”紫宸哈哈一笑，已经一边笑，一边扯开了脸上的胡须。

　　西门无痕整个人都愣了愣，不过当她看到紫宸面容的时候，原本惊愣的面容瞬间被羞愤所代替。

　　不过羞愤只是刹那，就被真正的愤怒所代替。

　　“你……你投靠了魔人？”西门无痕真的愤怒了，若是紫宸真的投靠了魔人，她就算拼死也要杀死他。

　　“呵呵，我老爹正在甘南平原阻截魔人大军，你认为我会投靠魔人？”紫宸微微一笑，对于西门无痕身上那散发出来的气息毫不在意。

　　这小妞虽然天赋在西门战之上，但毕竟年幼，如今连武师境界都没有达到，怎可能是自己的对手？

　　“那你怎么会出现在这里？”西门无痕也觉得紫宸不会投靠魔人，可是她怎么都想不明白，紫宸会出现在这里，还从一群草原魔人的手里抢走了她。

　　“嘿嘿，我是来救你的！”紫宸嘿嘿一笑。

　　“哼，谁信！说，你到底怎么混进来的？”西门无痕冷哼了一声。

　　“哈哈，你把衣服穿上，过来我慢慢告诉你！”紫宸大笑。

　　西门无痕这才想到自己差一点就把衣服脱光了，而紫宸之前根本没有阻拦的意思，狠狠的瞪了紫宸一眼，赶紧将衣服穿戴整齐。

　　这个混蛋，又占自己便宜。

　　眼见西门无痕穿好了衣服，紫宸这才悄悄的将自己的计划说了出来。

　　听完了紫宸的计划，西门无痕整个人都愣了愣，她怎么都没有想到，紫宸会这么疯狂？

　　“你疯了！”到了最后，根本不知道说些什么的西门无痕只能够吐出了这两个字。

　　“哈哈，不疯魔，不成活，如今以蓝月帝国为首的南方诸国组成了联盟，已经在边境上聚集了数十万大军，大唐已经没有多少军队派遣给我父亲，作为儿子，我总要为父亲分担一些不是？”紫宸哈哈一笑。

　　毫不在意！

　　“可是你这样太危险了，你就不怕死吗？”

　　“怕，可是有的时候怕也要去，对了，不说我，西凉城怎样？西门将军呢？”紫宸微微笑道。

　　“西凉城被攻破了……”一提到这个，西门无痕的眼睛就有些红，将当日西凉城发生的一切全部告诉了紫宸。

　　听到西凉城破，西门战派人将西门无痕送走的时候，紫宸心里就是一阵沉重，西门战乃是大唐的将军，他是绝对不可能投降的，一个大唐的将军，在城破的时候，不投降的结果就只有一个，死！

　　想到了西门战那刚毅的面容，想到了他曾经对自己的好，紫宸的眼中也隐隐有泪光在闪烁。

　　“不要伤心，迟早有一天，我们会将这些魔人全部赶出大唐，迟早有一天，我们会为西门将军报仇，你留在这里不方便，我先派人送你出城！”紫宸强忍住心中的伤痛，朝着西门无痕说道，她已经是西门战在这个世界上唯一的亲人，绝对不能够再让她受到半点伤害。

　　“不，我要跟你一起，我也要上战场杀敌！”谁知道西门无痕却是倔强的摇了摇头。

　　“不行！”紫宸一口回绝，开什么玩笑，打仗的时候身边带一个女人，这像什么样？

　　“我就要，除非你现在杀了我，或者把我交出去！”谁知道西门无痕依然那般倔强。

　　“你……”

　　“嘟嘟嘟！”紫宸就要出声呵斥，外面却传来了响亮的军号，这是全军集集的声音，紫宸狠狠的跺了跺脚，从储物戒指里面抓出了一套轻甲，和一些假胡须，塞给了西门无痕，现在就算要带她离开也来不及了……


第164章 大军压境

　　西伦要塞，整个西城区，已经变成了一个巨大的校场，至少超过二十万人聚集在这里，这是黄金可汗要亲自整军了。

　　草原魔人来得太多了，以往不管什么时候，黄金可汗发起召集令的时候了不起能够聚集三十万大军，可是当草原上的魔人听说黄金可汗已经弓弦西伦要塞的时候，当草原的铁骑已经踏足大唐帝国腹地的时候，不管实力大小，也不管身在何处的部落都是闻讯赶来，这是草原人的一个突破，一想到大唐那丰硕的土地，任何部落都是一阵兴奋。

　　虽说没有第一时间追随可汗，失去了最好的理会，可是大唐帝国的国土面积有那么大，他们的军队也有那么多，总需要不停的战斗，所以这些部落的精锐都来了。

　　少的只有几十个人，多的则有好几万人，然而草原广阔无垠，面积甚至比大唐帝国还要大上好几倍，草原上的部落多如牛毛，当这些战士全部赶来的时候，人数已经超过了一百万。

　　西伦要塞根本住不下这么多人，而且这些部落各自为战，没有半点纪律性，如果只有几万人那也就算了，可是现在有超过百万人，这么多毫无纪律的人聚集在一起，会爆发出怎样的纷争，黄金可汗完颜毕烈不敢想下去。

　　所以他不得不亲自从前线返回西伦要塞，就是要对这些部落进行整顿。

　　要将这些部落完全打散，重新组成军队那是不可能的，哪怕以完颜毕烈如今的威望也办不到，以部落为基础，进行战斗，这已经是草原人根深蒂固的传统，没有人能够打破这样的传统。

　　无奈之家，完颜毕烈只能够将一些大的部落单独划分出来，一些小的部落则组成军团，每五万人是一个军团，最后粗略算了一下，西伦要塞前方，竟然聚集了超过二十三个军团。

　　再加上之前的三十多万人，这一次草原魔人已经超过了一百五十万。

　　如此庞大的力量，每天的消耗都是一笔庞大的数字，哪怕搬空了西伦要塞的粮仓也养不活这么多人，无奈之下，完颜毕烈只要让这些铁骑分批进入大唐帝国腹地，反正前方不是还有三十万大军吗，就让这些人尽情的消耗大唐帝国的力量吧。

　　最先进关的是那些大部落的士兵，这些人都没有赶上弓弦西伦要塞，为了能够在获胜之后取得更多的战利品，他们几乎是一入关就发疯一般的冲向了大唐的军队，因为可汗说了，不管他们抢到了什么，都属于他们。

　　这样的命令几乎让整个草原魔人发疯，特别是那些数万人的大部落，几乎是争先恐后的抢着进入大唐帝国腹地，哪怕前方有三十万大唐军人他们也不在乎。

　　一个有一个军团不断的涌入大唐帝国腹地，紧紧是第一天入关的军队就超过了五个……

　　紫阳的压力越来越大，只因为进攻的草原魔人越来越多，大唐的援军虽然也不断的赶来，可是他们要防御的地方实在太多了，想要阻拦这些草原魔人，他们就不得不在平原上和这些草原魔人决战，一旦他们退到了城池里面，那么草原铁骑就可以从容的深入腹地，到了那个时候，整个大唐子民都可能被草原铁骑给糟蹋。

　　战斗不断的在继续，为了以后的繁荣，为了大唐腹地的各种宝贝，包括大唐的女人，那些后来的草原魔人好似发疯一般，完全不顾性命的冲击着紫宸等人的防线。

　　一个军团没了，第二个军团上，第二个军团灭了，第三个军团上，面对紫阳铁桶一般的防线，完颜毕烈完全以人数消耗着紫阳的战力。

　　他甚至没有下令攻击太子殿下和四皇子镇守的两路，只是疯狂的攻击紫阳镇守的中军。

　　战斗已经又持续了半个月，在甘南平原的土地上，已经丢下了至少三十万的尸体，紧紧是这半个月的时间，死在这一片地域的军人就超过了二十万。

　　鲜血将整个甘南平原染成了暗红色，到处都是尸体，走在甘南平原的任何一个地方，都会闻着浓烈的血腥味。

　　紫阳已经将防线不断的后撤了，不是他不想压上去，是完全压不上去，那些草原魔人已经完全疯，他们根本没将生命当成一回事。

　　紫宸隐隐猜到了完颜毕烈这么做的用意，一方面消耗自己的实力，一方面消耗那些大部落的实力，对于完颜毕烈来说，这是一箭双雕的买卖，所以他根本不会在乎麾下士兵的死亡。

　　草原魔人乃是全民皆兵的民族，就算死了一百万，还有另外的一百万，只要他愿意，几乎可以源源不断的增兵。

　　国内的援军已经赶不上战场的消耗，哪怕大唐人和草原魔人的战损比例是一比二，可是架不住草原魔人的人数多啊？

　　而且他们的攻击几乎是源源不断，不分白天黑夜，这个部落死了，下一个部落上，下一个部落灭了，又有几个部落继续进攻。

　　连续十五天，紫阳几乎没有休息过，麾下的士兵也是一阵疲惫，当草原魔人的第八个军团被打散的时候，紫阳不得不下令继续后腿，退到了后方的安宁城。

　　他麾下的这些战士实在太累了，他们必须得到充分的休息，否则草原魔人只要再来一次进攻，他麾下士兵的伤亡指数将是成倍的增加。

　　到了这个时候，战局已经和谋划无关，和兵法无关，比拼的就是人数，就是战力，就是意志。

　　中军退入安宁城不过一个时辰，四皇子殿下统领的右军也安然的退了回来，然而让紫阳莫名烦躁的却是三个时辰过去了，太子殿下所率领的左军都还没有退回来。

　　又过去了一个时辰，前方终于传来了消息，太子殿下所率领的右军被草原魔人给缠住，甚至为了缠住太子殿下的右军，黄金可汗将身边的天鹰铁骑都给出动了。

　　听到这样的消息，紫阳和李梓郡都是心中大惊，难道说他们的目标就是太子殿下吗？别的不说，若是在这样的战斗中生擒太子殿下，那么对于大唐来说绝对是一个巨大的打击，所以不管怎样，他们都要救出太子殿下，哪怕是整个右军全灭，也要救出太子殿下。

　　李梓郡第一时间请命率军出击，接应自己的大哥，却被紫阳拒绝。

　　太子已经陷入了危险之中，若是连李梓郡也被围困，那自己如何向陛下交代？

　　如今，退入安宁城的大唐军士不足十万人，换句话说，足足有着十几万人永远的留在了甘南平原，即便是这些军士也是一个个疲惫不堪，可是当紫阳说出要营救太子殿下以及左军兄弟的时候，这些大唐的男儿依旧悍不畏死的跳出来要跟随紫阳一起出城。

　　大唐只有战死的男儿，没有等死的男人。

　　紫阳挑选出了一万名最精锐的骑兵，然后将守城的指挥权交给了李梓郡，就亲自率领着这一万人出城了，要营救太子殿下，只能够自己去。

　　至少在陛下的第三批援军赶到之前，他已经没有选择。

　　甚至紫阳已经猜到了，这或许是草原魔人的一个陷阱，一个针对自己陷阱，但是太子殿下乃是储君，就算明知道是陷阱，紫阳也要闯上一闯。

　　紫宸不知道自己的父亲为了营救太子殿下正朝着魔人布下的陷阱奔去，他的扎克尔族被分配在了第十二军团，号天蛇。

　　这是一群完全有小部落组成的军团，两千人的“扎克尔”族在这个军团中竟然算是大的部落，加上强大的个人实力，作为“首领”的紫大竟然成为了这支军团的军团长。

　　那些大的部落已经消耗的差不多了，剩下的似乎也看出了可汗的心思，不愿意再去送死，这些由小部落组成的军团终于等到了立功的机会，一个个兴奋的冲出了西伦要塞，朝着甘南平原冲去。

　　紫宸就跟在大军的中央，草原方向还没有传来消息，也不知道罗云等人到底怎么样了，而他混入大军之中，也没有找到任何机会。

　　面对数百万的大军，他的两千人就如同大海里的扁舟，这让紫宸后悔不已，早知道如此，自己何必混进来？

　　只是现在就算后悔也没用，只能够寻找机会脱离大部落，当然，若是能够将这五万人拐走，不大不小也是一件功劳。

　　很快，紫大接到了上头传来的命令，活捉太子殿下。

　　太子殿下的右军被托在了甘南平原，而其他的大唐军队已经退入了安宁城，这可是活捉大唐太子的最好机会。

　　如果是在以前遇到这样的机会，紫宸会想尽一切办法干掉太子殿下，为那些死去的兄弟报仇。

　　可是如今，事关大唐国运，事关大唐荣辱，他却只能捉摸怎样从万军之中救出太子殿下，一旦太子殿下被生擒或者杀死，对整个大唐来说，绝对是一个难以想象的打击。

　　他无法想象那样的后果……


第165章 大唐的骄傲

　　甘南，平丘山，这是一座只有不到千米的山，与其说是一座山，不如说是一座丘陵，此时，原本树木茂盛的山林已经光秃秃的一片，所有的树木都被砍了，这是被太子殿下下令砍的，当发现前有堵截，后有追兵的时候，李梓勋只能够带着自己的手下逃到了这座山峰上，企图靠着地形的优势等待援军的到来。

　　砍掉了树木，就不用担心草原魔人用火攻，那些树木还可以修建营地，可以用来作为滚木，攻击冲上山来的草原人。

　　可是如今，整座山林的树木都已经用光了，被围困在这座山峰上已经过去了十二个时辰，为了抵挡冲上来的草原魔人，所有的滚木都已经用尽，不仅如此，他的部下也是损失惨重，原本右军有八万人，在之前的交战中死伤超过了一半，跟着他顺利到达山顶的还有两万多人，如今这两万多人已经只剩下不到一万人了。

　　八万人的部下，只剩下不到一万人，哪怕李梓勋心肠如铁，此时也是伤痛无比，他们都是大唐最精锐的战士，他们都是大唐的骄傲，至少超过十五万人死在了他们的手中，他们虽死无憾。

　　看着山下密密麻麻的草原魔人，李梓勋的嘴角，浮现出了一抹淡淡的苦笑，自己堂堂大唐太子，怕是这一次要死在这里了吧？

　　只是不知道姨父怎么样了，希望他能够守住安定城，也希望父皇能够尽早的组织援军赶来，草原魔人都疯了，上百万大军压境，这是从来没有过的事情，这一次，大唐只有使出所有的力量才有可能获胜。

　　“殿下不用伤怀，一旦战事不利，我等就算是死，也定然会护送殿下突围！”这个时候，耳边传来了一阵响亮的声音。

　　李梓勋回头看了看，就看到董毅站在自己的身后，一脸的诚恳。

　　不仅是他，萧北，朱琦，罗元，也是一脸的肃穆，他们都是自己最忠心的护卫，是舅舅当年引荐给自己的高手，这些年来，他们一直守护着自己的安慰，早已经成为了自己的心腹。

　　对于他们的话，李梓勋一点都不怀疑，他相信，哪怕是死，他们也会保护自己突围。

　　只是四人虽然是先天境界的高手，但要在百万大军中突围谈何容易？

　　“殿下，紫阳大将军一定会来救我们的，有他的大军接应，就算是死，我们也会护送殿下出去！”似乎是看出了太子殿下的担心，萧北肯定地说道。

　　李梓勋轻轻的点了点头，示意自己没事，若是姨父前来，那么他自然不惧什么，只是前阵子受到攻击最猛烈的就是姨父的中军，他更是听说紫阳已经半个多月没有合过眼，这个时候就算姨父想要救自己，又有多少能力？

　　他们怕也只是安慰自己吧。

　　身为大唐的太子，他不会畏惧死亡，从懂事的那一天起，他就做好了殉国的准备，任何一个大唐皇族，都必须有这样的觉悟。

　　若是自己死了，四弟应该能够成为太子吧？其他的兄弟，没有一个比得上四弟。

　　想到这里，太子殿下的笑容更加的苦涩了。

　　“殿下，你看……”就在这个时候，朱琦忽然惊呼了一声，更是一手指着南方道。

　　李梓勋等人同时抬头看去，就看到数里开外，一道尘烟滚滚，一支铁骑好似一股洪流，直接冲入了魔人大军。

　　“是大将军，是大将军，殿下，大将军来救我们了！”董毅一脸的兴奋。

　　“快，让兄弟们上马，听我号令，随时准备冲击！”太子殿下也是一脸的兴奋，姨父终究还是来了，和自己所想的一样，不管他有多么的不待见自己，在这个时候，他一定会想尽一切办法救援自己的。

　　只要姨父能够撕破一条口子，那么自己率领着骑兵自下而上，和他汇合，总能够冲出去。

　　紫阳是不败的，他相信，深信！

　　随着太子殿下的命令，山顶上仅剩不多的三千多匹马匹被迅速的聚集起来，经过二十多个时辰的休息，这些马匹已经恢复了精力，而李梓勋一直保留实力的骑兵也恢复了力气，一个个翻身上马。

　　做好了随时冲击的准备。

　　他们的任务只有一个，保护太子殿下顺利的和紫阳大将军的援军汇合。

　　哪怕是战斗到最后一人，也必须完成这样的任务。

　　李梓勋也是第一时间骑上了自己的赤兔马，他没有留下来和剩下的步兵共生死，不是他怕死，而是他明白一个活着的太子比一个死去的太子更有用，一旦他死在了这里，对大唐来说绝对是一个巨大的打击。

　　至于被生擒，他从来没有想过，身为大唐帝国的储君，他自然也有着大唐人的骄傲，宁死不降。

　　山丘下面，尘埃滚滚，紫阳亲自率领着一万铁骑，犹如一把尖刀插入了数万草原魔人之中，天鹰骑兵已经收了回去，如今围着这座山顶的全是新组建的军团，面对这支大唐铁骑的冲刺，哪里能够抵挡。

　　紫宸就混在人群之中，他所在的军团，已经接到了任务，马上就要发起进攻了，却被紫阳的忽然出现打断。

　　他的目力极好，一眼就看到了数里之外的紫阳。

　　就看到他手握紫霆战刀，骑着紫霄马，风驰电掣般的冲入了人群，手中的紫霆战刀好似一把神器，每一次挥出都是紫芒大盛，凡是拦在他身前的人，不管是普通的草原战士，还是那些军官，全部被一刀斩断。

　　他整个人就是一头人形绞肉机，没有任何人能够抵挡他的一刀。

　　在紫阳的带领下，骑兵冲击的速度越来越快，不一会儿的时间，已经在草原魔人的队列中撕开了一条巨大的口子，万人铁骑就这么全速的朝前冲去，离山峰的距离也是越来越近。

　　很快，紫阳已经冲到了离山峰不足六里的距离，而这些草原魔人也出动了一队骑兵，拦在了紫阳等人的身前。

　　看到这支三千多人的骑兵队伍，紫阳的眼中没有半点变化，单手举刀，然后全力的斩了出去，一道巨大的紫色刀芒出现在半空之中，这是一道足足长达百丈的刀芒，无数的紫色雷电不停的闪烁，就这么随着紫霆战刀竖斩而下。

　　“轰隆……”一声巨响，可怕的刀芒瞬间将超过百多名骑兵全部的笼罩在其中，恐怖的雷电瞬间将这些骑兵连同他们坐下的战马全数击杀，一道长达百丈的深坑出现在了众人的眼前，至少有接近一百五十人全部死在了这一刀之下，更多的骑兵却是被惊慌的战马摔落下来。

　　本来还算整齐的骑兵顿时大乱，而紫阳所率领的骑兵就这么冲了过去。

　　如同泰山压顶一般的碾压了过去。

　　骑兵的优势在于冲刺，比起紫阳率领的骑兵来，这一支骑兵本来实力就差，人数也少，如今阵型被打乱之后更是彻底的失去了威胁。

　　一万人的铁骑就这么冲了过去，一路之上，不断的都是惨叫声，马鸣声。

　　不过片刻的时间，上千人的草原铁骑已经被彻底摧毁，而紫阳也快来到了山丘之下。

　　看到离山丘只有不到五里的大唐铁骑，早就做好了准备的李梓勋大手一挥，亲自率领着三千铁骑朝着山下冲去，而其他的步兵则是发疯一般的扑向了那些攻上上的草原人，他们要为自己的太子殿下博得一个活命的机会。

　　战场彻底的沸腾了，上万人都发出震天的吼叫声，以及不断传来的惨叫声。

　　紫宸远远的注视着从山下冲下来的大唐铁骑，他甚至看到了冲在最前面的太子殿下。在他的身边还有四名实力高强的护卫，不断的击杀着一名名想要上前的草原魔人。

　　一起注视着这边的还有数里开外的帅账，帅账的前面还搭建着一座高架，黄金可汗完颜毕烈就这么正坐在高架之上，在他的身后，是一直垂着手的暮云雪，他的旁边，还坐着一名身穿黑袍的男子，正是黄金可汗新封的国师，不过他的脸上已经戴上了一张银白色的面具，看不清楚他的神色。

　　“云雪，紫阳来了！”只是扫了一眼从山顶冲下来的太子，黄金可汗就将目光投向了奋力冲向山丘的紫阳。

　　“是啊，他来了！”暮云雪轻声叹息了一声，这个被他视为终生对手的人再一次出现在了战场上，只是这一战之后，他或许将永远的消失。

　　“让天鹰出动吧，本汗给你一次击败他的机会，这或许也是唯一的机会！”完颜毕烈轻声叹息了一声。

　　“是，大汗！”暮云雪大喜，转身就下了高架。

　　一旁的国师嘴巴动了动，似乎想要说些什么，不过还没有开口说话，就被完颜毕烈打断：“国师，我知道你或许认为这是多此一举，可是对于草原的勇士来说，总要证明一些东西，那就是骄傲！”

　　骄傲？国师没有再多说什么，只是轻声叹息了一声……


第166章 强势出击

　　紫宸混在草原魔人的队伍之中，不断地想要靠近自己的父亲，这是他脱离草原魔人最好的机会，可是周围的人数实在是太多，除非他直接大开杀戒，否则很难在短时间内冲过去。

　　这个时候，紫阳率领的骑兵再一次冲垮了一个军团，来到了山丘之上，而太子殿下所率领的三千骑兵也正好冲了下来，和紫阳的援军混合在一起。

　　至于剩下的几千步兵，却是永远的留在了山峰之上。

　　紫阳只是朝着山顶看了一眼，眼中露出了一抹惋惜，就这么调转马头，准备全力突围，他甚至没时间和太子殿下见礼。

　　李梓勋自然不会怪罪，甚至在军中，紫阳才是统帅，要见礼也是自己见礼，一拍坐下骏马，追上了紫阳，而他的几名护卫也是跟在了身后。

　　“殿下，还请跟进我！”看到太子殿下赶了过来，紫阳只是道了一声，就这么一拍马屁，朝着前方狂奔。

　　李梓勋应了一声，赶紧跟了上去。

　　这个时候，偌大的战场已经一片混乱，原本以为这些草原魔人会拼命的阻拦，可是当紫阳等人全速突围的时候，却惊讶的发现，这些草原魔人竟然不断的朝着两边散开，看那样子就好像在给紫阳等人让路一样。

　　紫阳等人都是一阵疑惑，不过很快，他们就知道了原因。

　　一条宽达百丈的道路出现在了众人的眼前，然后一支全身穿着黑色铠甲的万人骑兵出现在了众人的视野中，那是黄金可汗麾下最强大的天鹰铁骑，那是比天狼铁骑还要强大的精锐骑兵。

　　这个时候，双方的距离已经不足一里，这么近的距离几乎是转瞬即止，甚至不给紫阳转向的时间，一旦转向从其他地方突围，那么这支骑兵将犹如一把尖刀狠狠的插入紫阳所在骑兵的腹部，到了那时候，这剩下的一万人足有只有全军覆没的份。

　　既然没办法绕开，那么就只能够拼命了。

　　狭路相逢勇者胜，紫阳疯狂的催动着坐下的战马，率领着大唐铁骑，全速的冲向了天鹰铁骑。

　　都是世界上最精锐的骑兵，可是一方是疲惫不堪，连续经历了数场大战，一方养精蓄锐，等待多时，就为了这一刻。

　　到底孰胜孰负？

　　就在两队骑兵相隔还有不到百丈的时候，紫阳的身体忽然弹射而起，手中的紫霆战刀一划，一道紫芒闪烁，整个人如同天神下凡一般。

　　在这一边，暮云雪也是手持一把青蓝色的巨刀，同样是腾空而起，他要在这最后的关头试试紫阳的实力，这个号称大唐帝国军方最强的男人。

　　在两大巨头同时腾空的时候，太子身边的四名护卫也是不受太子吩咐，同时腾空而起，太子殿下一愣，自己没让他们出手啊？

　　紫阳和暮云雪的注意力都落在了彼此的身上，谁也没有注意到这四个忽然跃起的人，紫阳的雷霆战刀已经举到了头顶，磅礴的气息不断的爆发开来，甚至一抹璀璨的刀芒自紫霆战刀的刀身上散发开来。

　　暮云雪同样抬起了手中的战刀，就要和紫阳来一次最猛烈的对攻，却看到紫阳身后的四人拔出了自己的武器，他们的武器都是四把唐刀，四把唐刀同时朝着前方的紫阳斩出了一道，一道十字刀芒全速的斩向了紫阳的后心。

　　紫宸所有的攻击力都落在了暮云雪，面对一名已经步入了宗师之境的高手，哪怕是他似乎也不敢有丝毫的保留，似乎只能够等待着那一道十字刀芒轰在自己的后心之上。

　　暮云雪的瞳孔骤然收缩在一起，这一刻的他终于明白了为什么国师那么肯定紫阳必死无疑，将大唐太子围困在这里，本来就是为了紫阳到来，这根本就是针对紫阳的一个局，一个必死之局。

　　太子李梓勋的瞳孔也是收缩在一起，他怎么都没有想到这四名跟随着自己好几年的护卫会忽然对姨父出手，他们的家人都是在长安啊？他们的身世都是清白的，他们都是自己的舅舅亲自挑选之后的好手啊，怎么会对姨父下手？

　　“轰隆……”一声巨响，两道长达百丈的刀芒狠狠的斩在了一起，发出了一声巨大的声响，狂暴的刀气四处横飞，偌大的空间竟然被轰出了一道黑色的光芒，那是空间被撕裂的迹象。

　　暮云雪被这一股刀气震得手腕一麻，可是他的身影却继续朝前扑去，不管国师安排了什么，不管紫阳遭遇了什么，如今在战场上，他唯一的目标就是杀死紫阳。

　　刀气割开了他身上的铠甲，暮云雪索性直接震碎了身上的铠甲，继续扑向了身中四刀的紫阳。

　　在最关键的时候，紫阳的身体横空平移了一点，就这么一点的距离挽救了他一命，但即便如此，他的背部也是被刀气所伤，鲜血淋淋，身体更是在空中一个踉跄，直接从空中掉落，人还没有落在地上，张口就是几道鲜血喷出。

　　被四名先天境界的高手联手自背后偷袭一击，哪怕他实力极强，也是受伤不轻。

　　远处，亲眼目睹了这一切的紫宸肝胆俱裂，他怎么都没有想到太子身边的人会在背后对自己的父亲出手。

　　难道说连太子都已经背叛了大唐帝国吗？

　　“董毅，朱琦，萧北，罗元，你们这些叛徒……”太子怒了，姨父冒着生命危险，前来营救自己，可是现在，却在最关键的时候被自己身边的护卫所伤。

　　他会怎么想？

　　愤怒的李梓勋再也顾不得保留自己的实力，体内的真气疯狂的运转，他的实力竟然直接飙升到了先天之境，然后还在不断的飙升。

　　身体忽然朝前踏出一步，一把金色的长剑出现在他的手中。

　　“受死吧！”愤怒的李梓勋爆发出了最强的力量，手中的长剑一抖，一道金色的剑波汹涌而出，正是皇族绝学龙纹剑波。

　　四名正要继续攻击紫阳的护卫一愣，似乎都没有想到太子殿下竟然隐藏了这么多实力。

　　“殿下，我们从来都是道门中人，何来背叛一说！”董毅淡淡道了一声，已经和朱琦一起上前，手中的唐刀全速的朝前挥出，两道强大的刀气交织在一起，抵挡了龙纹剑波的威力，而另外的两人却是不顾生死的朝着紫阳扑去。

　　如今紫阳已经重创，现在可是击杀他的最好机会，紫阳一死，整个大唐将再也没有人能够阻拦草原魔人的大军。

　　而他们也可以成为道门的内门弟子。

　　眼见自己的姨父瞬间被三大高手围攻，太子李梓勋眼中一片通红，手中的长剑一抖，一道金色的龙影自他的剑身上奔腾而出，然后是第二条，第三条，不过眨眼的时间，已经有八条金色的龙影射出，瞬间将董毅和朱琦笼罩。

　　八龙镇荒——剑！

　　此乃皇族玄级武技，没有达到巅峰武师之境根本无法使出的绝招。

　　董毅，朱琦，同时感受到了莫大的压力，他们怎么都没有想到太子的修为已经达到了这等境界，就算是在拼命的时候也不见他使出这样的力道啊？

　　两人疯狂的调集体内的真气，想要全力的抵挡这八条威风凛凛的金色龙影。

　　一道道可怕的刀气自两人的身上不断的爆发开来，就看到两人站在了一起，同时朝着前方斩出了一刀。

　　两道亮丽的刀芒竟然融合在了一起，化为了一把十丈左右的刀芒斩向了前方的金色龙影。

　　“轰隆隆……”半空之中不断的传来巨大的轰鸣声，一条又一条龙影被这一抹刀芒斩碎，当最后一条龙影也碎裂的时候，那一道刀芒也是爆裂开来，可怕的冲击波震得两人连连后退。

　　然而，当尘埃散尽的时候，他们却不见李梓勋的踪影。

　　就在他们惊惧不已的时候，一道可怕的剑光闪烁。

　　朱琦只感觉自己的心口一痛，低头一看，一把金色的长剑已经插入了自己的心脏，而一脸狰狞的太子正握着金色长剑的剑柄。

　　这怎么可能？

　　这是朱琦最后的念头，太子已经一把拔出了长剑，瞬间出现在了董毅的身前。

　　就要刺出这迅雷的一剑，却看到董毅的脸上浮现出了一抹诡异的笑容。

　　“殿下，您自己要找死，可不能够怪属下了！”董毅嘴里传来了一阵冰冷的声音，然后就看到一道雷光在他的身前凭空生成，就这么直接轰在了太子殿下的心口，然后整个的炸裂开来。

　　“砰砰砰……”太子殿下的身上瞬间冒起了道道金色的光芒，可是这些金色的光芒依旧难以抵挡住这道雷光的轰击，就看到这一道道金色的光芒不断的碎裂开来。

　　太子殿下的身体更是被轰得整个的飞了出去，张口就是几道鲜血喷出。

　　董毅大笑，就要一步上前，却忽然感觉到自己的心口一痛，低头一看，就看到一把比巴掌还要宽大的刀身从自己的心口穿透了出来。

　　刀身优美华丽，却又充满着肃杀之气。

　　这似乎是紫阳的紫霆战刀，只是他怎么可能还有战力？

　　董毅艰难的回过头，就看到自己的两名同伴已经倒在了地上，连脑袋也不见了，显然是被紫阳所杀，而暮云雪也是正从一堆废墟中爬起来，全身上下伤痕累累。

　　紫阳到底有多强？看到这一切，董毅脑海中只剩下这最后的念头……


第167章 到底有多强？

　　紫阳到底有多强？这个问题没有人能够回答。

　　所有人都知道紫阳的修为不过巅峰武师，可是这些年来，死在他手中的巅峰武师却不在少数，至于先天武师，更是不计其数。

　　这不，在被偷袭受伤的情况下，紫阳依旧轻易的杀死了两名先天武师，甚至将急扑过来的暮云雪给逼退。

　　如今的暮云雪可是已经步入了宗师之境。

　　紫阳太强了，哪怕他的身上没有半点真元波动。

　　暮云雪眼中全是诧异之色，他刚才并没有任何的留手，他已经使出了全力，可是谁能够想到，在这样的情况下依旧没有杀死紫阳，反而被他从容的杀死了两名想要围攻他的先天高手？

　　他所散发的气息并不强大，依旧是巅峰武师境界，这样的力量远远比不上自己，可是不知道为什么，和他战斗的时候，他依旧提不起半点信心。

　　这个时候，紫阳已经一刀杀死了董毅，看着被雷光炸飞的太子殿下，身体就要朝前掠去，又是一道雷光出现在他的身前。

　　紫阳看也不看，抬起手中的紫霆战刀就这么斩了下去。

　　那可怕的雷光竟然被他一刀斩成了两半。

　　可是一条更为巨大的闪电却自天空落下，紫阳身子一晃，避开了那一道水缸粗细的闪电，他刚刚移开身子，他所在的地方就传来了一声巨响，地面硬是被炸出了一个巨大的土坑，可怕的冲击波也震得紫阳的身体一晃，大嘴一张，又是一口鲜血喷出。

　　紫阳抬头一看，就看到天空中出现了一道白色的身影，一名身穿长袍的老者正悬浮在他的前方。

　　不仅如此，在他的左右，也出现了两名仙师，他们的气息若隐若现，有的时候看上去就如同行将入木的老人，有的时候又如同天神下凡一般。

　　这是三名识命境界的仙师。

　　暮云雪也是一步朝前踏出，出现在了紫阳的身后，四大高手，就这么将紫阳围在了中间。

　　紫阳想要朝前踏出的身子停顿了下来，哪怕强大如他，同时被四大高手围住，也不敢有丝毫的大意。

　　识命境界的高手啊。

　　周围已经一片混乱，天鹰铁骑和他所率领的骑兵已经厮杀在一起，可是不管是哪一方的骑兵都是自动的绕开这一片区域，方圆百丈之内，除了被炸飞出去倒在地上的太子殿下，再也没有其他人。

　　大唐太子，身份高贵，可是如今在场五人谁也没有将他放在眼里。

　　“紫阳，大唐气数已尽，投降吧，只要你肯投降，道门护法尊王的位置就是你的！”悬浮在紫阳身前的仙师喃喃开口道。

　　护法尊王，这是道门除了掌教和三大殿主之外最高的职位，甚至比三大殿的几位首座还要高贵，偌大的道门，也不过只有七位护法尊王。

　　就算是南方那些国家的君王，在见到护法尊王的时候也要行礼。

　　从这一点也说明了道门对紫阳的重视。

　　紫阳没有说话，他只是冷冷的看着半空之中的几名仙师。

　　“紫阳，你不要执迷不悟了，不管你再强，你也救不了大唐！”紫阳左边的仙师也开口了。

　　紫阳依旧没有说话，只是静静的站在原地。

　　“两位师兄，看来紫阳大将军是不准备投降了！”紫阳右边的仙师轻哼了一声。

　　“无量寿尊！”三位仙师同时唱了一个大喏，就这么瞬间的时间，紫阳忽然动了。

　　就看到他忽然朝前踏出一步，一步之间，就已经来到了太子李梓勋的身边，然后一把抓起太子殿下，抗在背上就朝东方奔去。

　　他的速度极快，不过眨眼的功夫，已经奔出了数百丈，既然道门已经出动了三名识命境界的仙师，那么他只能够全力的护着太子离开此地了。

　　至于其他的士兵，已经顾不得了。

　　“紫阳，你逃不掉了！”看到紫阳竟然想要逃离，那名最先开口说话的仙师轻哼了一声，然后单手一托，一把金色的长剑出现在他的手中，就看到他单手一点，那把金色的长剑化为一道流光，瞬间射向了紫阳，速度之快，哪怕是紫阳也是一阵心惊，身子一偏，那一道长剑在他的手臂上留下了一道口子，然后瞬间折回，再一次射向了紫阳。

　　紫阳怒，手中的紫霆战刀一抖，全速的朝着那把金色的长剑斩去。

　　“当啷……”一声脆响，他手中的紫霆战刀瞬间破碎开来，没有了星辰钢的紫霆战刀根本无法承受这样的攻击，那一把金色的长剑也是被震得朝一边飞去。

　　可是这个时候，一道足足有着房屋大小的雷光自天空落下，狠狠的劈向了紫阳。

　　紫阳的身体还没有掌握平衡，哪里还躲得开？

　　一把将肩头的太子殿下扔飞了出去，身上瞬间亮起了一道紫色的光罩，隐隐还有龙影在上面闪烁。

　　“轰隆隆……”一声巨响，可怕的炼狱雷光轰在了紫阳的身上，他身上的紫色光罩不过是支持了片刻，就被轰得粉碎。

　　在紫色的光罩粉碎之前，紫阳隐隐听到了一声呼唤：“父亲！”

　　那是紫宸的声音，他怎么出现在了战场之上？

　　“轰隆……”巨大的雷光瞬间将紫阳整个的淹没。

　　“父亲！”紫宸终于率领着两千铁骑自混乱的大军之中冲了出来。

　　当看到紫阳被人从背后偷袭的时候，他已经顾不得暴露自己的身份，直接发动了进攻的命令，两千铁骑就如同一把最锋利的尖刀，自混乱的战场杀出了一条血路。

　　当紫宸一行人好不容易冲到跟前的时候，却看到自己的父亲被那可怕的雷光所淹没。

　　“不……”一阵撕心裂肺的声音自紫宸的口中传出，自己的父亲，一直以来在自己心目中强大无匹的父亲如今竟然被这样的雷光所淹没。

　　随着紫宸的嘶吼，天空中的无修，无云，无风三位识命境界的仙师同时将目光落在了紫宸的身上，他们有些不明白，这个满脸大胡子的家伙怎么朝着这边冲来？

　　难道他不是草原魔人吗？

　　“强弓准备！”愤怒的紫宸直接下达了命令，说话的同时，巨弓落星辰已经出现在手中，而他身后的赤火族骑兵们也是一个个掏出了巨弓，对准了天空中的三位仙师，也根本不需要瞄准，上千支羽箭就这么破空而出，犹如蝗虫一般飞向了天空。

　　三名仙师都悬浮在了百米高空，一般的弓箭根本无法攻击到，不过紫宸所率领的这两千人乃是赤火族最精锐的勇士，再加上林旭白的各种补药，如今最差的都有着三级武士的修为，更有超过两百人达到了武师之境，他们的射程也是多达百丈。

　　百米高空，还在他们的射程范围之类。

　　然而，三人是谁，这可是识命境界的仙师，乃是一等一的强者，又怎可能被这些普通的羽箭所伤？

　　无修轻哼了一声，长袖一挥，一道强大的疾风瞬间形成，竟然将那些羽箭搅得粉碎。

　　然而，就在他正准备对这些不知死活的人出手的时候，一支黑色的羽箭自那一堆绞碎的箭矢中激射了出来，直袭他的心口！

　　“砰！”的一声，那一支羽箭几乎是瞬间射在了他的胸口，他的身前顿时亮起了一道金黄色的波纹，然后整个的暴烈开来，隐隐听到一件玉佩碎裂的声音，而他也被这样的一击震得一晃。

　　无修的脸色变得极为难看，险些从高空摔落，自己竟然差一点被一个卑微的蝼蚁给杀死？若不是自己身上的法宝自动护主，自己也许已经被洞穿了心口。

　　“找死！”无修怒了，也不见他叨念什么口诀，又是一道房屋大小的雷光自天空中形成，就这么朝着紫宸劈了下去。

　　闪电的速度有多快，这根本不需要述说，感受到这等强烈的雷光，紫宸的脸色变了。

　　就在他准备全力抵挡这道闪电的时候，不远处传来了一声低吼，然后就看到紫宸的身影自一堆废墟之中站了起来，直接隔空一拳轰出。

　　一道拳劲震碎了虚空，瞬间轰在了那一道闪电之上，房屋大小的闪电竟然被这一拳轰得粉碎，无数的电火花四散开来。

　　一拳之威，天地变色，无修，无云，无风等人都是脸色剧变，包括暮云雪在内，显然都没有想到紫阳竟然还活着。

　　他身上的衣裳早已经破烂不堪，他的脸上也是乌黑一片，甚至他的背部大片都是焦伤，可是他的眼睛却依旧那般的明亮，那般的充满自信。

　　“护送殿下离去！”紫阳不知道紫宸怎么混入草原魔人的，但是他既然来了，那么就要做好一个大唐臣子的本份。

　　“可是父亲……”

　　“去！”紫宸的话还没有说完，就被紫阳直接打断，然后就看到紫阳猛地一脚踏在地面之上，一股强大无匹的气息不断的自他的身上散发出来，隐约之间，他的身后，似乎有一个虚影正在自虚空浮现……

　　当看到那一道虚影的时候，在场所有人的脸色都是一阵剧变……


第168章 顺利突围？

　　武魂……

　　那是武魂，只有传说中达到了武宗七重天境界的武者才可能修出的武魂。

　　武宗三大境界，宗师，大宗师，武仙，宗师之境的，每个境界又分为三重天，巅峰武师将自身的先天真气转化为真元力的时候就正式迈入了宗师之境，一旦以真元力凝聚出武丹，那么就算是达到了大宗师之境，这个时候的武者力量极强，开山裂石不在话下。

　　而一旦修出武魂，那么就算是步入了武仙之境。

　　可是紫阳本身的修为明明还是巅峰武师之境，他怎么可能修出武魂？

　　哪怕这一道武魂看上去是这般的脆弱，这般的朦胧，但这股气息绝对不会错。

　　紫阳双眼精光四射，看着天空中的无修，骤然抬起右手，对着他所在的位置瞬间斩下，就看到他身后的那一道巨大的虚影也是一刀斩下，一刀可怕的刀芒自无修的头顶上方全速的落了下去。

　　随着这一刀的落下，无修身前的虚空开始片片碎裂，恐怖的压力压得无修的脸色一阵剧变，再也顾不得保留实力，双手在空中连连划动，一道又一道闪电瞬间形成，最后在他的头顶上方形成了一座方圆百丈的巨大雷峰。

　　“轰隆……”一声巨响，可怕的刀芒一刀将那雷峰轰得粉碎，无修的身体直接就被震飞了出去，张口就是几道鲜血喷出。

　　足足飞出了百多丈……

　　“快，天罡大阵！”一旁的无云早已经惊得目瞪口呆，不管紫阳的修为到底如何，如今随着这尊武魂的出现，他们就再也不敢小觑。

　　随着他话音的落下，三十六名仙师腾空而起，他们的手中都抱着一把剑，一把一人多高的巨剑，三十六把巨剑同时爆射出了三十六道金光，然后就看到这三十六把巨剑激射而出，迅速的汇聚在一起，组成了一把长达百丈，宽达数丈的金色巨剑。

　　这把犹如山峰大小一样的巨剑自天空直泻而下，全速的劈向了紫阳。

　　“快走！”紫阳大吼了一声，背后的武魂一拳轰出，直接拦下了那把巨大的金色长剑。

　　一道道电光不断的闪烁，就连虚空也难以承受这样的力量，不断的碎裂。

　　眼见自己的老爹威武的一塌糊涂，紫宸再也不担心，当下一声令下，率领着身后的两千铁骑，迅速的冲到了太子殿下的身边，一把将李梓勋从地上捞了起来，就朝东方冲去。

　　眼见太子想要逃走，无风冷哼了一声，双手往下一拉，一道强劲的灵气骤然爆发，紧接着就看到天空中瞬间形成了一道龙卷风，那一道龙卷风越来越大，不过片刻的时间，已经高达百丈，就要朝着紫宸等人卷去。

　　紫阳哼了一声，然后忽然一阵用力，那一道虚影一拳震开了那把金色的巨剑，然后对着龙卷风的方向就是一拳。

　　“啪！”的一声，强劲的龙卷风竟然也被一拳轰得粉碎，然后不等几名仙师回过神来，紫阳已经朝前踏出，身子出现在了半空之中，体内的真气疯狂的运转，一头乌黑的长发无风自动，隐约之间，一道道雷光不断的闪烁，身后的那一道高达百丈的虚影也是全身上下雷光滚滚，恐怖的气息让天地都为之变色。

　　紧接着就看到紫阳的双手在身前一划，然后骤然一拳轰出。

　　无声，无息！

　　可是不过片刻的时间，一道黑色的光芒自他的拳头骤然爆发开来，他身前的一大片虚空都开始坍塌，这一拳，名曰：破灭！

　　恐怖的黑色光芒汹涌而出，直接就朝着三名仙师罩去。

　　三名仙师的脸色顿时大变。

　　“天罡，困！”三人连同其他的三十六名仙师同时念起了咒语，那把金色的巨剑再一次分裂开来，化成了三十六把巨剑，不断的旋转起来，一道巨大的太极图案出现在空中，就这么朝着紫阳罩去。

　　就这么一会儿的时间，紫宸等人已经冲出了几名高手大战的地方，率领着两千铁骑拼命的狂奔。

　　暮云雪已经从震惊中回过神来，当看到紫阳武魂出现的刹那，他就知道，自己绝对不是紫阳的对手，这是一个根本不能够以常理推断的强者。

　　这样的强者，连三名识命境界的仙师都要暂避锋芒，又何况是自己？

　　这里的战斗自己已经没办法插手，他所能够做的就是拦截住太子殿下，实在不行，将其杀死也行。

　　当紫宸等人冲出大战圈的时候，就看到暮云雪出现在了自己的前方，对于这个曾经压制的自己和林旭白不敢动弹的超级高手，此刻的紫宸没有半点畏惧。

　　将太子放在了另外一批马匹上，手持落星辰，一边骑着骏马狂奔，一边对准了暮云雪，不仅是他，他身后的两千铁骑也是同时抬起了长弓，然后在紫宸的一声令下，上千支羽箭破空而出。

　　看到那密密麻麻的羽箭，暮云雪的脸色也是一阵剧变，哪怕他身为宗师之境的高手，可是同时面对这么密集的羽箭，也根本无法抵挡，他只是难以相信这些骑兵的箭术竟然这般高超。

　　护体罡气瞬间出现，而他本人更是手持那把蓝色巨刀，全力的一刀斩出。

　　一道恐怖的刀气在身前形成了一道气浪，将那密密麻麻的羽箭瞬间破开，可是一支黑色的羽箭却破开了他的刀气，射向了他的有胸。

　　暮云雪冷哼了一声，手中的大刀一抖，一刀震飞了这一支羽箭，不过他的身体也被震得一晃。

　　就这么极短的时间内，紫宸已经自他的身边冲了过去，狂暴的骑兵好似一股黑色的洪流，疯狂的冲向了暮云雪。

　　饶是暮云雪实力强大，也难以抵挡骑兵的冲刺，只能够狼狈不堪的朝着一旁闪去。

　　当他好不容易自骑兵的队列之中闪出的时候，两千铁骑不过留下了十来具尸体就已经全部的冲了过去。

　　暮云雪怒了，自己堂堂宗师高手，如今竟然被一群普通的骑兵逼到这等地步？

　　双腿一阵用力，直接就朝紫宸等人冲去，他绝对不能够让大唐太子就这般离去。

　　当然，作为天鹰铁骑的统帅，他不会傻到一个人追击这一队骑兵，而是夺过了一匹战马，一边朝着紫宸等人追去，一边召集自己的战士。

　　这个时候，那些紫阳带来的骑兵更加的疯狂了，他们的队列已经完全打乱，不过自己这一边忽然出现了一队整列的骑兵，还救走了太子殿下，他们所需要做的就是托住这些天鹰铁骑。

　　乱，一团乱，偌大的战场一片混乱，哪怕暮云雪尽了最大的力量，也不过在身后聚集了不到五百骑，这个时候，紫宸一行人已经冲出去了很远，暮云雪再也等不及继续召集骑兵了，就这么带着这五百多人追了上去。

　　紫宸一马当先，率领着这支精锐的骑兵全速的朝前奔去，面对仙师，暮云雪这样的高手，或许这两千铁骑除了数量没有任何的优势，可是面对这些普通的草原魔人，这些精锐却爆发出了强大的战力。

　　他们根本没有停下步伐的意思，只是疯狂的催动坐下战马，不管前方有多少人，还没有靠近就是一轮齐射，接近两千支羽箭总能够带走大片的伤亡，他们的前面不断的传来惨叫声。

　　一轮齐射之后，紫宸已经一马当先的冲入了人群之中，一把马刀出现在他的手中，然后疯狂的挥舞着，一道道可怕的刀气破空而出，凡是拦截在他前面的人直接被撕得粉碎。

　　他身后的骑兵也是精锐中的精锐，特别是跟在他身后的两百骑兵，这些可都是清一色的武师境界，再加上紫大六人都已经快要步入先天之境，在紫宸这个超级高手的带领下，那些普通的草原战士哪里能够抵挡。

　　不管他们的人数有多少，当他们失去了队列，失去了战马的时候，面对一支精锐到极点的骑兵，唯一的结局就是被屠杀。

　　鲜血不断的飞溅，这些人根本无法抵挡住这一支铁骑的冲刺。

　　远处，黄金可汗完颜毕烈正坐在高台之上，在他的旁边，是戴着银色面具的国师，两人的目光都落在了紫宸这支骑兵的身上，对于紫阳那一边，反而不再关注，他们相信，当道门使出了天罡阵的时候，就算紫阳再强，也死定了。

　　不过这一支忽然出现的骑兵却完全出乎他们的预料。

　　“可汗，看来我们有必要束整下军纪了！”国师冷冷说道，这一支骑兵明显是混在草原部队里。

　　黄金可汗点了点头，然后朝着铁木云说道：“去，拦住他们，绝对不能够让大唐太子活着回去！”

　　“是！”一直在黄金可汗身边奉命的铁木云大喜，朝着可汗应了一声，转身就走……

　　杀死大唐太子，这可是天大的功劳……


第169章 不一样的太子

　　战场太过的混乱，最为强大的天鹰铁骑已经被紫阳率领的一万多人和太子殿下的护卫死死的缠住，不仅是他们，连其他部落的魔人也被缠住，方圆几公里的战场完全成为了一片人间炼狱，大唐军人也好，草原魔人也罢，都失去了队列，他们只是本能的厮杀着。

　　整个战场已经变成了一个血肉组成的泥潭。

　　紫宸率领着两千铁骑就这么自泥潭之中冲了出来，当他全速脱离战场的时候，身边已经只剩下一千二百多人，足足有着八百人死在了那里。

　　这还是他们冲刺起来的后果，若是被那些魔人给缠住了，那么这支骑兵都会死在战场。

　　不知道自己的父亲现在怎么样了，也不知道对方是否还有追兵，紫宸不敢回头，他只是拼命的催动战马朝着前方狂奔。

　　父亲让他护送太子殿下前往安宁城，不管他愿不愿意，他都必须做到。

　　一千多人的骑兵部队迅速的朝着安宁城的方向狂奔而去，当暮云雪率领着几百名骑兵冲出战场泥潭的时候，紫宸等人已经在数里之外，望着那逐渐消失的尘埃，暮云雪重重的叹息了一声，竟然让太子殿下跑了，不过想到了被道门的天罡大阵给困住，又微微松了一口气，只要紫阳死了，那么就算太子讨回了安宁城又怎样？失去了绝顶强者，安宁城守得住吗？

　　暮云雪不会知道，一支万人的铁骑已经出现在了紫宸等人逃去的前方。

　　此时，在一片山丘之上，天狼铁骑如今的首领铁木云静静的站在山丘之上，看着紫宸所率领的一千铁骑自面前滚滚而过，他们占据着最好的位置，只需要一个冲刺，足以将眼前的这一千多人撕得粉碎，可是他却没有下令，而是在等待。

　　所有人都在等待，等待首领的命令，然而当这支铁骑最后的一名骑兵都奔腾过去的时候，铁木云依然没有下令。

　　“将军，大汗令我们留下太子，您为何不下令？”铁木云的副官卡莫西看不下去了，他实在不明白将军为什么眼睁睁的看着这群骑兵逃走。

　　“呵呵，三万人的部队，追杀一千人的部队，就算杀死了太子殿下，这算什么功劳？”铁木云冷笑了一声，如果只是为了杀死太子殿下，他何必将天狼铁骑全部带了出来？

　　“将军的意思？”看到铁木云并不是故意放走紫宸等人，那名副官来了精神。

　　“离这里最近的城池就是安宁城，他们既然往东方逃，那么唯一的选择就是安宁城，我们只需要跟在他们的后面就好……”铁木云淡淡说着。

　　副官卡莫西的眼睛瞬间亮了起来，既然他们护送的是太子，那么不管怎样，一旦他们到了安宁城下，安宁城的守军一定会打开城门迎接太子进城，这对他们来说就是最好的机会，一举攻破安宁城的机会。

　　安宁城，这可是甘南平原最大的一个屏障，虽说草原魔人可以绕过安宁城，将其变成一座孤城，但是能够将其攻下，总比橡根钉子一样钉在这里强吧？

　　一旦他们真的拿下了安宁城，那绝对是天大的功劳。

　　只是万一……

　　副官没有想下去，对方只有一千多人，而他们却有三万人，一旦城门开启，这一千多人哪里有机会阻拦大军压境。

　　“铁木扎和可可西已经率队提前前往安宁城了，我们也不要落后，慢慢跟上吧！”铁木云喃喃叨念了一句，然后转身上了一匹血红色的骏马，率领着中军跟在了紫宸等人的身后。

　　“我欠你一条命！”全速奔腾了几十里路，紫宸等人终于看到了矗立在平原之上的安宁城。

　　此时，天色已经有些昏暗，看着那座残破不堪的城市，太子李梓勋朝着紫宸说道。

　　“我要的时候记得给我！”哪怕救出了太子，紫宸心中对他的恨意依然没有锐减半分，若不是他，赤骨雄等人怎可能会死？

　　“那就要看你本事了！放心，若是你落入我手中，我不会杀你！”太子同样冷哼了一声。

　　然后两人再一次加快了速度，朝着安宁城奔去。

　　还相隔很远，太子已经将自己的帅旗交给了紫宸，高高的挂起，如果不证明他的身份，安宁城的守军是绝对不会打开城门的。

　　当然，在路上，紫宸等人已经卸去了伪装，换上了大唐的军服。

　　城墙之上，自从紫阳离开安宁城之后，李梓勋就一直呆在城楼上，如今大唐三面环敌，哪怕他和自己的大哥有再多的恩怨，这个时候也不是内讧的时候，特别是紫阳率领着一万人就前往救援太子，谁知道魔人来了多少？

　　哪怕他对紫阳充满了信心，此刻也是担心不已。

　　“四殿下，您看，有骑兵过来了……”这个时候，一名参见忽然指着城外地说道。

　　李梓郡迅速的站了起来，抬眼望去，就看到一支千多人的队伍朝着这边急速奔来，一面明黄色四爪龙旗升了起来，正是太子殿下旗帜。

　　“怎么只有太子殿下的旗帜？大帅的帅旗呢？”另外一名参将也是开口道。

　　大帅亲自率领着一万铁骑前往救援太子殿下，如今殿下已经回来了，大帅呢？

　　“会不会有诈？”第一个开口的参将狐疑道。

　　“不会有诈，那是太子殿下，传我命令，速速打开城门，迎接太子入城！”李梓郡已经站了起来，实力大进的他不仅看到了太子殿下，还看到了紫宸。

　　虽然不知道紫宸这家伙怎么会和自己的大哥混在了一起，但绝对是他们。

　　“四殿下且慢，你看那边……”四殿下的命令还没有传出去，一名参将已经站了起来，一手指着紫宸这支骑兵的右边说道。

　　李梓郡一愣，仔细一看，这才发现哪一个方向同样漫起了尘埃，这明显是有埋伏。

　　是埋伏紫宸等人？还是别有目的？

　　天色已经有些昏暗，他们根本无法分清楚对方到底有多少人……

　　“打开城门，迎接太子殿下进城！”尽管不知道对方的目的何在，李梓郡还是亲自下达了这样的命令。

　　“四殿下，这是一场阴谋，他们是想要趁机攻城！”李梓郡身边的几名副将同时吼了出来。

　　“就算他们想要趁机攻城，难道我们就要眼睁睁的看着太子殿下在城外被拦截吗？”李梓郡怒吼了一声，如果可以，他一万个不愿意打开城门，可是那里不仅有必须要保住的太子，还有自己的兄弟紫宸，他怎能够眼睁睁的看着他们被敌人撕碎？

　　李梓郡的一句话立马让所有人都闭上了嘴巴，四殿下说的没错，太子还在城外，若是太子殿下就这么死在了他们的面前，那么就算保住了城门，所有人依然要死。

　　而一旦他们为了接应太子殿下进城，而造成了安宁城的城破，或许还有活命的机会。

　　再说了，身为大唐的军人，又怎能够眼睁睁的看着同胞被魔人堵死在城下吗？

　　“召集紫衣卫，打开城门之后，出城接应太子殿下！”李梓郡再一次下达了命令，这次，所有人都不敢多说一个字，迅速的跑去传达命令，李梓郡本人却是来到了城楼的最前方，时刻注视着不断靠近的紫宸等人。

　　心里更是不断的为紫宸等人打气，快一点，再快一点……

　　这个时候，紫宸等人离安宁城已经不足三里路了，对于全速奔腾的骑兵来说，这不过是片刻的时间，紫宸等人一直紧绷的心已经开始放松下来，然而不等他们彻底的放松下来，在他们的右侧的土丘之上，出现了一名骑兵，一名身着天狼铠甲的骑兵。

　　紧接着是第二名，第三名……

　　不过眨眼的时间，那一座山丘之上已经黑压压的站满了草原魔人的天狼骑兵。

　　看着不断朝着安宁城靠近的紫宸等人，这支骑兵的统领铁木扎马刀一挥，直接下达了全体冲锋的命令。

　　随着这支忽然出现的骑兵，紫宸的脸色变了变，这些骑兵绝对不可能是追兵，追兵早就被他们甩到了身后，那么这支不知道人数的骑兵明显就在他们的前方。

　　在他们的前方，人数又比自己等人多了数倍，却没有拦截自己，那么他们的目的就很明显了，他们的目标竟然是安宁城。

　　“紫大，紫二，护送太子殿下进城，其他人随我拦截这群畜生！”知道了对方的目标，紫宸自然不肯如他们所愿。

　　如今西伦要塞已经被魔人占领，甘南平原也涌入了大量的魔人，安宁城就是安插在整个甘南平原的一颗钉子，一旦这颗钉子被魔人给拔出，那么他们就可放心大胆的挥军直捣长安了，所以安宁城绝对不容有失。

　　哪怕是死，也不行！

　　“紫宸，孤是大唐太子，魔人想要利用孤攻破安宁城，孤怎能够如他们所愿？孤就算是死，也不会冒险进城！”谁知道紫大和紫二还没有领命，李梓勋已经冷哼了一声，紧接着直接调转马头，单枪匹马的就朝那些从山丘上冲下的魔人冲去……


第170章 全体冲锋

　　看到李梓勋那孤傲的身影，眼中闪过了一抹敬意，不管他们之间有着多深的仇恨，有着多深的恩怨，至少这一刻，李梓勋不愧为大唐的太子。

　　宁愿战死，也不愿因为自己一个人让安宁城落入魔人的手中。

　　“所有人听令，跟我随太子一起杀敌！”心中充满了敬意，紫宸大呼一声，然后一拍坐下战马，跟在李梓勋的身后朝着魔人骑兵冲去。

　　铁木扎冲得很快，他生怕自己的速度不够快，让大唐的太子逃进了安宁城，一旦让城门关上，没有攻城器具的他们想要再攻下安宁城就很难了，这可是大将军留给自己等人立功的机会，怎能够不把握？

　　不过只冲刺了不过百多丈，铁木扎就笑了起来，原因无他，大唐的太子竟然亲自领军朝着自己这边冲来？

　　一千多人，竟然就敢朝着自己的五千人大军发起冲刺，这简直就是找死。

　　特别是看到安宁城的城门打开的时候，一群身着紫衣的士兵冲出来的时候，铁木扎更是笑得合不拢嘴，安宁城完了，一群伤兵疲将，在城门大开的情况下，怎可能抵挡得住天狼铁骑的进攻？

　　一千人想要拦住自己是休想，就算再加上那些身着紫衣的士兵，也办不到，更何况大将军的中军已经迅速赶来，还有可可西所率领的五千人。

　　也许被办法第一个攻入安宁城，不过铁木扎一点都不在意，大唐太子就在这一边，只要自己生擒或者杀死了大唐太子，依旧是大功一件。

　　铁木扎笑，笑得越来越得意，特别是看到大唐太子冲得太快，离他身后的骑兵足足有着几十步的时候，铁木扎笑得就更加的得意了，这可是生擒太子的最好机会，简直就是天赐良机。

　　用力的一拍坐下战马，赤红色的战马好似一团火焰一般咆哮一声，全速的冲了出去，生擒大唐太子的大功一定是自己的。

　　两方的骑兵越来越近，铁木扎和李梓勋都是一马当先，脱离了大部队，当两人的距离还有不足十丈的时候，铁木扎举起了手中的狼牙棒，他要一棒砸碎大唐太子的坐骑。

　　而李梓勋也是抽出了自己的佩剑，那是一把金色的佩剑。

　　两人的身影越来越近，就在两人要大打出手的时候，一道黑色的流星自李梓勋的耳垂下方瞬间射出，那一道箭气甚至割伤了李梓勋的脸庞，然后直接没入了铁木扎的面门，将他整个的射下马去，哪里还有半点生息。

　　李梓勋回头狠狠的瞪了紫宸一眼，这个家伙一定是故意的，他绝对是故意的！

　　只是现在已经没时间计较紫宸的故意，当看到自己的首领被一箭洞穿的时候，这些天狼骑兵一个个如同发疯的野狗一般，红着双眼就朝紫宸等人冲去。

　　紫宸打手一挥，骑在马背上的赤火族勇士迅速的掏出了弓箭，对着天空就这么来了一次抛射。

　　上千支羽箭射入了天空四十五度角，然后以抛物线的方式落下，全部的扎入了冲刺的人群之中。

　　“嘶嘶……”

　　“啊啊啊……”

　　“砰砰砰……”哪怕是抛射，可是草原铁骑正在全速狂奔，依旧被射个透心凉，只是一轮箭雨，起码已经有五六百人被射下了战马，再被身后同伴的马蹄踏得粉碎。

　　也有一些骑兵一个不慎，被自己前面的同伴绊倒，照样被后面冲刺而来的马蹄踏得粉碎。

　　只是一轮齐射，死伤就已经超过了八百。

　　天狼铁骑也能够在马上放箭，他们自山坡冲下，一旦放箭更是有着莫大的优势，可是之前他们担心伤害到了大唐太子，如今想要放箭的时候，两方人马已经重重地撞击在一起。

　　“砰……”的一声巨响，两股洪流狠狠的撞在了一起，一个不慎，就有数十人直接被撞得人仰马翻，凡是掉落下马的，不管实力多强，唯一的结果就是被踏得粉碎，哪怕是紫宸也是死死的抓着缰绳。

　　巨大的马刀出现在右手，身影迅速的自一名天狼铁骑的身边窜过，那名骑兵的武器只是举到了一半，脑袋已经冲天而起。

　　然后整个人一头栽下马来。

　　紫宸也不看自己的战果，只是拼命的朝前冲去，手中的马刀连连划动，每一次出刀都是刀气横飞，不断的有天狼骑兵掉落下马。

　　面对一名先天境界的高手，还是一名肉身强悍至极的存在，这些草原的精锐骑兵又哪里能够抵挡？

　　不要说紫宸，就连紫大等人也是大开杀戒，甚至连西门无痕也是手持一把长枪，不断的刺出，她的枪法极为精湛，就连紫宸也是不得不佩服。

　　至于太子殿下，更是大发神威，哪怕他身上还有伤势，可是当他冲入天狼骑兵队列之中的时候就是一道龙纹剑波使出，一道金色的波纹直接扩散了出去，凡是被波纹所笼罩的天狼骑兵，全部被斩成了两段。

　　无数的鲜血飞洒出来，五颜六色的内脏也是掉的一地都是，李梓勋身上的衣裳也早就染成了红色，可是他却浑然不知一样的继续朝前冲去，不断的使出龙纹剑波。

　　一道又一道金色的波纹亮起，一名名天狼骑士不断的倒下，凡是他所过之处，没有任何一名天狼骑兵能够近身。

　　当紫宸率领着一千多名骑兵和天狼铁骑对冲而过的时候，己方则损了不到两百人，而草原上最精锐的天狼铁骑却丢下了上千具尸体。

　　所有人都是一阵疲惫，太子更是差一点力竭，可是谁都没有多说什么，一个个调转马头就朝天狼铁骑冲去。

　　不过天狼铁骑却并没有继续调转马头，而是全速的朝着安宁城的城门冲去，他们的首要目标是攻占安宁城，哪怕他们的首领被杀了，这些人已经在千夫长，百夫长的带领下冲向了安宁城。

　　紫衣卫，这支隶属紫阳的亲卫已经涌出城门，为了营救太子殿下，紫阳带走了所有的骑兵，偌大的安宁城，甚至找不出一匹能够奔驰的战马，面对汹涌而来的天狼铁骑，这些最为精锐的紫衣卫用血肉之躯组成了一道城墙，一道阻拦天狼铁骑入城的城墙。

　　远远的站在城墙上，李梓郡看到紫宸一行人只不过损失了两百多人就完成了第一次冲击，心里微微松了一口气，他不怕安宁城被攻占，最担心的还是紫宸的安慰。

　　如今看到紫宸已经率领一千骑兵调转了马头，朝着这边冲来，他的心头一喜，只要紫衣卫能够拦截住这群已经有些溃散的骑兵一刻钟，那么紫宸率领的铁骑就可以自他们的后方杀入，到时候这支铁骑必定崩溃。

　　只是看着只有不到一千人的紫衣卫，李梓郡的眉头皱了皱。

　　就要下令再组建一支重步兵出去，安宁城的另一边，再一次传来了轰鸣的马蹄声，李梓郡等人回头一看，隐隐看到了尘埃荡起。

　　紧接着就看到一片黑影自山林间穿了出来，朝着这边冲来。

　　天色近乎昏暗，他根本没办法看清楚到底有多少人？可是看到那密密麻麻的一片，李梓郡等人都是面无人色。

　　这个时候，若是要保住安宁城最好的选择就是关闭城门，可是那样一来，太子殿下，紫宸，他们身边的骑兵，连同出城接应的紫衣卫，没有一个能够活着回来。

　　到底该怎么办？

　　安宁城还有士兵十万左右，可是这十万人伤员就占据了一半以上，而且都是重伤，剩下的一半也是疲惫不堪，还有战力的最多不过万人，靠着这一万人，若是关上城门足以守住安宁城，其他的士兵也能够尽快的恢复，可一旦让这些铁骑入城，那么安宁城危矣。

　　在没有骑兵的情况下，李梓郡不认为城里的这些残兵能够抵挡住天狼铁骑的践踏。

　　这是一场难以选择的战斗，这更是一场艰苦至极的战斗。

　　看着越来越近的天狼铁骑，看着一个个已经抱着必死之心的紫衣卫，李梓郡的心里仿佛有一把锯子，在来回的拉动，每一次拉动，总能够锯下一块血肉。

　　“赵雄，召集大地军团，我亲自率队，出门接应太子殿下，这里就交给你了，一旦大地军团或者紫衣卫抵挡不住，立马关闭城门！”到了最后，李梓郡做出了决定。

　　他不能够看着天狼铁骑踏入安宁城，一旦天狼铁骑入城，城内的数万伤兵难逃一死，但他同样无法眼睁睁的看到自己的兄弟在城外拼杀。

　　太子在拼命，紫宸在拼命，自己又怎能够不拼命？大不了就是一死。

　　“四殿下！”被换做赵雄的副将脸色微变，如今城外天狼铁骑大军压境，这个时候出城简直和找死无疑。

　　太子殿下已经陷入了危险当中，如果连四殿下也陷入了危险之中，这该怎么办？

　　“这是命令！”李梓郡根本不给赵雄劝解的机会，冷冷说道。

　　赵雄无奈，只好下令大地军团迅速归位。

　　大地军团迅速的聚集之后，李梓郡直接跳下了城墙，临走之前只留下了一句话：“记住，一旦关上城门，除非天狼铁骑全灭，否则绝对不许开城……”

　　“是……”看着李梓郡离去的背影，赵雄一边领命，一边抹去眼角的一抹泪水……


第171章 疯了！！！

　　大地军团，这是如今整个安宁城唯一的重步兵，原本有着一万人，可是如今却不过只有两千人，就是这两千人，也是一个个疲惫不堪，可是当听说他们的太子殿下还在城外，被草原魔人的铁骑给拦截的时候，四殿下要亲自率领他们出城迎接太子殿下，这些疲惫不堪的士兵们迅速的披上了重甲，扛起了巨盾和长枪就这么冲出了军营。

　　不过片刻的时间，李梓郡已经率领着两千名全副武装的重骑兵出了城门。

　　此时，一边的草原铁骑离城门越来越近，眼看就要和紫衣卫厮杀在一起，而另外一边的铁骑离城门也不过四里的距离。

　　四里的距离，连一刻钟的时间都不需要。

　　没时间了，必须拦住他们……

　　“齐名，你率领五百人留下，死守城门，不许任何草原人跨入城门半步！”李梓郡厉声道。

　　“是！”一名身高超过了两米的汉子站了出来，单手一招，立马分出了五百人。

　　看了看已经厮杀在一起的紫衣卫和天狼铁骑，以及跟在天狼铁骑身后朝着这边急速奔来的紫宸等人，李梓郡一咬牙，率领着剩下的一千五百人就这么朝着另一边推进。

　　想要靠着一千五百名重步兵将一支起码五千人的骑兵拦截下来，这几乎是痴人说梦话。

　　在战场上，能够对抗骑兵的就只有骑兵，重步兵虽说也是骑兵的克星，可是在这种平原上，移动缓慢就是重步兵最大的劣势。

　　在李梓郡的安排下，一千五百名重步兵迅速的分成了三列，驻扎在了西西里所率领的铁骑的前方。

　　第一排的重步兵扛着一人多高的巨盾，将其深深的扎在了地上，第二排的步兵则是将四米多长的长枪插在了地上，枪尖对准了骑兵冲来的方向，第三排的步兵则是从腰间掏出了斧头，随时做好了投掷的准备。

　　他们没办法拦截这五千人的铁骑，他们只希望能够减缓这支骑兵的冲式，骑兵最强大的优势就在于恐怖的冲击力，哪怕是暮云雪这种宗师境界的高手，在面对两千名骑兵全力冲刺的时候，也不得不暂避锋芒。

　　这已经说明了骑兵冲击的可怕，李梓郡所要做的并不多，只要减缓了这支骑兵的冲式，那么就可以给紫宸等人争取一点时间，不管他们要进城，还是直接冲杀过来，这一点时间都是极其关键。

　　看着越来越近的铁骑，李梓郡的眼中闪烁着灼热的光芒。

　　另一边，剩下的三千多铁骑已经和紫衣卫厮杀在一起，紫衣卫，这可是紫阳亲自打造的亲卫队，每一名紫衣卫都有着五级武士以上的修为，而他们的战力更是直逼武师。

　　紫阳将这些精锐留给李梓郡，就是希望在自己不在的时候，能够通过他们守住安宁城。

　　当可怕的铁骑冲过来的时候，没有战马的紫衣卫们一个个高高跃起，手中的唐刀以最有效的方式斩杀着冲来的铁骑。

　　秦风乃是紫衣卫的一名小队长，本身的修为已经达到了武师境界，当天狼铁骑离他还有不足一丈的时候，双腿一蹬，他的身体已经直接跃起，不等魔人的马刀斩来，他手中的唐刀已经汇出了一抹刀芒，瞬间将那名骑兵斩成了两半，然后他的身体正好落在了马背上，朝前一跃，又是一刀杀死了一名骑兵。

　　紧接着就看到他的身上光芒大放，手中的唐刀连连挥动，数道刀气组成了一张大网，朝着前方罩去，凡是被刀气所笼罩的铁骑，全部被切成了碎片。

　　可就在他准备换气的时候，一名魔人骑兵已经迅速的冲了过来，手中的马刀毫不留情的砍在了秦风的肩头，秦风吃痛，唐刀瞬间划出，却因为对方的速度太快，只是在腰间划出了一条痕迹，然而另外一名草原骑兵已经瞬间冲了过来，一刀刺在了他的心口。

　　秦风的身子一僵，看着抽刀离去的骑兵，手中的唐刀用力一抖，唐刀划出了一道刀痕，瞬间没入了那名骑兵的后心。

　　那名骑兵的身子直接摔到了下去，而秦风的身子也被一匹骏马撞飞，狠狠的落在地上，又一匹骏马自他的身上踏过。

　　整个身体都被踏得粉碎。

　　这样的一幕，总是不断的发生，紫衣卫的个体实力都在天狼铁骑之上，甚至远远高出这些骑兵，可是没有骏马的他们面对奔腾的战马，却根本无力阻拦，只是尽量的减缓这支骑兵的速度，也尽量撕乱他们的队列。

　　当紫衣卫的伤亡指数超过一半的时候，已经有超过八百名天狼铁骑倒了下去，而原本就有些混乱的队列更加的混乱了，他们全速狂奔的冲式也缓了下来。

　　这个时候，紫宸已经率领着赤火族的勇士冲入了魔人的队列之中。

　　恢复了一点力气的太子殿下再一次使出了龙纹剑波，在这种大规模的战场上，龙纹剑波无疑是杀伤力最强的一招。

　　每一道剑波涌出，至少有七八名骑兵被斩落马下。

　　要不是这一道剑波太过的消耗真气，怕是太子殿下一人就可以将这些骑兵全部斩杀。

　　只是刚才连续使出了好几次龙纹剑波，他体内的真气也早已经耗尽，当他最后一次使出龙纹剑波的时候，剑波的距离不过身前一丈。

　　无法使出这样的大招，李梓勋就这么骑着战马，以手中的长剑不断的击杀者这些骑兵。

　　至于紫宸，在连续砍坏了三把马刀之后，已经抽出了一人多高的巨弓，直接当棍棒使用，三百多斤的巨弓不管是砸在谁的身上都是筋骨断裂，脑浆崩裂，没有任何人能够抵挡他的一击。

　　肉身的强大，在战场上彻底的体现出来。

　　随着紫宸等人的杀入，这支几千人的铁骑彻底的散乱了，散乱的骑兵对于一般的步兵来说或许还是噩梦，可是对于紫衣卫来说，却绝对不在可怕。

　　剩下的三百多名紫衣卫也不结阵，就这么靠着敏捷的身手，不断的厮杀着一条又一条草原骑兵的性命，而紫宸则是率领着骑兵在队列这一群群龙无首的骑兵中间来回冲刺，凡是有魔人铁骑想要聚集，他就率队冲杀过去。

　　不过片刻的时间，这支原本五千人的队伍伤亡已经超过了三分之二。

　　紫宸身后的骑兵也只有不到八百人，至于那些紫衣卫，更是只剩下两百多人。

　　只有极少数的草原骑兵穿了过去，当他们凌乱不堪的冲向城门，面对五百名全副武装的重骑兵的时候，所剩下的就是死亡。

　　当然，如果时间可以再多一点，紫宸绝对有信心将这些人全歼。

　　可是他已经没有了时间，当看着李梓郡率领的重步兵被那对方的骑兵冲得七零八落的时候，紫宸不顾自身的疲惫，再一次催动坐下战马，率领着八百人的队伍疯狂的冲了过去。

　　他可以选择进城，理智也告诉他进城，可是在李梓郡不顾身死也要拦截住那些骑兵的时候，紫宸已经丢掉了理智。

　　他只知道，自己的兄弟还在那里。

　　不仅是紫宸，就连太子在路过城门的时候也没有朝城门口看一眼。

　　这些人都是来接应他的，他只要进去了，谁也不会说些什么，可是他是大唐太子，他怎能够眼睁睁的看着自己的军士在城外流血流汗？

　　五千骑兵的冲式已经被重步兵拼命的减了下来，这个时候，这支仅剩下八百人的骑兵就是一把尖刀，一把可以瓦解对方骑兵的最后手段。

　　一旦这八百人的骑兵进城，那么城外的所有人都会死。

　　那五千骑兵会嚣张无比的将包括李梓郡在内的众人撕得粉碎。

　　李梓勋恨死了李梓郡，他甚至巴不得他死去，一旦他死了，再也没有人可以和自己竞争皇位，但他绝对不会眼睁睁的看着他被草原人杀死。

　　他是自己的皇弟，就算是死，也只能够死在自己的手中，这是大唐人的骄傲！

　　一边朝着前方狂奔，一边从怀里掏出了一大堆丹药，不要命的吞进嘴里，为了尽快的恢复真气，他甚至顾不得这些丹药对自己经脉的损害。

　　哪怕对方的冲式已经被减缓了下来，可是对方毕竟有着几千人，想要靠着八百人获胜，那难度太大，哪怕这八百人各个实力非凡。

　　这个时候，每多一名高手，他们的胜算就多一分。

　　城墙上，那些守城的士兵在看到太子殿下过城门而不入的时候，在看到四皇子殿下为了给太子殿下赢得一点时间不顾自己性命的时候，这些士兵们彻底的疯狂了，哪怕他们一个个疲惫不堪，可是这一刻却好似吃了兴奋剂一样，不顾长官的命令，全速的冲下了城墙，冲向了城外。

　　太子殿下和四皇子殿下都在城外拼命，他们有什么资格休息？

　　不仅是城墙上，当那些军营里面的本该休息的战士，甚至那些伤员，在听到这个消息的时候也是一个个不顾一切的抓起了自己的兵器，冲向了城外。

　　甚至连安宁城的那些普通老百姓也在这个时候抓起了锄头，拿起了菜刀，扛起了铁铲，冲向了城外。

　　整个安宁城，疯了……


第172章 飞蛾扑火

　　李梓郡疯了，他直接扔掉了手中断裂的长剑，孤身扑入了魔人队列之中，全身上下剑气飚射而出，整个人就如同一只刺猬，可怕的剑气是谁靠近谁死。

　　根本不需要出招，他只是疯狂的催动体内的剑气，只是一个劲的狂奔，凡是他奔过的地方，就是一地的碎尸。

　　至于他身上的伤势，却根本没有感觉一般。

　　太子殿下疯了，手里握着那把金色的长剑，同样冲入了魔人群中，手中的金色长剑疯狂的挥出，在他的身前，形成了一道道金色的剑气，可怕的剑气遇神杀神，与遇魔杀魔。

　　凡是他前面的魔人，没有任何人能够抵挡，至于他的后背，则是完全空了出来，只要任何一名草原魔人从背后发起进攻，他必死无疑。

　　紫宸也疯了，身上的肌肉不断的膨胀，整个人已经变成了一个两米来高的巨汉，连落星辰都不知道落到了哪儿，而他的双臂更是散发出了金属的光芒，整只手抓都变成了金属的利爪，凡是阻拦在他身前的人或者马，都是一爪子抓下去。

　　对于那些砍向自己的马刀完全视而不见。

　　一名草原骑兵一刀斩在了他的肩膀，锋利的马刀破开的他的皮肉，却被坚硬的骨骼拦截了下来，紫宸一抓抓在了骏马的头上，好似切豆腐一样的抓了进去，然后一抓将那名骑兵从马背上拉了下来，就这么用力一撕，那名骑兵被直接撕成了两半。

　　然后紫宸就好似一头绞肉机一样，疯狂的冲向了人群，双手连连挥出，不断的有人被撞下马来，他的双眼已经一片血红，就连他的脸上也出现了道道魔纹。

　　在他的身前，就形成了一片血浪，有敌人的，也有自己的，他的身上更是不知道多了多少道口子，可是他却浑然不觉一般，只是发疯一般的冲向了敌人。

　　紫大，紫二等人也一个个疯了，当马匹疲劳的摔倒在地的时候，他们就这么跳下马来，同样不顾一切的冲了上去。

　　活下来的重步兵们也疯了，为了让自己的身手敏捷一点，他们脱掉了身上厚厚的铠甲，就这么握着一把长枪，或者捡起地上的掉落的马刀，疯狂的冲向了那些骑兵……

　　紫衣卫同样疯了，当看到这些骑兵想要突围的时候，一个个竟然直接选择了自爆，也只有达到武师境界的人才能够自爆。

　　一道又一道人肉炸弹在安宁城外炸裂开来。

　　当可可西率领着草原铁骑冲破了李梓郡所率领的重步兵，冲过了紫宸率领的八百骑兵，冲破了守在城门口的五百重步兵，眼看就要进入安宁城的时候，一群群伤痕累累的士兵握着刀剑冲了出来。

　　他们太过的疲惫，甚至连走路都有些摇晃，然而他们却依旧不顾一切的冲了上来，逼得可可西不得不全力的出手。

　　然而不管他杀了多少人，甚至尸体都要将城门给堆满的时候，还有源源不断的人冲了出来，当那些拿着菜刀，拿着锄头，拿着锅铲的老百姓从城门口冲出来的时候，可可西崩溃了。

　　他身边仅剩不多的一千多铁骑彻底的崩溃了，面对绵绵不绝的大唐人，这些天不怕地不怕的天狼铁骑恐惧了，他们从来没有见过有哪个民族这么的不怕死。

　　当可可西一刀砍掉了一名年轻人脑袋的时候，就看到一名头发花白的老人冲到了他的跟前，一把抱住了马匹的前蹄，手持一把菜刀就要朝马腿劈去，可可西怒，手中马刀一闪，已经砍断了老人的手腕，可是老人却不甘心，直接一口就朝马腿咬去。

　　可可西一刀砍掉了老人的脑袋，可是更多的人却是冲了上来，至少七八个人将自己给包围，有的人用刀砍马腿，有的人干脆用牙齿要，更有人去拉扯自己的腿，想要将自己拉扯下来。

　　可可西疯狂的砍杀，可是安宁城内的人却好似没有尽头一般，根本不知道生死为何物的他们源源不断的涌出。

　　可可西的战马已经倒在了地上，他的身前也倒下了起码二十多个人，可是他们到死都想要拉扯自己一下。

　　可可西的马刀已经砍钝，可是他依然没有办法踏进安宁城一步。

　　看着犹如洪水一般从城门口不断冲出的大唐人，可可西绝望了……

　　紫宸已经累得快要虚脱，可是他却不能够虚脱，只因为他的身边已经倒下了两个虚脱的人，大唐太子和大唐四皇子殿下。

　　李梓勋是真气耗尽直接晕了过去，太子殿下没有晕，可是他倒在地上的时候正好被一匹马踩碎了小腿骨，根本无力站起，若不是紫宸及时撞飞了那匹骏马，他现在可能已经去和阎罗谈心去了。

　　“你又救了我一命！”太子殿下无力的坐在地上，看着半弓着身子不断喘息的紫宸，开口道。

　　紫宸没有理他，如果可以，他都想在太子的身上刺上几刀，只是现在不是动刀子的时候，战斗还在继续，随着安宁城内源源不断涌出的人群，数千天狼铁骑硬是被拖了下来，安宁城的城门口已经变成了一个巨兽的嘴巴，尸首几乎快堆积如山，倒下的唐人有很多，不过天狼铁骑的数量也是越来越少，按照这样的势头下去，用不了多久这些天狼铁骑就要全部交代在这里。

　　紫宸艰难的扶起了李梓郡和太子，艰难的朝着城池走去，刚才冲得太猛，如今离安宁城足足有着好几里路。

　　在紫宸的身边，零零碎碎的赤火族勇士也是艰难的爬了起来，紫大等人也是在远处爬起来，他们都受了伤，好在没有一处伤口致命，如今不过是用力过度而已。

　　不过让紫宸感到难过的，自己带出来的两千名最精锐的战士，如今只剩下不到三百人。

　　看到这些摇摇晃晃站起来的勇士，紫宸的心都在滴血。

　　这就是战争吗？

　　厮杀还在继续，凶悍的天狼铁骑已经被大唐人的蛮横所震住，剩下的骑兵都开始潜逃。

　　就在大伙都以为灾难即将结束的时候，安宁城的正前方，传来了轰隆隆的声音，整个大地都在颤抖。

　　此时已经是大晚上，可是当看着那铺天盖地的火把自山头窜出的时候，紫宸等人傻眼了。

　　这一眼望去，起码有两万人，在这个方向，大唐绝对不可能出现一支两万人的骑兵，那么唯一的可能是这些骑兵都是草原骑兵？难道说草原骑兵又来了？

　　看到那些开始在战场上忙碌的士兵百姓，紫宸，太子，李梓郡都顾不得其他，直接开始疯狂的嘶吼：“快，进城，全部进城……”如今城外加上百姓起码超过万人，很多人手无寸铁，一旦对方的铁骑到来，那么只有被屠杀的份。

　　听到了太子殿下等人的嘶吼，那些士兵，那些百姓一个个抬头看向了远处出现的火把。

　　然而让紫宸等人没有想到的是，竟然没有一个人返回安宁城。

　　“又有魔人来了，兄弟们，太子殿下，皇子殿下还在那里，我们一起冲，保护殿下！”

　　“保护殿下”不知道谁在人群中嘶吼了一句，保护殿下的口号瞬间传遍了整个安宁城，不管是那些士兵，还是那些百姓都发出大声的嘶吼。

　　他们的身体早已经疲惫不堪，很多人身上甚至不断的流血，然而他们却浑然忘记了疲惫，忘记了伤痛，一个个丢下了手中正在干的活，从地上抓起武器，不管什么样的武器，就这么冲向了前方，冲向了那朝着这边滚滚而来的骑兵。

　　夜很黑，没有人知道来了多少骑兵，也没有人知道来的骑兵是谁，他们也不会去想这些，他们只希望能够用自己的生命，为太子殿下等人换取回城的时间。

　　一些活下来的紫衣卫已经拼命的朝着紫宸等人冲来，如今对方大军压境，必须将太子殿下等人护送回城。

　　那一群骑兵来的很快，当相隔百米的时候，已经看到了他们的旗帜，天狼骑兵，竟然是天狼骑兵的主力。

　　不过眨眼的时间，天狼铁骑已经和那些扑上去的百姓士兵冲杀在了一起，唐人们悍不畏死，可是他们终究太过的疲惫，哪怕再有血性，面对一群全副武装，又是全力冲刺的骑兵，也不过是送死。

　　唐人冲得越快，死得越快，这已经完全是单方面的一场屠杀，无数的百姓死在了魔人的马刀之下，无数的士兵被天狼铁骑的马蹄踏得粉碎。

　　可是他们却没有半点畏惧，也没有半点埋怨，哪怕是十来岁的小孩，也是发疯一般的冲向了这股洪流。

　　紫宸看不下去了，李梓勋看不下去了，这些百姓，为了能够给他们争取一点时间，已经完全忘记了一切。

　　可是看着滚滚而流的天狼铁骑，紫宸也好，李梓勋也罢，都明白，安宁城完了，以如今安宁城的状况，绝对无法抵挡大军的入城。

　　“走吧，挡不住的！”因为距离和天黑的关系，紫宸一行人反而没有被天狼铁骑看上，他们似乎认定了太子殿下正混在人群中朝着安宁城撤退。

　　一个劲的朝着安宁城猛冲。

　　紫宸知道，不管怎样，安宁城没救了，就算他们冲上去也是一样，现在唯一能做的就是迅速的撤离，为安宁城的数万军民报仇雪恨……

　　“你带着四弟走吧，我是大唐的太子，他们为了我而死，我不能够眼睁睁的看着他们去死！”谁料到李梓勋竟然这般说道。

　　“可是你去了也会是死！”紫宸有些不解，明知道必死，为什么还要去？若是去了，那么这些百姓的死又有什么意义？

　　“就算是死，也要死在一起！”大唐太子轻哼了一声，一手抓起自己的佩剑，全力的冲向了铁骑。

　　看着太子那如同飞蛾的身影，紫宸的心狠狠的抽了下，这就是大唐太子……


第173章 大唐战歌

　　看着太子飞蛾扑火的身影，紫宸的心里充满了敬意，哪怕他到现在对太子殿下都充满了恨意。

　　敬佩和仇恨从来不曾矛盾！

　　至少这一刻，李梓勋不愧为大唐的太子，哪怕是死，也要和百姓死在一起的太子。

　　“放开我……”就在这个时候，一直昏迷的李梓郡醒了过来，看到太子飞蛾扑火的身影，就要挣脱紫宸冲上前去。

　　“你这么做会死的！”紫宸急了，太子要去送死，他心里敬佩，但绝对不会劝住，如今连李梓郡也要去，他就不得不管了，这可是他的兄弟，明知道要死，他怎能够放他离去？

　　“紫宸，你不是一个纯粹的大唐人，你永远也不会明白一个大唐人的骄傲！”李梓郡淡淡说着，说完之后，一把推开了紫宸，然后奋力的朝着铁木云的铁骑冲去。

　　他的步伐有些凌乱，仿佛随时都有可能倒下，可是每一步却又重重的踏在地面，冲向了敌人，冲向了死亡。

　　看着李梓郡那逐渐远去的背影，看着太子李梓勋疯狂的身影，看着那些拿着菜刀就敢和凶狠的铁骑拼命的大唐百姓，紫宸的眼睛湿润了。

　　泪水再也经不住折腾，不断的自眼角流淌。

　　“谁他妈的说我不是大唐人，谁他妈的说我不明白，不就是一死嘛，老子豁出去了还不行吗？”嘴里破破烂烂的大骂了一句，紫宸也是拔腿就朝那些骑兵冲去。

　　这一次，他没有召唤刚才一直在偷袭的大黑和小白，这是属于大唐人的战斗，哪怕两只兔子一直称呼他为主人，但他依然不希望两只兔子也跟着他送死。

　　所有的大唐人都在冲刺，所有的大唐人都在拼命，不，他们不是拼命，他们是在送命。

　　大唐男儿，宁死不降！

　　“阳光照耀着大唐的旗帜，

　　旗帜闪耀着希望的光辉，

　　顽强的大唐男儿万难不屈……”

　　一首激昂的军歌不知道什么时候自战场上响起，数万的大唐百姓和士兵就这么齐声高唱着这首激昂的战歌冲向了魔人铁骑，也冲向了死亡。

　　再高昂的斗志在绝对的实力面前也是形同虚设，若是对方的不是骑兵，或者将对方骑兵的速度降下来，或许还有奇迹，当铁木云将两万人分成了五个队列，一遍又一遍的冲击着大唐人的时候，现场已经变成了一场单方面的屠杀。

　　魔人骑在马上，只是不断的挥动着自己的马刀，一条条大唐男儿的性命就这样消失在历史的河流之中。

　　紫宸拼尽了最后的力气，也不过斩杀了十来名魔人铁骑，他现在甚至连抬手的力气都没有，一个不慎，每一名骑兵一头撞飞了出去，身子重重的落在了安宁城的城墙边上，也只有他的肉身能够承受这样的撞击，换成其他的人怕是早死了。

　　可是即便如此，紫宸也没有力气爬起来。

　　只是眼睁睁的看着魔人铁骑继续屠杀者大唐的子民。

　　完了，安宁城完了，太子殿下完了，李梓郡那白痴也完了，现在连自己这个傻瓜也完了！

　　嘴角浮现出一抹苦涩的笑容，这就是大唐，这就是让自己梦魂牵绕的大唐……

　　二十多年的经历，似乎只是一场梦，一场无法醒来的梦而已。

　　望着天空中冉冉升起的一轮朝阳，紫宸嘴角的苦笑越发的浓烈了！

　　就在紫宸都快要绝望的时候，安宁城的东面，传来了轰鸣的马蹄声，紫宸等人都是一愣，难道说大唐的援军来了吗？

　　是的，众人的视线内，一道黑色的洪流出现在血红的朝阳下面，看上去，他们就如同自太阳中走出一样。

　　远远看去，竟然看不到尽头。

　　紫宸注意到了这样的一支骑兵，太子，李梓郡同样注意到了这样的一支骑兵，其他的大唐人也一起看到了这支骑兵。

　　“我们的援军来了！”不知道谁高喊了一句，然后整个战场都响起巨大的声音，那些早已经疲惫不堪的士兵或者百姓再一次爬了起来，开始欢呼。

　　“大家冲啊，拦住这群狗日的，绝对不能够让他们进城！”

　　“杀死这群狗娘养的……”

　　“杀……”喊杀声响彻整个天空，仅剩不多的大唐人再一次站了起来，用自己的血肉之躯抵挡着魔人铁骑的践踏，哪怕是死，他们也不愿意让开一点点。

　　铁木云已经杀的手软了，他手中的马刀已经换了三把，可是眼前的大唐人仿佛杀不完一样，杀了整整一个晚上，战场上的尸首早已经堆积如山，整个安宁城的人口几乎被他们杀尽。

　　当朝阳升起的时候，前方也只剩下两三千人了，这是安宁城最后的人，只需要再有一刻钟的时间，就足以将这些人全部杀尽。

　　包括那被这两三千疲惫军士保护的太子和四皇子。

　　据说这可是大唐皇室最杰出的两位皇子，他们早已经失去了战斗力，两人的伤势都极为惨重，若不是那些人拼命保护他们，他们早就死了。

　　不过不要紧，最多一刻钟的时间，他们两人就要随着这些唐人一起覆灭。

　　他已经不奢望唐人能够投降。

　　他们硬是用自己的血肉之躯带走了自己数千米士兵的性命，如今能够战斗的还有不到万人。

　　这样一个血性的民族，他怎可能投降。

　　然而，就在这个时候，东方的天际传来了轰鸣的马蹄声，铁木云抬头一看，就看到一片黑压压的骑兵出现在视野的尽头。

　　骑兵的数量并不算多，这从他们荡起的成尘埃可以判断，可是对于同样疲惫不堪的草原铁骑来，哪怕是一个五千人的队伍，也可能让他们最后的胜利功亏一篑。

　　“阿史那吉利，带领你的人，拦住他们，至少一刻钟……”铁木云朝着一名身材极为魁梧的汉子嘶吼道。

　　“是，将军！”那名汉子立马领命，率领着三千铁骑就这么朝着东方奔去，他不知道大唐的援军有多少人，他只记住了一点，拦住对方一刻钟，至少一刻钟。

　　一刻钟的时间，足够大将军杀死所有人了吧？

　　看着奔腾出去的阿史那吉利，铁木云一把抽出了第四把马刀，然后亲自率队就这么朝着城门口附近的太子等人冲去。

　　一举击杀太子殿下，并且占领安宁城，更是将整个甘南平原的武装力量全数摧毁，这是一项不可估量的功劳，自己离这一份功劳只有不到一刻钟的时间。

　　“杀！”铁木云嘶吼着，催动着坐下的战马，全速的朝着太子等人扑去。

　　太子等人早已经绝望，早已经做好了必死的心，他们的百姓为他们而死，他们就和百姓一起死，这是大唐皇族的宿命。

　　可是当地平线上出现的那一股黑色洪流的时候，众人却升起了无限的希望。

　　就连紫宸，也生出了无限的希望，哪怕只有这一缕希望，他也是鼓起了最后的力气站了起来。

　　能够不死，谁愿意死？

　　“主人，我们不会死！”两只兔子不知道什么时候钻了出来，他们的身上也是鲜血淋淋，显然在刚才的战斗中不知道有多少人死在了他们的偷袭之下。

　　“恩，我们不会死！”紫宸用力的点了点头，然后开始拼命，拼命的朝着铁木云所率领的铁骑冲去。

　　他体内的力量早已经耗光，可是在他这般拼命的情况下，命海内的那一滴暗皇精血竟然再一次爆射出了道道金色的光芒，不断地融入紫宸的身体，修补着他身体内的伤势，也补充者他的体力。

　　小白的身影瞬间消失，而大黑却是不顾一切的化身一头一丈多高的巨大兔子，然后对着那些奔腾而来的战马发出了一声巨吼。

　　吼声巨大，骑马上的天狼骑兵只感觉耳朵一阵嗡嗡作响，可是他们坐下的战马却仿佛感应到了什么恐怖的生物一样，有的直接被吓得摔倒在地，有的好一点也是迅速的停了下来，整个队列又是一片混乱。

　　这是一种威压，一种来自灵魂深处的威压。

　　铁木云怒了，自己无敌的天狼铁骑怎能够被一只怪物吓到，看到化身一丈多高的大黑，铁木云直接自马背上跃起，凌空一跨，已经跨出了百丈开外。

　　然后就看到他手中的马刀一抖，全速的斩向了大黑。

　　“唰！”的一声，犀利的刀芒划过了大黑的身影，可是却没有半点血液彪出，那不过是一道残影。

　　铁木云一愣，骤然感觉到背后一股寒意袭来，身子瞬间一个转身，就看到一根巨大的棒子自虚空中探出，狠狠的砸向他的脑袋……

　　铁木云手中的马刀一抖，就要挡开那根铁棍，然后直接将那怪物抹杀。

　　“当啷……”一声脆响，铁木云一刀震开了铁棍，就要顺势斩出，大黑的身影却出现在了他的背后，手持一根巨大的铁棍，狠狠的朝着铁木云的脑袋砸去。

　　铁木云心骇，这兔子的速度怎么这么快？脑袋本能的一偏，那一根巨大无比的棍子狠狠的砸在了他的肩头之上。

　　“咔嚓……”一声脆响，铁木云的半边肩膀整个的坍塌……


第174章 惊天噩耗

　　不过铁木云不愧为天狼铁骑的统帅，一身修为极其了得，在这半边身子都要碎裂的情况下，硬是一个翻滚，避开了被砸死的命运。

　　可是当他避开这致命一击的时候，却正好看到了自己骑兵的前方的天空，不知道什么时候出现了一道人影，一道身穿白衣的男子，他就这么悬浮在半空之中。

　　那竟然是一名仙师，也不看他有什么动作，一枚印章自他的手中飞出，然后瞬间化为一座方圆数十丈的小山峰，闪电般的朝着队列已经有些凌乱的士兵砸去。

　　“啪！”的一声巨响，起码超过百人被这一座小山峰压在了下面，连同坐下的战马，都被压成了肉泥，这就是仙师的力量。

　　铁木云再一次惊骇，这仙师是谁？怎么会帮助唐人？

　　震惊的铁木云顾不得自己身上的伤势，手中的马刀一抖，数道刀气破空而出，逼得兔子不得不连连后退，铁木云也不再和兔子缠斗，身子一晃，就这么朝着那名仙师奔去。

　　如果不杀死这名仙师，自己的骑兵怕是就要被阻拦在这里。

　　铁木云冲得很快，看着悬浮在半空不足十丈的仙师，他的身体骤然踏出，全身上下光芒大放，恐怖的真气全面的爆发开来，然后一刀刺向了那名仙师的后心。

　　他深信，哪怕这名仙师的身上有什么防御法宝，也抵挡不住自己的一刀。

　　就在他的身影即将靠近仙师的时候，一抹青色的剑芒却是瞬间射出，直接射在了自己的马刀之上，自己的马刀如同豆腐一般被切成了碎片，然后那一抹青色剑芒奔向了自己的胸口。

　　铁木云心头大骇，身子本能的一扭，那一道剑芒擦着自己的胸口而过，在自己的胸口前面划出了一道深深的血痕，而铁木云的身体也是朝下落去。

　　可是那一道青色的剑芒却是一个折返，再一次朝他射来，铁木云大惊，人在半空的他直接一拳轰出，可怕的拳劲再一次震飞了飞剑，他的身体也是落在了地上。

　　然而天空中的那名仙师却是一把召回了那枚小山大小的印章，然后朝着自己投掷而来。

　　巨大的震地印瞬间变得有方圆数丈大小，狠狠的朝着铁木云砸去。

　　铁木云已经没办法躲避，只能够运起所有的真气，全力的一拳朝着震地印轰去。

　　可怕的拳劲撕裂了虚空，狠狠的轰在了震地印上，竟然一拳将震地印震飞了出去，铁木云顿时心头一松，这法宝也不过如此嘛。

　　然而就在这瞬间的时候，他忽然感觉到自己的心口一痛，低头一看，一抹青色的剑芒正好穿透而出，一股鲜红的血箭飚射出来。

　　飞剑……

　　铁木云的眼中充满了绝望，自己竟然被那把飞剑所杀？

　　离天大的功劳就那么近了，自己竟然在最后的关头要死了？

　　他的眼中充满了不甘，可是当飞剑再一次在他的胸口洞穿一道口子的时候，他知道，自己死定了，只希望阿史那能够拦住那群人，给其他的人创造一些机会。

　　然而，当他临死朝着东方望去的时候，不甘的眼神却是充满了绝望……

　　率领援军的是长孙无悔，当看到整个安宁城前方横尸遍野的时候，他整个人都差一点崩溃，自己奉了陛下的命令率军前来支援，当得知太子殿下被围困的时候，他几乎是拼了命的赶路，如今好不容易来到了安宁城，却看到这样的一副末日场景。

　　特别是看到一群魔人骑兵开始对着仅剩不多的几千人发起冲锋的时候，长孙无悔愤怒了。

　　“冲……”疯狂的拍动坐下的战马，长孙无悔疯狂的冲向了安宁城，只因为他看到了太子的旗帜还高高的竖起，这就说明了殿下还在。

　　可是刚刚翻过一个小山坡，就看到魔人铁骑分出了一支队伍过来拦截。

　　这支铁骑只有三千多人，要冲垮这支骑兵并不算难事，哪怕他身后的骑兵一个个疲惫不堪，但他相信眼前的这支骑兵同样如此。

　　现在的问题是，一旦被这支骑兵托住，那么太子殿下危矣，太子的身边已经没有一个骑兵，他甚至看到了很多穿着百姓服饰的人围住太子，那根本就不是大唐的军人，那是大唐的百姓，到底经历了多么凄惨的战争，才连百姓都加入了最后的战斗中。

　　没时间了，根本没时间和这群骑兵耗下去了，长孙无悔直接取出了一支笔，然后在空中迅速的书写了一个字，那是一个“裂！”字，然后就看到他手中的毛笔一点，那一个字瞬间碎裂，紧接着众人就听到了“轰隆隆”的巨响，在魔人铁骑冲刺的道路上，中间忽然裂开了一个巨大的裂缝，不断的有骑兵朝着裂缝落去，一时之间，人仰马翻。

　　裂缝越来越大，不过片刻的时间，已经宽达三丈有余。

　　“噗嗤……”一口鲜血自长孙无悔的嘴里喷出，然后又看到他手中的笔再一次在身前划动，很快就书写了一个“压！”字，同样是笔尖一点，那个“压”字瞬间碎裂，紧接着那些好不容易逃过一劫的骑兵就感觉到一股可怕的压力传来，他们的身体仿佛被一股无形的力量给压住了一样，不断的传来“咔嚓嚓”的声响，很多人更是筋骨断裂，衰落马下，就连骏马也承受不住这样的压力，纷纷摔倒在地。

　　就这么片刻的时间，长孙无悔的头发已经雪白一片。

　　只因为他使出的不是武技，也不是仙法，而是咒术！

　　这个自古流传下来的恐怖东西。

　　没有任何的停留，长孙无悔手中的笔又一次在身前划动，一个龙凤凤舞的“破！”字出现在了身前，笔尖再一次一点，那个字瞬间消散，然后仅剩不多的天狼铁骑骑兵身体一个个直接爆裂开来，一摊摊血舞不断的喷洒出来，不过片刻的时间，那些想要拦截他们的三千人骑兵已经全部倒在了地上。

　　而长孙无悔也是无力的趴在了骏马上，他的脸上已经布满了皱纹，看上去就如同一个行将入木的老人。

　　这就是咒术，一种伤敌一千，自损八百的可怕招式。

　　他的修为并不高，如今强行使出这等可怕的咒术，所付出的代价就是自己的生命之气。

　　“冲，全力救援太子殿下！”即便是身体的生气都好像被抽空了，长孙无悔已经发布了这样的命令，他身后的骑兵就这么顺着那道巨大的裂缝两边，冲向了天狼铁骑。

　　这就是铁木云临死之前所看到的一幕……

　　他知道，到了最后，自己终究是功亏一篑，只是不知道自己的手下能够有多少逃回去？随着大唐铁骑的到来，哪怕是最精锐的天狼铁骑也开始崩溃，特别是前方还有一个仙师阻拦的时候，在自己的统帅战死，在自己三千多人瞬间覆灭的时候，剩下的骑兵们再也兴不起了攻击的念头，一个个调转马头就这么四散逃去。

　　他们已经筋疲力尽，他们经不起那些大唐铁骑的厮杀。

　　看着溃散的天狼铁骑，看着不断赶来的大唐铁骑，紫宸，太子，李梓郡等人同时松了一口气，他们赢了。

　　历经了一天一夜的厮杀，他们终究是赢了，可是却没有人欢呼，偌大的现场静悄悄的一片，看着那堆积如山的尸体，那些赶来的大唐骑兵一个个沉默不语，紫宸，李梓郡等人同样是沉默不语。

　　这一战，他们胜利了，天狼铁骑三万来袭，近乎全军覆没，连他们的统帅也死了，这绝对是一场大胜。

　　毕竟，铁木云的地位，在魔人之后就和四大将军差不多，可是这个胜利的代价是不是太大了一点？

　　安宁城原本有八万多士兵，加上百姓，足足有着接近二十万人，可是这一战之后，偌大的安宁城几乎成为空城。

　　接近二十万人，如今活着的还有不到三万人，除了那些实在拿不动刀剑的老弱妇幼外，所有的男丁近乎死尽，就算侥幸存活下来的几千人也是各个带伤。

　　城外的尸体，是真的堆积如山，鲜血更是将城外的土地染成了红色，行走在地上，不断的溅起血浆。

　　面对这样的情况，没有任何人笑得出来。

　　“无悔！”看到满头白发，脸上布满皱纹的长孙无悔，想到了他之前所释放的咒术，太子殿下的声音有些哽咽，若不是他拼命冲过来，就算那个林旭白杀死了铁木云，自己等人怕是也难逃一劫吧？

　　“殿下，末将救驾来迟，还请殿下赎罪！”长孙无悔在亲卫兵的搀扶下来到了太子殿下的身前，就要躬身跪拜下去，却被太子殿下一把拉住。

　　“你何罪之有？若不是你及时赶到，我们都要死在这里，你带来了多少援军，我们能够守住安宁城吗？”太子殿下沉声道。

　　“殿下，末将只带了三万人，这安宁城，我们守不住的！”长孙无悔用力的摇了摇头，一脸的悲愤。

　　“为何只有三万人？”太子李梓勋，四皇子李梓郡，包括紫宸都是一脸的诧异，大唐帝国富饶无比，军队战力更是天下第一，如今魔人百万大军入关，前来支援的怎么会只有三万大军？

　　“赵铁冷叛变了，如今那南方的那些杂碎一起攻入了大唐腹地，大唐所有的军队都在收缩，抵挡他们的袭击，陛下派我前来就是接应殿下和大将军回撤的！”长孙无悔无比心痛地说着。

　　李梓勋，李梓郡，包括紫宸在内的众人全部一脸的惊骇……


第175章 大唐兴衰

　　赵铁冷叛变？身为四大将军之一的赵铁冷会叛变？身为大唐四大世家之一的赵家家主赵铁冷会叛变？这怎么可能？

　　如果换成其他人说出这样的话，紫宸等人会毫不留情的斩了他，这可是一条扰乱军心的罪名，可带来这个消息的却是长孙无悔，这个刚才以自己的生命之气为代价救了自己等人一命的长孙无悔，他根本不可能欺骗自己，更不可能拿这样的事开玩笑。

　　只是这样的事实实在让人难以接受。

　　帝国四大将军，长孙策战死，紫阳现在下落不明，如今赵铁冷又叛变，只剩下一个镇守北运城的虎云烈，难道说大唐真的要灭亡了吗？

　　“太子殿下，事不迟疑，我们还是快点走吧，一旦草原魔人杀过来，我们这点人马根本不够对方塞牙缝啊？”看到几人一脸的惊诧，长孙无悔无比悲痛得说道。

　　太子殿下的身子晃了晃，目光落在了自己最大的竞争对手，李梓郡的身上。

　　“大哥，走吧！”李梓郡也知道现在不是犹豫的时候，如今大方帝国西方和南方同时燃起了战火，在失去了西伦要塞和南方的边境之后，他们只能够压缩防线，否则哪怕大唐帝国的士兵再多，也无法防守这等漫长的边境线。

　　现在的架势，陛下怕是要将草原魔人和叛军一起引入关中，决一死战。

　　这是一场关系着大唐兴衰的战争！

　　看到众人的目光，太子殿下用力的点了点头。

　　战场有十多万具尸体，他们这点人马根本来不及打扫战场，甚至没办法组织安宁城的妇孺离开安宁城。

　　安宁城已经彻底废了，这座城池只能够废弃。

　　就在太子等人犹豫怎么带走剩下妇孺的时候，安宁城着火了，当太子殿下派人进去查看的时候，得来的消息却是那些妇孺们已经知道了安宁城毁了，更是知道了魔人的大军就在不远处，随时可能杀过来。

　　当他们得知安宁城没救的时候，一个个痛苦的点燃了整座安宁城，她们不愿意离开，除了不愿意拖累太子殿下等人行军外，更是不愿意离开这座生活了数代的城池。

　　安宁城燃起了漫天的大火，战场也燃起了熊熊的火焰，没办法处理这些尸体的太子等人只能够含泪点燃。

　　看着熊熊燃烧的火焰，看着那烧红了半边天的火焰，哪怕是紫宸也忍不住流下了泪水。

　　这就是大唐人，哪怕只是最普通的百姓，哪怕只是一群妇孺，他们依然有着自己的骄傲。

　　紫宸哭了，李梓郡哭了，太子殿下哭了，就连白发苍苍的长孙无悔和林旭白也哭了，西门无痕更是哭得无比的伤心。

　　他们就这么哭嚎着离开了安宁城，离开了这座注定毁灭的城池。

　　紫宸没有责怪林旭白迟来，当林旭白出现的时候，他看到他已经是风尘仆仆，为了赶到这里，一路上他也不知道经历了多少的磨难。

　　不过当安宁城燃烧在大火之中，当城内的两万多妇孺平平静静的在大火中看着大军离去的时候，他的心里充满了恨意。

　　这股浓烈的恨意不是针对草原魔人，而是针对道门。

　　事到如今，就算是傻子都明白这是道门在后面布下的一个局，一个颠覆大唐的局，若不是自己当初破坏了他们在北方的计划，怕是现在大唐已经被三面包围了吧。

　　北漠荒人，草原魔人，南方道门，三大势力，竟然举世伐唐！

　　紫宸不知道大唐的未来会怎样，他甚至不知道自己的父亲到底能否突围而出，他只是默默的跟着部队不断的朝着腹地挺进！

　　甘南平原，混乱的战场逐渐平息了下来，紫阳率领的万人铁骑近乎全军覆没，而草原人也留下了超过五万具尸体。

　　若不是草原魔人的人数太多，这绝对是一场惨胜。

　　黄金可汗完颜毕烈，国师，包括受伤的暮云雪静静的站在战场前方的一处高地上，看着百丈开外那个巨大的土坑，三人都是一阵沉默。

　　道门的仙师布下了天罡大阵，这才将紫阳困在了这里，然而即便如此，也差一点被紫阳脱困而出，若不是无修仙师以自身命魂为引子，破开了虚空，将等人拖入了其他的空间，怕是紫阳已经杀出了重围。

　　紫阳，这个大唐帝国军方的第一人，当真强悍到让人绝望。

　　暮云雪已经彻底的绝了和紫阳比拼的心思，他知道这一辈子自己都休想超过紫阳了。

　　此刻的他，只是静静的站在可汗的身边，他甚至辞去了天鹰铁骑统帅的职位，如今只愿意当黄金可汗的贴身护卫。

　　不管如何，紫阳终究是消失了，和他一起消失的还有两位识命境界的仙师，也不知道他们去了哪个不知名的空间，在这样的情况下，他们不认为紫阳还能够活着回来。

　　这个时候，有传令兵前来报告，传来了安宁城的消息，当得知铁木云所率领的天狼铁骑近乎全灭，也没有进入安宁城甚至没有杀死太子殿下的时候，完颜毕烈将手中的佩刀捏得粉碎，这个废物，连一群残兵败将都对付不了？

　　“可汗不必动怒，大唐太子死不死其实已经无关紧要，如今紫阳已经不在了，没有他的阻拦，谁还能够阻挡我们的大军！”看到愤怒的黄金可汗，国师出声安慰道。

　　“哼，国师，你可知道在最后关头救下太子等人的是谁？”听到国师的劝解，平时一向对国师尊敬有加的黄金可汗冷哼了一声。

　　“谁？”国师一愣，什么人让可汗这么大火？

　　“长孙无悔！”黄金可汗几乎是咬牙切齿的吐出了这几个字，国师的神色一愣。

　　过了好一会儿，国师才淡淡道：“可汗放心，下次若是见到他，我会亲手处决掉他！”

　　完颜毕烈这才轻轻的点了点头，吩咐下面的人开始打扫战场之后，就转身返回了自己的帅账，而国师却是站在山丘上看向了长安的方向，目光深邃……大唐帝国地域辽阔，紧紧是中原地区就占据着十二大州，三十六行省。

　　如果加上草原的三个行省，可是有着三十九个行省，可是如今，随着西伦城的沦陷，随着甘南平原的大败，整个西部的行省都已经被草原魔人所占据。

　　赵铁冷叛变之后，偌大的南方更是成为了叛军的地盘，如今大唐帝国能够控制的行省北部的五个行省，东部的七个行省，以及中部的八个行省，有接近一半的行省已经落入了敌人的手中。

　　大唐常规军队有三百多万人，看上去似乎很多，可是这三百多万人大多数是地方军，最强大的几大军团就是四大将军麾下的精锐军团。

　　以紫衣卫为基础逐渐的紫霆军团，以虎云铁骑为核心逐渐的北斗军团，以玄衣铁骑为核心组成的西征军团，以及赵铁冷的铁血军团。

　　当然，皇城的禁卫军也是极为强悍，不管是个人实力和装备都是当世第一，只是和四大军团比起来，很少经历战事的禁卫军却缺少了血性。

　　四大军团各有二十卫，按照大唐的军方建制，一卫五千人。

　　在几名强大仙师的破坏下，西征军团是损失最为惨重的军团，二十卫人几乎是全军覆没，接下来就是紫阳的紫霆军团，在得知西伦城破的时候，紫阳亲自率领着十二卫来到了西线，可十二卫也被打残。

　　至于北斗军团，北漠一战，北斗军团被打残了十二卫，哪怕及时补充了兵力，如今也不过只有十六卫，又被紫宸带走了两卫，剩下的十四卫却要防守极长的边境线。

　　可以说，如今战力最强的，反而是赵铁冷的铁血军团，当赵铁冷叛变的时候，凡是终于大唐的军官第一时间被击杀，这二十卫的士兵硬是被赵铁冷以铁血手段控制在手中。

　　换句话说，大唐帝国最精锐的六十万人，如今只剩下不到三十五万人，靠着三十五万人，想要抵挡上百万大军，这几乎是痴人说梦，所以大唐皇帝在第一时间发动了征兵令。

　　无数的大唐男子征召入伍，先是加入了各地的守卫，而各地的守卫则是不断的抽调力量赶赴长线，精锐，都是战出来的，这些一直身居内地，极少见血的地方守卫不断的朝着西南战场汇聚。

　　不仅是这些地方守卫，就连虎云烈在得知甘南大败之后，也是抽调出了五万北斗军团，由副将程云天率领赶赴前线。

　　他甚至将新建的北狼城驻军全部的撤回，如今整个北运城只剩下一支一万人的虎云铁骑，和八万普通士兵。

　　这已经是虎云烈能够做的全部，在这举世伐唐的时候，北漠，绝对不能够再出现任何的意外，否则，大唐危矣。

　　得到了这样的消息，已经返回到长安的紫宸重重叹息了一声……


第176章 青帝精血

　　甘南大败过去已经大半个月了，紫阳到现在都还没有消息，不仅仅是紫阳，几名仙师也没有任何的下落，仿佛消失了一样，这让紫宸担心不已，不仅是紫宸，整个大唐的人都在担心。

　　紫阳不在，大唐的防线不断的被压缩，如今黄金可汗的帅账已经建到了兰州城下，一旦攻破了兰州城，那么离长安只有不到五百里的距离，而且这五百里再也没有一个关卡，换句话说，一旦兰州城破，魔人铁骑将直捣长安。

　　如今，兰州城的守将乃是程云天，除了他所率领的五万北斗军团外，还有各个地方聚集而来的守卫兵二十万人。

　　这二十万人，真正上过战场的只有不到两万人。

　　不过程云天不在意，只要经历个几场战斗，这些地方守卫将成长为最合格的战士，大唐人从来都不缺少勇气，也不缺少胆量，他们所缺少的只是一点战斗的经验而已。

　　就算是最强大的四大军团，不也是从战斗中成长起来的吗？

　　程云天并没有将二十五万人全部聚集在兰州城，而是在兰州南北两边修建了两座营地，每个营地驻扎了三万人，与兰州城遥遥相应。

　　进攻是最好的防守，程云天从来不认为一味的死守兰州城会顶住魔人百万大军。

　　黄金可汗在将军队推进到兰州城下之后就下令驻扎，并没有马上采取攻势，这让大唐多少获得了一个喘息的机会。

　　不过南方的战场，赵铁冷却率领着铁血军团连连推进，他的目的很明确，就是要让所有铁血军团的士兵都沾染上大唐军士百姓的鲜血。

　　只有这样，这支军团才会彻底的效忠他！

　　在他的疯狂厮杀下，李义普，张元一，林子信，郭筱城，等等大唐名将先后陨落，虽说他们都是一等一的名将，可是比起赵铁冷来，却终究奇差一筹。

　　如今，在大唐南方，已经没有人能够抵挡住赵铁冷的进攻。

　　此时，大唐皇宫，大唐皇帝的御书房内，大唐皇帝静静的站在书房的中央，在他的前面，是一个巨大的沙盘，这是整个大唐的领域，可是如今，却有接近一半的地域已经变成了红色，这是被战争所波及的地域，也是被攻占的地域。

　　皇帝陛下静静的看着上面最为鲜红的几个地方，嘴里轻声叹息了一声。

　　他怎么都不愿意相信，在大唐立足快三百年的赵家，竟然一直都是道门中人，他们竟然是道门安插在大唐帝国的棋子。

　　想到了这些年来，大唐皇室对赵家的厚爱，想到了这些年来，赵家立下的无数汗马功劳，他的神色更加的黯淡。

　　不过很快，大唐皇帝脸上的黯淡之色就迅速的消失，取而代之的是强大的自信，就算草原魔人倾尽全力，就算道门联络了整个南方诸国，可是想要灭掉大唐，也是痴人说梦，大唐，又怎可能败在自己的手中。

　　“来人，宣太子，四皇子，紫宸觐见！”大唐皇帝大袖一挥，径直走回了自己的书桌。

　　不过一会儿的时间，太子李梓勋和李梓郡已经匆匆赶来，紫宸住在紫府，要慢一些。

　　“太子听令……”看了一眼自己的两个儿子，大唐皇帝冷声道。

　　“儿臣听令……”太子尽管心中不解，但还是迅速的跪拜了下去。

　　“朕令你亲率二十万禁军，前往南方，击杀叛徒赵铁冷！”

　　“父皇……”太子一惊，自己带走了二十万禁军，长安城怎么办？

　　“不必多言！”可是根本不给太子解释的机会，皇帝已经冷冷道。

　　“儿臣领命……”太子只好接令，然后上前自皇帝的手中接过了兵符和帅印。

　　二十万禁军啊，这可是世界上最强大的军团，再带上长孙无悔，加上已经率先赶赴前线的紫烈，就算是四大将军之一的赵铁冷又怎么？

　　“退下吧！”皇帝随意的挥了挥手。

　　太子领命，朝着自己的四弟看了一眼，转身走了出去。

　　他实在有些不明白自己的父皇为什么会下达这样的命令，不过既然父皇下令了，自己完成就行。

　　“父皇，禁军全部调走，长安城怎么办？”等到太子退下之后，李梓郡问出了两人共同的疑惑。

　　“你认为他们能够打到长安城下？还是担心有人起异心？”皇帝开口道。

　　“这……”李梓郡的确这么想，可是当皇帝这么问的时候，他反而有些不知道怎么回答。

　　“若是他们真的能够达到长安城下，就算二十万禁军又怎样？至于异心？呵呵，我相信我的子民，也相信我的儿子……”大唐皇帝自信满满地说道。

　　李梓郡选择了沉默，既然父皇已经做出了决定，就再也没有更改的可能，他只是有些不解，自己的父亲到底哪儿来的信心？

　　“长安的事，你不要担心，这是紫霆军团的帅印，守护东海的紫霆军团已经被朕秘密调了回来，除了三千紫衣卫外，还有三万紫霆战骑，这可是你紫阳叔父亲手打造的真正精锐，如今你紫阳叔父不在，就由你率领这支军团，你的任务是摧毁闽国的泉州城！”皇帝淡淡道。

　　“为什么？”李梓郡有些不解，泉州城虽说乃是闽国第一重城，可是却是在东海沿岸，就算是摧毁了泉州城，对这一场战役并没有半点好处，有那实力，还不如直捣南国腹地！

　　“你只需要按令行事就好！”皇帝压低了声音，李梓郡不敢再问。

　　皇帝挥了挥手，李梓郡就这么接过了帅印，退了出去。

　　片刻之后，紫宸来到了书房。

　　当看到皇帝陛下站在巨大的沙盘前沉默不语的时候，紫宸乖巧的闭上了嘴巴。

　　“你去过玄武岛？”皇帝没有回头，却忽然开口问道。

　　紫宸愣了愣，似乎没有想到皇帝连这样的事情都知道，不敢有丝毫隐瞒，顿时点了点头。

　　“很好，很好！”紫宸还要解释点什么，却听到皇帝连说了两次很好，顿时有些不明所以。

　　“紫宸，朕有一件极为重要的任务需要你去完成！”

　　“请陛下吩咐！”紫宸立马就单膝跪拜了下去。

　　“这个任务的成败关系着整个大唐的命脉，当然，也是极其的危险，你很可能会因此丧命！”

　　“为陛下分忧，臣赴汤蹈火在所不辞！”经历了无数次战争之后，紫宸再也没有当日的滑条，在这个举世伐唐的时代，很多事哪怕明知道是死都要去做，又何况是只是危险。

　　“那就好，朕要你前往北漠，说服北漠荒人为朕效力，然后率领他们南下！”大唐皇帝慢悠悠地说着。

　　“什么？”紫宸大吃一惊，甚至比让他直接上刀山还要诧异。

　　北漠荒人和大唐几乎是世仇，自己怎么可能说服他们为大唐效力？陛下这不是在白日做梦吧？

　　“陛下，这怎么可能？”紫宸实在无法接受这个根本不可能的任务。

　　“为什么不可能？你既然能够得到重黎族的认可，就一定能够得到九黎族的认可，他们同样是九大古族之一！”大唐皇帝一脸的镇定。

　　“什么？”紫宸再一次长大了嘴巴，北漠荒人的王族，九黎族竟然也是九大古族之一？重黎族乃是赤帝的血脉，那么九黎族呢？

　　“紫宸，整个大唐，只有你能够说服九黎族，也只有你能够办到，你愿意去吗？”看到紫宸无限震惊的样子，大唐皇帝直接开口道。

　　看到大唐皇帝那认真的眼神，想到了自己在玄武岛上看到的一切，紫宸重重的哼了一声，不就是说服九黎族吗？既然陛下说他们是九大古族，那么就一定是九大古族，自己体内蕴含着暗皇精血，他们怎么都不会对自己太狠吧？

　　只是一想到自己似乎杀死了北漠王的亲兄弟，紫宸的嘴角一阵苦涩。

　　罢了，就算没办法说服，自己逃还不行吗？

　　看到紫宸答应下来，皇帝陛下的脸上，浮现出了淡淡的笑容，然后从怀里取出了一枚盒子，递给了紫宸。

　　“这是你父亲自东海之边带回来献给朕的东西，朕现在就将其赐予给你，希望你能够尽快完成任务！”

　　紫宸一脸感激的接过了那个盒子，当着皇帝陛下的面轻轻的将其打开，然后就有一道青色的光芒照射出来，瞬间将整个御书房都变成了青色。

　　当紫宸适应了这样的光芒之后，这才发现，这竟然是一滴青色的晶体，一滴类似水滴的晶体，还没有彻底的看清楚，那一颗晶体竟然瞬间没入了他的身体，出现在了他的命海之中，和那滴暗皇精血并列。

　　那一直悬浮在紫宸命海中的木弓整个的颤抖起来，仿佛很是敬畏，又仿佛很是兴奋。

　　难道这也是一滴精血？

　　“这是青帝精血……”皇帝的声音，自耳边喃喃响起……

　　紫宸整个人的身子颤了颤……


第177章 二楼的胖子

　　青帝精血，没有谁比紫宸更了解这东西的珍贵，这可是太古人族那些最强大的存在所凝聚的精血，一滴暗皇精血只是稍微改造了下他的身体，就让他多出了吞噬的能力，一旦自己再融合一点这青帝的精血，那会是什么境界？

　　紫宸呆呆的看着皇帝陛下，任由体内的两滴精血悬浮在命海之中，那滴青帝的精血更是不断的散发出青色的光芒，在这青色光芒的包裹之下，那把一直呆在紫宸命海深处的木弓竟然有着枯木逢春的感觉，似乎开始饱满起来。

　　“好了，下去吧，处理完自己的事，就去北漠吧，这场战争，不仅仅是我大唐帝国的战争！”看到紫宸诧异的模样，大唐皇帝轻轻叨念了一句，紫宸这才从震惊中回过神来，感激的朝着皇帝一拜，转身走了出去。

　　他甚至没有听清楚大唐皇帝最后的一句话，这不仅仅是我大唐帝国的战争！

　　等到紫宸的身影彻底的离开之后，大唐皇帝这才无力的坐在了自己的座位上，这个时候，一名身穿布衫的和尚自空中慢慢的显出了身形。

　　看到这名忽然出现的和尚，大唐皇帝立马从椅子上站了起来，恭敬的朝着和尚行了一礼道：“大师！”

　　和尚点了点头，看了看大唐皇帝那憔悴的面容，轻声叹息了一声：“陛下，您不用担心，他是大气运者，这一次任务只会顺利完成，至于道门的那些家伙，您也尽管放心，本座打算亲自前往莲山，这场战争，还是压在世俗较好！”

　　一听到和尚这么一说，大唐皇帝顿时露出激动之色，赶紧朝着和尚唱了一个大喏道：“那一切有劳大师了！”

　　和尚微微笑了笑，没有多说什么，然后身影逐渐的消失不见。

　　紫宸离开了皇宫，却没有立马返回紫府，而是行走在朱雀大街上，走着走着，不知不觉就来到那个无名塔的前面，哪怕是大白天，到这里来的人也极少，只是偶尔有几个孩童自旁边跑过。

　　想到了母亲就在里面安息，紫宸走到了塔前面，推开木门走了进去。

　　无名塔还是和以往一样残破，不过却打扫的极为干净，也不知道到底谁在负责。

　　看了一眼楼梯，紫宸收回了好奇的目光，绕过了楼梯，从另外一扇门走了出去，立马来到了另外一个空间。

　　如今外面的气候已经到了深秋，可是这里依旧四季如春，看着草地上那些红红绿绿的花朵，紫宸竟然有一种这一切都是幻象的感觉，但当他踩在软绵绵的草地上，闻着花草香味的时候，又不相信这一切是幻觉，幻觉真可能这般亲切？

　　按照记忆中的路线，紫宸走出了数百丈，来到了那个没有名字的坟墓前面，土丘上的花朵还是那样的繁华，看着这个母亲最后的安身之所，紫宸轻声叹息了一声。

　　父亲到现在都还没有下落，哪怕紫宸对紫阳一向充满了信心，可是这些天来也是一直担心不已，只是再担心又有什么用？在这一场整个神州大陆都卷入的战争中，莫说一个大将军，就算是一个皇帝的生死也不是什么大事。

　　道门发起了战争，甚至联络北漠荒人，草原魔人，一起对大唐发起了攻势，他们的目的就是摧毁大唐，摧毁这个千多年来也没办法进入的帝国，这也是神州大陆唯一不将道门当成一回事的帝国。

　　如今，大唐帝国处处危机，可是紫宸在皇帝的眼中看不到担忧，看不到惊慌，反而一如既往的镇定，道门连识命境界的高手都出动了，为什么他就一点都不担心呢？就算大唐铁骑天下无敌，可如果道门真的狠下心来，出动个几十个识命境界的高手，到时候大唐拿什么对付？

　　紫宸知道大唐帝国的底蕴很深，但他不认为大唐帝国的底蕴深厚到能够抵挡道门。

　　一个成立不过千年，一个却已经传承了不知道多少年，谁的底蕴更深，不用想都知道。

　　到底，陛下的信心来自哪儿？

　　难道说他真的寄望于那些居住在北漠的荒人吗？

　　九黎族，这个北漠荒人中的王族，竟然是九大古族之一，他们又是谁的血脉？

　　和自己的母亲唠唠絮絮了半个多时辰，紫宸这才站了起来，朝着自己的母亲磕了三个响头，这才准备离开。

　　回到了无名塔内，看着那个旋转而上的楼梯，紫宸终究是压制不住内心的好奇，踏了上去，他很想知道，这个二楼之上到底隐藏着什么，为什么连自己的父亲也不上去？

　　楼梯还是普通的楼梯，不过是片刻的时间，他就走上了二楼。

　　二楼很空，空空荡荡的，没有任何的家具摆设，只是在中间的位置，生着一堆火堆，火堆上插着一头牛犊，竟然是烤全牛。

　　一名肥的和猪差不多的男子正坐在火堆前面不断的翻着小牛犊，此时小牛已经半熟，一股浓郁的香味传来。

　　看到这样的一幕，紫宸整个人都愣了愣，这里可是极为神秘的无名塔，竟然有人在这里烧烤全牛？

　　而且这二楼的地板明显是木质的，那么一大堆火焰在上面燃烧，却没有半点烧着的痕迹？

　　“你小子终于来了，老子等你很久了，快过来，陪老子喝点酒，吃点肉！”紫宸还没有回过神来，那个长得比猪还胖的男子已经朝着紫宸咧嘴一笑，很是随意的说着，仿佛早就知道紫宸会来一样，这让紫宸更加的疑惑了……

　　……


第178章 北漠王

　　紫宸没有多说什么，径直的走到了大胖子的前面，接过了大胖子递来的酒坛，也不试探，直接放在嘴边就开始喝酒。

　　酒水涌入喉咙处，只觉得一阵火辣辣的感觉，然后就是一阵甘甜，这绝对是酒中极品。

　　“好酒！”紫宸放下了酒坛，朝着大胖子翘起了一个大拇指。

　　“呵呵，酒当然是好酒，只是你就不怕我在酒里下毒？”大胖子呵呵一笑道。

　　“我爹说过，这座塔里的人都不是简单之辈，前辈若是想要害我，用不着这等手段！”紫宸一脸豪迈得说道。

　　“哈哈哈，说的是，来吃肉，这可是东海的海牛，比一般的牛肉鲜美多了！”大胖子哈哈一笑，拿起匕首给紫宸割下了一大块牛肉递了过去，紫宸也不客气，接过就开始大啃起来。

　　这肉果然鲜嫩，咬在口中，韧劲十足，很是爽口。

　　当下又加快了速度，不一会儿的时间，就将那块牛肉吃得干干净净，大胖子也在吃，他吃的却比紫宸还要快，当紫宸吃完一个的时候，他已经连续干掉了三大快，眼见胖子如此能吃，紫宸也不客气，抓起匕首就在海牛身上割肉，不过两刻钟的时间，那根还牛肉已经只剩下几堆骨头，而周围也多了好几个空酒瓶。

　　“好爽，好久没有这么爽快过了，感觉怎样？”吃饱喝足之后，大胖子一手拍着自己那皮球大小的肚子，豪迈得说道。

　　“舒坦，真心很舒坦！”紫宸已经有了几分醉意，没有丝毫的犹豫，直接开口道。

　　“呵呵，舒坦就行……”大胖子微微笑了笑，紫宸看得有些恍惚，他总觉得胖子的身影出现了重影，隐隐觉得胖子似乎想要站起来，可是却感觉一阵吃力，最后直接倒在了木板上，呼呼的睡了过去！

　　看到沉睡过去的紫宸，胖子轻轻的拍了拍手，然后就看到空气中一阵颤抖，紧接着两只兔子就这么钻了出来。

　　看到两只瑟瑟发抖的兔子，大胖子微微笑道：“放心，二爷我现在对兔子肉不感兴趣，不会吃你们的，让你们过来，是护送他去北漠，越快越好……”

　　听到大胖子不吃自己两兄弟，大黑和小白这才松了一口气，看了一眼躺在木板上的紫宸，上前扶起他就要朝外面走去，却听到胖子继续说道：“走这里，很快就到！”

　　说话的同时，胖子大手往身前一拉，然后一道空间之门就这么出现在宝塔的中间，两只兔子对望了一眼，压制住了彼此心中的恐惧，扶着紫宸就这么走了进去。

　　等到紫宸等人的身影彻底消失之后，大胖子这才关闭了空间之门。

　　看到逐渐消散的空间之门，胖子喃喃叨念道：“一坛九天玉露，半只夔龙兽，应该足够他达到巨力巅峰了，至于玄境，那就要看他的造化了！”

　　……

　　紫宸醒了过来，睁开眼睛的第一眼，所看到的就是两只长长的耳朵，仔细一看，就看到小白正趴在一块石头上，盯着他看，当看到他睁开眼睛的时候，小白已经欢快的跳了起来。

　　“大哥，主人醒了，主人醒了！”然后隐隐听到一阵破空的声音，紧接着就看到大黑的身影也出现在了眼前。

　　“主人，你终于醒了，你可吓死我们了！”大黑的脸上，明显松了一口气。

　　“你们怎么在这？”紫宸有些诧异，记得自己似乎在无名塔上和那个胖子喝酒，最后自己仿佛喝多了，醉了过去。

　　难道说自己已经被人送回家了吗？

　　“主人，这里是北漠，我们是被二爷逼迫着送你过来的！”看到紫宸一脸的不解，小白赶紧解释道。

　　“二爷？”

　　“就是那个和您喝酒的胖子！”看到紫宸一脸的不解，小白继续开口道。

　　紫宸心里的疑惑更甚了，自己到现在都不知道那个胖子是谁？他为什么要帮自己？还直接把自己送到了北漠，难道说，那个无名塔里面还有传送阵？

　　从地上爬了起来，看了看周围的环境，这是一个峡谷，周围都岩石山坡都是光秃秃的，偶尔有几棵树木站在上面，看上去孤零零的。

　　这里是北漠最常见的景观，自己的确已经到了北漠，只是这里是北漠的哪儿？还有，自己又该怎么找到九黎族的人？

　　摇了摇头，让自己的脑子清醒一线，紫宸起身就朝山顶爬去，只有爬上山顶，才可能确定自己的位置。

　　双腿全力的开始奔跑，那陡峭的山壁对他来说就如同平地一般，不过片刻的时间，紫宸已经攀上了山顶，然后四周的景色一览无遗。

　　这里，竟然是北丘山，这也是大唐帝国最北边的边境，再往北一点，就彻底的进入了北漠荒人的地盘。

　　紫宸叹息了一口气，那个胖子还真是神通广大，不过片刻的时间就把自己送到了这里，难道说他也是皇家的人不成？

　　强压住心中的疑惑，紫宸踏步朝着北面走去，不管怎样，陛下的命令必须完成。

　　没有坐骑，只有两只兔子，紫宸就这么靠着双腿行走在北漠的土地上，越是往北，天气越是寒冷，哪怕现在并非冬季，北漠也是一如既往的冷，渐渐的，他已经踏上了冰原，然后来到了一片冰雪林中。

　　雪地上出现了很多脚印，看上去杂乱不堪，紫宸心头微微喜悦，这应该是北漠荒人留下的，看来自己离北漠荒人的地盘不远了。

　　冰雪林很静，越是往里面走，那些脚印越是稀薄，到了最后，地面上竟然不再有一个脚印，这让紫宸很是纳闷，没有了这些脚印，从来没有来过北漠深处的他该如何寻找北漠荒人？

　　就在他不知所措的时候，远处响起了野兽的嘶吼声，隐隐还有人群的喊杀声，紫宸赶紧加快了脚步，朝着声音的方向奔去，一刻钟之后，他已经来到了雪林的中央，来到了一个巨大的空地上，站在树林间，就看到二十多名二十来岁的北漠荒人正围绕着一头身高超过了三丈的巨大白熊，面对接近十米的白熊，高大的北漠荒人却如同侏儒一样。

　　他们不断的在白熊的身边跑动，手中的武器不停的往白熊的身上招呼，可是白皙的皮显然太厚，不管他们如何的努力，终究没办法伤害到白熊，反而有两个北漠荒人不小心被白熊一巴掌拍中，不管是拍在哪儿，被拍之人唯一的结果就是变成一堆肉泥。

　　看到这群人如此艰难的想要猎杀白熊，紫宸从储物戒指里面取出了落星辰，然后抽出了一支羽箭搭在了弓弦上。

　　看着正在攻击北漠荒人的白熊，紫宸毫不犹豫的松动了弓弦。

　　“嗖！”的一声，巨大的白熊骤然抬起一只巨爪，狠狠的朝着一名北漠荒人拍去，八名北漠荒人不断的朝后退去，却不慎摔倒在地，看着那朝着自己拍来的巨爪，这名北漠荒人的眼中充满了绝望。

　　“嗤！”的一声，就在这名北漠荒人因为自己会被一掌拍死的时候，一支黑色的羽箭瞬间没入了白熊的眼眶。

　　当场将白熊的眼珠子给射爆，白熊巨大的身体一顿。

　　“吼！”因为吃痛，白熊嘴里发出了一声巨大的嘶吼声，而那名荒人却被同伴一把拉倒了身后，很多人的脸上都露出了诧异的神色，族里可没有这么厉害的箭手啊？

　　白熊却不管这些，吃痛的他愤怒的站直了身子，高达十米的身躯如同一尊巨人，紫宸哪里会放过这样的机会，一道血破流云就这么飞了出去。

　　例无虚发，紫宸的第二只羽箭没有任何阻碍的没入了白熊的另外一只眼睛，然后整个的爆裂开来，哪怕白熊皮再怎么粗厚，也终究抵挡不住这在他体内爆裂的一箭。

　　“呜呜呜……”白熊发出了一声不甘的声音，庞大的身躯直直的倒了下去，荡起了无数的尘埃。

　　“噢噢噢噢……”看到巨大的白熊倒在了地上，周围的北漠荒人一个个发出了欢快的叫声，不过却没有人上前，而是一个个朝着射箭的方向望去，就看到紫宸一步一步的自林中走了出来，手中握着一把一人多高的巨弓。

　　“我是大唐神箭伯，紫宸，要见你们的王，这头熊就算我送你们的礼物！”看到这些一个个脸上惊诧不已的北漠荒人，紫宸直接道明了自己的来意。

　　半个时辰之后，紫宸出现在了在了一片巨大的峡谷之中，这是一个巨大无比的峡谷，还是一片绿意葱葱的峡谷，紫宸怎么都不会想到，在北漠这个寒冷的地方，会有着这么一片世外桃源般的峡谷。

　　峡谷的中央，修建着一座巨大的宫殿，宫殿的周围，则是密密麻麻的布满了各种石头砌成的屋子，不断的有北漠荒人自里面走进走出。

　　紫宸则是被带到了那座巨大的宫殿中，远远就看到北漠王正坐在一张巨大的石座上，冰冷的眼神死死的盯着自己。

　　“卑劣的唐人，你来这里做什么？”北漠王的语气，充满了杀意……


第179章 九黎族

　　想想也是，自己杀死了他的弟弟，如今又这么大张旗鼓的来到了他们的领地，生气是很自然的事情，换成自己，恐怕会做得更为过份。

　　不过紫宸没有和北漠王谈判的意思，如果以一个唐人的身份和北漠王谈判，怕是谈到天荒地老他也不会出兵帮助大唐，所以他毫不保留的释放了自己的气息。

　　他的身体表面翻起道道暗金色的光芒，一股吞噬一切的气息不断的弥散开来，那是暗皇的气息，那是暗皇精血的气息。

　　已经融合了部分暗皇精血的紫宸此时就是暗皇在世间的继承人。

　　随着这一股气息的出现，北漠王的脸色彻底的变了。

　　不仅是他，随着这一股气息的出现，原本空空荡荡的大殿忽然出现了几道身影，每一道身影都是朦朦胧胧，看不真实，但紫宸却知道，出现的每一个人都是实力强大之辈。

　　“暗皇……”到了最后，北漠王的嘴里更是艰难的吐出了这两个字。

　　“不错，我继承了暗皇的衣钵！”紫宸淡淡说道。

　　“找死，暗皇也是你能亵渎的？”北漠王大怒，身影忽然自座位上站了起来，身影一晃，已经出现在紫宸的身前，然后一拳就朝紫宸的心口轰去。

　　拳头破开了虚空，发出了呼呼的风声，全速的砸向了紫宸。

　　紫宸大惊，不过却没有丝毫的畏惧，他来这里就是为了证明自己的身份。

　　右拳紧握，也是朝前踏出一步，直接一拳轰向了北漠王的拳头。

　　“砰！”的一声巨响，两人的拳头重重的撞击在一起，然后两人之间竟然爆射出了一道黑色的光芒，可怕的反震力震得两人的身体同时朝后退去。

　　北漠王的眉毛瞬间竖了起来，眼中闪过了一抹诧异，似乎没有想到紫宸的力气竟然这么大，这一拳起码也有接近五六万斤力量。

　　紫宸同样露出了惊骇，不过却不是惊骇北漠王的强大，而是震惊自己的力气什么时候变得这么大了？

　　而且随着这一拳的轰出，他的体内更是隐隐有一股股精纯的能量不断的外溢出来，渗透到他的每一个细胞之中，这让他的力气越来越大。

　　这个时候，北漠王已经再一次一步踏出，就看到他的手臂上竟然瞬间暴涨，而且出现了道道鳞片，那是一道漆黑色的鳞片，甚至隐隐有黑色的火焰自鳞片上冒了出来，一股可怕至极的气息不断的散发开来。

　　紫岑的脸色微微一变，他从这一拳中感受到了死亡的气息，那是真的可能夺走他性命的一拳。

　　在这样的情况下，紫宸再也不敢有任何的保留，命海深处，波涛汹涌，身子朝前踏出一步，然后左拳回拉，右拳全速的朝前砸去。

　　一道黑色的光芒自他的拳头之上闪现，那是一道仿佛要将整个虚空给吞噬的光芒。

　　“湮灭？”看到这样的一拳，不远处，一道朦胧的身影忽然传来了一声惊呼。

　　“九黎楼，闪开！”惊呼刚刚发出，那一道朦胧的身影已经迅速的朝着北漠王冲去，几乎是眨眼的时间，他已经来到了北漠王的身前，一把将北漠王撞飞了出去。

　　然后紫宸的一拳狠狠的砸在了他的身体上，他的身影很朦胧，给紫宸的感觉就仿佛砸在了一拳棉花上一般，然后就看到一道黑色的拳劲自这一道人影的体内爆射而出，直接落在了北漠王的王座之上。

　　没有任何的声音响起，没有任何光芒闪烁，就看到那个不知道什么材料制成的王座瞬间消失的无影无踪。

　　反复从来没有出现过一样。

　　湮灭，湮灭一切！

　　“嗖嗖嗖嗖……”随着这一拳的轰出，那几道朦胧的身影迅速的显化出真身，这竟然是九名身材健壮的男子，每一个男子都有着两米高下，一个个强壮无比，紧紧是站在那里，一股可怕的气息就压得紫宸有些喘不过气来。

　　“你修炼的是《混元圣经》？”那名将北漠王撞飞的男子一双虎目死死的盯着紫宸，沉声说道。

　　紫宸点了点头，这不废话么？自己如果不是修炼了混元圣经，怎么会来找他们这些古族。

　　得到了紫宸的点头，这九人相互对望了一眼，皆是看出了彼此心中的震惊，他竟然真的得到了暗皇的传承不成？

　　“九黎楼，赐座吧！”那名男子淡淡道。

　　九黎楼冷冷的看了紫宸一眼，很是不情愿的安排座位，不近紫宸，就连其他的九人也全部由了座位，偌大的宫殿内，就只剩下包括紫宸在内的十一人。

　　而整个宫殿的周围，已经密密麻麻的被九黎族的勇士所包围，九位神秘莫测的存在更是联手将这一片空间封印，任何人都没办法探听到里面发生的事情。

　　“你是怎么得到暗皇精血的？”等到所有人都落座之后，那名看上去明显地位最高的男子朝着紫宸问道。

　　紫宸也不隐瞒，将当初在北邙山脉发生的事情说了出来，包括自己修炼《混元圣经》的事，甚至连重黎古族的事情也一起道了出来。

　　他来这里就是为了说服九黎族出山，助他一臂之力，自然不想有什么隐瞒。

　　听完了紫宸的讲述，包括九黎楼在内的众人都是一阵沉默，眼中的光芒闪烁不定，似乎在分析紫宸话语的真实性。

　　九大古族，说的就是包括他们在内的九大古族，作为暗皇血脉，他们才应该是继承暗皇精血的最佳人选，可是谁能够想到，竟然被九大古宗人夺取了？

　　玄宗？这个同样得到了暗皇传承的门派。

　　以此推论，岂不是还有其他的八大宗？这八大宗是否也对应着其他的八大古族？到底是谁创建了这八大宗门？

　　“九黎楼，带贵客下去休息吧！你要的答案，我们三天内会给你一个交代！”一时之间，九人也摸不出一条线索，不等紫宸继续开口，已经打断道。

　　紫宸无奈，只好随着九黎楼离开了这座宫殿。

　　等到紫宸两人离开之后，那名接了紫宸一拳的男子，也是这九人的长老，九黎石扫了一眼在座的八人，缓缓开口道：“各位，怎么看！”

　　“暗皇的精血的确在他的体内，不过他并没有将暗皇的精血融化，大长老，这是我们的机会！”一名脸上有着一道巨大疤痕的男子冷冷说道。

　　“老三，你什么意思？你想谋害暗皇的继承者不成？”坐在大长老左边的那名男子直接冷哼了一声。

　　“继承者？我们九黎族才是暗皇的继承者，暗皇的精血也只能够由我们九黎族的人继承！”三长老冷冷的哼了一声。

　　“老三，你忘记了先祖们的所犯下的错误了吗？”眼看两人就要争执起来，大长老轻声叹息了一声。

　　随着这一声音的响起，现场顿时沉默了下来，包括那名老三在内，也是闭上了嘴巴，太古时期，若不是人族的那些强者相互厮杀，强大无匹的人族又怎可能败给妖族和那些荒兽？

　　“当年人族大兴，却莫名其妙的爆发了内斗，在人族内斗最厉害的边缘，那些妖族和荒兽竟然同时返回，先祖们曾猜测，那一场大劫本身就是一个阴谋，这么多年过去了，我想你们也应该明白了些什么吧？”

　　看到众人沉默，大长老再一次开口道。

　　其他的八个人都露出了沉思的模样，这些年来，九黎族一直深居北漠，看上去与世无争，可是只有他们才明白，自己族人对中原的渗透一直都没有停止过。

　　当年暗皇以莫大的力量生生轰碎了大陆，黄帝更是亲自率领着最后的人族逃到了神州大陆，隔离开了妖族和荒兽，给了人类繁衍生息的机会。

　　可是当他们千辛万苦的来到神州大陆的时候，掌控神州大陆主权的却不是人族，而是清天道门。

　　他们根本不知道发生了什么，直到那些仙师开始对他们进行劫杀的时候，他们才隐隐察觉到了什么，只是一直都没有找出确切的证据。

　　为了寻找到一些证据，为了证实心中的那些猜测，他们悄悄的留在了神州大陆的北面，这一留下就是数万年。

　　通过这些年来的潜伏，他们隐隐查到了当年的那一场浩劫后面有清天道门的影子，因为到了最后，得利最多的就是清天道门。

　　这也是当初大长老同意北漠王和清天道门接触的原因，就是希望能够从中查到点什么，谁能够想到最后，却被紫宸一个人给破坏了。

　　如今这个破坏了自己计划的人却孤身一人跑来请求支援大唐帝国？

　　如果不是他身上拥有真暗皇的气息，大长老根本不会有半点犹豫，直接杀了就是。

　　可是现在，这一切却更加的朴素迷离。

　　“大长老，我建议同意他的要求，暂时派遣一部分人族人跟随着他进入大唐，或许能够打探到什么！”这个时候，拍在最末尾的一名男子开口道。

　　众人又是一阵沉默，或许，想要知道真相，就只能够进入中原，连重黎族都已经派人去了，九黎族又怎能够落后？

　　“好……”又思量了片刻，大长老轻轻的点了点头……


第180章 三先生

　　无尽的虚空深处，隐藏着无数的空间，此时，某个不知名的空间，有一片血色的红原，红原之上，一身锦袍残破不堪的紫阳摇摇晃晃的从地上站了起来，他的身上多处是伤，甚至身上的破烂锦袍都已经被鲜血染红，可是他却浑然不觉一般，眼神依旧是那么的犀利，神态依旧是那样的自信。

　　在他的身前，还有两名脸色苍白的道门仙师，比起紫阳来，这两人的情况要好上很多，除了神情有些萎靡外，身体似乎并没有受到什么伤害。

　　“紫阳，不要挣扎了，就算你杀了我们又怎样，连我们都不知道这个空间是哪儿，你又怎么知道，你杀了我们依旧是回不去，停手吧！”看着周围那些倒在地上的仙师，无风很是伤感得说着。

　　当日布下天罡大阵，和紫阳对决，双方打得昏天暗地，最后竟然撕裂了虚空，也不知道怎么就到了这个莫名的空间。

　　三十六名道门仙师在空间转移中就死了一半，剩下的一半到了这里也被紫阳杀得干干净净，也不知道他的实力为什么这么强？

　　若不是自己和无云还有些保命的手段，怕是现在也已经回归苍天的怀抱。

　　“就算是一个人孤独的生活在这里，你们也要死！”紫阳怒吼了一声，现在他根本不知道外面的情况怎么样了，想到了道门出动的这些手段，他心里就是一阵担心。

　　不管怎样，自己都要回去。

　　回去之前，一定要先将这两个家伙杀死。

　　话音落下的瞬间，紫阳身体朝前踏出了一步，一股紫金色的波纹自他的脚下汹涌而出，全速的朝着两名仙师涌去，两名仙师脸色大变。

　　身子不断的朝后退去，一边朝后退去，一边疯狂的咒骂：“紫阳，你这个疯子，你要毁掉这个空间不成！”

　　紫阳不答，依旧继续朝前踏出，脚下的紫金色波纹越来越浓烈。

　　两名仙师彻底的怒了，两人相互对望了一眼，然后同时掏出了一枚符咒，直接扔上了天空，紧接着就看到两人嘴里念着什么，一股磅礴的气息不断的自两人的身上形成。

　　“紫阳，既然你这么想死，那我们就成全你！”两名仙师大吼了一声，然后天空中迅速的出现了一道道浓厚的乌云，一道道水缸粗细的闪电不断的自乌云中闪烁，在紫阳即将踏出第三步的时候，两人发起了进攻……

　　“天罚之雷，疾！”两人的嘴里同时大喝了一声，然后就看到天空中的乌云更加的浓厚，一道足足有着小山腰肢粗细的巨大闪电自乌云中窜了出来，那是一道仿佛能够会泯灭一切雷电，感受到这样的一股力量，即便是紫阳也是心惊肉跳。

　　加快了第三步，然后一拳朝着无风轰了出去，他必须在闪电落下之前至少击杀一人。

　　可怕的拳劲撕裂了空间，犹如闪电般的轰向了无风，可是这样的一道拳劲终究不是闪电，比起闪电来，终究是慢了一步。

　　眼看那一道可怕的电山就要将他的身体彻底淹没的时候，他身前的虚空忽然出现了一条裂缝，然后一名满脸胡须，身材魁梧的汉子出现在了他的身前，面对那滔天的闪电，他竟然直接张开了嘴巴，一口将那可怕的闪电给吞噬了下去。

　　“轰隆隆……”闪电在他的肚子里整个的爆裂开来，无数的雷光在他的肚皮出闪烁，甚至要将他的肚皮给撑破一样，可是最后却什么事都没有发生，重重地打了一个饱嗝，喷出了一团烟雾。

　　这等可怕的一幕惊得无风和无云目瞪口呆，竟然有人吞掉了天罚之雷？这怎么可能？

　　还在心惊的同时，紫阳的一拳已经轰在了吴风的身上，然后就看到吴风的身体整个的碎裂开来，这一拳，正是破灭，连同神魂一起被搅得粉碎！

　　无云大骇，再也顾不得其他，转身就要逃离，可是那一名长满胡须的汉子却是朝前踏出了一步，一步就这么跨越了数百丈的距离，瞬间出现在了无云的身后，一掌拍在了无云的头上，已经识命之境的无风当场被拍得粉碎，连同他的神魂一起化为灰灰。

　　现场瞬间安静了下来，紫阳也停止了自己的动作，深深的呼吸了一口，抬头看向了汉子。

　　“三先生……”当汉子转过身子来的时候，紫阳却是朝着来人行了一礼。

　　“你的伤没事吧？”被称之为三先生的男子挑了挑眉道。

　　“不碍事！”紫阳摇了摇头，他的伤势并不致命，对于他这样的高手来说这样的伤势只需要调息一段时间，自然就会恢复。

　　“现在道门已经彻底的撕破了脸皮，完颜毕烈率领着百万大军已经攻到了兰州，不能够再让他错下去了，这是我的令牌，你拿去见见他吧，若是他再执迷不悟，杀之！”被称之为三先生的男子从怀里掏出了一枚骨牌，递给了紫阳。

　　“好！那三先生你呢？”紫阳点了点头。

　　“我要亲自回去一趟，这一次，一定要彻底的瓦解道门在神州大陆的势力！”

　　“我明白了！”紫阳用力的点了点头。

　　三先生也是轻轻的点了点头，然后就看到他张开了那双粗糙的双手，往身前一拉，好似拉开窗帘一样，一片虚空就这样被他撕裂开来。

　　“回去吧！”转头朝着紫阳道了一声，紫阳朝着三先生拱了拱手，一头钻进了那条空间隧道。

　　等到紫阳的身影彻底的消失之后，三先生这才松开那一片虚空，然后掏出了一枚漆黑色的骨剑，往身前一划，又是一片虚空被撕开，隐隐有血红色的光芒闪现，三先生微微皱了皱眉，直接踏了进去……

　　极北之地，紫宸被北漠王安排在了一个装饰豪华的石屋内，看到周围全是各种名贵玄兽的皮毛铺成的地面，紫宸微微放下心来。

　　既然他们将自己当成了贵客，想来不会对自己不利，不过他还没有开始休息，就看到九黎楼一脸愤怒的走了进来。

　　“九位长老答应你了，不过他们只会给你一百人！”北漠王冷冷道，他怎么都不明白，为什么九位长老会做出这样的决定？

　　按照他的想法，紫宸杀害了自己的兄弟，就该先杀了再说，怎么还要满足他的要求？

　　“一百人？”紫宸的眼珠子差一点瞪了出来，刚才还在为九位长老的大方感到吃惊，毕竟，自己根本就没有想过他们会答应自己的要求，如今却只给自己一百人，这明显是敷衍了事。

　　“哼，等你看过这一百人就知道了！”九黎楼冷冷的哼了一声，然后转身就走。

　　紫宸绕了绕头，抱着有总比没有好的心态跟在了北漠王的身后朝着外面走去，这里是人家的地盘，人家能够给人已经很给面子了，自己又怎能够奢求更多？

　　不过很快，紫宸就明白了，九黎族的长老们并没有敷衍自己，相反，他们对自己的要求特别的重视，他也明白了为什么北漠王脸上的那一抹不甘。

　　站在紫宸身前的一百人，这绝对是一百名极为可怕的战士，也是最纯粹的战士，他们的身高全部在两米开外，每一个人都是身高马大，肌肉发达，看上去充满了力量感，更重要的是，他们的眼中几乎看不到情感，所看到的只有最冷漠的杀气。

　　在他们的身边，全部趴着一只黑色的玄兽，这种玄兽长得像虎，每一只都有着一丈多长，不过全身却布满了黑色的鳞片，背后上还长着一对巨大的翅膀，而且头上还长出了一只漆黑色的独角，一双眼睛血红，看上去极为狰狞。

　　这可是传说中的十二级玄兽，黑暗魔虎！

　　每一只魔虎都有着轻易撕碎先天武师的实力，甚至单独对上一名巅峰武师，最后落败的也很有可能是巅峰武师。

　　一百只黑暗魔虎，就是一百名巅峰武师，而这些战士能够轻易的降服这些魔虎，那他们的实力？

　　紫宸不敢想下去，这样的一百人组成的军队会强大到什么程度？若是当初在和大唐的争斗中，他们动用了这样的实力，那北运城怕是早就被攻破了。

　　“这些，才是真正的九黎族人，他们是暗皇的子民，希望你不要辜负了暗皇的传承！”看到紫宸震惊的模样，大长老满意的点了点头。

　　这些人都是世俗界的巅峰强者，只要这一场战争还是世俗的战争，他们就是无敌的存在。

　　“您放心，我明白的！”紫宸用力的点了点头，然后一名九黎族的战士牵着一头比其他黑暗魔虎更加巨大，体长超过五米，全身呈现暗金色的魔虎走了过来，这是一头黑暗魔虎虎王，一头实力绝对达到十三级玄兽的虎王，哪怕是巅峰武师，遇上这样的魔虎，怕也是要第一时间逃走吧？

　　感受到虎王那暴戾强大的气息，紫宸的心不断的颤抖着，这不会是给自己准备的吧？


第181章 紫阳归来

　　在兰州城下等待了十二天，魔人大汗完颜毕烈终于下达了进攻的命令，不攻城不行了，随着大量的草原魔人入关，随着甘南地区被彻底的攻占，抢惯了中原人货物的魔人如同发疯的鬣狗一样，扫荡着整座甘南平原。

　　很多村落已经没有了人烟，牛羊鸡鸭全部成为了草原人的战利品，而原本齐心协力的族人也发生了分歧，一些人在抢到了战利品之后就开始想着返回草原了，他们根本不明白自己的目标是征服整个大唐，他们还是如同以往一样觉得只需要在大唐的土地上抢夺一番就好。

　　原本这一部分人很少，毕竟更肥沃的土地在等待着他们，可是当草原上传来有一支唐军四处烧杀抢掠的时候，想要回家的族人就越来越多了，甚至自己所在的黄金族，也有一些长老叫嚷着回家。

　　完颜毕烈不能够再等下去了，原本他是打算先看看南方的战事，但此刻的他不得不发起进攻。

　　草原铁骑是这个世界上最强大的铁骑，除了大唐极少数的骑兵能够与他们正面对抗外，在平原上，他们几乎就是无敌的存在。

　　然而，最强大的骑兵却不是一个合格的步兵，当程云天坚守城池不出的时候，这些平原上的王者根本拿兰州城没有任何的办法。

　　不拿下兰州城，一旦绕过兰州城冒进，那就是找死，所以完颜毕烈下达了不惜一切代价拿下兰州城的命令。

　　草原魔人的攻城工具很少，攻城经验同样很少，但是他们有一个很多，那就是人。

　　百万魔人入关，这是何等可怕的场景，哪怕已经损失了一二十万，但是对于完颜毕烈来说，他麾下的战士已经太多了。

　　没有工具不怕，可以有人数堆，没有经验也不怕，可以用人数学。

　　当兰州城下埋下了二十万具尸体的时候，兰州城西面的城墙终于破了，根本不给兰州的守军抢修城门的机会，完颜毕烈让暮云雪亲自率领着天鹰骑兵冲向了城门，哪怕天色已经昏暗，他们也要趁此机会一举拿下兰州城。

　　天鹰铁骑也是损失惨重，但是活下来的都是最精锐的战士，趁着城门破开的时候，暮云雪亲自率领着八千天鹰铁骑全速的冲向了城门。

　　看着前方疯狂冲刺的骑兵，看着早已经被染得血红一片的兰州城，完颜毕烈轻声叹息了一声：“一个兰州城就如此坚固，若是当初没有道门仙师的帮助，怕是我族永远也无法攻破西伦要塞吧！”

　　“是的！”站在完颜毕烈身旁的国师很认真的点了点头，然后又加了一句：“如果没有我的同意，就算道门的仙师在，也休想攻破西伦要塞！”

　　“呵呵……”对于国师的这话，完颜毕烈只是轻轻的笑了笑，就要开口说些什么，却看到全速朝前冲刺的天鹰铁骑竟然停了下来，顿时轻轻的“咦”了一声。

　　兰州城下躺满了草原魔人的尸体，兰州城又何尝好受？面对百万大军源源不断的进攻，程云天已经将守城的兵法运用到了极致，可即便这样，面对无休止境的进攻，士兵们也是身心疲惫。

　　城外的魔人还可以凭借着人数上的优势轮流攻城，在起初的时候，程云天同样安排士兵们轮休，可是随着越来越多的士兵伤亡，轮战的方法已经行不通，毕竟，兰州城有那么大，想要防守好每一寸地方，都需要庞大的军力。

　　他不知道为什么完颜毕烈如此不计伤亡，到了最后，即便是他也带着自己的亲兵冲上了城墙，可是依旧难以抵挡草原魔人的疯狂进攻。

　　当西面的城门被攻破的刹那，早已经筋疲力尽的程云天近乎绝望，当看到天鹰铁骑全速奔腾过来的时候，他已经彻底的绝望。

　　城外还有几十万魔人大军，如今城门已破，兰州城再也难以守住了。

　　就在程云天抽出了佩剑，就要自刎的时候，却被自己的手下一把给抱住。

　　“将军，您看，魔人铁骑停了下来。”

　　程云天本来要恼怒的推开这名手下，忽然听到这样的声音，顿时朝下望去，就看到草原铁骑的速度果然慢了下来，顿时一阵疑惑。

　　“这是怎么回事？”程云天有些不解，他带来的虎云铁骑在这些天的攻城战中也近乎损失怡尽，根本就没办法阻拦这支骑兵，这支骑兵却忽然减慢了速度，这是为何？难道还有什么阴谋不成？

　　“将军，你看，那似乎有一个人……”

　　程云天揉了揉眼睛，仔细看去，果然在城门前方的空地上，果然站着一个人影，一个身材修长，身影孤傲的男子。

　　他就这么一个人站在那里，好似一座大山一般，沉稳，坚固，一个人，竟然让一支狂奔的铁骑停了下来，这是何等威势？

　　“那是紫阳大将军，那是紫阳大将军，兄弟们，紫阳大将军回来了！”虽然看不清楚面容，可是仅仅是凭借着气息，程云天已经认出了那人，大唐军方第一人，紫阳。

　　除了他之外，哪怕是自己的上官虎云烈也没有这样的威势。

　　据说当日他被几十名仙师围攻，更是布下了天罡大阵，谁能够想到，时隔多日之后，他竟然再一次出现在战场。

　　既然他已经出现了，那么那些仙师的结果只有一个！

　　一想到紫阳竟然干掉了那么多仙师，其中还有识命境界的存在，程云天就激动的不行。

　　暮云雪同样看到了衣着残破的紫阳，正是因为看到了紫阳，他才不得不停下来，紫阳没死，面对三名识命境界仙师，面对天罡大阵，他竟然没死。

　　不仅没死，而且还回来了，而那些仙师却一直杳无音讯，很明显已经被他给干掉了，他竟然干掉了那么多仙师。

　　暮云雪脸上的神色不断的变幻，原本以为以自己的实力对付紫阳应该没多大问题，他甚至一直相信自己比紫阳强，但每和紫阳见面一次，他就绝望一次，如今即便是只有紫阳一个人，他竟然都没有上前的勇气。

　　“退下！”看着暮云雪那张阴晴不定的脸庞，紫阳嘴里淡淡的吐出了这一句话。

　　声音很淡，很平，很稳，不算太大，却清晰的传入了每一个人的耳朵。

　　暮云雪心里更加的惊惧了，此刻紫阳的修为到底达到了怎样的境界？

　　就要让骑兵彻底的停止下来，可是自己的副官却怒哼了一声：“你算什么东西，也敢拦我天鹰铁骑，兄弟们，随我一起厮杀着家伙，攻破兰州城！”

　　大喊的同时，这名将军已经一马当先的冲了出去，他看出来了，偌大的兰州城根本就没有伏笔，除了这个家伙外，再也没有其他的任何士兵拦截在眼前，这可是建功立业的最好机会。

　　暮帅多虑了，他是一个高明的武者，他是草原最强大的勇士，可是他绝对不是一个合格的指挥官，一支奔腾的骑兵狂流怎能够因为一个人的出现而停下来。

　　哪怕眼前的这人是一个高手，可是面对上前铁骑的冲刺，就算是宗师境界的强者也得暂避锋芒。

　　他就不相信一个人能够抵挡住天鹰铁骑的冲刺。

　　在这名副官的带领下，早已经疯狂的铁骑一个个催动着坐下的战马自暮云雪的身边冲了过去，比起暮云雪来，他们还是更信任安史那洪。

　　这就是暮云雪的副官，毕竟，他们平日的训练和作战全是安史那洪带领。

　　骑兵冲得太快，快得暮云雪甚至来不及阻拦。

　　面对疯狂冲来的天鹰铁骑，紫阳的嘴角露出了一抹讥讽的笑容，就看到他猛地朝前踏出了一步，一道紫色的波纹自他的脚下迅速的散发了出去，波纹所到之处，那些战马四蹄瞬间被削断，马背上的骑兵纷纷摔落下来，然而不等这些骑兵完全落在地上，紫阳已经一拳轰了出去。

　　一道巨大的虚影自他的背后出现，化为了一道巨大的紫色拳芒呼啸而出，如同一道巨大的浪花，瞬间轰入了人群。

　　“砰砰砰……”空中不断的传来这样的声音，凡是被紫色的拳芒所轰到的骑兵，身体纷纷爆成一团血雾，紫色的拳芒如同破开风浪的巨舰，自人群之中杀出了一条血路。

　　足足轰出了数百丈，这才消散不见，可是一拳之下，已经有上千人因此丧命，而且没有一个是全尸。

　　安史那洪早已经死在了拳芒之下，剩下的骑兵一个个惊骇不已，就连暮云雪也是背后冷汗直冒，这只是他的一拳之威？一拳之下，超过千人丧命，看他的样子，这还似乎只是随意的一拳，紧紧是一拳而已。

　　冷汗不断的自额头冒出，暮云雪的眼中已经全部被绝望所代替。

　　不仅仅是暮云雪，即便是在后方的完颜毕烈和国师也同样被这样的气息所震住，他们似乎也没有想到，紫阳竟然这么强大。

　　“大汗，似乎我们必须出手了，兰州城必须拿下！”看了看旁边脸色同样难看的完颜毕烈，国师淡淡说着……


第182章 武魂封印

　　这个时候，紫阳再一次出手了，只看到他轻轻的抬起了右手，一股可怕的气息不断的弥散开来，天空之中，一直方圆超过百丈的巨大手掌出现在了半空之中，随着紫阳手掌的落下，这只紫色的巨大手掌也是朝着密集的天鹰骑兵拍去。

　　看到这个完全由天地灵气幻化的巨大手掌，所有骑兵的眼中都露出了惊恐绝望的神色，可是他们根本来不及逃跑，那只巨大的手掌已经狠狠的拍下。

　　“啪！”得一声巨响，巨掌狠狠的拍在了天鹰骑兵的头上，至少超过四百名骑兵被这一掌拍中，他们的身体连同坐下的战马纷纷碎裂，不过眨眼的时间，就变成了一摊肉泥，恐怖的掌劲更是荡起了一道道白色的气浪，只不过气浪中还夹带着鲜红的血影。

　　大地之上，出现了一个巨大的手印，所有被手印拍中的骑兵，没有一个幸免。

　　战场忽然死一般的寂静，所有人都是满脸惊恐的看着这一切，一掌之下，超过四百人惨死，这是一个武者的力量吗？

　　一个实力强大的武者将四百人全部击杀，他们不会感到意外，任何一名巅峰境界的武师都有着击杀数百人的实力，但那也是一招一招的来啊？像这般只是一掌就灭杀了四百人，这绝对超越了巅峰之境。

　　哪怕身为宗师之境的暮云雪也没有这样的实力。

　　这是仙师才有的实力，什么时候武者的武技已经强大到这等地步？

　　“出手吧！”完颜毕烈一口答应了国师的要求，若是再让紫阳这般杀下去，自己的天鹰铁骑怕是要全部交代在这里。

　　说话的同时，完颜毕烈已经掏出了一把匕首，然后一刀插入了自己的心口。

　　“以我鲜血，献与我神……”完颜毕烈的嘴里吐出了这样的一句话，紧接着就看到一股奇异的力量破开虚空瞬间注入到了他的身体内，然后就看到他的身体开始急速的膨胀，不过眨眼的时间已经膨胀到了一丈高下，他的身上更是长出了一道道火红色的鳞片，头上更是长出了两根巨大的角，一股充满毁灭的气息不断的自他的身上散发出来。

　　然后完颜毕烈就这么在众人惊诧的目光中朝前踏出了一步，这一步踏碎了虚空，瞬间来到了战场的前方，来到了紫阳的身前。

　　紫阳抬眼一看，看到竟然是完颜毕烈所化，顿时冷哼了一声：“完颜毕烈，你还要执迷不悟吗？”说话的同时，抬手就将三先生交给他的骨牌扔了出去。

　　完颜毕烈一愣，顺手一抓，就将那枚骨牌抓在了手中，当看到骨牌上雕刻的纹路和图案的时候，他的瞳孔骤然收缩在一起。

　　“你……你怎么有这东西？”完颜毕烈心中惊诧不已，这可是那些高等魔族才拥有的令牌，这也是可以号令草原魔人的令牌，在草原上，强大的魔族可是有着极高的地位，很多部落都是以魔族的仆人自居。

　　“这是三先生给我的！他去了你一直想去的地方，完颜毕烈，不要再执迷不悟了！”紫阳淡淡道。

　　“三先生？哈哈哈，那个魔族的叛徒？”完颜毕烈大笑，笑声中充满了讥讽。

　　三百年前，草原魔人以血祭的方式破开了虚空，请来了一尊高等魔族，原本以为他能够帮助草原魔人攻破长安，可是谁能够想到他最后竟然成为了大唐的将军，不仅帮助唐人将草原魔人拦截在了昆仑山脉以西，还趁此攻伐了好几个南方的国家，为大唐扩展了好几个行省。

　　那个魔族是大唐人的骄傲，可是对于草原魔人来说，却是最大的耻辱，甚至在他们看来，他还是整个魔族的耻辱。

　　“完颜毕烈，你到现在都还不明白吗？”看到完颜毕烈讥讽的模样，紫阳叹息了一声，身为草原魔人的可汗，他不可能不知道一些东西啊。

　　“可汗，还不动手，更待何时？”整个时候，完颜毕烈的后方传来了一阵清冷的声音，然后就看到戴着银色面具的国师踏空而来，整个人漂浮在半空之中，身上的黑袍无风自动。

　　他的手中，还拿着一个砚台，话音落下的瞬间，就看到他单手一托，那枚紫黑色的砚台腾空而起，瞬间出现在了紫阳的头顶上方，不过片刻的时间就变得有着方圆百丈大小，然后迅速的朝着紫阳砸去。

　　紫阳一愣，身体一晃，直接避开了这枚巨大砚台的狂砸，可是完颜毕烈的身影却在这个时候冲到了他的跟前，一头撞向了紫阳的胸口。

　　紫阳眉头一束，双手在身前一划，一道紫色的光芒瞬间笼罩全身。

　　“啪！”的一声，那一道紫色的光罩瞬间被完颜毕烈一头撞得粉碎，不过紫阳却也借助这一股力量迅速的朝后退去。

　　就在这个时候，半空之中传来了一道冷哼：“死！”

　　说完之人的手中还拿着一支巨大的毛病，随着话音的落下，一个龙飞凤舞的“死”字出现在半空之中，然后狠狠的轰在了紫阳的胸口。

　　“噗嗤……”一声，那一个“字”瞬间炸裂开来，紫阳当场就是一口鲜血喷出，身体更是被撞得倒飞了出去，然后“死”字所化的光芒就好似小蚯蚓一样没入了他的身体。

　　甚至能够看到一道道黑色的东西在他的皮肤表面不断的闪烁，看上去真的像是一条条小蚯蚓一般。

　　紫阳的脸色变得苍白一片，而他的眼中更是充满了惊诧，抬起头来，一脸不可思议的看向了半空中的国师。

　　“为什么……”看到那双冷静如水的眼神，紫阳的嘴里发出了一声巨大的咆哮，那是无比愤怒的咆哮，他怎么都不会想到，草原魔人的国师会是他！

　　“为了长生！”国师嘴里淡淡的吐出了这两个字，然后手中的巨大毛笔已经连连划动，不过这一次却不是写字，而是在作画，只不过片刻的时间，一副水墨山水画就这么出现在了半空中，直接就朝紫阳罩去。

　　“江山美色图？你以为这样就能够困住我吗？”暴怒的紫阳大吼一声，身上顿时紫光大盛，然后就看到他的身后出现了一片无尽的虚空，一个巨大的身影似乎要从那一片虚空踏出一样。

　　“武魂凝聚？”国师的眉头微微的皱了皱，然后一口咬破自己的舌尖，一口鲜红的精血喷出，手中的毛笔连连点动，一个“封！”字逐渐的出现在了半空之中。

　　“去！”国师嘴里轻声念了一句，那一个“封”字顿时血芒大放，直接出现在了紫阳的头顶上方，似乎要将紫阳背后的那一片虚空给封印，不让那一道即将凝聚的武魂踏出。

　　这个时候，完颜毕烈也似乎意识到了那一道武魂的可怕，眼中血芒大放，一把血红色的巨大斧头被他从虚空中抓了出来，一道道血红色的魔纹不断的在斧头上流淌，然后就看到完颜毕烈高举斧头，全力的朝着紫阳劈去。

　　血红色的斧头破开身前的一片空间，然后狠狠的斩向了紫阳。

　　紫阳已经无处可躲，没有武器的他直接抬起右手，一把抓住了那把血色的斧头。

　　巨大的斧头压在了紫阳的头上，被他的右手死死抓住。

　　完颜毕烈一愣，似乎没有料到紫阳的手掌竟然这般厉害，不过他却毫不在意，抓住斧头的双手用力朝下压去。

　　“紫阳，这一次，你死定了！”完颜毕烈冷笑，只因为他看到那些黑色的光芒不断的在紫阳的体内流传，紫阳的生机越来越微弱，特别是他的头发都开始逐渐的变白，脸上也开始出现了皱纹，而他背后的那一片虚空却被那一个“封”字所封住，不管他的武魂多么的强大，此时根本无法自那一片虚空踏出。

　　完颜毕烈在拼命的用力，国师同样死死的咬住嘴唇，手中的毛笔不停的抖动，额头上更是有汗水不断的冒出，他已经拼尽了力气想要封住紫阳背后的虚空，他深深的明白，一旦让紫阳凝聚的武魂彻底的踏出这个虚空，自己和完颜毕烈只有逃命的份。

　　双方都在僵持，不过那些剩下的天鹰骑兵，特别是暮云雪在看到可汗和国师竟然同时出手拦截住紫阳之后，却开始迅速的召集人手，准备继续冲刺。

　　“紫阳，不要再挣扎了，兰州城破定了！”看到紫阳不断变化的头发，看到他不断消失的生机，完颜毕烈冷冷说道，手中的血色斧头却再一次加大了力度。

　　“是么？”哪怕武魂那一片虚空被封住，哪怕体内的生机不断的消散，哪怕头顶上还有着一把夺命的斧头，紫阳的脸上依旧挂着自信的笑容，不过在说这一句话的时候，他的目光却看向了天空，不是看向了国师，而是看向了国师的身后，他的嘴角，也浮现出了一抹讥讽的笑容，只因为，在远处的天空，出现了一片黑影，那一片黑影正不断的朝着这边驶来……


第183章 一片阴影

　　紫宸来了，和九黎族的长老达成了协议之后，他就亲自率领着这一百名实力强大的九黎族战士全速的朝着战场赶来，一百零一只黑暗魔虎也是全速的飞行，只用了不到两天的时间，就横跨了数千里，出现在了兰州战场。

　　人在天空之中，视野自然极为开阔，对于战场的局势紫宸只是看了一眼就了于心间，当看到兰州城几乎告破的时候，他的心几乎提到了嗓子眼，当看到紫阳的身影出现在兰州城前抵挡住魔人大军的时候，他的眼泪差一点奔腾了出来，自己的父亲还活着，他终于再一次出现在了战场，只是当看到自己的父亲被一个身材高大存在疯狂攻击的时候，他的双眼迅速的通红一片。

　　“杀！”紫宸嘴里几乎是蹦出了这一个字眼，然后他已经孤身朝着紫阳所在的方向冲去。

　　跟随着紫宸出来的，可都是九黎族的战士，这都是一群只知道杀戮的战士，随着紫宸的这一声命令，这些人也是跟随在紫宸的身后朝着下方冲去。

　　完颜毕烈也从紫阳的目光中看到了不妥，回头一看，就看到一片黑影朝着这边驶来，仔细一看，竟然是一群骑在玄兽上的战士。

　　“拦住他们！”完颜毕烈大声下达了命令，然后双臂瞬间暴涨，再一次加大了朝着紫阳砍去的力道。

　　看到这一群急速飞来的战士，国师的眼中也是闪过了一抹诧异，然后再一次喷出了一口精血，手中的巨大毛笔连连划动，竟然直接化出了一个太极图案，这个太极图案瞬间光芒大放，眨眼的时间，已经将他，完颜毕烈，紫阳一起笼罩了进去。

　　见到这样的一幕，紫宸再一次加快了速度，可是他终究是慢了一拍，当冲到跟前的时候，那一道太极图案已经爆射出了黑白两道光芒，两道不断旋转的光芒，紫宸一头撞在了这光芒上，连同坐下的黑暗魔虎一起被弹飞了出去。

　　落在了地上，刚刚落在地上，就有源源不断的草原铁骑冲了过来，带头的，竟然是曾经追得他狼狈逃窜的铁木风，也是曾经的天狼铁骑首领。

　　“吼！”黑暗魔虎发出了一声巨吼，恐怖的凶戾之气散发出来，起码超过百多匹骏马被这样的气息所摄住，一个个自马背上掉落下来。

　　只有铁木云骑着一头血红色的骏马奔腾了过来，他的手中握着一把一丈多长的鬼头大刀，人还没有扑到，鬼头大刀已经举到了头顶之上，然后全速的朝着紫宸劈了下去。

　　面对这可怕的一刀，紫宸是看也没有看，只因为一道人影已经瞬间窜了出去，一头撞在了铁木云的骏马上，将他连人带马撞到朝一旁倒去。

　　坐下的战马被黑暗魔虎给扑到在地，一巴掌就将马头抓碎，鲜血飞溅而出，而铁木风也是被那名九黎族的战士压在地上，抬起右拳就朝铁木风砸去。

　　铁木风大惊，手中的鬼头大刀迅速的回拉，护在了自己的头顶上，就听到“当啷”一声巨响，那把不知道什么材料制成的鬼头大刀被一拳轰得粉碎，碎成了最无数的铁片，然后那只可怕的拳头一拳砸在了他的头顶，铁木风来不及惊骇，他的脑袋已经被这一拳轰成了碎片。

　　临死之前，他只有一个念头，这些人哪儿来的，怎么这么强大？

　　一拳击杀了铁木风，那名战士已经再次跳上了黑暗魔虎，朝着那些冲过来的草原魔人奔去。

　　草原引以为傲的铁骑在这一百零一人的面前简直就是一个笑话，面对黑暗魔虎的天然威压，这些普通的骏马哪里能够承受，不管他们的骑士如何的催动，都不肯上前一步，然而这一群九黎族的战士却根本不管这些，坐在黑暗魔虎上，拿出了自己的武器，都是一丈多长的巨大石斧，然后好似割草一样的冲入了草原魔人大军。

　　他们的速度极快，肉身又极为坚固，普通的刀剑砍在他们赤裸的身上，就好像给他们挠痒痒一样，再加上黑暗魔虎的凶残，这简直就是一场单方面的屠杀。

　　不管是普通的草原魔人，还是那些百夫长，千夫长，万夫长，没有任何人能够在这些可怕战士的手中挡下一招，他们简直就是最可怕的杀戮机器，一路朝前狂奔，所到之处，鲜血飞溅，碎肉横飞，不过眨眼的时间，已经有数百人死在了他们的斧头之下。

　　而死去的人数还在不断的递增，整个战场，弥漫着一股浓烈的血腥味，就连紫宸也被这些战士的杀戮效率所惊住，这到底是一群什么人？

　　不过看到还在苦苦支撑的父亲，紫宸却没时间想这些，招呼一声，再一次疯狂的朝着那个太极图案发起了进攻，然而不管他多么的努力，依旧被直接弹飞了出去。

　　“助我破掉这阵！”紫宸大吼一声，已经从储物戒指里面掏出了一根铁棍，然后再一次发起了冲刺，他坐下的黑暗魔虎也是一声长啸，眼中闪烁着黑色的光芒，最后竟然大嘴一张，一道黑色的火焰喷出，喷在了那太极图案之上，可是很快就被不断流转的黑白光芒吞噬的干干净净，而紫宸全力的一棍砸在黑白两道光芒上，唯一的结果也是棍碎，人飞。

　　至于那些九黎族的战士，在听到紫宸的命令之后，也是放弃了全速的冲刺，掉头朝着那一道巨大的太极图案发起了进攻，他们的石斧极为锋利，然而砍在太极图案之上，也不过是溅起道道光芒，根本没办法破开这诡异图案。

　　而那些草原魔人在经过短暂的慌乱之后，已经调整好了阵型，再一次朝着紫宸等人冲去。

　　他们的战马畏惧黑暗魔虎不敢上前，这些草原人竟然迈着巨大的步伐冲向了紫宸等人。

　　一般的弓箭根本无法破开这些人的防御，所以他们全部换成了马刀，或者大刀，疯狂的扑向了紫宸等人。

　　无奈之下，紫宸只好让一般的人留下组成了一道人墙，抵挡着草原魔人的冲击，而他则是亲自率领着剩下的一群人，继续疯狂的攻击着这个巨大的太极图案。

　　太极图案之内，完颜毕烈和国师的脸色越来越难看，只因为在这个时候，紫阳也开始疯狂的发起反击，他体内的真气不断的流淌，一道道紫色的光芒不断的自他的身上亮起。

　　他的气息也是越来越强大，甚至他的眼中也出现了紫色的光芒，那即将要被封住的武魂也发出了愤怒的咆哮，挣扎着要从那一片不知名的虚空踏出。

　　这个时候，战场上死去的人越来越多，面对五十名实力最少也在武师巅峰的强大战士，面对五十头十二级的玄兽黑暗魔虎，这些普通的草原魔人哪怕再怎么勇敢，也不过是送死而已，越是勇敢的人，送死的速度也是越快，不过片刻的时间，他们的身前已经堆积了一大堆尸体，起码超过千人死在了这里，而这死亡的数量还在急剧的增加。

　　鲜血染红了大地，尸体堆满了整个战场，就连天空都仿佛被一层浓厚的血云所遮盖。

　　暮云雪已经加入了战斗，然而实力强大如他，当被两名九黎族的战士围上之后，也只能够连连后退，他根本不敢想象一旦被这一群人围住会是什么情况，哪怕他实力达到了宗师之境，若是被五人围住，怕唯一的结果也是一死。

　　“大汗，还等什么！”眼见紫宸等人就要破开自己的太极图，国师大惊，朝着同样疯狂的黄金可汗大喊了一句。

　　这个时候，紫宸的武魂已经有撕裂那一片虚空的迹象，国师额头上的冷汗也是越来越多，看上去似乎是要支持不住了。

　　看到这样的一切，黄金可汗完颜毕烈痛苦的闭上了眼睛，这个时候，想要获胜，只能够靠它了。

　　艰难的从怀里取出了一个拳头大小的骷髅头，看着这个玲珑剔透的骷髅头，完颜毕烈张口就是一道精血喷在了上面，然后就看到那个拳头大小的骷髅头瞬间光芒大放，一股极其邪恶的气息自上面不断的传来。

　　“以万人为本，以精血为引，呼唤我伟大的魔神，桀！”

　　完颜毕烈的口中，发出了一声巨大的咆哮，然后就看到他将那枚拳头大小的骷髅头仍在了天空之中，那枚骷髅头则是急速的变大，不过眨眼的时间，已经变成了一尊巨大无比的头颅，原本空空荡荡的眼眶更是瞬间亮起了两抹血红色的光芒，紧接着那空空荡荡的嘴巴也发出了一声长啸，然后沉寂在整个战场的血液瞬间被吸了起来，竟然组成了一股可怕的血色洪流，奔入了那个骷髅头的嘴里，那个骷髅头眼眶的血芒更加的明亮，一股极为可怕，极为强大的气息自骷髅头上不断的散发出来。

　　“吾，卑微的仆人，你是在召唤伟大的吾吗！”虚空之中，竟然传来了一声低沉的声音。

　　“是的，我尊敬的魔神！那些，就是您的祭品！”完颜毕烈说话的同时，一只手已经指向了左边，而他左边的草原魔人在听到这句话的时候，已经一个个恭敬的跪在了地上，眼中更是露出了疯狂激动的神色，甚至有些人的身体不停的颤抖着……


第184章 朝天一棍

　　虚空中，传来了阵阵巨大的笑声，然后就看到那个骷髅头瞬间光芒大放，那跪下的草原魔人，足足有着一万名草原魔人的身体竟然在这样的笑声中瞬间暴烈开来，无数的血箭飚射而出，飞上了天空，没入了那个骷髅头的嘴里。

　　看到自己的族人身体爆裂开来，化为一道道血芒冲天而起，周围的那些草原魔人不仅没有半点畏惧，惋惜，悲愤，反而一个个更加的疯狂，更加的激动，一些人更是不要命的冲向了那一片血芒，似乎是乞求伟大的魔神能够带走他们的血肉一样。

　　不断的有人汇聚到了那一片血芒之中，不断的被吸入骷髅头之中，而那个骷髅头的也是越来越大，那股蛮横的气息也是不断的扩散出来。

　　就连紫阳，也被这样的一股气息压得有些喘不过气来。

　　至于紫宸，包括他带来的那些战士，也是一个个脸上惊惧不已，到底是什么样的存在，紧紧是气息就压得众人这般难受？

　　他们想要阻止，可是那股磅礴的力量充斥整个天地，一时之间，竟然没办法动弹分毫，哪里能够阻止？

　　天空不知道什么时候已经被无数浓厚的血红色云层所覆盖，整个天空都弥漫着一种不正常的血色，那个巨大的骷髅头，也隐隐出现了裂纹，当这个骷髅头整个裂开的时候，就是那一尊魔神出现的时候，紫宸已经隐约看到骷髅头的眼眶内，有一道巨大的人影若隐若现。

　　那是一个浑身都散发着黑色火焰的存在。

　　只是气息就让人这般难受，一旦他真的出现在这一片空间，谁能够抵挡？

　　此时，在遥远的魔界，血色沼泽大领主桀正发出疯狂的咆哮，他的脸上全是兴奋疯狂之色，一道道磅礴的力量不断的自另外一个界面注入他的身体，那是血色的力量，他已经有多久没有这样进补过了？

　　感受到不断攀升的力量，他的脸上全是笑意。

　　当那血色的力量就要消散的时候，大领主桀嘴里发出桀桀怪笑，看到自己胸口那个巨大的伤痕逐渐的复原，他的笑声就更加的嚣张，当最后一缕血色光芒消失的时候，他的伤口已经完好无损。

　　“多么美妙的东西啊，嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”大笑中，大领主桀已经伸出了双手，就要撕开身前的空间，却听到远方传来了一道清冷的声音：“桀，站住！”

　　话音落下的时候，一名满脸胡须的汉子已经来到了大领主桀的身前。

　　“沙无极，吾的仆人需要我的帮助，我需要去一趟那个世界！”看到来人，桀收起了自己的怪笑，沉声说道。

　　“你不能去！至少现在不能够去！”被称之为沙无极的汉子同样沉声道。

　　大领主桀眉头皱了一下，然后淡淡道：“沙无极，我知道你们在谋划什么，可那是你们的事，本座要去哪儿，还不需要经过你的同意！”说完之后，就要撕裂虚空，踏空前去。

　　“桀，你这是要破坏当年的魔神协议吗？”沙无极怒，身影一晃，已经拦在了桀的身前。

　　“魔神协议？哈哈哈，沙无极，你是在说笑话吗？何为魔神？在世人眼中，你我皆是魔神，可是魔神到底是什么样的存在，你我很清楚，所以，不要拿魔神协议出来说事，因为这个协议，我恨死你们这些伪魔族了！”桀说完，已经一拳轰出，直接轰向了沙无极，一道可怕的拳劲骤然爆发出来，逼得沙无极迅速闪烁，而桀已经趁此机会，直接撕裂了空间，踏空而去，只留给沙无极一个巨大无比的背影。

　　“他这是要挑起魔界大战吗？”看到桀离去的背影，沙无极狠狠的说着。

　　“挑起就挑起，这是我族万世大业，绝不容有失，动手！”沙无极的身后，响起了一阵同样低沉的声音，然后就看到一名有着一头紫色长发的英俊男子出现在了他的身后。

　　“殿下，我明白的，不过大师兄已经回来了，有他在，桀，在劫难逃！”沙无极眼中闪过了一抹冷光。

　　“那就好，传送通道准备好了吗？”英俊的男子点了点头，一想到沙无极的那个大师兄，即便是身为魔界皇族的他，也是一阵心悸。

　　“恩，一切准备就绪！”沙无极点了点头。

　　得到了肯定的答复，紫发男子轻轻的点了点头，然后身影又逐渐的模糊。

　　等到紫发男子消失之后，沙无极这才朝着桀消失的方向喃喃说道：“桀，你这是自己要找死，可怪不得我了！”说完之后，他也转身离开了现场，只留下这一片血色的沼泽。

　　兰州城外的战场上，不管紫宸如何的努力，始终没办法攻破那个太极图案，而天空中的那个骷髅头也是越来越亮，上面的裂纹，也是越来越大。

　　“咔嚓！”一声脆响，巨大的骷髅头发出了一声脆响，然后就看到上面整个的裂开，一只粗壮无比的巨大手臂自骷髅头的裂开的痕迹中伸了出来。

　　那是一只足足有着百米来长的巨大手臂，手臂上布满了黑色的鳞片，隐隐有血红色的火焰字鳞片的缝隙之间燃烧起来，随着这一只巨大手掌的出现，整个天空都仿佛昏暗了下来，不管是紫宸，还是紫阳，又或者那些九黎族的战士，一个个都是目瞪口呆的看着这一切，而战场上的数万草原魔人却一个个丢掉了手中的刀剑，甚至不顾对方的砍杀，一个个恭敬的跪拜下来，眼中充满了虔诚和恭敬。

　　就连完颜毕烈，也放弃了对紫阳的攻击，直接朝着天空中的那只巨手跪拜了下去。

　　“啪！”的一声，那个巨大的骷髅头整个的碎裂开来，然后一个足足有着百丈高下的巨大身影出现在了天空之中，他的全身上下都长满了鳞片，头上也长着两只角，不断的有血色的火焰燃烧起来，巨大的身躯矗立在半空之中，残暴血腥的气息不断的弥漫开来。

　　“尊敬的魔神，您最卑微的仆人，欢迎您的到来！”完颜毕烈的嘴里，发出了最恭敬的声音。

　　然而，那一道巨大的身影并没有理会他，那双巨大的眼睛却是看向了前方。

　　完颜毕烈一愣，悄悄的抬头看去，才发现，天空之中，不知道什么时候盘腿坐着一道人影，一道身材枯瘦，身着一件普通长袍的男子。

　　男子盘腿坐着，整个人直接悬浮在天空之中。

　　很普通的一个人，可是从魔神那警惕的目光中，完颜毕烈感觉到了这个人的可怕。

　　至于紫阳，在看到这一道人影的时候，脸上已经露出了兴奋的神色。就连国师，眼中也露出了一抹惊诧，惊诧之中，还隐隐有着极度的惊恐之色。

　　“回去！”天空之中，那一道身材枯瘦的男子只是朝着已经破空赶来的桀吐出了这两个字。

　　很简单的两个字，很普通的两个字，仿佛只是说一件最小的事情，然而听到这两个字，下方的草原魔人却一个个不干了，这家伙是谁，他竟然敢吆喝伟大的魔神回去？他这是找死！

　　若不是迫于他们心目中的魔神那庞大的压力，这些虔诚的战士早已经站起来朝着男子发起了进攻。

　　“你以为你是谁，有什么资格让本座回去？”桀沉默了片刻，嘴里却是传来了一声冷笑。

　　“既然不回，那就死吧！”枯瘦的男子轻声道了一声，那盘腿坐着的身影已经站了起来。

　　紫宸这才发现男子很高，足足有着一米九，可是他的身材太瘦了，瘦的好似一根竹竿，然而，当他站起来的时候，紫宸却又感觉这样的背影是那样的宽厚，温暖，仿佛只要有他在，即便是天塌下来，也不用害怕。

　　“嘎嘎嘎嘎，要杀本座，你怕是还不够格！”桀再一次放声大笑，然后单手一抓，一把巨大的斧头出现在他的巨手之上。

　　看到那把巨大的斧头，枯瘦的男子忽然抬起头来，眼中闪烁着了一抹冷光，然后就看到他单手一点，他的背后忽然亮起了一道金色的光芒，紧接着就看到一道同样巨大的身影自那一片金色的光芒中踏出。

　　那是一道武魂，一道全身上下金光闪闪的武魂，只是让紫宸目瞪口呆的是，这尊武魂，竟然是一头暴猿，一头全身上下金光大放，手持一根巨大金棍的暴猿。

　　随着这头暴猿的出现，可怕的凶戾之气爆发出来，然后不等大领主桀出手，这头身高超过百丈的暴猿已经抬起了手中的金色巨棍，狠狠的朝着桀的脑袋砸去。

　　可怕的巨棍粉碎了上方的一片虚空，桀赶紧抬起手中的斧头想要抵挡，可是当那根金色的巨棍砸在斧头上的时候，那把一看就价值不菲的巨大斧头当场碎裂开来，然后那根巨大铁棍没有丝毫阻碍的砸在了桀的头上。

　　桀巨大的脑袋也承受不住这样的一棍，众人就听到了“轰隆……”一声巨响，实力强大无比的桀竟然被这一棍砸得脑袋崩裂开来，巨大的身躯就这么直直的倒了下去，重重的砸在地上，将地面砸出了一个巨大的土坑，至于被压倒的草原人，更是没有一个逃过一劫，当场被压成了一摊肉泥。

　　所有人，同时倒吸了一口凉气……


第185章 深渊中的老人

　　所有人，同时倒吸了一口凉气！

　　大魔神桀，这个来自魔界的伟大存在，这个只是凭借着气息就压得在场数万人不敢动弹分毫的存在，竟然被这个枯瘦的男子一棍砸碎了脑袋。

　　看到桀巨大的身体倒在地上一动不动，看到那不断喷出的脑浆和血液，所有人的脸上全是被惊骇所代替，至于完颜毕烈，再失去了桀的力量支撑，他身体已经恢复了常人大小，连续喷出了几口鲜血，他的脸色也已经变得苍白一片，别人还是难以置信，可是他却清楚的明白，大魔神死了。

　　他耗费了数万人的精血献祭，召唤而来的大魔神死了，这个伟大的存在，这个根本就不属于这个世界的恐怖存在，就这样死了。

　　得到了这样的答案，却无法相信这样的事实，那个枯瘦的男子，他怎么可能击败伟大的魔神？不，他不是击败，他是直接一棍杀死了魔神？在他的面前，伟大的魔神竟然没有半点抵抗的力量，这怎么可能？

　　完颜毕烈再怎么难以相信，也不得不接受这样的事实，回过神来之后，他当场一口鲜血喷出，彻底的晕了过去。

　　“撤！”至于国师，这个时候已经顾不得再和紫阳相斗，身影一晃，已经冲到了完颜毕烈的身边，一把搀扶起了完颜毕烈，就要破空离去。

　　“叛我大唐者，死！”看到想要逃离的国师，那名站在虚空的男子只是单指一点。

　　然后正要破空离去的国师仿佛后背被人重击了一下，当场就是一口鲜血喷出，整个人就是朝前飞了出去，重重的摔在了地上，脸上的面具也是随之掉落，露出了他的本来面目。

　　“长孙策？”当看到那人面容的时候，紫宸整个人都吓了一跳，他怎么都不会想到，草原魔人的国师，竟然会是本该死去的长孙策大将军。

　　不过他又迅速的明白过来，也只有这种解释，才最为合理，身为大唐的四大将军，又怎可能一点手段都没有？又怎可能那么容易死去？也只有他的背叛，才会引来草原魔人的入关。

　　至于紫阳，显然早已经知道了长孙策的身份，看着倒在地上的长孙策，他的嘴里，只是轻声叹息了一声。

　　“大先生，死在你手中，长孙策不冤！”看着自天空落下的枯瘦男子，长孙策嘴里说出了这最后的一句话，然后他的身体就这么彻底的粉碎，化为了最细末的光芒，消逝的无影无踪。

　　刚刚爬起来的完颜毕烈看到死去的长孙策，在看到从天空落下的枯瘦男子，嘴角浮现出了一抹凄苦的嘶吼。

　　“天不佑我，天不佑我！”

　　话音落下的时候，完颜毕烈已经抽出了一把弯刀，直接割破了自己的喉咙，他知道，随着这个强大存在的出现，大势已去！

　　“大汗……”人群之中响起了震耳欲聋的吼声，一部分草原魔人发疯一般的朝着这边冲来，其他的草原魔人却彻底的大乱，一个个争先恐后的朝着四周逃散而去，连伟大的魔神都死了，他们留在这里还有什么用？

　　至于那一部分想要冲过来的魔人，却全部被紫宸所带来的九黎族战士拦截了下来。

　　枯瘦男子已经落到了下方，紫阳已经快步的走了上去，很是恭敬的行了一礼道！

　　“大先生！”

　　“大将军客气了！”被称之为大先生的枯瘦男子微微一笑道。

　　紫宸也来到了紫阳的身旁，看到自己的父亲如此恭敬的对这个一棍击杀了魔神的男子行礼，也要行个抱拳礼，可是他还没有开口说话，就听到枯瘦男子的声音响起：“别人称呼我大先生，你却不能够称呼我大先生！”

　　“为什么？”紫宸一愣，这是什么逻辑？

　　“因为我是你大师兄！”男子的嘴角，浮现出了淡淡的笑意。

　　紫宸的身子却是为之一晃，大师兄？这个强大到逆天的存在，竟然就是自己的大师兄？

　　自己的大师兄，竟然强大到这等程度？紫宸有些难以置信，朝着自己的父亲看了看，却看到自己的父亲微微的笑了笑，紫宸这才相信，这真的是自己的大师兄。

　　“紫宸拜见大师兄！”紫宸赶紧朝着男子行了一个大礼。

　　“哈哈哈，第一次见面，师兄也没什么好的礼物，就把这尊高等魔族炼化了吧！”大先生哈哈一笑，单手往身前一抓，桀那一具巨大的身体被他一把抓了过来。

　　桀那巨大的身体表面出现了道道金色的光芒，随着身体的靠近，原本巨大的身体也是越来越小，当最后来到大先生手中的时候，已经化为了一个拳头大小，整体呈现金红色光芒的金丹，一股恐怖的能量波动不断的自金丹上传来。

　　“这就当是师兄的见面礼了，服下他，能助你快速的提升实力！”大先生呵呵一笑，就将那拳头大小的金丹递给了紫宸。

　　亲眼目睹了这一幕的紫宸已经震惊的合不拢嘴，一个如此恐怖的存在，竟然眨眼的时间被自己的大师兄炼成了金丹，还是一个纯粹无比的金丹，这颗金丹，起码蕴含了大魔神九成的力量，这是何等恐怖的力量？

　　一旦自己吞噬了这样的力量，自己的实力会强大到什么地步？

　　“谢谢大师兄！”心里一阵激动的紫宸立马接过了那枚金红色的金丹，感激地说道。

　　“呵呵，服下吧！”大先生呵呵一笑，眼中充满了慈爱。

　　紫宸也不客气，一口将那枚金丹吞了下去，然后就感觉到一股庞大到难以抵抗的能量整个的爆裂开来，那是一股几乎要将他撕得粉碎的能量，以紫宸的身体情况，根本无法承受这样的一股力量，他只感觉眼前一花，就这么晕了过去，却被紫阳一把扶住。

　　“大先生……”

　　“大将军不用担心，桀体内的暴戾邪恶之气已经被我除去，这是最纯粹的能量，小师弟现在还难以承受这股力量，不过他体内有暗皇精血，会逐步吸收这股力量的，当他醒来的时候，应该会有大收获的！”不等紫阳开口，大先生已经微微笑道。

　　“多谢大先生！”知道大先生不可能害自己的儿子，紫阳也是开口感谢道。

　　“呵呵，他是我小师弟，这是应该的，完颜毕烈已死，魔人大乱，大将军，这打仗的事，就拜托大将军了！”

　　“大先生放心！”紫阳一口应承了下来，至于大先生，却再一次看了紫宸一样，身影逐渐的消失不见……

　　清天道门宗门，莲山，擎天峰，道门掌教，传经殿殿主，惩戒殿殿主三位巨头矗立在祈天殿中，看着那些碎裂的玉简，三人的心都在滴血。

　　那些可都是道门的精锐啊，其中就有三名识命境界的高手，竟然也死了，这一场战争不过刚刚开始，道门就死伤了这么多精锐。

　　“掌门师兄，我们不能够再忍了，事到如今，必须出手了！”看到那一地的碎片，身为惩戒殿的殿主，无情冷冷说道。

　　掌门无双道人没有开口说话，而是转过身子，一步一步的走向了祈天殿的殿外，一直来到了山崖之上，惩戒殿殿主和传经殿殿主也是跟着他来到了外面，三人朝着下方望去，精湛的目光穿过了重重迷雾，直接看到道门山脚的山门，山门前面，有一块巨大的岩石，岩石上书写着一个古朴的字，正是一个“道”字！

　　可是如今，一名穿着布衫的光头和尚就这么盘腿坐在那个岩石上，正好将那个“道”字挡住。

　　他已经在这里坐了三个月，三个月的时间里，不管是谁从山下走出，都会被他给扔到里面去，清天道门能人无数，可是却没有一个人拿他有半点办法。

　　似乎是感应到有人在看自己，这名和尚微微的抬起头来，一双古朴的目光同样穿过了重重迷雾，落在了道门三位巨头的身上，更是朝着道门掌教咧嘴笑了笑。

　　看到和尚的笑容，哪怕无双道人修为精深，也气得浑身发抖，就是这个家伙，阻拦着自己派遣门人下山，甚至隔绝了清天道门和外界的一切联系，到了现在，他甚至不知道外面情况怎么样了？

　　失去了道门的支持，草原人和其他人能够抵挡大唐的铁骑吗？

　　无双不知道，他只知道，道门想要出去，就必须击败这个人！

　　“走，去深渊！”无双轻哼了一声，然后转过了身子。

　　“掌门师兄，他不过一个人，我们……”

　　“一个人又怎样，无情，你觉得我们有机会战胜他吗？”不等无情说完，掌门再一次轻哼了一声。

　　想到了那人可怕的修为，无情轻声叹息了一声。

　　道门的三位巨头穿过了祈天殿，来到了后面的深渊，深渊之中隔绝一切法术攻击，哪怕三位修为高深，却也不得不一步一步的朝着下方走去，足足走了两个多时辰，三位老道才来到了深渊的深处。

　　这里，是一片昏暗的地方，周围全是石头，没有花草，没有树木，有的只有漆黑的石头，时不时的传来一声咆哮，三人就这么一步一步的走在了这一片昏暗的大地上，也不知道走了多久，他们的前方出现了一个石屋，石屋不算大，最多十多平米，石屋的前面，趴着上百只身形巨大的怪物，有九个脑袋的巨蟒，有三个脑袋的狼，有九条尾巴的狐狸，还有长着翅膀的豹子，甚至还有一些体积各位巨大，比起石屋还要大的蜘蛛。

　　这些怪物都是安安静静的趴在石屋的前面，越是靠近石屋，所散发的气息越是强大。

　　最前面的，竟然是一条龙，一条身长不过半米，可是全身上下却和传说中的龙无异的龙，这条迷你版的龙静静的盘在石屋前面的一根柱子上，和普通盘龙朝上不同，这条迷你龙是从上而下盘旋，脑袋几乎贴到了地面，它的嘴，也几乎碰触到了一双脚，一双穿着草鞋的脚……


第186章 无奈的办法

　　这只是一双普通人的脚，就连草鞋也是最普通的草鞋，草鞋的主人正坐在一块石板上，身上穿着有些粗糙的布衣，身子有些佝偻，一只枯瘦如柴的手正放在那条迷你龙的头上，轻轻的抚摸着，而那条龙也仿佛很享受这样的抚摸。

　　老人的面容也极为苍老，头发已经全部白了，眼神浑浊，看上去仿佛是一个行将入木的老人。

　　可是任谁看到上百头修为强劲，脾气暴躁的怪兽规规矩矩的趴在这里他的前面，也不会相信他是一个普通的老人。

　　无双，无情，无缘三位巨头在看到这一切的时候，只是轻声叹息了一声，不管什么时候，不管在那里，自己的大师兄白无心总是这样的从容不迫。

　　多年的深渊，并没有消磨他半点的威严。

　　“大师兄……”尽管心里很是不甘，但无双也明白，如今真正能够化解道门危机的，也只有眼前的这人而已。

　　所以哪怕他身为道门掌教，此时也不得不率先朝着老人行了一礼。

　　传经殿殿主无缘道人，惩戒殿殿主无情道人，也是跟在掌门后面朝着那名老人行了一礼。

　　白无心，乃是曾经的祈天殿殿主，在他还是殿主的时候，他们自然不需要行礼，毕竟三大殿乃是平等的地位，只是职务不同，可是如今他已经辞去了祈天殿殿主的职务，哪怕他是代罪之身，但也是他们的大师兄。

　　听到三人的称呼，白无心慢慢的抬起头来，那浑浊的双眼扫过了三人，然后又迅速的埋了下去。

　　“道门有麻烦了？”白无心一手抚摸着龙的脑袋，一边低声说道。

　　“道……”惩戒殿殿主无情就要反驳，却被无双道人一把拉住。

　　“是的，大师兄……”无双道人简单的将最近的事情说了一遍，然后就静静的站在那里，等待白无心道人的决定，他的脸上没有半点担心，因为他相信，不管白无心遭受了什么样的屈辱，只要涉及到道门，他一定会站出来，只因为他对于苍天的虔诚超过了道门的任何一个人。

　　白无心没有立马说话，甚至连抚摸迷你龙的频率都没有丝毫的变化，足足过去了好久，在惩戒殿殿主无情快要忍不住的时候，他的手忽然停了下来。

　　“小龙，你可愿意陪老朽出去走上一遭？”

　　“呜呜呜呜！”那条半米来长的龙用力的点了点头，嘴里发出犹如婴儿的啼哭声。

　　听到这里，无双道人心中大喜，就要出声感谢，却看到白无心佝偻的身影已经跳了起来，那条本来只有半米来长的龙也是摇身一变，化为了一头身长超过百丈的巨龙，冲天而起，白无心就这么站在了这条巨龙的头上，朝着深渊外面冲去。

　　无双道人张了张嘴，到了嘴边的话全部咽了下去，不仅是无双道人，就连惩戒殿殿主也是长大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　龙，竟然真的是龙，刚才只有半米长的时候，他们都还没有注意到，还以为是一条普通的蛇，谁能够想到这竟然真的是一条龙，一条五爪金龙，不是只有四爪的蛟龙。

　　蛟龙，那已经是最强悍的玄兽，而一条龙，哪怕只是五爪金龙，修为会到什么地步？大师兄不过在深渊呆了几年，就弄来了一条真正的龙，那他的修为又到了什么地步？

　　随着白无心的离去，周围的那些各种异兽也是朝着三人望了望，发出了不满的低吼声，然后四散着离去，不一会儿的时间，现场除了那个石屋还矗立在哪儿，已经空空荡荡。

　　长达百丈的巨龙腾空而起，几个呼吸的时间，已经冲出了深渊，出现在了莲山的山峰之间，一阵阵低沉的龙吟响起，整个莲山都回荡着这样的声音，无数的道门弟子一个个惊恐的望向了擎天峰的方向，他们根本不知道里面到底发生了什么。

　　深渊的另一处地方，一身红色纱裙的叶知寒本来静静的坐在一块磐石上，随着这一条巨龙的升空，她的眼中也露出了惊骇的神色，当她抬头望去的时候，隐约看到了一条龙影消失在天际。

　　那应该是一条龙吧？道门之中，竟然还有龙这样的生物？

　　不仅仅是叶知寒，当初只剩下一缕魂魄逃回来的苏毅同样感受到了这股可怕的龙威。

　　这是谁？谁在莲山养了一头龙？

　　莲山的某个山谷中，李海北原本静静的坐在一个小湖边上看着书，当听到这巨大龙吟的时候，他那古井不波的脸上也浮现出了一抹诧异，抬头一看，一眼就看到了奔腾在群山之中的巨龙，那股庞大的龙威压得整个莲山都是一阵颤抖，而李海北更是一眼看到了站在龙头之上的老人。

　　“师尊？是师尊！”他的脸上浮现出了一抹兴奋的潮红，就要起身追去，却看到一道青色的光芒自天空掉落下来，落在了他的跟前，那竟然是一本书，一本雕刻着无数青色花纹的石书。

　　石书的正面，雕刻着一个极为古朴的文字，那是一个连李海北也不认识的字，不过从那本书上，却传来了一股来自洪荒的苍凉气息，感应到书上传来的气息，李海北迅速的跪拜了下去，朝着天空中已经消失的龙影重重的磕了三个响头。

　　“弟子多谢师尊，多谢师尊！”嘴里喃喃叨念着，李海北有些激动的爬起来，捧起了那本散发着青色光芒的书，他知道，这是自己的师尊留给自己的东西。

　　莲山山脚，道门山门，盘腿坐在石头上的光头和尚似乎也感应到了什么，那一直古井不波的脸上竟然浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　不过片刻的时间，一道巨大的身影已经出现在了天空之中。

　　只是看到和尚抬头望来的时候，那条凶悍无比，也强大无比的五爪金龙竟然不敢再朝前飞出一点，庞大的身躯竟也开始轻微的颤抖着，若不是他的头上还站着白无心，怕是已经转身逃离。

　　“日后，你就是道门护教天龙！”白无心轻轻的拍了拍五爪金龙的脑袋，脸上充满了慈爱，仿佛那条巨大的金龙是个最顽皮的小孩一样。

　　“呜呜呜……”五爪金龙的发出了哽咽的声音，然后白无心已经纵身一跃，自金龙的头上跳了下来，落在了和尚的身前，至于那条金龙，却化为一道金色的光芒，盘旋在了道门的那座山门之上。

　　不过那可怕的龙威却已经消失的无影无踪，直接变成了一个雕像。

　　光头和尚看了一眼五爪金龙，然后将目光落在了白无心的身上。

　　“晚辈无心，见过前辈！”白无心上前一步，恭敬的朝着光头和尚行了一礼。

　　“呵呵，悟了？”面对这个道门的人物，和尚的脸上同样露出了慈悲的神色。

　　“悟了！”白无心点了点头。

　　“既然悟了，为何不去？”和尚淡淡说着。

　　“总有些牵挂，让人去不了！”白无心轻轻的叹息了一声。

　　“你应该明白，就算你留下，也无法阻止！”光头和尚轻声道。

　　“就算无法阻止，也总要试一试，否则就算去了那里，也会遗憾！”白无心同样轻声道。

　　“你是道门近千年来最杰出的天才，你这么做又是何苦？”

　　“天才也好，蠢材也罢，终究是道门中人，有些事，即便明知是苦，也不得不做，前辈，请赎晚辈得罪了！”无心轻声说着，然后朝着光头和尚唱了一个大喏。

　　“哎！”光头和尚轻声叹息了一声，却也不再多说什么，只是双眼静静的看着白无心，他很想知道这个道门近千年来最杰出的天才在明知道不可违的情况下会以什么样的方式阻拦自己。

　　看着盘腿坐在石头上的男子，白无心没有任何的动作，甚至没有念任何的咒语，他只是一个劲的释放自己的气息。

　　识命，识命一重天，识命二重天，识命三重天，识命四重天，识命五重天，识命六重天，识命七重天，识命八重天，识命九重天……

　　眨眼的时间，白无心的气息已经达到了识命巅峰之境，可是他还在疯狂的提升自己的修为。

　　识命三大境界，识命，知命，破命！

　　当白无心的气息达到九重天境界的时候，一道巨大的虚影出现在了他身后的虚空之中，他是他凝聚的仙魂，那是一尊身穿白衣的人影，随着这一道人影迅速的没入他的身体，他已经达到了识命巅峰的气息还在疯狂的飙升。

　　天空之中不知道什么时候飘来了厚厚的乌云，仿佛整个天空都在朝下压一样，无数的雷光在乌云中闪烁，就如同一条条雷龙在奔腾，面对这样的天地威压，即便是强大如无双，无缘，无情三位，也是一个个谦卑的站在山顶，仰望天空。

　　不仅是他们，道门其他清修的高人，甚至好几个无双等人的前辈也从自己潜修的地方钻了出来，望着天空那越来越厚的云层，全部露出了敬畏的神色。

　　那是真正的天劫，那是修仙者堪破命运，飞升成仙才会出现的天劫，千年了，道门终于又出现了一位即将飞升的存在。

　　看到乌云下方的无心，所有道人都是一脸的崇敬，谁也没有想到，无心竟然已经突破了识命之境……

　　“这就是你的办法？”看到天空中那不断凝聚的乌云，和尚的脸上露出了一抹苦笑……


第187章 黄金暴猿

　　白无心的身体飞到了半空之中，一道水缸粗细的雷劫正好落下，落在了他的身上，瞬间将他的身体照得透明一片，甚至能够看到根根骨头，看到这样的一幕，光头和尚脸上的苦涩之色更浓了，只因为越来越多的雷劫已经自天空疯狂的飞泻下来，将他和白无心一起笼罩在其中。

　　天劫，这是任何一名仙师飞升成仙的时候都要经历的雷劫，只有经历过雷劫的洗礼，才能够真正的飞升成仙，与世长存，一般说来，天劫的威力并不算大，特别是道门还有很多法宝，甚至还有仙器这样的东西，一旦道门的门人达到了飞升之境，要渡过天劫并不算什么难事。

　　可是白无心这一次却是完全释放了自己的气息，更是引来了九天雷劫，这是天劫之中最可怕的雷劫，再加上天劫的范围内，还有一位超级强大的存在，这天劫的威力将是成倍的增加。

　　这也是天劫的公平，为了防止实力强大的人帮助实力稍弱的人度过天劫，天劫降下的时候可是将天劫范围内的所有生命气息计算了进去，而且一般说来，人数越多，天劫的威力越强。

　　这也是白无心最后的杀招，他就是要借助天劫的力量除去这个道门最强大的敌人。

　　不管对方有着多么强大的修为，当被天劫笼罩的时候，不管多么会隐藏自己的气息，都会被天劫发现，而且一旦被天劫所发现，就只剩下两种可能，一种就是被天劫所轰得魂飞魄散，一种就是渡劫成功，被庞大的力量引入天界！

　　看着天空中越来越密集的闪电，看着那越来越厚的乌云，光头和尚终于自那一块石头上面站了起来。

　　“既然如此，本座就上天看看吧！”

　　一道房屋大小的雷电自天空中落下，重重的轰在了他的身上，溅起了道道雷光，可是他却浑然不觉一般，反而看向了白无心，又是一道房屋大小的闪电落下，狠狠的劈向了白无心。

　　面对这九天雷劫，白无心的嘴角，露出了极度苦涩的笑容，这天劫的威力可是根据前辈的修为来的，自己的修为和前辈相差了十万八千里，前辈或许能够抵挡住这样的天劫，自己却又哪里能够抵挡？

　　眼看那房屋大小的黑色闪电就要落在自己的头顶，眼看就要将自己劈得魂飞魄散，光头和尚的身影忽然来到了他的身前，直接用自己的身体挡下了那一道恐怖的闪电。

　　“嗤嗤嗤嗤……”电光不断的砸在光头和尚的身上，发出了无数的声响，白无心的眼中露出了不解的神色，他不明白自己引来了天劫，为什么前辈还要帮助自己渡劫？

　　“天界是个什么样的地方，本座并不清楚，但本座在那里绝对没有熟人，既然一定要去，有个熟人总是好的！”和尚的脸上，浮现出了淡淡的笑容，并没有因为被陷害而生气。

　　“多谢前辈！”白无心恭敬的朝着男子唱了一个大喏。

　　然后就恭恭敬敬的站在了和尚的身边，望向了天空，望向了那越来越厚，几乎要压下来的乌云。

　　整个莲山都被乌云所覆盖，恐怖的天威席卷整个大地，包括无双，无情，无缘等道门的巨头一个个都被惊得匍匐在地上，身体不停的颤抖着，面对这浩浩天威，哪怕他们的身份再怎么高贵，如今也不过是蝼蚁一般渺小，任何一点天劫只要倾泻到他们的身上，他们唯一的结果就是魂飞魄散。

　　不仅整个清天道门，甚至整个神州大陆，都被这样的天劫所感应，特别是那些实力强大的强者。

　　长安城内，那座无名塔内，胖胖的二爷正坐在二楼的木板上烧烤着牛犊，忽然感应到了这等可怕的天威，直接冲到了塔顶，看向了莲山的方向，眼中充满了惊诧，在这庞大的天劫前面，他似乎感应到了什么，泪水不知不觉的就这么流淌了下来。

　　“师父！”二爷的嘴里，喃喃叨念了一句，却是规规矩矩的跪在了塔顶，朝着莲山的方向重重的磕了几个响头。

　　皇宫，当今皇帝陛下还无法感应到这样的天威，可是一道浓郁的紫气却是自皇宫深处冲天而起，出现在了半空之中，那是一名身穿紫金色龙袍的威武男子，庞大的君王气息散发开来，隐约之间，九条紫龙虚影自他的身后不断的咆哮，恐怖的帝威笼罩整个长安城，无数的百姓争先恐后的跪拜下来，朝着皇宫的方向不断的磕头。

　　就连在御书房看书的当今皇帝陛下，也是规规矩矩的趴在了地上，朝着天空中的男子磕头，嘴里直呼老祖宗！

　　在这个男子的身后，又有十多道人影冲天而起，他们或者气息悠长，或者实力强大，每一个人的脸上都露出了慎重之色。

　　“是大师……”皇宫的上方，一名虎背熊腰的黑脸汉子来到了紫金锦衣男子身前，翁声道。

　　“大师怎会引发天劫？”另外一名长相相对斯文的男子微微皱眉道。

　　“时机未到，大师不可能前往那里，应该是有人引发了天劫……”身穿紫金锦衣的男子皱眉道。

　　“陛下，既然道门中人如此卑鄙，我等不如一起杀上莲山吧！”那名虎背熊腰的黑脸汉子怒声道。

　　紫金锦衣的男子挑了挑眉，似乎在思量这个提议，可就在这个时候，一道人影却已经破开虚空，朝着莲山的方向飞奔而去，不过眨眼的时间，已经消失的无影无踪。

　　“那是谁？”

　　“那是大先生……”

　　“大先生去了，我们要不要跟去？”

　　“陛下……”这个时候，一道胖胖的身影已经来到了皇宫的上方。

　　“二先生……”看到来人，包括紫金锦衣的男子同时朝着来人行了一个抱拳礼。

　　“陛下，师尊有话，大战在即，还请陛下早做准备！”胖胖的一脸悲痛地说道。

　　锦衣男子一愣，最后无声的叹息了一声，朝着二爷点了点头，率领着其他人一起落入了皇宫，那恐怖的帝威也消失的无影无踪。

　　仿佛从来没有出现过一样！

　　等到所有人都消失之后，胖子这才重重叹息了一声，也是飞身回到了那座无名的宝塔内。

　　莲山上空，乌云已经如同城池一般，将整个天空都给笼罩，一道足足有着湖泊大小的巨大闪电自乌云中形成，感受到那闪电中所蕴含的可怕威力，即便是强大如大师，也是眉头紧皱，这雷劫的威力会不会太大了一点？即便是九天雷劫，这也太夸张了吧？

　　“师父！”就在和尚皱眉的时候，远方传来了一阵响亮的声音，然后就看到一个枯瘦的人影自远方飞来，眨眼的时间，已经来到了千丈之外。

　　“回去！”和尚高声大喊了一声。

　　“师父，天要收你，也要先问问老孙的棍子同不同意！”枯瘦的男子却根本不管男子的命令，单手一抓，一把金色的棍子出现在他的手中，而他那枯瘦的身形也开始瞬间暴涨，眨眼的时间，身上的衣裳已经完全被撑破，然后还在不停的疯涨，不过片刻的时间，已经涨到了百丈高下，就连他手中的金色棍子也随着疯涨，而且他的身上的毛发也随着一起疯涨。

　　在白无心惊诧的目光中，来人已经变成了一头身高超过万丈，比高山还要高大的金黄色暴猿，那根金色的棍子也长达万丈，粗就有数千丈，然后就看到已经化身万丈暴猿的大先生双手举起了那根巨大的金色棍子，狠狠的朝着天空中那一道厚厚的乌云砸去。

　　“轰隆……”一声巨大的声响，震得整个大地都是一阵颤抖，整个莲山更是不停的震动，无数的道门弟子根本承受不住这样的震动，七窍喷血而亡，就连无双，无情，无缘等人也是鼻孔渗血，还有一些道门高人也被这一击震得耳朵嗡嗡作响，至于叶知寒这样的年青一代更是全部被震得晕厥了过去。

　　然后在白无心无比震惊的目光中，那一道厚厚的乌云竟然被这一棍砸得裂开，那些已经凝聚的雷劫也被这样的一棍砸得四散开来。

　　恐怖的暴戾气息弥漫整个天地，所有生物，都被这样的气息所压得喘不过气来。

　　这是何等力量，这是何等可怕的威力？白无心震惊了，亲眼目睹这一切的他惊骇了，整个道门，也只有他目睹了这样的一切，看着那四散的乌云，看着那重新恢复光明的天空，他整个人已经傻在了那里，久久无法言语。

　　一个人，竟然能够强大到轰散天劫的地步，这人的修为得强大到什么境界？

　　可是天劫之下的和尚却露出了痛苦的神色，特别是他看到散开的乌云背后，那蔚蓝的天空之上，隐隐有一只巨大眼睛若隐若现的时候，脸上的痛苦之色就更加的浓烈了……

　　“你这又是何苦？”和尚轻声叹息了一声，想要做些什么，一道金色的光芒已经自天空落下，将他和白无心给笼罩，而那只巨大的眼睛也在这个时候彻底的睁开……


第188章 飞升天界

　　金色的光芒将和尚和白无心一起笼罩在其中，一股让人难以抗拒的庞大吸力传来，两人的身体不受控制的朝着天空飞去，而那只巨大的眼睛却死死的盯着化身万丈的巨大暴猿。

　　金色暴猿却仿佛完全没有看到这只天眼一样，只是看向了被金光所笼罩的和尚，凶戾的眼神也逐渐变得平稳安详，甚至那凸出的嘴巴微微咧开了一点，似乎是在笑，只不过却露出了两颗巨大的獠牙。

　　“师父，保重……”

　　隐约间，和尚似乎听到了这样的声音传来，嘴里却重重地叹息了一声。

　　可是不管他如何的叹息，也只能够无奈的没入了虚空，进入了那无数修仙之人梦寐以求的天界，至于下方，那只巨大的暴猿在看到自己的师尊平安飞升之后，这才将目光投在了那只巨大的眼睛上。

　　然后朝着那只巨大的眼睛俏皮的炸了眨眼，巨大的身躯迅速的缩小，就要破空离开，一只方圆超过百万丈的巨大手掌自天空中落下，狠狠的拍在了暴猿的身上，好似拍苍蝇一样的将暴猿一巴掌拍在了地上，拍出了一个深深的手印，整个大地都是一阵震动，就连莲山，也被震得拔地而起。

　　无数的建筑纷纷倒塌，无数的门人弟子被砸得头破血流，然后就看到那只巨大的手掌轻轻一拂，一道金色的光芒闪过，莲山上的无数门人子弟直接被金色的光芒包裹着落到了一边，而那巨大的莲山却被手掌托到了手中，闪电般的朝着暴猿所在的地方拍了下去。

　　“轰隆……”又是一阵巨大的声响，原本有着众多山峰的莲山彻底的粉碎，无数的石块掉落下去，荡起了漫天的尘埃，随着那些尘埃的逐渐撒去，五座高耸入云的山峰出现在了无双等人的眼前，远远望去，就好似五根粗壮无比的手指……

　　莲山毁了，却多了一座五指山，当然，道门的人将这座山称之为五行山，只因为五座山峰，分别对应着金木水土火五行之力，正是通过这五行之力组成了一个天地循环，镇压着山下的那只恐怖暴猿。

　　不管暴猿的力量如何强大，都会被这一个天地五行阵给化解。

　　看到无力挣扎的暴猿，那只巨大的眼睛这才逐渐的消散，天空也随之恢复了清明，偌大的大地，逐渐平息了下来……

　　无双道人醒了，无缘道人也醒了，无情道人同样醒了，当看到重新生成的五座山峰，当看到那些久未出世的前辈狼狈不堪的趴在地上，他们迅速的垂下了自己的脑袋，而那些前辈们更是一摆长袖，迅速的消失无踪，继续他们的潜修，等到辈分足够高的人全部离开后，他们这才爬起来开始迅速的救死扶伤。

　　虽说大多数道门弟子都被那一道金色的光芒包裹住，拂到了一边，但之前天劫中，依旧有很多道门弟子惨死或者重伤，现在必须马上救治，否则道门势力将一落千丈。

　　一边救人，一边开始重新修建山门，再也没有心思顾及世俗的战斗。

　　见识了苍天的力量，道门众人对于苍天更加的虔诚了，不仅是道门中人，那些靠近莲山附近的子民也是对苍天充满了敬畏，对道门中人也更加的恭敬了。

　　一眨眼，十年的时间匆匆而过。

　　那一场旷世大战，历经了整整三年，整个中原大地被战争打得千疮百孔，整个中原的人口骤减了接近一半。

　　很多原本繁华的地方，变成了荒野，而当初入关的百万草原人，退回草原的不足二十万人。

　　南部战场，大唐帝国在进行了艰难的战斗之后，终于在海族降兵的帮助下获得了胜利，当初四皇子李梓郡那率军攻占泉州，就是为了引海族上岸。

　　大唐帝国取得了胜利，但即便是胜利，也是惨胜，除了损兵折将超过百万外，大唐太子也被大唐叛将赵铁冷杀死，而赵铁冷最后更是趁着南方大乱，一举灭掉了好几个亲唐的国家，最后建立了自己的王朝，云晋帝国，自封晋武大帝，长子赵飞云立为太子。

　　和蓝月帝国，南诏帝国以及众多小国组成了天道联盟，共同对抗大唐帝国。

　　赵铁冷更是成为了天道联盟盟主，号令群雄！

　　大唐帝国也是伤筋动骨，赵铁冷叛变，长孙策战死（没有追究叛国之罪），紫阳重伤，身受生死咒，到现在都没有恢复，四大将军只剩下虎云烈一人。

　　因为九黎族的帮助，大唐在兰州战场才获得了巨大的胜利，为了感谢九黎族，大唐皇帝开放了北边防线，直接划分了一个行省给北漠荒人，九黎族首领九黎楼被封为北漠王！北漠王封地的南边，就是紫宸的封地，紫宸也受封为神箭侯。

　　北方民族已经和大唐融合，北运城也不再防御，虎云烈被调到了南方，镇守南方边疆。

　　至于西面，因为草原魔人的大败，草原魔人十年之内绝对无力进犯中原，大唐皇帝将镇守西伦要塞的重任交给了北漠王九黎楼，封他为西北大将军！

　　大唐长安，十年前的战火并没有波及到长安，对于长安的百姓来说，这是幸福又悲痛的十年，幸福是因为避开了战火的波及，悲痛却是一个又一个长安子弟被送上了战场，最后回来的却寥寥无几，不过不管怎样，这座世界上最大的城池依旧向以往一样欣欣向荣。

　　今日，对于整个长安的百姓来说，都是一个喜庆的日子，只因为大唐最美丽的公主，长乐公主将在今日出嫁。

　　长乐公主今年已经快三十岁了，对于大唐来说，这样的年龄已经算得上大龄女子了，如果不是十年前那一场持续数年的战争，怕是她早已经嫁人，不过即便是十年过去了，长乐公主依旧貌美不可方物。

　　长乐公主静静的坐在长乐宫内，周围的宫女忙忙碌碌的为她穿戴大红的衣裳，她的脸上，也透露着幸福的笑容，等了十年，自己终于还是和他走到了一切，或许，自己是大唐一千三百多年来嫁人最晚的一个公主吧？

　　不过想到了自己的夫君，她脸上的笑容就更加的灿烂了，只要能够嫁给她，莫说等十年，就算再等二十年又怎样？

　　看着自己妹妹脸上的幸福笑容，已经贵为太子的李梓郡脸上也浮现出了淡淡的笑容，这一对冤家，终于走到了一起，这可是大唐近年来最大的喜事了，成为了大唐的驸马，紫宸那家伙的爵位也该动一动了吧？

　　那家伙现在不知道该开心成什么样子。

　　紫宸并没有像李梓郡想象的那样开心，哪怕他的身上已经被套上了大红色的衣裳，但他依然没有身为一个新郎该有的兴奋。

　　十年的时间里，他早已经炼化了那颗血丹能量，本身的修为也达到了玄境，就连体内的那颗暗皇精血，在进入了玄境之后也开始不断的渗入他的身体，不断的和他融合。

　　不过让他感到纳闷的是，他体内真气在他进入玄境之后就被自己的肉身吞噬的干干净净，而他的体内，更是衍生出了一股更为强大的力量，玄力。

　　随着玄力的出现，那一套精妙的战技更加的运用自如了，每一招战技在玄力的催动下都有着开山裂石的威力，紫宸已经成为了大唐一等一的高手。

　　甚至连虎云烈如今也未必是他的对手，特别是在融合了部分青帝精血之后，命海深处的那把木弓已经能够为他所用，那是比当初的落星辰更加恐怖的弓箭，名曰落日。

　　年纪轻轻，实力强大，身份高贵，可是紫宸依然开心不起来。

　　对于李琪儿的爱意，他心知肚明，可是他的心里却一直将李琪儿当成妹妹，始终难以产生那种男女之爱，对于这份婚姻，他心里很是排斥，正因为排斥，这些年来，他一直率军四处征战，然而让他无比郁闷的是，李琪儿却一直在等他，更是放出了非他不嫁的话语。

　　皇家需要颜面，眼看李琪儿的年龄越来越大，从来不干涩紫宸私事的皇帝陛下和紫阳大将军一起拍板决定，赐婚！

　　不管紫宸是否愿意，这门婚事就这么定了下来。

　　紫宸曾想过逃婚，可是这个念头刚刚生出就被他掐死在摇篮之中，一旦他真的逃婚了，那么伤心的人有很多，自己的父亲，陛下，太子，最伤心的肯定是李琪儿，到时候做出什么疯狂的事情都有可能。

　　哎，罢了，不就是结婚么？上辈子老子没有结成婚，这辈子眼看都三十岁了，也该结婚了！

　　老婆怎么说还是公主殿下，而且长得也不错，性子这些年也磨砺的差不多了，结就结呗？

　　心里不断的为自己打气，可是脑海中，却总是浮现出那个身着红衣的女子，十年已过，已经成为惩戒殿首座的你可还曾记得我？

　　想到了两人现在的关系，他的嘴角就是一阵苦笑，为了救出被压在五行山下的大师兄，自己和她真正见面的时候，或许，就是不死不休的战斗吧……


第189章 神箭公

　　“哥，今天可是你大婚的日子，你怎么看上去一点都不高兴啊？”神箭侯侯府内堂，正在为紫宸穿戴衣服的西门无痕一边为紫宸整理衣服，一边开口道。

　　十年前那一战，西凉城破，西门战以身殉国，得知这个消息的时候，西门无痕并没有太多的伤心，只是沉默了三个月，三个月后，就如同焕发新生一般，也一直留在了紫宸的身边，以紫宸的妹妹自居。

　　十年的时间里，那个倔强的小萝莉早成长为了绝世佳人，可是让长安城的无数纨绔朝思暮想，可是除了紫宸外，她从来不和别的男人多说一句废话。

　　“哎，你应该知道，我的老婆人选可是你啊！”看着身前这个长得亭亭玉立，身着一套淡紫色纱裙的美丽女子，紫宸微微笑道。

　　“嘻嘻，我若是把这话告诉琪儿姐姐，她会不会阉割了你？”西门无痕嘻嘻一笑。

　　“不会，以琪儿对我的爱，她会原谅我的，不过她肯定不会放过你，也许会召集一大群大内侍卫，将你大卸八块，所以为了你的自身安全，还是不要告诉她的好！”紫宸干脆的摇了摇头。

　　“真的么？”西门无痕睁大了眼睛，紧紧的盯着紫宸。

　　“当然是真的，不信你可以试试！”紫宸一脸的无所谓。

　　“才不要呢，人家现在无依无靠，才不会去招惹琪儿姐姐这个公主殿下……”西门无痕同样干脆的摇了摇头。

　　“算你聪明！”紫宸溺爱的用手指点了点西门无痕的额头。

　　西门无痕也不避讳，任由紫宸的手指点中自己的额头，而她则是继续为紫宸整理新郎衣服。

　　很快，终于为紫宸打扮好，朝后退了一步，仔仔细细的打量着紫宸。

　　修长的身段，身上的新郎服绣着一头脚踏七彩云落的麒麟，作为一等侯爵，紫宸已经有资格穿戴麒麟的锦袍，一头乌黑的长发束在了脑后，头上戴着一顶大红色的羽冠，脸如刀削，美宇轩昂，怎么看怎么帅气。

　　“哥，你真帅！”看到帅气逼人的紫宸，西门无痕由衷的赞美道。

　　“那是必须的，现在后悔了吗？后悔还来得及，我可以跟琪儿商量下，收你做小妾！”紫宸呵呵一笑。

　　“才不要做你小妾，我只做你妹妹，永远的妹妹！”西门无痕的头摇得像个拨浪鼓。

　　“什么妹妹？情妹妹？”

　　“那就要看你胆量了，反正我就住在神箭侯府，你要是不怕公主嫂子，随时可以摸我床上来！”面对紫宸的调侃，西门无痕毫不畏惧。

　　“嘿嘿，这可是是你说的……到时候你可不要后悔……”

　　“放心，到时候我肯定不会大喊大叫的！”西门无痕倔强的撅了撅脖子。

　　“好，到时候有你好看，现在时候不早了，我得去皇宫接你嫂子，在家等我！”紫宸说着，在西门无痕的屁股上用力的拍了一巴掌，然后就准备出门。

　　却被西门无痕一把叫住。

　　“等一下，哥，今早有一个人送来了一件东西，说是有个故人送你的大婚礼物！”

　　“在哪儿？”

　　“这！”西门无痕说着，从后方的取出了一个黑色的盒子，递给了紫宸。

　　紫宸打开一看，只看到盒子里面放着一颗金色的丹药，丹药的旁边有一个玉简，玉简上雕刻着一行字。

　　“祝神箭侯新婚快乐，早生贵子！”而那丹药也不是什么宝贝，就是最普通的生龙活虎丹。

　　看到这样的一件新婚礼物，紫宸的脸顿时就绿了。

　　“那个王八蛋送的？”紫宸那叫一个愤怒。

　　“那送东西的人没说，只说是一个姓叶的故人，哥哥，你怎么还有这么好心的朋友？连这个都送来了，咯咯咯……”看到紫宸急变的脸色，西门无痕咯咯大笑起来。

　　“好心？”紫宸顿时就是一阵苦笑，姓叶的故人，除了南方的那个女人，自己哪里还认识什么姓叶的故人？她知道自己要结婚了，却送来这样的东西，她是在责怪自己吗？

　　“哥，送这东西的不会是一个女人吧？不会是人家知道你要结婚，伤心了才送来这东西刺激你的？”看到紫宸脸上的苦涩笑容，古灵精怪的西门无痕心里瞬间燃起了熊熊的八卦之火。

　　“少猜测了，快去让下人准备，时辰快到了！”紫宸又是一巴掌拍在西门无痕的屁股上，佯怒道，西门无痕这才满不情愿的跑了出去。

　　等到西门无痕离开之后，紫宸一把将那枚丹药捏得粉碎。

　　叶知寒，你这个臭妮子，等我带着大军攻上五行山，看我怎么收拾你！

　　心里狠狠的叨念了一句，紫宸将玉简放在了怀中，就要大步离开，却发现金色药丸之中掉出了一张纸片，紫宸捡起一看，上面书写着几个娟秀的字体：“今夜三更，南山山顶，不见不散！”

　　这是叶知寒留给他的信。

　　这个妮子，她到底想要干嘛，难道不知道三更天，正是新郎和新娘洞房的时候吗？可是一想到那个红衣飘飘的身影，他却只能无声叹息了一声！

　　随手将那纸条捏得粉碎，紫宸踏步走出了房间！

　　自从紫宸封为神箭侯之后，他就从紫府搬了出来，今日是他大婚的日子，神箭侯早已经人满为患，作为帝国的新一代的大将军，不管是真心朋友，还是虚情假意的朋友，都是早早的送来了礼物，看着大堂上那堆积如山的礼物，紫宸心里就是一阵感慨。

　　走出了大堂，就看到林旭白匆匆忙忙的赶了过来。

　　林旭白在三年前娶了明月公主，被封天剑候，如今也是大唐的功勋之一，还和明月公主生下了一个女儿。

　　作为紫宸最好的兄弟，今日自然要陪同紫宸前往皇宫迎亲。

　　“靠，我还以你打算逃婚了呢，快点，时辰不早了，大家都等着呢！”看到紫宸出来，林旭白总算松了一口气，作为紫宸最好的兄弟，他自然了解自己的兄弟心里想着谁。

　　“都有那些人来？那些古族来了吗？”紫宸没有理会林旭白的胡扯，开口问道。

　　“来了，都派人来了，重黎族，九黎族，邢天族，相柳族都有派人来，重黎曦更是亲自前来，嘿嘿，看她的脸色不对劲，不会是你对人家做了什么吧？”

　　“滚，到现在我都打不过她，我就算有想法，你以为我能有机会？”紫宸翻了个白眼。

　　十年的时间，在重黎族和九黎族的带领下，那些古族纷纷现世，就连当初黄帝的血脉，公孙族也已经现世，紫宸等人也了解到了九大古宗的来历。

　　当年黄帝率领着剩下的人族进入了神州大陆，黄帝身受重伤，最终兵解重生，其他的人族为了寻找各位巨头的传承，成立了九大古宗，可惜最后九大古宗全数覆灭。

　　只有玄宗一脉传承了下来，紫宸的师尊，玄奘，就是当时唯一活下来的一人。

　　大唐帝国的崛起，背后就有玄奘的影子！

　　“嘿嘿，有时候征服女人可不需要武力！”面对紫宸的狡辩，林旭白暧昧的笑了笑。

　　“看你这架势，最近是没少出去风流快活啊，你说我把这件事告诉明月公主……”

　　“哈哈，姐夫，时辰不早了，我们快走，再晚就来不及了……”一提到明月公主，林旭白立马闭上了嘴巴，更是拉着紫宸就朝外面走去。

　　来到了神箭侯府大门，迎亲的队伍早已经准备就绪，紫宸身着一套大红袍子，跳上了早为他准备好的龙马，欢闹的迎亲队伍就这么朝着皇宫的方向奔去。

　　一路上敲锣打鼓好不热闹，无数的长安人围在街道的两边向神箭侯报以最热烈的祝贺，紫宸骑在龙马上，不断的挥手致谢。

　　大唐的礼节极为丰富，自走到皇宫大门的那一刻起，各种刁难驸马的戏码开始上演，好在紫宸迎亲的队伍也非泛泛之辈，一路闯关斩将，终于冲进了皇宫，不过却不是先到琪儿公主的长乐宫，而是来到了金銮大殿上，作为大唐的驸马，可是要先接受陛下的册封。

　　在金銮殿领了神箭公的爵位赏赐之后，紫宸这才来到了琪儿公主所居住的长乐宫，太子殿下亲自将长乐公主背上了花轿，转身用力的拍了拍紫宸的肩膀，只说了一句：“好好待她！”

　　“我知道！”紫宸也只是轻轻的应了一声，两兄弟相视一笑，迎亲的队伍再一次开始启程，朝着神箭侯府奔去，从今以后，紫宸就是大唐帝国的驸马，陛下亲自赐封的神箭公！

　　回到了府上，神箭侯侯府已经变成了神箭公公府，满堂的客人早等候着紫宸和公主殿下，紫宸的父亲紫阳自然是坐在了主位上，拜了天地，拜了高堂，夫妻对拜之后，满心欢喜的李琪儿被送到了洞房，至于紫宸，则是留下答谢众多宾客，好不容易送走了客人，时间已经到了两更天，不理会死皮赖脸留下来林旭白和太子殿下，紫宸匆匆的朝着洞房奔去，看到紫宸亟不可待的模样，两人相视一笑，这个家伙，已经心急如焚了。

　　他们不会想到，紫宸这么心急的进入洞房，是为了去见另外一个女人……


第190章 私会

　　夜空之中，繁星点点，一轮弯弯的明月高高的挂在天空之中，银色的光辉挥洒下来，将整个长安城披上了一层银色的纱衣，长安城外的南山山顶，同样被银色的月光所包裹。山顶之上，一道火红色的身影站在山尖，任由微风拂过自己的纱裙，传来“唰唰！”的声音，火红色的纱裙随风舞动，就好似一团燃烧的火焰。

　　黑色的发丝在风中尽情的飞舞，月光之下，那张美艳到极点的脸庞是那般的动人。

　　女子静静的站在山顶，静静的等待着，等待着那个男子的到来。

　　终于，寂静的山道上响起了一阵轻微的脚步声，片刻之后，一道修长的身影出现在了山坡之上，随着人影越来越近，他那脸上的轮廓也越来越清晰。

　　这是一名极为英俊的男子，星眉，剑目，挺鼻，脸如刀削，一头乌黑的长发扎成了好几根小辫子，一起捆在了后面，身上穿着一套紫色的锦袍，风流，潇洒，威武，不凡！

　　这人，正是如今长安城风头正盛的神箭公紫宸！

　　今夜，本该是他的洞房花烛夜，可是他却孤身来到了这座山头，只为了见见自己心目中的那一道倩影。

　　看到月色之下玲珑剔透的身影，看到那绝美无瑕的脸庞，紫宸的嘴角，浮现出了一抹淡淡的笑容，十年已过，她还是那般的迷人，还是那般的美丽，还是那般的孤傲！

　　就如同走下人间的仙子！

　　“嘿嘿，我就说了，跟着大人，总会有意想不到的收获，他竟然真的孤身一人前来！”就在这个时候，一阵仓促的声音响起，然后紫宸就看到几道身影自树林中跳了出来。

　　紫宸朝着叶知寒看了看，叶知寒白嫩的小手朝着身前一摊，还很人性化的耸了耸肩，示意这跟我没关系之后，紫宸嘴角的笑容就更加的迷人了。

　　“你们想要杀我？”看着跳出来的几人，紫宸微微笑道。

　　“嘿嘿，杀你那儿有生擒你来的实在！”那名开口说话的男子猥琐一笑，几人已经分成了几个方向，围住了紫宸，在确定紫宸后面真的没有其他人之后，所有人的目光都落在了紫宸的身上，似乎生怕他会逃跑一样。

　　“呵呵，怕你们这是要失望了！”紫宸微微笑道。

　　“是么？那就让我们看看大唐神箭侯的实力吧，大家一起上，不要给他拉弓的机会！”那名男子轻哼了一声。

　　随着他话音的落下，其他的四名男子同时朝前踏出，一起扑向了紫宸。

　　神箭侯的威名这十年来已经名震天下，所有人都知道大唐神箭侯例无虚发，哪怕是巅峰武师，甚至感悟巅峰或者识命境界的仙师，都有可能被他一箭射杀，可是除了那一手出神入化的箭术外，他的武技修为似乎不仅没有半点增长，这也是这些人敢于朝着紫宸出手的原因。

　　在他们看来，紫宸的武技最多停留在先天之境，毕竟这些年来，从来没有人看到过他出过手，在战场上，就算有人靠近他，也被他身边的数名高手撕成碎片。

　　如今他竟然真的一个人前来了，这对他们来说不是最好的机会是什么？

　　四道人影的速度极快，几乎是眨眼的时间就已经来到了紫宸的身前，然后伸手就朝紫宸抓去，他们的目标是生擒紫宸。

　　想法总是美丽的，可是现实往往很是残酷，四名先天之境的高手同时伸手抓住了紫宸，四人心中大喜，这紫宸的实力果真一般，连这样的试探都没办法躲开，就要一把擒住紫宸，可是当他们用力一拉的时候，却发现紫宸的身体纹丝不动。

　　反而咧嘴朝着自己等人笑了笑？

　　这是怎么回事？难道说他是在扮猪吃虎不成？他们明明没有感觉到任何的真气波动啊？

　　就这么一瞬间的时间，紫宸忽然一指点出，点向了身前的一人，那人的额头上瞬间被洞穿了一个血洞，甚至来不及惨呼一声，就这么彻底的死去。

　　其他的三人大惊，他们根本没见有任何的气劲，怎么自己的同伴就死了？

　　心中惊讶的一人直接掏出了一把星辰钢打造的匕首，全速的朝着紫宸刺去，既然紫宸身上透露着诡异，那么就先杀了再说。

　　这把匕首上抹有了臧红火，乃是剧毒之物，只需要破一点皮，半刻钟内就会化为一摊脓水，他所需要的也只是破开一点皮而已。

　　然而让他再次看到诧异的是，紫宸竟然没有丝毫躲避的意思，他手中的匕首没有丝毫阻碍的刺穿了他的衣裳，就在他即将欢呼的时候，却悲哀的发现，自己的匕首竟然无法存进，好似刺在了一块钢板上一样？这是怎么回事？他的身上并没有穿戴护心镜之类的东西啊？

　　就在这名先天高手惊诧的时候，紫宸已经一拳轰出，直接轰在了他的心口，然后他几感觉一道可怕的劲道骤然爆发，整个胸腔都爆成了一团血雾，身体无力的倒了下去。

　　这一切看似缓慢，实际上都是在电石火花之间，其他的两人心惊，转身就要远离紫宸，他们得来的消息和紫宸的真实实力差距实在太大，由不得他们不小心对待。

　　“大黑，小白，不要放跑了！”紫宸没有转身的意思，只是轻轻的吐出了这两个字，然后就看到两根粗大的棒子自虚空探出，狠狠的砸在了两人的脑袋上，两人的脑袋也是瞬间碎裂，就这么彻底的失去了生息。

　　叶知寒的脸上还是一层不变的挂着微笑，仿佛这些人的生死和她没有半点关系，可是那名首领模样的人却彻底的傻眼了，作为蓝月帝国太子殿下的心腹，当叶知寒下山，想要进入大唐帝国的时候，他们奉了太子之命护送叶知寒前来大唐帝国，当然，私底下也奉了太子的命令，看看叶知寒到底来做什么？

　　当得知叶知寒要私会紫宸的时候，他们就起了生擒紫宸的心思，谁能够想到，紫宸的近身作战能力也这般强悍，四名先天之境的高手，竟然毫无反抗之力就被击杀？

　　看了一眼紫宸那英俊的面容，这名名叫柳雄的男子转身就要逃走，可是紫宸哪里会让他这般离去，单手一抬，然后猛地朝下拍出，一只巨大的手印出现在天空之中，狠狠地朝着柳雄拍去。

　　感受到那只大手印传来的可怕威压，柳雄的脸色彻底的变了。

　　“大人，救我！”情知自己无法抵挡的柳雄直接朝着叶知寒大喊，他知道，现在只有叶知寒能够救她。

　　叶知寒却是看都没有看上一眼，那双迷人的眸子只是静静的盯着紫宸。

　　“砰……”的一声巨响，巨大的手印瞬间将柳雄拍得粉碎，堂堂巅峰境界的高手，硬是被瞬间斩杀。

　　“他们是谁？”随手杀了几名高手，紫宸就好似踩死几只蚂蚁一样轻松，也不看地上的几具尸体一眼，一步一步的走向了叶知寒，他相信这一切绝对不会是叶知寒安排的。

　　若是叶知寒安排的，出来的绝对不会是几名先天高手。

　　“呵呵，柳太易的人，你们大唐边境线封锁的太过厉害，不找他帮忙，我来不了长安！”叶知寒微微一笑，同样对死去的几人毫不在意。

　　“听说那家伙亲手杀死了自己的师尊，一代剑神柳叶？”紫宸淡淡道。

　　“是的，不是靠着阴谋手段，而是光光明正大的击败了剑神！”叶知寒淡淡道。

　　“这么说来那小子这些年进步很快啊！”紫宸皱了皱眉，蓝月帝国，现在可是大唐最厉害的敌人之一。

　　“是的，柳叶自称剑神虽然有些过了，但怎么说也是宗师境界的高手，要正面击败他，没有达到宗师之境那是休想！怎么，你不会是怕了吧？”叶知寒的嘴角，浮现出了玩味的笑容。

　　“呵呵，死在我箭下的宗师高手还少吗？”紫宸不屑的撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“呵呵，你现在的实力到底到了什么地步？”看到紫宸信心满满的样子，叶知寒微微笑道。

　　“反正把你绑回家应该没问题！”紫宸呵呵一笑。

　　“你敢吗？”叶知寒竟然挑屑的朝着紫宸眨了眨眼道。

　　看到叶知寒那挑屑的神色，再看看她那勾魂的眸子，紫宸只觉得自己的小腹处一团邪火不断的上涌，特别是她那玲珑剔透的身段在月光下是那般的迷人，更是让他心火难耐。

　　“你看我敢不敢！”话音落下的瞬间，紫宸已经一把扑向了叶知寒，他的速度极快，快得连残影都没有留下，几乎是瞬间来到了叶知寒的身前，伸手就朝叶知寒抱去。

　　叶知寒的瞳孔一缩，显然也没有想到紫宸的修为已经达到了这等境界，不过她却没有丝毫躲避的意思，实际上她也来不及躲避，就在紫宸以为能够一把抱住叶知寒的时候，一道火焰瞬间自叶知寒的身上燃烧而起。

　　在这夜色之中，这一道火焰是如此的醒目，瞬间将紫宸的双手吞没……


第191章 那般疯狂

　　火焰的威力极高，眨眼之间就将紫宸的双手吞没，叶知寒的嘴角浮现出淡淡的笑意，在她看来，哪怕紫宸的肉身再怎么强悍，可是面对这样的火焰也会退避三舍，可是她的笑容还没有完全的绽放，就彻底的惊愣在原地，只因为紫宸的双手已经搂住了她的细腰。

　　面对那不断燃烧的火焰，紫宸甚至没有半点痛苦的模样。

　　叶知寒吃惊的样子之中，紫宸已经一把搂过了她的细腰，将她紧紧的抱在怀中，任由那火红色的火焰将两人所包裹……

　　熊熊的火焰不断的燃烧，在南山的山顶之上，是那样的耀眼！

　　大黑和小白将那些尸体拖进了树林当中，回头看到被火焰所包裹的两人，小白不屑的撇了撇嘴：“主人也真是的，洞房花烛夜竟然跑来和其他的女人私会，也不知道主母知道了会不会发飙！”

　　“如果你不想那女人发飙，就快点走吧！”大黑直接翻了个白眼，对于叶知寒的恐怖，它们到现在都还心有余悸，果然，一听到这么一句话，小白的身子一抖，迅速的扛起尸体就朝树林奔去，眨眼的时间已经消失的无影无踪。

　　火焰的光芒的越来越亮，这是叶知寒暴怒的迹象，可是对于这足以将金刚融成水的火焰，紫宸却完全没将其放在心上，只是紧紧的抱着叶知寒，趁着叶知寒挣扎的时候，嘴巴已经堵住了叶知寒的红唇。

　　唇，很薄！

　　唇，很红！

　　唇，很热！

　　随着舌头敖开贝齿，进入了叶知寒的嘴里，触碰到她香舌的时候，叶知寒本来挣扎的身子骤然一颤，瞬间酥软了下来，然后紫宸更加不客气的缠上了她的香舌。

　　那是梦回牵绕的香甜，那是日夜思念的美妙，紫宸忘记了自己是大唐的将军，忘记了自己的大唐的驸马，忘记了自己是大唐的神箭公，在他的眼里，就只有这个美妙的人儿，就只有这个朝思暮想的人儿，这一刻的他，是多么的想要将她融入自己的骨子里。

　　尽情的拥吻着，手掌也是尽情的抚摸着她那已经滚热的躯体，那妙曼的翘臀，那纤细的腰肢，那丰·满柔软的玉·峰！

　　当紫宸的右手毫无阻碍的探到了叶知寒的裙下，想要撕开她纱裙的时候，陷入迷离之中的叶知寒清醒了过来。

　　“不要……”叶知寒的嘴里发出了一声惊呼。

　　“晚了！”紫宸大笑，已经一把撕开了叶知寒的纱裙，露出了那白嫩的大腿，而他们的身体也是直直的朝着下方倒去，那火红色的火焰更是逐渐的消散。

　　“你这个坏蛋！”

　　“嘿嘿，你现在才知道吗？”紫宸一边说着，已经一边剥开了那件红色的纱裙，露出了里面的白嫩！

　　“轻一点，混蛋……”

　　“哈哈哈……”

　　一场以天为被，以地为床的大战在南山的山顶上演，方圆数里之内，所有的生物都被两只兔子清理的干干净净……

　　不知道过去了多久，天空中的月亮还是高高的挂在天空，银白色的月光挥洒下来，落在叶知寒那洁白妙曼的躯体上，那是一具完美到极点的身躯，此时，这一具身体就这么趴在紫宸的怀中，犹如一只温柔的小猫。

　　“紫宸……”

　　“恩！”

　　“你是怎么出来的？”

　　“我灌醉了她，就跑出来了！”

　　“你这么做，就一点都不愧疚？”

　　“愧疚？是啊，心里好愧疚噢，我得回去弥补我的愧疚！”

　　“混蛋……”叶知寒怒骂了一声，却是一个翻身，将紫宸按在了身下，然后坐在了紫宸的腰肢上，直接附身下去，吻住了紫宸的嘴唇，紧接着又是一片疯狂。

　　紫宸并没有注意到，一道淡淡的粉色气息自叶知寒的指甲间流淌出来，他只是疯狂的配合着叶知寒的疯狂……

　　这是疯狂的一夜，这同样是美妙的一夜，当月牙藏到了乌云后面，当东方的天际露出一缕鱼白的时候，紫宸已经沉沉的睡去，强大如他，似乎也承受不了叶知寒的疯狂。

　　叶知寒悄悄的从紫宸的怀里爬了起来，看到犹如孩童一般沉睡的紫宸，叶知寒那绝美的脸上流淌出两行清澈的泪水，一缕微风徐徐吹来，拂过了她那洁白妙曼的身躯，吹散了她那柔顺的发丝。

　　她的美，已经美到了骨子里！

　　美得让人心碎！

　　“你已为人夫，我也即将为人妇，紫宸，对不起，希望来生能够与你共生！”嘴里轻声叨念了一句，叶知寒单手一挥，一套黑色的纱裙套在了她的身上，然后就看到她一步一步的朝着南方走去。

　　一边走，一边回想着这些年来和紫宸的点点滴滴，一边想，眼泪一边不停的流淌。

　　道门和大唐乃是天生的敌对，无法放弃道门信仰的自己永远也无法和他走到一起，在他新婚之夜，能够成为他的新娘，这已经是自己最大的幸福！

　　爱，无所不在！

　　爱，是永久，也是永别！

　　叶知寒走了，走得很突然，就如同她来时一般。

　　紫宸醒来的时候，太阳已经高挂天空，睁眼一看，伊人已经不知去处，那空空荡荡的草地上，只剩下一件被自己撕破的红色纱裙。

　　看着那放在一边的纱裙，紫宸用力的锤了锤自己的脑袋。

　　没道理啊，自己怎么会睡得这么死？连她走了都不知道？

　　“主人，主人，不好了，主母来了！”这个时候，响起了大黑的声音，紫宸赶紧从地上爬了起来，从储物戒指里面掏出了自己的练功服穿戴在身上，更是将叶知寒的纱裙和自己的衣服一起放进了储物戒指，然后身子一跃，已经跃上了山顶，然后就看到已经挽着妇人头饰的李琪儿率领着一对家将朝着这边走来。

　　“夫君……”刚刚看到紫宸，李琪儿就松了一口气，不过一想到自己做完竟然喝了一点点酒就醉了，害得夫君没有和自己洞房，就有些不好意思。

　　“你来这里做什么？我只是在这练功？”紫宸脸不红，心不跳得说着，仿佛他真的在这里练了一夜的功夫。

　　“我怕你生气，我……”李琪儿有些不好意思。

　　“哈哈，生什么气，好端端的怎么会生气，走吧，时间不早了，我们一起回去吧！”紫宸哈哈一笑，上前挽着李琪儿的细腰，一起朝着山下走去。

　　不过他的脑海中，却总是浮现出那个红衣飘飘的女子。

　　在府上用过了早餐，就接到了宫里的通报，让他往皇宫去一趟，紫宸不敢怠慢，随着内侍一起赶往皇宫，陛下没有在金銮殿上，而是在御书房，当紫宸匆匆忙忙来到御书房的时候，发现除了陛下外，自己的父亲紫阳也在，连太子，自己的大哥紫烈，包括长孙无悔也在。

　　长孙策背叛了大唐，被大师兄当场诛杀，按照大唐的律法，本该株连九族，不过当今陛下在查明长孙家的其他人完全不知情之后，念及长孙家的功劳，放过了长孙家，不过却剥夺了他们的爵位。

　　前太子李梓勋战死之后，长孙无悔一直呆在了长安闭门不出，谁能够想到，今日竟然再一次出现在了陛下的御书房。

　　“微臣拜见陛下！”看到这么多人在，紫宸赶紧上前行礼。

　　看到紫宸有些发颤的双腿，陛下和紫阳相视一笑，这小子昨晚洞房花烛很卖力啊。

　　“这里不是金銮殿，起来吧！”李长生随意的挥了挥手。

　　“多谢陛下！”紫宸赶紧站了起来，然后恭恭敬敬的站到了自己的父亲身后，和紫烈并排站着，目光却是投向了对面的李梓郡，询问他到底什么事。

　　李梓郡则是朝他眨了眨眼，示意马上就知道了！

　　“这是蓝月帝国新皇柳太易送来的文书，你先看看吧！”看了众人一眼，皇帝从茶几上抓起了一本文书，扔向了紫宸。

　　“新皇？”紫宸却是一愣。

　　“柳太易杀死了自己的师父兼大伯之后，蓝月帝国皇帝就宣布退位，成为太上皇，柳太易已经登基成为蓝月帝国的新皇。”站在紫宸身边的紫烈开口解释道。

　　十年的时间，两兄弟之间的那点恩怨早就随着对外的战争烟消云散。

　　“噢！”紫宸点了点头，然后打开了文书，顿时脸色一惊？

　　“结盟？柳太易要和我们大唐帝国结盟共抗道门？这怎么可能？这文书不会是假的吧？”紫宸惊呼出来，要知道，蓝月帝国一直都是最受道门青睐的国家。

　　“文书是真的，不会有假，这是柳太易的意思！”皇帝陛下亲自解释道。

　　“这怎么可能？”紫宸同样是一脸的吃惊。

　　“原本朕也不相信这是真的，不过朕收到了另外一条消息，道门掌教亲自为赵飞云赐婚，新娘是柳太易一直深爱的叶知寒，所以朕觉得这是真的！”皇帝陛下淡淡说着，可是紫宸的心里却惊起了滔天巨浪，赐婚？道门掌教竟然为云晋帝国太子赐婚？新娘还是叶知寒？这怎么可能？

　　难道说道门也需要靠着联姻的形势笼络云晋帝国吗？

　　忽然间，紫宸想明白了昨夜的叶知寒为何会那般的疯狂……


第192章 紫龙红凤

　　蓝月帝国，乃是当世除了大唐之外的第一强国，然而，这个位置如今正随着云晋帝国的崛起而受到了前所未有的威胁。

　　特别是当道门惩戒殿的首座，即将嫁给云晋帝国太子的时候，这样的威胁就更加的大了，这等同于宣布道门惩戒殿公开支持云晋帝国。

　　此时，蓝月帝国皇宫，蓝月帝国新皇柳太易并没有呆在朝会上听大臣们唠唠叨叨，他近乎将所有权力下放，如今掌控蓝月帝国政事的是蓝月帝国的三位内阁大学士，他甚至很少上朝。

　　就如同今日，大臣们正呆在大殿上早朝，身为皇帝的他却独自行走在皇家的后花园。

　　没有穿着龙袍，而是穿着一套黑色的劲装，他的背上也背负着一把青色的长剑，一头黑色的长发束在脑后，行走之间龙腾虎步，说是一个皇帝，不如说是一个剑客。

　　或者在柳太易的生命之中，剑，才是他的全部，做皇帝，不过是一个兼职而已。

　　“她去了北方，你知道吗？”这个时候，皇家的后花园内，响起了一阵清脆的男声。

　　“知道，还是我的人送她过去的！”柳太易没有丝毫的惊讶，依旧悠然自得的朝着前方走去，最后来到了一个亭子里面，而原本空空荡荡的亭子也忽然多出了一道人影，一名身穿黑色长袍的男子。

　　这人，正是在道门的庞大资源下重铸肉身的苏毅。

　　叶知寒成为了惩戒殿审判司的首座，而他也顺利的接替了自己的师尊，成为了裁决司的首座，这些年来，裁决司极为低调，甚至很多本该是裁决司的事情，也由审判司去做了。

　　比起肉身被毁之前，如今的苏毅看上去更加的沉稳，身体也更加的结实，不过还是和以前一样的孤傲，冷酷。

　　“呵呵，那些真是你的人吗？”苏毅淡淡的笑了笑，笑容中充满了戏虐。

　　柳太易沉默，那些可不是自己的人，那些可都是自己父亲的人，哪怕自己已经成为了蓝月帝国的皇帝，但却绝对无法完全掌控帝国，不过他不在乎，甚至蓝月帝国的兴衰，对他来说也不重要，他在乎的只有自己的剑，如果说还有什么让他在乎，那就是一个人，叶知寒！

　　那个他一直想要征服，却从来没有打败过的女人。

　　“那些人都死了！”看到柳太易的沉默，苏毅再一次开口道。

　　柳太易点了点头，他知道叶知寒要去长安，甚至隐隐猜到她去长安做什么，那些人不肯听自己的命令，总想要擅自做主，死也是正常。

　　“听说你给大唐送去了文书，想要和大唐结盟？”苏毅话题一挑，开口道。

　　“是的！”柳太易点了点头，对于这件事，他根本就没有想过会瞒过道门。

　　“你就不给道门一个解释吗？”

　　“道门需要一个什么样的解释？”

　　“什么样的解释都没关系，比如你是和大唐委曲求全，然后为道门争取最大的机会等等……”

　　“那就用这个解释吧！”柳太易随意说道。

　　“柳太易，你到底要做什么！”看到柳太易这般漫不经心的模样，苏毅终于怒了。他是代表道门来询问柳太易要做些什么的，原本以为他会给道门一个合理的解释，谁能够想到，他似乎根本就没有解释的意思，难道说他真的想要和大唐结盟，反抗道门不成？

　　“苏毅，我倒是想要问问，赵飞云他到底有什么资格娶叶知寒，道门这么做，到底又为了什么？”一直都是神情自若的柳太易也是瞬间怒吼道。

　　正如大唐皇帝所猜测的那样，他对叶知寒太在乎了，哪怕叶知寒一辈子不嫁人，甚至叶知寒自愿嫁给任何一个人，他都无话可说，最多就是干掉叶知寒的男人而已，可是他无法接受的是，道门在明明知道自己喜欢她的情况下，还要将她许配给赵飞云，许配给这个大唐的叛逆。

　　这不是摆明了道门没将自己这个蓝月帝国的皇帝放在眼里吗？

　　道门能够这么做，自己为什么不能够和大唐结盟？

　　“因为他乃紫龙命格，而叶知寒则是红凤命格，你现在也步入了武宗之境，应该明白，紫龙与红凤的后代会是怎样的存在！”看到忽然激动的柳太易，苏毅轻声叹息了一声。

　　“就是为了造就一个天命之人？”柳太易一脸的讥讽。

　　“是的！”苏毅重重的点了点头，完全不理会柳太易的讥讽，没有人会明白，一个天命之人对道门的重要。

　　“哈哈哈，天命之人？你们道门还真的很相信苍天啊，难道说叶知寒生了一个天命之人，道门就能够经久不衰了吗？就算真的能够经久不衰，要让一个天命之人成长到起来，需要多长的时间？二十年？五十年？一百年？苏毅，不要忘记了，大唐的大先生现在就压在五指山下，为了营救大先生，大唐可是一直在备战，或许用不了多久，大唐铁骑就会兵临五指山下，一旦大唐以人力破开了五指山，你认为出世的大先生会放过你们道门吗？还是说，道门有人能够抵挡住大先生一棍？”柳太易发生大笑，笑容中充满了讥讽。

　　大唐是最为可怕的一个帝国，和平年代，大唐也是内斗不断，但一旦大唐这个帝国凝聚成一股绳的时候，绝对是一个极为可怕的怪兽，他真不认为靠着道门在世俗的势力能够抵挡住大唐的铁骑。

　　五行山，乃是凝聚了五行之力，五行相生相克这才困住了大先生，可是五行之力却没办法抵挡人力，一旦大唐的铁骑兵临山下，只要用人力破坏了一座山峰，以大先生的威能足以破山而出，那个时候，天地间谁还能够抵挡住大先生一棍？

　　那可是一位连九天雷劫都能够一棍粉碎的可怕存在啊。

　　“柳太易，你不了解道门，你也无法知道道门的底蕴有多么的深厚，就算如今道门中人没有人能够对抗大先生，可是道门还有他！”苏毅指了指头顶，他的头顶，只有一片苍天。

　　想到了苍天的威力，柳太易的神色也是微微的变了变。

　　“我这次来，只是传达下殿主的叮嘱，千万不要试图破坏紫龙红凤的交融，否则，你会死无葬身之地，至于你和大唐的那些勾搭，就随你折腾！”看到柳太易的脸上也露出了敬畏的神色，苏毅轻哼了一声，然后自凳子上站了起来，转身离开。

　　“放心，我柳太易虽然狂妄，但还没狂妄到和道门作对的地步，哪些事能做，哪些事不能做，我心里有数！”眼看苏毅就要离开，柳太易朝着他的背影大喊了一声。

　　“有数就好！”苏毅淡淡说着，声音逐渐的消失在空气之中。

　　“可是总有一些人，会不顾一切的！”看到苏毅消失的方向，柳太易的嘴角，浮现出了一抹冰冷的笑容。

　　……

　　紫宸是怎么离开皇宫的他根本不知道，最后大唐商量的怎样出兵他也不知道，自从知道了叶知寒即将下嫁给赵飞云的时候，他的脑海就是一片空白，心里只有一个念头，绝对不能够让此事成真。

　　想到了昨夜的种种，他隐隐猜到了叶知寒的到来是和他告别，她怕是已经在心里彻底的做出了选择。

　　为了所为的苍天，你就真的这般忍心吗？

　　紫宸心里充满了不甘，充满了悲愤，这些年来，他和叶知寒时有交流，他一直希望叶知寒离开道门，可是得到的结果往往都是不欢而散，两人一个希望对方离开道门，一个希望对方加入道门，却一直都没有对对方妥协。

　　直到这一刻，他才终于明白，叶知寒，已经做出了选择。

　　难道说，自己和她就真的没办法在一起吗？

　　紫宸有些迷茫了，来到了这个世界已经三十年了，她是唯一一个让他真正动心的女人，不管是对他极好的琪儿公主，还是和他暧昧不断的西门无痕，或者时隐时现的重黎曦，甚至一直在他身边效力，任由他肆意的蝶舞，都无法给他那样的感觉。

　　那是一种心动！

　　“紫宸……”紫宸刚刚走出宫门，就隐隐听到有人在背后叫自己，回头一看，就看到已经换上了便服的太子李梓郡匆匆赶了过来。

　　“什么事？”

　　“你今天怎么了，怎么一副心不在焉的样子？”李梓郡开口道，在御书房的时候，紫宸就一副魂不守舍的模样。

　　“没事，就是昨晚没睡好，有点累！”紫宸淡淡一笑。

　　“这理由哄父皇和伯父他们吧？告诉我，到底发生了什么事？让你这般魂不守舍？”李梓郡哼道。

　　看到李梓郡那焦急担心的模样，紫宸轻声叹息了一声：“刚才你都听到了，道门惩戒殿审判司司座，将在下月二号下嫁给云晋帝国太子！”

　　“你……你……你和叶知寒那个女人不会真的有一腿吧？”听到紫宸承认，李梓郡的眼睛睁得大大的，一脸的不可思议？

　　“何止一腿，从十多年前开始，他们就开始你一腿我一腿了……”一个突兀的声音忽然自两人的耳边响起，然后一个淡淡的人影忽然出现在了李梓郡的身边。

　　“靠，你不要每次出现都这么吓人好不好？”看到一身白衣的林旭白，李梓郡直接破口大骂，幸好是在白天，若是在晚上，他这样真会吓死人的。

　　“哎，最近在修炼一套步法，有些收不住，先不说这个，紫宸，说吧，你到底打算怎么做？做兄弟的一定帮你……”林旭白迅速的转过了话题，一手搭在了紫宸的肩膀上，用力的拍了拍……


第193章 天命之人

　　“怎么做？呵呵，你说呢？”紫宸轻轻的耸了耸肩，朝着两人投去了一个洒脱的笑容。

　　看到这样的笑容，林旭白是心中一喜，李梓郡却是脸色一变。

　　“紫宸，你可不能够冲动，赵飞云迎娶叶知寒，这事可是关系着蓝云帝国和云晋帝国之间关系，这件事只要成了，那么云晋帝国和蓝月帝国之间必然分裂，到时候我大唐铁骑就可以长驱直入了！”李梓郡惊呼道。

　　听到李梓郡的惊呼，紫宸的眉头微微的皱了皱，斜眼朝着李梓郡看了一眼，然后淡淡说道：“太子殿下，我大唐铁骑要做什么，还需要看别人的脸色吗？”

　　丢下了这一句话，紫宸转身就走。

　　他是真的生气了！

　　看到生气的紫宸，李梓郡愣了愣，显然没有想到紫宸会生这么大的气，为了儿女之情，竟然连国家大事都不顾了。

　　“他这什么意思？”李梓郡一脸的不解。

　　“殿下，您贵为大唐太子，您考虑的是整个帝国的利益，可是紫宸虽然身为大将军，但他还是十年前的紫宸，而且，你不会知道，她对他的重要……”林旭白也是微微朝着李梓郡行了一礼，然后转身走去。

　　看到两人忽然之间变得这么客气起来，李梓郡的脸色顿时闪烁着阴晴不定的神色。

　　“就算不顾忌帝国的利益，总要顾忌下我妹妹的感受吧？”看着紫宸消失在街角的背影，李梓郡喃喃叨念了一句。

　　大唐皇宫，御书房，大唐皇帝身着明黄色的龙袍坐在自己的位置上，他的前面是坐在轮椅上的紫阳，紫烈则是站在紫阳的身后，至于长孙无悔，却是站在紫阳的旁边，不断的书写着什么，他的额头上已经渗满了汗水，脸色也是变得极为苍白，显然所做的事情很是吃力，可是到了最后，依旧传来了“啪！”的一声，长孙无悔也被一股无形的力量弹飞了出去，重重的撞在墙壁上，就是一口鲜血喷出。

　　“表哥……”紫烈大惊，赶紧上前搀扶长孙无悔，可是长孙无悔却率先站了起来。

　　“陛下，姨父，儿臣无能……”在紫宸等人离开后，皇帝陛下就让长孙无悔留下，看能不能解开紫阳身上的生死咒，长孙无悔也知道这是陛下给予长孙家的机会，当初自己的父亲做出了那样的事情，陛下看在皇后姨娘和小姨母的份上这才绕过了长孙家，如今让自己给姨父破解生死咒，就是重新信任自己的表现，可是他已经竭尽了全力，依然难以破解自己父亲在姨父身上下达的生死咒。

　　“呵呵，你父亲的咒术已经炼制到了登峰造极的地步，你破不开也是正常！”紫阳尽管脸色苍白，但还是微微笑道。

　　“是啊，你也不用太放在心上，你和烈儿先下去吧！”皇帝陛下也是轻轻开口道，长孙家和皇家一直都是共进共同，哪怕长孙策做出了背叛大唐的事情，但他依然相信其他的长孙家人。

　　“多谢陛下，多谢姨父！”长孙无悔跪在地上，朝着皇帝陛下磕头之后这才爬起来退出了御书房，紫烈张了张嘴，想要说些什么，但最终还是跟着长孙无悔一起离开了御书房。

　　片刻的时间，御书房内就只剩下大唐皇帝和紫阳了。

　　“去御花园走走吧！”大唐皇帝淡淡道。

　　“好！”紫阳轻轻的点了点头。

　　紧接着就看到大唐皇帝亲自来到了紫阳的身后，推着紫阳的轮椅，离开了御书房，来到了后面的御花园中，那些宫女太监看到这样的一幕，早就远远的避开。

　　整个大唐，敢于让皇帝陛下亲自为其推轮椅的也只有紫阳一人了。

　　大唐皇帝推得自然，紫阳也是坐得自然，没有丝毫的不适，两人就这么一路走向了御花园。

　　“生死咒真的无解吗？”一边走，皇帝一边开口问道。

　　“若是玄奘大师还在，应该能够轻易解开这生死咒！不过现在，怕是长孙家的那位创出了咒术的老祖也没办法解开吧！”紫阳轻轻的摇了摇头，并没有任何的沮丧。

　　“你还能够压制多久？”

　　“三年！”

　　“三年？三年的时间不够啊！”大唐皇帝一脸的沉痛，换成一般的人，中了生死咒，怕是早已经死亡，也只有紫阳的修为能够一直压制着这生死咒的力量，这是一种无色无形的力量，这股力量已经侵入了紫阳的灵魂，除非特定的力量，否则根本难以破解。

　　为了压制这生死咒，紫阳已经十年没有出手了，这些年来，更是犹如一个病入膏肓的病人，连行走都很困难，一旦三年后他无法压制生死咒的力量……

　　大唐皇帝不敢想下去。

　　“呵呵，陛下，你也不必多虑，三年的时间足够他们成长起来了，而且三年的时间说长不长，说短不短，中途会发生什么谁又知道？”紫阳却是一片豁达，三年后，了不起就是一死，能有什么？

　　“哎，还是你豁达，要是长孙策有你这样的心态，也不至于走上那一步！”

　　“长生，毕竟是很多人梦寐以求的事情，只是这世上，谁又能够真正的长生不死？”紫阳也是轻声叹息道。

　　“是啊，就算那些太古仙人，又有多少能够一直存活？哎，可惜长孙策一直是我们之中最聪明的一个，他怎么就看不开呢？”

　　“呵呵，或许他看到了另外一个世界！”紫阳轻笑道。

　　“也许吧，不过这一次道门做出这样的安排，你怎么看？我可不相信道门是为了笼络赵铁冷？他已经叛出了大唐，若是再失去道门支持，死是迟早的事情，这其中一定有别的原因！”

　　“很简单，道门需要一个天命之人！”紫阳一针见血道。

　　“天命之人？你是说赵飞云乃紫龙命格？那个叶知寒是火凤命格？”大唐皇帝一惊？

　　“是的，早年我就有所察觉，不过那时候并不算太明显，怕是现在紫龙魂已经完全苏醒了吧？”紫阳点了点头。

　　“呵呵，道门现在才知道天命之人的重要，会不会太晚了一点？当年朕体内的紫金龙魂觉醒，你就为朕找来了红凤命格之女，如今宸儿已经长成，他道门就算多了一个天命之人又怎样？紫龙命格，虽然是最为高贵的命格，可是也有高低之分，紫金龙魂可是比紫龙魂高贵太多！道门号称苍天代言人，能够料事如神，他们又怎会知道，我大唐的天命之人早在三十年前就已经出现！”听到这里，皇帝的脸上微微一笑。

　　“是啊，这些年来，宸儿虽说劫难不断，可是总是在最关键的时候化解危难，而且奇遇不断，也只有天命之人才有着这样的运道……”紫阳也是一声长叹。

　　“呵呵，朕的儿子本该就是天命所归，只是为难了这孩子，这些年来，他受的苦太多了！”

　　“真正苦的，是他的母亲！”紫阳难得纠正了皇帝的话。

　　大唐皇帝却没有动怒，反而长长的叹息了一声，眼中也充满了愧疚，对那个女子的愧疚，也是对紫阳的愧疚！

　　三十年前，他体内的紫金龙魂觉醒，为了能够剩下一个天命之人，开始暗自搜寻红凤命格的女子，可是谁能够想到，火凤命格的女子会是一个青楼的女人，而那个女人，正是紫阳所爱的女人。

　　为了大唐的基业，为了整个人族的复兴，紫阳忍痛割爱，成全了他和那个女人。

　　结合之后，女子顺利的为他生下了天命之人，为了应对天命，他亲自赐名紫宸，要知道，大唐开国太祖当年仪征的大殿，就叫紫宸殿，而紫宸殿，也是如今皇宫最神秘的宫殿。

　　这是应天命而生的人！

　　为了紫宸能够安稳的成长，他没有带紫宸回到皇宫，而是留在了紫府，更是不敢认紫宸。

　　所以，除了他和紫阳外，所有人都以为紫宸是紫阳的儿子。

　　甚至为了消除后顾之忧，在他的女儿出世的时候，他悄悄令人从宫外抱回了一个孩子也就是现在的李琪儿公主，顶替了自己的女儿，而自己的女儿也是被流落到了民间。

　　这一切，只是为了两人长大之后将这个来自民间的公主嫁给紫宸，消除道门的戒心。

　　毕竟，亲兄妹是不许结合的！

　　他们所做的这一切，也只是为了隐瞒紫宸这个天命之人！

　　只是，这一切，却苦了那个受劫而死的娇美红颜……

　　“陛下，这不怪你，这一切都是命，她身具红凤，却是一普通女子，根本无力承担剩下天命之人的业力，生下宸儿之后还活了三年，已经是老天开眼，我想她不会怪您，我也从来没怪过陛下！陛下自不必自责！”看到皇帝陛下一脸愧疚的模样，紫阳轻声安慰道！

　　“紫阳，谢谢你！”

　　“为陛下效力，乃紫阳福分，哪敢道谢！”

　　“好，这可是你说的，朕就要你一直为朕效力下去，直到朕死的那一天，在朕死之前，你绝不能够有事！”

　　“臣，遵旨！”紫阳大笑……

　　“哈哈，现在就看看这些小家伙会给我们什么样的惊喜了，哈哈哈……”大唐皇帝也是放声大笑，笑声响彻整个御花园……


第194章 我是来杀叛徒的

　　云晋帝国，这个南方短短几年内崛起的新兴帝国，靠着二十万叛军打下的帝国，如今已经成为了中原地区的第三大帝国，这也是一个铁血的帝国，更是一个完全军管的帝国，当年在赵铁冷的带领下背叛大唐二十万军士凡是活下来的，现在都已经成为了军官，正是靠着这些军官，赵铁冷统治着云晋帝国，而这些军官也是极为忠诚，只因为他们都明白，从踏上反叛的那一天起，不管他们是否愿意，都无法回到大唐了，为了活着，他们唯一能够做的就是紧紧的追随在赵铁冷的身边。

　　赵铁冷败，他们死无葬身之地，赵铁冷胜，他们享尽荣华富贵。

　　而他们在南方没有根基，没有人脉，想要统治这一片大地，他们所能够靠的也只有手中的刀和剑。

　　今日，对于整个云晋帝国来说，都是一个喜庆的日子，特别是对于那些跟随赵铁冷叛变的军士们来说更是如此，只因为当今太子赵飞云殿下将要迎娶道门惩戒殿审判司的首座叶知寒大人。

　　叶知寒是谁，他们可是清清楚楚，那可是整个道门都说得上话的大人物，而道门在南方更是有着根深蒂固的势力，只要太子殿下迎娶了叶知寒大人，他们就可以得到道门不懈余力的帮助，有了道门的支持，他们将不再名不正，言不顺，帝国内那些南方的豪门也绝对不会再敢为难自己等人。

　　帝国的统治也更加的牢靠，毕竟，那些豪门贵族之所以敢私底下和皇室作对，不就是觉得有道门的支持吗？一旦道门站在了皇室这一边，他们哪里还敢翻起什么风浪，到时候若是有谁敢和皇室为难，他们会用自己的刀剑让那些豪门知道血的滋味。

　　帝国国都岳阳城，如今已经全城戒严，一队队全副武装的士兵来回穿梭，在这个喜庆的日子里面，他们绝对不允许任何人破坏这门亲事，不仅是帝国国都，帝国的北部边境线，西部边境线同样驻扎着大量的军队，一个是防止大唐，一个是防止蓝月帝国，整个南方的人都知道，蓝月帝国的新皇柳太易可一直是叶知寒的爱慕者。

　　在这个节骨眼上，谁知道柳太易会不会做出什么疯狂的举动。

　　皇宫之中，英俊多姿的赵飞云没有穿上大红的衣裳，而是穿戴着一套金红色的铠甲，披着一件大红的披风，一头黑发束在脑后，头上束着一顶金红玉冠，这就是今日他迎亲的装束。

　　作为一个将军，就算是迎亲，他也要全副武装，因为对于如今的云晋帝国来说，战争随时都有可能发生。

　　穿戴好了一切，赵飞云单手一抓，一根漆黑色的盘龙枪自远处飞来，落在了手中，随意一抖，一道道枪劲激射而出，恐怖的气息不断的散发开来。

　　“叶知寒，孤的实力，足以征服你吧！”感受到体内澎湃的力量，赵飞云轻哼了一声，然后大步走出了自己的寝宫。

　　道门，晋云宫，乃是道门在岳阳城的最大道观，如今整座道观也是张灯结彩，挂满了红绸灯笼，道门不禁婚娶，除了祈天殿的人外，任何人都可以婚娶，所以对于这样的盛事并没有人感到诧异。

　　晋云宫审判殿，叶知寒孤冷冷的坐在空旷的大殿上，单手托腮，一双明亮的美眸望向了殿外，对于外面的热闹充耳不闻，仿佛今日结婚的根本不是她一样。

　　她也没有穿戴红色的嫁衣，只是穿着那套黑色的纱裙，自从长安之行之后，她就再也没有穿过红色的纱裙，那个身着红衣，只属于紫宸的叶知寒已死，如今坐在这里的，是要将整个身心都奉献给道门的惩戒殿审判司首座。

　　当得知自己乃是红凤命格的时候，她就知道，自己的这一辈子都会奉献给道门，当得知赵云飞竟然是紫龙命格的时候，她更是明白，自己就要孕育一个天命所归的孩子，只可惜孩子的父亲不是他。

　　想到了那一夜的疯狂，叶知寒的嘴角，不自觉的浮现出一抹淡淡的笑容，如果在洞房之夜，赵飞云发现自己不是处子之身，会是什么表情？

　　这也算是自己对命运的一点小小的报复吧。

　　宫殿外面传来的一阵脚步声让叶知寒收起了嘴角的那一抹笑容，她缓缓的抬头望去，就看到一黑一白两道身影从外面走了进来，走在前面的是苏毅，后面的是李海北，他的手中还是捧着一本书，神情自然，没有丝毫的仓促，急躁。

　　“听下人说你不愿意换上嫁衣？”说话的是苏毅，他的语气依旧是那样的冷淡。

　　“谁说嫁人一定要穿上嫁衣？”叶知寒反驳了一句。

　　“你……”苏毅被这一句话呛得不行，嫁人不换上嫁衣还叫嫁人吗？这还需要谁说吗？

　　“苏毅师弟，既然叶师妹不愿意换就不换吧，我们都非俗人，何必拘于俗礼，我想太子殿下也不会在意这些细节吧？”不等苏毅训话，李海北已经悠然自得地说道。

　　“呵呵，叶座巾帼不让须眉，穿什么样的衣服嫁给我，又有什么关系？只不过这事总要做一些样子给那些无知的俗人看一看，所以还望叶座能够随我一同返回皇宫……”这个时候，外面响起了一阵低沉的声音，原来太子赵飞云已经到来。

　　“时辰到了吗？”看到身着一套金红色铠甲的赵飞云，叶知寒冷冷道。

　　“到了！”说话的是李海北！

　　“那走吧！”叶知寒喃喃道，然后起身从宝座上走了下来，她昂首挺胸，每一步都很从容，如同一只骄傲的凤凰，自三人的中间走了过去，从始至终，都没有看过赵飞云一眼。

　　她的心已经给了那个男子，她的魂已经献祭给了苍天，云晋帝国太子，不过是配种的工具而已，既然是工具，好看与否又有什么重要？

　　莫说赵飞云长得本就算不错，就算是一头猪，她也不会在意。

　　对于叶知寒的无理，苏毅也好，赵飞云也罢，都没有放在心上，赵飞云也从来没有想过得到叶知寒的爱，他所需要的就是叶知寒的身体和她的身份，如此而已！

　　唯独李海北苦涩的笑了笑，这还是他所见过的最独特的婚礼啊。

　　迎亲的队伍早已经守候在云晋宫的大门外，叶知寒就这么在众人惊诧的目光中钻进了轿子。

　　一个新娘，不披头巾，不穿嫁衣，反而穿着婚礼上最忌讳的黑色，这也太不可思议了吧？

　　可是当他们看到太子殿下和道门惩戒殿的另外两位首座都没有反对的时候，所有人紧紧的闭上了自己的嘴巴，这是大人物之间的事情，还是少管闲事的好。

　　这几位人物，加上蓝月帝国的新皇柳太易，可是被称之为南方年青一代最杰出的六人，他们中的任何一人都不是自己这些普通人能够招惹的存在。

　　赵云飞骑上了一匹大红色的骏马，然后朝着苏毅和李海北抱拳行礼，苏毅和李海北则是代表娘家中人抱拳回礼，自从这一代年轻人成长起来之后，道门老一辈的人几乎都是呆在了五行山上闭关了，所以如今世俗的事情几乎都是这几个人在打理。

　　“我操，这王八蛋比我还风骚，紫宸射他，射他，射死他！”晋云宫对面的一座阁楼上，紫宸，林旭白，李梓郡躲在一间小屋内，看到威风八面的赵云飞，林旭白咬牙切齿得吼道。

　　“我们还是在路上下手吧，这周围不知道有多少道门高手埋伏，现在下手极为不智啊！”一身黑衣的李梓郡小声道。

　　“岳阳城可不是长安城，整个就这么大，对于高手来说，转瞬即止，在哪儿下手还不是一样？所以，紫宸就在这出手吧，先射死那王八蛋再说！”林旭白嘶吼道。

　　紫宸瞟了林旭白一样，不明白他为什么这么兴奋，又转头看向了李梓郡，淡淡问道：“你不是说国事为重吗？怎么也跑来帮我了？你难道不知道要是你出了事情，大唐会再一次陷入混乱之中吗？”紫宸记得当日走出皇宫的时候，这家伙是极力反对自己前来云晋帝国的，谁能够想到，自己刚刚到这里，他也跟来了。

　　“谁说我来帮你了，我是来击杀叛徒的好不好？”李梓郡翻起了白眼，一副我不是来帮你的样子。

　　“那好吧，第一叛徒现在还在云晋帝国皇宫，你去吧！”紫宸同样翻了个白眼，这混蛋，现在还这么嘴硬，明明就是抛弃一切来帮自己的，还找那么多借口。

　　“算了，那个老不死的留给父皇吧，他说过要亲手干掉赵铁冷，我们还是先想办法干掉下面那个小的吧？”李梓郡的头摇得像个拨浪鼓，开玩笑，去云晋帝国的皇宫刺杀赵铁冷，这和找死有什么区别？不说他的实力根本不是赵铁冷的对手，就说他的皇宫内的高手，就足以将自己淹没。

　　“是啊，紫宸，快射死他，以你的本事，一箭就能结果他，他一死，我们要闹要走，都是随心所欲！”林旭白激动的脸上都是一片潮红。

　　“对他，我不打算用弓……”紫宸却是轻轻的摇了摇头，一箭射死他，这不是太便宜他了吗？

　　“你……你打算做什么？”听到紫宸竟然不打算用弓，李梓郡和林旭白都是脸色微变，一股不祥的预感刚刚自脑海中冒起，紫宸已经一把推开窗户，跳了下去……


第195章 三兄弟齐来

　　“砰！”的一声巨响，紫宸就好似一颗天外流星，狠狠的落在了云晋宫前面宽阔的道路上，那以黑色花岗岩砌成的地面竟然被他直接一脚踏得粉碎，无数的碎石四散开来，直接砸在了两边的护卫身上，顿时就将那些护卫砸得人仰马翻，更多的骏马更是被紫宸的这一震震得长立而起，嘶声四起，唯独最前面的赵飞云所骑的骏马没有丝毫受惊的模样，反而稳稳的站在地上，马背上的赵飞云除了眼中闪过一抹惊讶外，脸上也没有任何的变化。

　　可是周围的人群已经彻底的慌乱了，那些皇宫护卫们在惊乱过后，更是一个个拔出了手中的武器，他们的眼中都充满了惊骇，不明白这个从天上落下的人是谁，竟然有这么大的胆子，敢于扰乱太子殿下的婚礼？

　　这等同于直接和云晋帝国与道门作对啊？

　　那些护卫就要本能的冲上前去擒住紫宸，却听到赵云飞的声音响起：“退下！”

　　得到了太子殿下的命令，那些护卫只好止住了自己的身影，一个个朝着四周警惕着，他们才不相信一个人就赶来扰乱婚礼现场。

　　“紫兄，没有想到大唐皇帝会派你来恭贺我新婚，只是你这恭贺的方式会不会太特别了一点？”看到站在街道中央的紫宸，赵云飞淡淡的笑了笑。

　　“陛下没有派我来，是我自己要来的！”面对居高临下的赵飞云，紫宸淡淡说道。

　　“噢？你来做什么？不会真的是来祝贺我婚礼的吧？”赵飞云饶有兴趣地说道，丝毫没有将紫宸放在眼里。

　　“不！我是来带走我女人的！”紫宸轻轻的摇了摇头，嘴里淡淡说道。

　　“噢？带走你的女人？你的女人不是长乐公主吗？怎么会在这里？”赵飞云依旧是一副玩味的模样。

　　紫宸没有说话，他只是看向赵飞云身后的花轿，花轿的门帘没有掀起，遮住了他的目光，却无法遮住他那颗灼热的心，他知道，她就在里面。

　　“呵呵，紫兄想要带走的佳人不会是我的新娘吧？如果是，那么很抱歉的告诉你，她不会跟你走的，对吧，娘子！”赵飞云淡淡的笑了笑，笑得很是得意。

　　整个现场顿时沉默了下来，包括花轿中的新娘，也没有发出半点声音，整个现场的目光都聚集在了花轿上，很多人脸上都露出了诧异的神色，难道说这个忽然出现的男子和道门审判司的首座有着什么不可告人的秘密不成？

　　花轿的背后，李海北和苏毅也是面面相觑，什么时候大唐帝国的神箭侯，不，现在应该是神箭公和叶知寒有染？想到了叶知寒之前去过一次长安，不会就是为了见他吧？

　　也不知道过了多久，轿子里面才传来了一声清冷孤傲的声音：“你走吧！”

　　你走吧，很绝情的三个字，听到这样的一句话，赵飞云顿时大笑了起来，不管这个家伙和叶知寒之间有着什么，但从今日起，叶知寒就是自己的女人，在这一点上，自己已经胜了，他甚至在考虑一会儿要不要杀死紫宸。

　　然而，本该勃然大怒，或者伤心欲绝的紫宸听到这样的一句话也笑了，不是怒极反笑，而是真的很开心的笑。

　　对于叶知寒的回答，他一点都不感到意外，他早就知道了叶知寒的决定，可明明是早就决定好的事情，到现在还要犹豫这么久，这说明了什么，说明了她终究还是割舍不下自己。

　　“你不愿意跟我走没关系，但除了我，没有任何人可以娶你，谁娶，谁死！”最后的一句话，紫宸却是对赵飞云所说。

　　“哈哈哈哈哈……”赵飞云仿佛听到了时间最可笑的笑话一样，整个人哈哈大笑起来，如果这里是大唐，他或许还会忌惮紫宸三分，可是这里是云晋帝国都城，这里是他的地盘，不说他本身的实力，就说周围全是自己的人，紫宸又怎可能是自己的对手？只要自己一声令下，甚至不需要自己动手，周围的护卫就能够将其撕成粉碎，哪怕周围的护卫不是他的对手，可是自己的身后不是还有道门的两大高手吗？今日是自己大喜的日子，这两位高手总不能够见到自己亲自动手吧？特别是苏毅，听说当年他可是在紫宸的手里吃了大亏，这可是他报仇的最好机会啊。

　　“紫宸，如果你偷偷的藏在暗处偷袭，或许你还有机会杀死我，可如今你竟然敢公然的跳出来，那你就是找死！”赵飞云忽然收起了笑容，冷冷的哼了一声。

　　紫宸被封为神箭公，这已经说明了他的箭术高绝，这些年来死在他箭下的武师，仙师就不知道有多少，即便是赵飞云在战场上也时刻提防着紫宸的羽箭，可是现在，他竟然从暗处跳了出来，自己要杀他，就和捏死一只蚂蚁一样容易。

　　“要杀你，何须用弓？”紫宸同样冷哼了一声，然后猛地朝前踏出，一脚重重的踏在地面之上，那花岗岩打造的地面瞬间鼓起，好似有一条地龙在地下一样，全速的朝着赵飞云扑去。

　　赵飞云冷笑了一声，也不下马，直接一拉缰绳，那匹赤红色的骏马瞬间人立而起，然后前蹄狠狠的踏在地面上，同样有一股劲道奔出，和紫宸踏出的那一道劲道狠狠的撞击在一起，地面瞬间碎裂开来，无数的碎石四溅飞射，紫宸双腿一蹬，身体如同猛虎一般，直接扑向了赵飞云，无数的碎石砸在他的身上，发出了当当当的声音，却根本难伤他分毫。

　　几乎是眨眼的时间，紫宸已经扑到了赵飞云的身前，赵飞云冷笑一声，手中的盘龙枪一抖，一枪刺向了紫宸的心口。

　　枪尖透亮，一道寒芒射出，几乎是眨眼的时间，已经来到了紫宸的胸腔，紫宸冷哼了一声，左手迅速的伸出，直接抓向了枪尖。

　　眼见紫宸竟然想要赤手空拳夺走自己的枪声，赵飞云脸上的讥讽之色更浓，根本没有变招的意思，反而加快了刺的速度，不过再快的速度，也没有紫宸的手快，快速刺出的长枪被紫宸一把抓住了枪柄。

　　“你这是找死！”赵飞云冷哼了一声，长枪一抖，那根盘旋在枪身之上的盘龙好似瞬间活过来一般，化为了一道锋利的刀刃，斩向了紫宸的手掌，大有将紫宸的手掌直接斩断的迹象。

　　除非紫宸及时松手，可是那样一来，自己的枪尖将毫不留情的刺入他的心口。

　　赵飞云深信，紫宸绝对难以抵挡自己的这一枪。

　　紫宸并没有松手，反而是他的手掌上瞬间布满了漆黑色的鳞片，那些鳞片在阳光的照耀下竟然发射出耀人的寒芒，本来是一双人类的手掌，却眨眼变成了一只锋利的爪子，那可怕的刀刃直接斩在了鳞片上，竟然溅起了道道火花，却难以伤及手抓上的鳞片，赵飞云就是一惊。

　　“给老子下来！”这个时候，紫宸却是冷哼了一声，一手死死的抓住枪柄，一手已经直接一拳轰出，直接砸在了骏马的脑袋上，这匹异种骏马硬是被紫宸一拳砸得粉碎，然后紫宸不等赵飞云的身体落地，已经又是一步朝前踏出，同样一拳轰向了赵飞云的心口。

　　面对紫宸这闪电般的速度，赵飞云整个人都愣了愣，他显然也没有想到紫宸的近身作战能力会这么强。

　　本来抓着枪柄的手一松，身体迅速的朝后退去，一边后退，还一边一手拍在了枪尾，紫宸的身子正在朝前挺进，他这么一拍，那握在紫宸手中的枪柄一划，整只盘龙枪自紫宸的手中瞬间激射了出去。

　　“嗖！”赵飞云本人也是趁此机会直接退出了紫宸的攻击范围，稳稳地落在地上。

　　单手一抓，那根盘龙枪再一次出现在他的手中。

　　这个时候，苏毅和李海北都反应了过来，李海北就要朝前踏出，会一会紫宸，一把青色的飞剑却是出现在了天空之中，飞剑之上，林旭白一身白衣飘飘，一头乌黑的长发随风舞动，当真有几分剑仙的味道。

　　看到飞上半空的林旭白，李海北的嘴角也是一阵苦笑，“师弟，没有想到你也来了！”

　　他知道，自己今天若是不击败白旭，是不可能有机会劫杀紫宸的。

　　看了一眼天空中的林旭白，苏毅知道这是李海北的麻烦，当下一部朝前踏出，就要上前击杀紫宸报仇，一道犀利的剑气却是自人群之中破空射来，逼得他不得不朝一旁闪去，这才避开了这一道剑气，当他转头看去的时候，就看到一名身着银白色锦袍的男子一步一步的自人群之中走了出来。

　　这竟然是大唐太子？

　　李梓郡！

　　大唐这是要做什么？竟然连太子也来了？难道就是为了破坏这一段婚姻吗？


第196章 大杀四方

　　越来越多的云晋帝国护卫聚集在街道两旁，将整条街道围得水泄不通，人群之中，也不缺乏一等一的高手，只是没有得到赵飞云的命令，一时之间也没有上前。

　　已经真切体会到紫宸那恐怖的近身战斗能力的赵飞云，没有不顾一切的冲杀上去，而是握紧手中的盘龙枪，和紫宸保持了一个相对安全的距离。

　　之前的轻视已经消失不见，取而代之的是一脸的凝重。

　　在他看来，紫宸虽然贵为大唐的神箭公，一身战绩更是功勋彪炳，而他是云晋帝国的太子，将来更是主宰云晋帝国的皇帝，两者之间，根根就是瓦罐和玉石之间的天差地别，如果紫宸只是徒有虚名之辈，他自然不介意在美人面前意气风发的一枪穿透这个大唐的神箭公，彰显出自己的实力。

　　而现在，紫宸虽然没有用他的神弓，却也不是土鸡瓦狗之辈，纵然手握盘龙枪，而且，天时、地利、人和都在自己这边，赵飞云也不打算继续冒险，一双眸子阴冷的扫了紫宸一眼，冷笑道：“紫兄，真没有想到你不仅有一手出神入化的箭术，这本身的修为竟然也达到了这等境界，竟然如此，就别怪兄弟的不客气了！”赵飞云说完，突然举起手中的盘龙枪，直指对面的紫宸，大声怒吼道：“给我一起上，斩他一条手臂者，赏万金，活捉紫宸者，赏万金，封万户侯，福荫子孙。”

　　重赏之下必有勇夫。

　　更何况，能够常伴太子左右的这些侍卫，早就蠢蠢欲动，只要生擒一个人，就能够封“万户侯”，这可是在战场上，不知道要立多少汗马功劳才能够换回来的？而且，最重要的是赵飞云那一句“福荫子孙”，简直就是给这些侍卫打了一支强心针，一个个抽出腰上的“佩刀”，怪叫着向紫宸冲了上去，看到赵飞云不敢和自己正面开打，反而让这些炮灰来拖住自己，紫宸的眼中也闪过一丝讥讽的神色，不屑的扫了赵飞云一眼，神情平静的道：“看来你背叛大唐之后，连勇气也丢失了，真是让我失望！！”

　　“匹夫之勇……”站在一群侍卫外面的赵飞云，鼻子里发出一声冷哼，道。

　　看到赵飞云手底下的这些侍卫，一个个如狼似虎的冲过来，身形挺拔，如同孤松一般的紫宸，微微活动了一下他那布满鳞片的手臂，身形微微弯曲成一个不太明显的弧度，脚底猛然发力，整个人如同离弦的箭矢一般，向对面的赵飞云冲了过去，原本距离紫宸还有五六步距离的几个侍卫，都没有想到，紫宸会不退反进的冲向他们，比起紫宸的速度，他们的动作显然慢了不是一筹，哪怕在战场上，他们都是身经百战的骁勇战士，但是，在绝对的实力面前，他们那点微末的本事就稍稍有些不足挂齿了。

　　看到紫宸举起他那布满黑色鳞片的手臂，划向他们的脖子，一马当先冲在最前面的几个侍卫，虽然有心想要举起自己手中的佩刀来格挡紫宸那只黑色鳞片的爪子，却发现，自己的动作根本就跟不上脑海里面的想法，只能够眼睁睁的看着紫宸的手臂划向他们的脖子。

　　“扑哧！”

　　鲜血四贱。

　　十几个在战场上身经百战的侍卫轰然倒地，鲜血喷得到处都是，倒在最前面的几个侍卫，更是一脸血肉模糊的凄凉模样，看得周围的人都是一阵头皮发麻，而赵飞云的这些侍卫，毕竟都是“云晋帝国”的精锐，倒也没有因为十几个同伴的惨死而流露出半点怯战的神情，反而像是战场上的“猎鹰”一般，嗅到了十几个同伴身上的血腥味，一个个都如同打了鸡血一般，赤红着眼眶，发疯一般向紫宸冲杀过去。

　　“找死……”

　　看到赵飞云的这些侍卫，一个个如同疯魔一般想要取走自己的首级，紫宸那双明媚如星辰一般的眸子里，也闪过一丝淡淡的杀意，嘴角掀起一抹嘲讽味道十足的笑容，冷声道：“你以为，凭他们这些废物就能够阻止我？”

　　紫宸怒吼了一声，忽然猛地一步朝前踏出，一道漆黑色的波纹自他的脚下瞬间扩散出去，眨眼的时间，已经扫过了数米，凡是被黑色波纹扫中的护卫，身体瞬间开始龟裂开来，不是碎裂，是龟裂，就好似一个个雕像一样，知道那黑色的波纹散开，龟裂的身体这才“啪”的一声，碎成了一堆的碎肉和鲜血，将整个街面染得通红一片。

　　此招名曰：湮没！

　　练至极致，灭杀一切，这一招虽然没有大成，可也绝对不是这些护卫能够对付的，不过眨眼的时间，已经超过百人死在了这一招之下！

　　看到这样的一幕，赵飞云眼珠子瞪了差一点凸了出来，眼中充满了惊骇之色。

　　想到这些年，死在紫宸手里面的那些武师、仙师，再看到他这等可怕的战技，他的心里一阵拔凉拔凉，什么时候，紫宸的实力已经强大到这种地步？这个曾经的长安废物，力量已经到了这等地步？

　　如果不是先让这些侍卫充当了一回炮灰，赵飞云甚至都在猜想，如果自己稍微大意一点，恐怕现在不是落到他的手里沦为了一个阶下囚，就是身首分家的变成一具尸体了吧！看到自己这些身经百战的侍卫，竟然没有一个能够阻挡得住紫宸分毫，赵飞云的瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　他自问，就算是自己出手，如果同时被这么多侍卫围攻，纵然这些侍卫也伤不到自己分毫，自己断然也做不到像紫宸这般打得行云流水，没有一丝一毫的停滞，眼角的余光落到李海北和苏毅那两尊道门高手的身上，看到李海北和苏毅那两尊道门的高手，竟然被李梓郡和林旭白那两个人拖住，甚至，李海北在林旭白的手里面，不但没有讨到半分的便宜，反而隐隐有些落入下风的感觉。

　　赵飞云的心，又凉了一大截……

　　另一边，看到李梓郡身形挺拔的挡在自己身前，意图阻止自己去帮赵飞云击杀紫宸，对持了十几个呼吸，依旧没能猜出大唐的太子李梓郡为什么会出现在这里的苏毅，一脸防备、警惕的望着李梓郡，冷冷的开口问道：“没有想到，堂堂大唐的太子竟然会以身犯险的跑到云晋帝国的都城里面来，你就不怕再一次挑起战争吗？”

　　“即便是宣战又如何，我大唐，怕过谁！”面对苏毅的盘问，李梓郡冷哼了一声，言语之中说不出的霸气，大唐人，想要做些什么，从来不需要看别人的脸色。

　　听到李梓郡的回答，苏毅的脸色也是微微一变。

　　大唐人，还是这么的自信？他们最大的依靠，玄奘大师已经被无心师伯送上了天界，大先生如今也正压在了五行山下，大唐，他们凭什么还这么自信？

　　难道就凭借着他们的铁骑吗？难道他们不知道若是道门的识命境界高手尽出，数量再多，也没有任何的意义吗？

　　“叛我大唐者，虽远必诛，苏毅，若是你不想挑起大唐和道门的战争，你闪一边去！”苏毅还在阴晴不定的犹豫要不要出手，李梓郡反而冷哼了一声。

　　苏毅先是一愣，紧接着骤然一笑。

　　“哈哈哈，看来大唐终究还是那个大唐，可是你们的自负，只会给你们带来无尽的灾难，既然如此，就让本座见识见识大唐太子的皇者之剑吧！”大笑之中，苏毅的身体已经腾空而起！

　　眼见苏毅腾空而起，李梓郡也是冷哼了一声，一把抽出了自己的佩剑，“刷”的一声，一道光芒闪烁，直接隔空一剑就朝苏毅刺去，苏毅冷笑一声，身子一晃，已经避开了李梓郡的这一剑。

　　紧接着李梓郡手中的古朴长剑一舞，三道剑气瞬间就向对面的苏毅笼罩过去，看到李梓郡出剑的速度这么快，而且一来就是大杀招，三道剑气将自己的所有退路全部都封死，苏毅脸色微变。

　　眼看李梓郡的三道剑气转瞬即至，苏毅也不敢再迟疑，双手合十，快速的结出一个手印，声音如同洪钟大吕一般地吼道：“金刚印……”

　　“嗡嗡……”

　　一声“嗡”响过后，就看到一道古怪的金光，从苏毅的指尖疾射出来，瞬间就在苏毅的身前形成了一道若有若无的光幕。

　　三道剑气瞬间轰击在苏毅身前的光幕上，发出一连串噼里啪啦的清脆声响。

　　看到自己挥舞出来的剑气，不但没能贯穿苏毅身前的光幕，甚至，连一丝涟漪都没有留下，李梓郡的眼中也闪过一丝前所未有的凝重神色，不过，却也没有半分后退的意思，他很清楚，自己一旦将苏毅放过去，紫宸那边恐怕马上就要同时承受苏毅和赵飞云这两大高手的联手夹击，如果只是一个赵飞云，李梓郡相信，既然紫宸放弃了自己的最得意的箭术而是公平一战，就有着足够的自信拿下赵飞云，但是，如果再多一个实力不弱的苏毅，就算紫宸的实力不俗，恐怕也会败在两人的手里面，而苏毅也很清楚，不解决掉李梓郡这个大唐太子，他就没有办法冲过去和赵飞云一起联手诛杀紫宸。

　　“受死吧！”两人的嘴里同时怒吼了一声……


第197章 虽远必诛

　　只见苏毅全身一震，一股磅礴的力量瞬间萦绕到他的手臂上面，锋利如刀刃，紧接着朝着李梓郡隔空一点，一道巨大的黑色刀芒出现在天空之中，狠狠地朝着李梓郡斩去。

　　“裁决之刃！”

　　这乃是苏毅重塑肉身之中，修出的绝妙一招，可怕的天地灵气不断的凝聚，那一把漆黑色的刀芒也是越来越亮，眨眼的时间，已经变成了百丈大小，几乎将李梓郡整个人都给笼罩。

　　面对这样的一招，李梓郡冷哼了一声，手中的古朴长剑也是瞬间金芒大放，不过眨眼的时间，一把巨大的剑影出现在半空之中。

　　威猛，霸气，绝伦，正是他修出的心剑，皇者之剑！

　　随着这把皇者之剑的形成，整个岳阳城的天空都是一阵雷鸣闪烁！

　　“轰隆！”一声巨响，裁决之刃和皇者之剑重重的撞在了一起，一道黑色的光芒自空中闪烁，那是虚空被撕裂的迹象，恐怖的气劲骤然爆发开来，朝着四周扩散了出去，然后李梓郡双腿用力一蹬，身体已经跃上了半空，冲向了苏毅。

　　眼见自己的使出的裁决之刃竟然被李梓郡给击散，苏毅的眉头微挑，单手一捏，一只布满黑色闪电的大手出现在半空之中，狠狠的朝着李梓郡拍去。

　　天罚之手！

　　恐怖的雷元素不断的凝聚，可怕的天罚之力压得李梓郡的脸色也是微微一变，人在半空的他也根本无从闪避，在这紧要的关头，李梓郡手中的古朴长剑一番，然后一道巨大的金色剑影自他的背后亮起，全速的朝着那只巨大的手掌刺去。

　　比起苏毅和李梓郡的战斗，林旭白和李海北的战斗显得平静了很多，李海北一手拿着书，双手负于身后，昂首挺胸的看着林旭白。

　　林旭白也是站在飞剑上，没有马上动手的迹象，两人就这么对目而视，好似一对离别多年的恋人。

　　可惜，这一对深情款款的恋人，随着皇者之剑和天罚之掌的对决瞬间撕破了脸皮，就看到林旭白的身体瞬间弹射而起，脚下的那把飞剑破空而出，眨眼的时间，已经来到了李海北的身前。

　　李海北退，他的身影急速的朝后退去，而那本白无心临去天界之前送给他的书却出现在了他的身前，直接挡住了林旭白的飞剑。

　　看到这样的一幕，林旭白的瞳孔骤然收缩在一起。

　　“老头子还真是大方啊，当年我只是想要翻看下这本书都不行，现在却直接赐给了你，到底你是他亲儿子还是我是？”。

　　“若是你能够一心问道，这书自然是你的，小师弟，回头吧！”李海北淡淡道。

　　“回你妈的头，老子问的是心！”林旭白直接破口大骂，那把青色的长剑瞬间化为了无数道青色光芒，眨眼的时间，天空之中已经出现了上万道拇指大小的小剑，然后全速的朝着李海北射去。

　　万剑迷踪！

　　看到那射来的上万道飞剑，李海北只是淡淡的笑了笑，一手捧着书，一手翻开了一页，嘴里轻声叨念着一些咒语，就看到那本书忽然光芒大放，亮起了一道道白色的光芒，凡是射入光芒的青色剑气都瞬间消失的无影无踪，就好似从来没有出现过一样……

　　林旭白的脸色再变，却没有就此放弃，反而冷哼了一声，其中一把青色的长剑忽然飞射到了天空之中，化为了一把长达百丈，宽达数丈的巨大金色长剑，自上而下的朝着李海北刺去。

　　说是次，不如说是砸，百丈长的巨剑，怎么看都像是一座巨大的剑山，看到这样的一幕，一向从容淡定的李海北脸上终于露出了一抹凝重……

　　另一边，紫宸大步跨出的同时，布满鳞片的双臂也是朝着两边划去，就看到十几个早已经杀红了眼的云晋帝国侍卫，纷纷到在血泊里面。

　　不一会儿的时间，现场已经倒下了数百名护卫。

　　如今，整个现场，唯一还保持着一尘不染的，只有那顶大红花轿周边数米，这里，几乎成为了这一片区域的净土。

　　花轿内，叶知寒绝美的脸上并不如她表现的那么平静，她怎么都没有想到，紫宸会做出这等疯狂的事情？竟然孤身就敢来云晋帝国？难道他不知道这是道门的势力范围吗？难道他不知道这很可能会搭上性命吗？

　　难道他不知道就算来了，就算杀了赵飞云，自己也不可能跟他走吗？

　　不，他都知道，可是他即便是知道，依旧是来了？

　　这个霸道的男人！

　　想到了这里，叶知寒的嘴角，竟然浮现出一抹甜甜的笑意，哪怕她觉得紫宸的做法是那样的傻，可也傻得那样的可爱！她没有动，依旧是静静的坐在花轿中，若是紫宸真的有什么不测，自己大不了陪他去就行！

　　至于赵飞云，看向紫宸的目光就如同看怪物一般，他自己等了好几个呼吸的时间，依旧没能在紫宸的身上，找到一丝一毫的破绽，握着盘龙枪的手心里，也沾满了汗水，眼看自己这一次带来的那些迎亲的侍卫，快要被紫宸屠杀得一干二净的时候，云晋帝国四周的街道上，传出一阵阵金罗密布的脚步声……

　　正如林旭白开始说的那般。

　　云晋帝国的都城很小，无论他们在哪里动手，整个云晋帝国的高手，都能够在最短的时间包围过来。

　　从紫宸三人出现到现在，顶多只有十几个呼吸的时间，整个云晋帝国的侍卫就已经蜂拥过来了，密密麻麻，如同蝗虫一般铺天盖地的席卷过来，看到紫宸三人的动作，总算是惊动了云晋帝国的那些侍卫，赵飞云的脸上，也闪过一丝如释重负上的神情，眯着眼笑道：“紫宸，这里是云晋帝国的，不是长安，敢在这里撒野，就算你有十条命，也不够孤收割的，孤劝你最好束手就擒，还可以留你一个全尸，要不然，就别怪孤今天让人将你碎尸万段，连一个全尸都不会给你留下……”

　　赵飞云的话音才落下，就看到四周那些云晋帝国的侍卫，已经如同潮水一般的蜂拥过来，而赵飞云脸上的得意神色还没有褪去，就看到衣衫上面早已经沾染了不少血迹的紫宸，抬起头露出一个嘲讽意味十足的笑容，冷笑道：“我说过，任何敢打我女人主意的人，都只有死路一条，你赵飞云也不会例外，就算在你们云晋帝国的都城里面，我紫宸想要让你三更死，你也休想活到五更天。”

　　“笑话。”怒极反笑的赵飞云，举起手中的盘龙枪，一脸狂傲地笑道：“孤今天倒想要看一看，是你紫宸能够在我们云晋帝国的都城杀死孤，还是孤的人将你这个所谓的大唐神箭公碎尸万段。”

　　两条手臂都布满了黑色鳞片的紫宸，没有理会赵飞云的嘲讽，而是转过头，对着云晋帝国那些已经冲上来的守卫，突然张口，发出一声震天慑地的兽吼，声音狂暴，直冲九霄，就看到一个个还没有冲到紫宸身边的守卫，身体在紫宸的咆哮当中，开始寸寸龟裂起来，最后更是爆成一团团的血雾，弥漫在周围的空气当中，看到紫宸一声咆哮，最起码杀了上千个云晋帝国的守卫，站在不远处的赵飞云也傻眼了，脸上也尽是震惊的神情，而一口气震死了大部分云晋帝国守卫的紫宸，也没有再浪费时间，脚步在地上用力一点，整个人就如同一道箭矢一般向赵飞云冲了过去。

　　他很清楚，若是再耽搁下去，赵铁冷那厮这些年笼络在身边的高手，恐怕都会悉数出现了，他紫宸的实力就算再如何的逆天，恐怕也无法抗衡住整个云晋帝国的所有高手一起联手。

　　“你找死……”看到紫宸在屠杀了自己那么多手下之后，还向自己冲杀过来，赵飞云的一张脸上，也布满了阴冷的煞气，手中的盘龙枪一震，如同蛟龙入海一般向紫宸穿透过去。

　　一股强大的力量灌注到盘龙枪里面，就看到盘龙枪上面那一条金色的蛟龙，仿佛鲜活过来一般，少了几分灵气的蛟龙，此刻更像是一条蛰伏在暗处的毒蛇，随时准备着机会，想要帮他的主人去咬上紫宸一口，赵飞云当初被称为四杰之一，本身的实力自然不俗，一身枪法更是精妙绝伦，就在距离紫宸还有两三步距离的时候，突然硬生生的停了下来，手腕一阵翻转，手中的盘龙枪挽出了十几个枪花，直接刺向紫宸身上那些要害部位，一旦被自己的盘龙枪刺中，赵飞云相信，就算紫宸那厮有九条命，今天也得留在云晋帝国这里。

　　如果真能除掉紫宸这个祸害。

　　仅凭一个虎云烈，还能够支撑起整个大唐么？

　　想到自己身后的云晋帝国，可以将整个大唐都融入到自己的板块里面，赵飞云就感觉自己的呼吸都开始变得急促起来，他是云晋帝国的太子，以后，整个云晋帝国的所有一切，都将是他的东西，再想到，只要李梓郡和紫宸一死，引出来的那一连串的连锁反应，赵飞云的一双眼睛也变得嗜血起来，想要杀死紫宸的心也变得更加的急迫。

　　赵飞云挽出来的十几道枪花，虚虚实实的攻向紫宸身上的所有要害……


第198章 冥神叹息

　　恐怕除了他自己之外，也只有道门那几个变态仙师能够看出自己这盘龙枪的虚实了。

　　十几道枪花转瞬之间就刺到紫宸的眼前。

　　眼看，紫宸那一双布满黑色鳞片的手臂，根本就不可能同时阻挡住自己舞动出来的十几道枪花，就要死在自己的盘龙枪之下的时候，就看到紫宸的全身一阵蠕动，一块块手掌大小的鳞片瞬间就布满了他的全身，盘龙枪的枪尖刺到鳞片上面，发出“砰”的一声巨响，因为力量过大，盘龙枪虽然没能洞穿紫宸的身体，却也在这一块鳞片上面留下了一道醒目的痕迹。

　　“异兽？”

　　看到紫宸不仅是一双手臂，就连整个身体都变成了一个异兽。

　　赵飞云彻底的傻眼了，眼中满是骇然的神情，一边收回自己的枪势，一边抓狂的咆哮道：“这是什么功法？你到底是什么东西？为什么可以变成异兽？”

　　只可惜，全身都覆盖上一层鳞片的紫宸，压根就没有打算和赵飞云废话，不等赵飞云将盘龙枪收回去，紫宸再次出手，双手如电一般抓向盘龙枪的枪尖，已经知道，自己的盘龙枪根本就无法穿透紫宸那一身鳞片的赵飞云，看到紫宸主动出击的想要夺走自己的盘龙枪，眼皮也是一阵狂颤，他很清楚，自己的盘龙枪，如果落到了紫宸的手里面，没有了盘龙枪的自己，才是真正的岌岌可危，看到紫宸那覆盖满鳞片的手掌，已经落到了自己的盘龙枪上面，赵飞云银牙一咬，不退反进，握着盘龙枪的手臂，猛然发力。

　　盘龙枪的枪尖直接透过紫宸手掌的缝隙，再一次想紫宸的心脏刺了过去。

　　这一次已经是豁出命去全力一击的赵飞云，手中的力道自然不小，枪身和紫宸那布满了鳞片的手掌，更是摩擦出了一连串的火花，看出了赵飞云意图的紫宸也不着急，就在盘龙枪距离他的心脏还有一两厘米的时候，脚步轻轻一点，在赵飞云的力量作用下，顺势往后退了好几步，让盘龙枪的枪尖和自己的心脏始终保持着一两厘米的距离，而握着盘龙枪的手，再次用力，更是直接就将赵飞云的盘龙枪，死死的固定在自己的手里面。

　　看到自己的回马枪，不但没能穿透紫宸的心脏，反而还让他禁锢住，赵飞云本能的就想要将盘龙枪从紫宸的手里面抽回来。

　　只可惜，他的力量和已经变成一头异兽的紫宸比起来。

　　相差绝对不是一点半点。

　　无论他怎么用力，都始终不能够将盘龙枪从紫宸的手里面抽出来分毫。

　　就在他准备弃枪退走的时候，紫宸突然出脚，速度比他快了绝对不是一点半点……

　　……

　　看到那犹如奔雷的一脚，赵飞云脸色再变，哪怕他也步入了武宗之境，也不认为自己能够抵挡住紫宸的这一脚。

　　体内的真元力疯狂的涌动，他的胸腔处，隐隐有一道龙吟之声奔腾而出，紧接着就看到一头紫色的龙头自他的胸前探了出来，那是一头狰狞无比的龙头，紫宸的那一脚正好踹在了这龙头之上，一道紫色的光芒闪烁，然后紫宸就感觉自己好似踹在了一个橡胶上一样，用了多大的力气，就被反弹了多少，恐怖的反震力直接将他的身体震飞了出去，足足飞出了数百丈，身体在空中连续翻滚了好几次，这才稳稳地落在地上，而盘龙枪也早已经脱手，一把被赵飞云抓在了手中。

　　随着这一头龙头的出现，赵飞云的身上也爆发出了极强的气息，他的身体身子直接悬浮起来，无数的紫气不断的汇聚在他的身上，随着那些紫气的不断凝聚，他胸口的那颗狰狞的龙头正挣扎着从他的胸腔探出。

　　“孤，乃天命所归，孤乃紫龙命格，你凭什么和孤斗！”赵飞云人立半空，强大的气息不断的扩散开来，他的脸上，更是露出了前所未有的自信。

　　自己乃是紫龙命格，这可是天子之名，自己的儿子将来更是会成为天命之人，自己还怕什么，自己还担心什么？

　　不就是一个紫宸吗？当年长安城，自己可是最低调的四杰之一，而他呢？他只是一个废物，就算这些年来他进步神速，但自己又有何惧？或许正如他所说，当背叛大唐的那一刻起，自己和自己的父皇已经丢掉了自信，丢掉了勇气。

　　如今，就是自己重新拾起这些的时候。

　　皇城的护卫还在源源不断的赶来，甚至禁卫军也已经到达，看到那些不断奔腾的士兵，看到那些在人群之中若隐若现的高手，再看看赵飞云身上所散发的磅礴压力，紫宸的眼中也燃起了熊熊的战意。

　　特别是随着赵飞云胸口那颗紫龙头不断探出的时候，紫宸隐隐感觉到自己的命海深处，仿佛有什么的东西正在破茧而出一样，可是不知道为什么，命海深处的两滴精血，不管是暗皇精血，还是青帝精血，都散发出道道光芒，死死的压抑着这个东西。

　　自己的脑海深处，还隐隐的有一个声音在不断的提醒自己：还不是时候，还不是时候？

　　紫宸不知道为什么还不是时候，他甚至不明白自己的命海深处，那个即将要破茧而出，却被两滴精血死死压抑的东西是什么，但他知道，既然潜意识告诉自己，还不是时候，那就不是时候，杀一个赵飞云，也不需要那些东西。

　　左手朝前一探，那把沉浸在命海深处的木弓出现在手中。

　　看到这把古朴的木弓，这把整体呈现出淡淡青色光芒的木弓，赵飞云的瞳孔骤然收缩在一起，这些年来，死在这把木弓之下的巅峰武师，和仙师不计其数，正是这一把木弓，成就紫宸的赫赫威名，成就了他神箭公的美誉。

　　这可是紫宸最强的杀招。

　　“你知道吗？我兄弟之前曾劝我用这把弓射死你！一旦我动用落日，就算你赵飞云实力再强，在毫无防备之下也是必死无疑，可是我却没有用，你知道为什么吗？”就在赵飞云做好了全力应对的时候，紫宸却并没有拉弓搭箭，反而淡淡开口道。

　　赵飞云挑了挑眉，不明白紫宸为什么会在这个时候说这些。

　　“因为我觉得一箭射死你，实在太便宜你了！”

　　“怎么，现在觉得斗不过我，所以打算用弓了？”听到这样的一句，赵飞云不怒反笑。

　　“不，我只是要告诉你，就算不用弓，我依旧能够杀死你！”紫宸说完，已经一把将木弓放回了命海，然后就看到他的身形瞬间暴涨，眨眼的时间，已经涨到了百丈高下，变成了一头身上布满鳞片，甚至连头上都长出角的人形怪物，然后就看到他抬起那只已经变得极为巨大的爪子，狠狠的朝着赵飞云拍去。

　　那是惊天动地的一掌，那是撕裂虚空的一掌，感受到这一掌的威力，赵飞云的脸色变得极为难看，盘龙枪一抖，体内的真元力疯狂的泄了出去，那把漆黑色的盘龙枪瞬间光芒大放，化为了一道龙影直冲九天，朝着紫宸的那一掌冲去，大有将紫宸的一掌击穿的迹象。

　　“咔嚓……”一声，谁知道那一把长枪刚刚接触紫宸的手掌，竟然就承受不住那一掌的力量，发出了不堪重负的声音，那一道龙影瞬间击溃，就连坚韧的盘龙枪也出现了道道裂痕。

　　不过趁着这一瞬息的时间，赵飞云的身体已经躲到了一边，紫宸那恐怖的一掌狠狠的拍在了地面之上。

　　“轰隆隆……”的巨响不断的传来，坚固的地面硬是被拍出了一个巨大的掌印，无数的碎石飞溅射出，砸得周围的那些护卫狼狈不堪，有些运气倒霉的更是直接被砸中头部，当场惨死。

　　无数的尘埃散尽，横立虚空的赵飞云是心惊肉跳，看着犹如魔神一般矗立在岳阳城中的紫宸，他的眼中露出了极度震惊的模样。

　　这到底是什么功法，竟然变身为一头百丈高的巨兽？

　　就在赵飞云极度震惊的时候，紫宸那巨大无比的身躯上忽然燃起了道道黑色的火焰，然后就看到他猛地双手一抬，整个人都是猛地呼吸了一口气，紧接着双手骤然拍在了地上，一道恐怖的灰色光芒席卷而出。

　　感受到这一道灰色的光芒，赵飞云，甚至包括正在战斗的李海北，林旭白，苏毅，李梓郡等人同时朝后退出了数百丈，只有叶知寒的花轿还呆在了原地。

　　灰色光芒所过之处，所有的房屋开始纷纷风化倒塌，所有的人，不管是护卫还是百姓，不管是高手还是普通人，也纷纷老化，眨眼的时间就是皱纹满布，头发雪白，又不过片刻的时间，已经化为了一堆白骨……

　　方圆数百丈范围内，死一般的寂静，所有人都是见鬼一般的看向身躯庞大的紫宸，这是什么招式？竟然如此可怕？

　　方圆百丈范围内，除了那顶鲜红的轿子，已经全部灰白一片……

　　此乃，冥神叹息！


第199章 玄冥大手印

　　冥神叹息，此乃冥神的叹息，冥神，玄冥，这本身就是太古暗皇的尊号！

　　当年太古大战，暗皇玄冥以自身之力，粉碎整个大陆，将其轰成神州大陆，天妖大陆，死亡大陆，异兽大陆四个大陆，和无数零星的岛屿，更是开辟了冥界，这个独特的界面，他的修为是何等强大？在看到人族凋落，而感悟出的冥神叹息，又岂是常人能够消受？

　　紫宸也是在融合了部分暗皇精血这才领悟了这一招，哪怕他的修为远远不如当初的暗皇，甚至连百万分之一的实力都不到，但他的对手也不过是这些普通的人，又怎能够抵挡这样的一招？

　　一招之下，方圆百丈，尽成白骨。

　　不过这一招之后，紫宸那高达百丈的身躯也逐渐缩小，不过瞬息的时间，就变成了常人大小，就连身上的鳞片也迅速的消散，一会儿的功夫，就变得和常人无异，甚至连神情都萎靡了不少。

　　这个时候，赵飞云等人这才从震惊中回过神来，看到满地的白骨，看到那些急速风化的房屋，赵飞云抹了一把额头的虚汗，不仅仅是他，即便是林旭白和李梓郡也同时抹了一把虚汗，这王八蛋，这么可怕的一招也是随便用的？用之前你说一声好不好？这要是伤了自己人怎么办？

　　不过当赵飞云注意到紫宸那萎靡之色的时候，惊骇之后的彷徨却瞬间被惊喜所代替。

　　“孤王真是小看你了，没有想到你竟然还有这样的本事，不过这一招一定会极为耗力吧？使用了这一招，你还有多少战力？”说这话的时候，赵飞云的脸上全是冷笑。

　　他就不信紫宸能够无限制的使用这样的一招，若是他真有这样的本事，不说整个云晋帝国，就算是整个道门，又有谁能够抵挡？凭借着他一人就可以杀上五行山。

　　“的确很耗力，不过要杀你，足矣！”紫宸同样冷笑了一声。

　　“是吗，那孤王倒要看看你还有多少力气可以杀死孤！”说话的同时，赵飞云就要朝着紫宸窜去，却听到李海北的声音响起。

　　“太子小心！”

　　小心？小心什么？

　　赵飞云疑惑，却忽然感觉到头顶上方一股可怕的死气急速压来，抬头一看，就看到一只巨大无比的灰白色骨掌遮住了半边天空，狠狠的朝着他当头拍下。

　　那是一只充满着死亡气息的大手，同样是紫宸自暗皇精血中感悟的玄冥大手印！

　　一掌之下，万物生机尽灭。

　　随着这个大手印的形成，苏毅也好，李海北也罢，都是疯一般的想要冲向赵飞云，一旦赵飞云死在了这一掌之下，那么道门希望即将毁于一旦，天命之人啊，这可是道门寻觅了多年才找到的希望。

　　哪怕是他们自己身死，也绝对不能够让赵飞云有事。

　　可是李梓郡和林旭白哪里肯如他们的意，李梓郡的身体也是跃上了半空，手中的古朴长剑连连抖动，一把金色的巨剑自他身后的一片虚空探出了一点剑尖，紧紧是这一点点剑尖，就散发出了一股威严的压力，即便是苏毅拼尽了全力，也被这股可怕的威压压得死死的，任由他使出了浑身的解数，也终究难以存进一步。

　　李海北手中的那本书也是光芒大放，一把托住了林旭白那把巨大的青色长剑，然后他整个人自白色的光芒中踏了出去，可是林旭白的也放弃了巨剑，身影一晃，已经拦在了李海北的身前。

　　“师兄，别忘了，我也是一名仙师！”看着周身气劲四散的李海北，林旭白微微笑了笑，然后周身上下灵气波动，一团团青色的光芒不断的流窜，李海北的眉头皱了皱，却是继续朝前踏去，每一步，他的脚下都会生出一朵莲花，每一朵莲花，都绽放出无尽的光辉。

　　步步生莲！

　　似乎不管身前的是何人，都难以阻拦他前进的步伐，面对这样的脚步，林旭白也是毫无惧色，整个人也是朝前踏去，每一步踏出，脚下立马生出了一道剑气，每一道剑气，直接激射而出，射在了李海北脚下的莲花之上，他已经拼尽了全力阻拦李海北。

　　皇宫深处，在感应到周围紫气飙升的时候，赵铁冷就感觉到了不妙，本人就要出动，可是一道淡紫色的身影却出现在了他的身前。

　　看到眼前这名脸色苍白的男子，赵铁冷的眉头皱了皱：“紫阳？你竟然也来了？”

　　“我本不想来，可是宸儿既然来了，我这个做父亲的，也总要对他表示一点关爱吧？”紫阳淡淡笑了笑，却一边笑，一边咳，每咳嗽一次，就是一点鲜血溅出，显然生死咒给他造成的伤害不浅。

　　“你现在的可不是我的对手，速速退去，看在多年交情的份上，我不杀你！”看到神情萎靡的紫阳，赵铁冷轻声道。

　　“呵呵，铁冷，生死咒虽然厉害，可是你当真认为一个生死咒就真的能够困住我吗？这些年来，若不是思念我们之间的交情，我早已经亲自率兵和你战场相见了，有何至于此？”紫阳淡淡的笑了笑，没有丝毫移动步伐的意思。

　　“就算生死咒要不了你的命，你也别忘记了，这里是岳阳城，这里是朕的皇宫！”赵铁冷怒哼道。

　　“我没有忘，忘记的是你，你忘记了，普天之下，莫非王土，这岳阳城，本就是我大唐之地！”紫阳同样大笑了一声，随着他话音的落下，一道道奇妙的气息自四周弥散开来，赵铁冷就感觉周围的景象迅速的变幻，原本还在皇宫之中的他竟然莫名的来到了一片沼泽之中，在他的身前，一身紫色锦袍的紫阳端端正正的站在那里，在紫阳的身边，还站着一名身着九爪金龙的男子，不是大唐皇帝又是何人？

　　看到这样的一副场景，赵铁冷脸色大变……

　　晋云宫，在感受到那只巨大手印的时候，一名坐在后院看书的黑衣道人眼中闪过了一抹怒意，一把扔掉了手中的经书，就要冲天而起，却忽然发现，院子中不知道什么时候多了一副烧烤的架子，一名体型像球多过像人的胖子正坐在烧烤架上，不断的翻滚着烧烤架上的一头牛犊。

　　看到黑衣道人站起，那名胖胖的胖子没有停下手中的动作，只是抬眼瞟了一眼黑衣男子，淡淡说道：“别费力气了，有我在这，你们出不去的，外面的战斗，就让那些小家伙一较高下吧？”

　　“猪刚烈，你以为你是大先生吗？就凭你也想要拦住本座？”听到胖子大言不惭的话语，那名黑衣道人冷笑道。

　　“呵呵，我的确没有大师兄的本事，也没有三师弟的身份，甚至没有小师弟的好命，比起他们来，我就是一个只知道吃的吃货，甚至师尊还赐下了法号悟能，可是老子就算再无能，也比你多活了七八百年，老子要留下你和你身边的几个杂碎，谁还能阻止不成？”刚开始的时候，胖子还是柔声说着，可是说到最后一句话的时候，已经咆哮了出来，更是张嘴就朝黑衣道人发出了一声怒吼，一道可怕的声波奔腾而出，瞬间轰在了那名黑衣道人的身上，堂堂道门惩戒殿的殿主，无情道人硬是被这一道声音震得飞了出去，直接撞在了后面的一尊神像上，将那神像撞得粉碎。

　　不仅是这名黑衣道人，还有三名黑衣道人同样被震得从虚空狼狈飞出，一个个倒在地上，当他们爬起来的时候，看向胖子的目光已经充满了惊惧。

　　传闻中，大唐有一个玄奘法师，有一个大先生，也有一个沙场之上战无不胜的三先生，却极少有二先生的传闻，只知道这是一个极度贪吃的家伙，谁能够想到，他竟然也有这样的力量？

　　天空之中，那只灰白色的骨手继续落下，一时之间，竟然没有任何人能够抵挡？在这紧要的关头，赵飞云已经顾不得保存力量，体内的真元力疯狂的运转，胸腔的那颗龙头更是发出了愤怒的咆哮，源源不断的紫气不断的凝聚在他的身上，那一颗紫龙龙头竟然疯狂的自赵飞云的胸腔窜出，朝着天空中的那只骨手冲去。

　　“轰隆……”一声巨响，那条紫色的龙影竟然一举冲破了充满了死亡气息的骨掌。

　　“噗嗤……”受到反震力的赵飞云张口就是一道鲜血喷出，可是他的脸上，却露出了兴奋的神色，只因为他凭借着自己的力量击溃了紫宸的后招。

　　看到那溃散的骨掌，凡是心系赵飞云的人同时松了一口气，紫龙命格，果真不同寻常。

　　“紫宸，你不是我的对手，任命吧，哈哈哈哈……”

　　“是吗？”紫宸依旧是一副古井不波的冷笑，而一只漆黑色的大手却在这个时候自虚空探出，一把抓住了那条奔腾的紫龙……

　　“嗷呜……”一声极为悲壮的声音，自那紫龙嘴里传出，和紫龙息息相关的赵飞云，又是一口鲜血喷出，眼中更是露出了极度惊恐的神色……


第200章 吞噬龙魂

　　那一片虚无的沼泽之中，看到身着一身金黄色龙袍的大唐皇帝，赵铁冷的脸色剧变。

　　“赵铁冷，见到朕，还不下跪！”一声充满威严的声音自金黄色龙袍的男子口中响起，赵铁冷浑身一颤，本能的就要下跪，可是膝盖在弯曲一半的时候却瞬间醒悟了过来，自己已经不是大唐将军，自己乃是云晋帝国的皇帝，自己凭什么要向他下跪。

　　“李长生，要朕给你下跪，等你灭了道门再说吧！”赵铁冷冷哼了一声，然后身体朝前踏出，直接一拳就朝大唐皇帝轰去，一道恐怖的拳劲撕裂了虚空，直接轰在了大唐皇帝的身上，然后就看到大唐皇帝的身体骤然粉碎，一起粉碎的，还有站在旁边的紫阳。

　　看到这样的一幕，赵铁冷先是愣了愣，紧接着迅速的反应过来。

　　“哈哈哈，原来只是一个幻象啊，给朕破！”他的嘴里传来了一声大吼，然后周围的景色急速的坍塌，场景又回到了他的皇宫之中。

　　看到这一切，赵铁冷更是放声大笑：“我就说了，紫阳被生死咒缠身，他凭什么敢来云晋帝国？就算他真的敢来，朕又怎可能一点都不知道？出来吧，长孙家的小子，你一个人是拦不住我的！”

　　随着赵铁冷话音的落下，长孙无悔的身影一个踉跄，自那一片阴影之中窜了出来，他的脸色已经变得苍白一片，嘴角更是渗透出血丝。

　　“原来是无悔贤侄，想来也只有修炼了咒术的你，才能够神不知鬼不觉的潜入朕的皇宫，只是可惜了，你的咒术和你父亲的比起来相差太远，说吧，来朕的皇宫，是来投靠朕的不成？你放心，只要你肯为朕效力，朕立马封你为长顺王！”看到长孙无悔狼狈的模样，赵铁冷哈哈大笑。

　　“我是来赎罪的！”长孙无悔嘶吼了一声，然后就看到他的身上一股强大的气息不断的弥散开来，随着这一股气息的扩散开来，他的身体也是迅速的老化，不过眨眼的时间，他已经再一次变成了一名白发苍苍的老翁，而且还在急速的变老，他这是在以生命的代价发动咒术。

　　正如他所说，他是来赎罪的，来为他的父亲赎罪，他从来就没有想过活着回去。

　　生命之力迅速的消散，可是那股气息却是越来越强，强大到即便是连赵铁冷的脸色也变了。

　　“死吧！”长孙无悔嘴里嘶吼了一声，一道黑白光束自他的身上瞬间射了出去，全速的射向了赵铁冷。

　　赵铁冷脸色大变，身体急速的朝后退去，更是单手一抓，一名宫女被他一把抓到了身前。

　　“嗖”的一声，那一名宫女被黑白光束射中，就看到她的生机迅速的散去，原本美丽的面容瞬间变得如苍老不堪，可是她的死去并没有让这一道光束减弱，反而威力更强。

　　赵铁冷的脸色变得极为难看，这根本就是无解的咒术啊？

　　“罢了，这具残破的肉身毁了就毁了吧！”赵铁冷的嘴里传来了一声叹息，然后就看到一道虚影自他的身上窜出，而那一道虚影刚刚窜出，那一道黑白光束已经射在了他的肉身之上，就看到他的肉身上一道道黑白符文不断的闪现，如同蚯蚓一样在他的体内不断的穿梭，而他的肉身也迅速的枯萎。

　　看到了这样的一幕，再看到已经飞上了半空，逐渐显现出身体的赵铁冷，长孙无悔的嘴角浮现出一抹苦涩的笑容：“对不起，陛下，微臣真的已经尽力了！”话音落下的时候，长安四杰之中的长孙无悔整个的软倒在地，彻底的失去了生息。

　　至于赵铁冷的那一道魂魄，却是传来了一声叹息，差一点，他就会陷入和紫阳一样的困局，被生死咒所缠住。

　　也亏得他修得了道门的离魂之法！

　　只是现在得重新寻找一具新的肉身，他可不想花费二十年的时间在慢慢的成长……

　　晋云宫后院，随着二先生的一声嘶吼，惩戒殿殿主无情，以及惩戒殿曾经的三位首座同时摔倒在地。

　　面对极为强势的二先生，他们的脸上也是闪烁着阴晴不定的神色。

　　作为惩戒殿的殿主，无情如今已经达到了识命五重天境界，甚至马上就要突破到六重天了，这样的修为，竟然也被二先生一声嘶吼给震飞了出去？要知道，二先生，可是大唐三位先生之中实力最差的一个啊？

　　大唐这样的高手还有多少？

　　看到天空中那不断降下的骨掌，几人的眼中都充满了绝望，可是当看到那只强大无匹的骨掌被一条紫色的龙魂震得粉碎的时候，这几人却忽然大笑了起来。

　　“哈哈哈，就算你把我等拦截在这里又怎样？紫龙命格，岂是那般容易陨落的？”

　　“是吗？”对于无情道人的讥讽，二先生同样是古井不波的冷哼了一声，然后一屁股坐在了地上，继续烤着自己的烧烤，显然对他来说，吃才是最重要的。

　　“难道……”无情道人正要说难道不是，就看到一只漆黑色的大手自虚空探出，一把抓住了那条奔腾的龙魂，顿时脸色一变。

　　同样的神情还发生在苏毅和李海北的脸上，原本看到紫色龙魂一举撕碎那只大手印的时候，他们都露出了笑容，可是这笑容不过停留了片刻，就彻底的僵持在脸上。

　　只因为那只黑色的巨手一把抓住了紫色龙魂，不过龙魂疯狂的挣扎，就这么用力的将其拖入了虚空之中。

　　赵飞云的脸色变得极为难看，一双眼睛大大的看着半空，看着紫龙魂消失的地方，眼珠子都差一点瞪了出来，这是怎么回事？伴随着自己一起降生的紫龙魂怎么会被拖走？这怎么可能？

　　他没有注意到，紫宸此时也没有动作，只因为他的命海深处，正不断的传来怪啸的声音，那是紫龙魂奔腾的声音，即便是面对暗皇和青帝的两滴精血，那条被拖入了紫宸命海的紫龙魂依旧疯狂的挣扎着，想要挣脱这一片让它感到畏惧的空间。

　　暗皇，青帝，都是太古时期人族鼎鼎有名的强大人物，他们每一个人都有着毁天灭地的威能，可是这毕竟只是两滴精血，除了遗留了一点他们的气息外，甚至一缕残魂都没有留下，这样的一点气息还不足以让紫龙魂惊惧，他真正惊惧的是命海深处的某个存在。

　　随着紫龙魂被拖入了紫宸的命海，命海深处，那个让紫宸感觉到无比心安的东西更加的狂躁，更加的想要破海而出，若不是青帝和暗皇的气息一直压抑，怕是早已经自深海窜出。

　　那个存在越是狂躁，命海之中的紫龙魂越是不安，更是疯狂的挣扎，企图冲破这一片空间，似乎是感受到紫龙魂的不安，感受到命海深处那个东西的急躁，暗皇精血和青帝精血同时光芒大放，将整个命海都给封锁，一道道暗金色的光芒不断的自暗皇精血激射而出，有的融入紫宸的肉身，有的大放出千丈光芒，将整个命海彻底的笼罩。

　　也彻底的隔绝了命海的一切气息。

　　“吼！”一声震耳欲聋的吼声自命海的深处传来，紧接着就看到金色的命海荡起了一道巨大的水波，一道巨大的虚影自那一片水波之中窜出，随着这一道虚影的窜出，刚才就一阵不安的紫龙魂更是发出了绝望的哽咽声，然后那一道虚影张开了血盆大口，一口将那长达百丈的紫龙魂给吞了进去，庞大的身躯再一次没入了命海的深处。

　　随着水波的逐渐散去，而那命海也恢复了以往的平静，只是暗皇的精血却已经消失了三分之一，这三分之一已经完全融入了紫宸的肉身，只等紫宸将其中的能量彻底的炼化。

　　“噗嗤！”随着紫龙魂被一口吞了下去，和紫龙魂息息相关的赵飞云当场就是一口鲜血喷出，整个人也是自半空摔落，狠狠地落在地上。

　　脸色已经变得青紫一片，只因为他知道，他的紫龙魂，消失了，彻底的消失了，仿佛被什么东西吞噬了一样。

　　和赵飞云青紫一片的脸色不同，紫宸的脸色反而一阵红晕，红晕之中还透露着淡淡的光辉，整个人更是满意的打了一个饱嗝。

　　他不知道自己命海深处的那个存在就是紫金龙魂命格和红凤命格交融的最为高贵的命格，天命！

　　但他知道，那就是自己，就如同赵飞云的紫龙魂一样。

　　如今，赵飞云的紫龙魂已经被吞噬，他还有什么资格迎娶叶知寒？

　　“兄弟们，风紧，扯呼！”紫宸大笑一声，朝着空地之中的大花轿看了一眼，然后单手一抓，直接撕裂了一片虚空。

　　李梓郡，林旭白听到这样的声音，同时朝着紫宸撕裂的虚空掠去，李海北和苏毅大惊，就要追击，两人的头顶上方同时出现了一棍粗壮无比的棍子，逼得他们不得不狼狈的朝着一边闪去，隐约之间，就看到两道兔子的身影没入了虚空，而林旭白和李梓郡已经窜出了那一片虚空之中。

　　“叶知寒，你是我的，除了我，谁敢娶你，我灭谁！”丢下了这一句嚣张到极点的话语，紫宸也是一步踏入了虚空之中！


第201章 霸气无双

　　摔倒在地上的赵飞云，眼神空洞的望着紫宸几人消失的方向，紫龙魂被吞噬了，仿佛瞬间抽空了他全身的所有力量，别说从地上站起来，此刻就连动一动手指都做不到，没能追上紫宸三人的苏毅和李海北，看到赵飞云此刻的模样，脸色同时一阵剧变，瞬间来到赵飞云身旁，通晓一点岐黄之术的李海北，直接蹲到赵飞云身旁，两根手指才放到赵飞云手腕的脉搏上，脸色顿时变得难看起来，站在一旁的苏毅，看到李海北迟迟没有开口，赶紧问道：“他的伤怎么样？该不会没救了吧！”听到苏毅的询问，李海北才从震惊当中清醒过来，一张脸更是仿佛吞了一万只苍蝇一般难受的松开赵飞云的手，给苏毅递了一个眼神，率先走到另外一边，三步并作两步追上去的苏毅，不等李海北开口，直接问道：“他的伤到底怎么样？”

　　“紫龙魂没了……”李海北一脸苦涩的道。

　　“你说什么？”脸上震惊神情不亚于李海北的苏毅，瞳孔一阵猛烈的收缩，下意识的望了一眼，到现在还瘫软在地上的赵飞云，艰难的咽了咽口水，过了半天才缓和过来，一脸不可思议的追问道：“这怎么可能？紫龙魂是皇者之魂，就算紫宸那小子再如何的逆天，也不可能生生灭掉一条紫龙魂吧！”

　　看到苏毅还是一脸不相信的表情，一脸无奈的李海北，苦笑着摇了摇头，道：“我怎么知道这是怎么一回事？原本，将叶知寒嫁给赵飞云，就是因为他身具紫龙魂的命格，可以诞下一个天命之诶人，而现在，赵飞云的紫龙魂被紫宸那小子给生生灭了，我们道门的计划也硬生生的被紫宸那小子给破坏了，我们现在还是想一想，回去之后该怎么交代吧！如果交代不好，估计连我们两个也要被赵飞云那小子给连累。”

　　看到李海北那一脸郑重其事的神情，苏毅虽然还是有些不敢相信，赵飞云的紫龙魂竟然就这样没了，不过，也算是勉强接受了这个难以接受的事实，深吸了一口气，脸上尽是苦涩的道：“好了，我们先回道门，将这件事的前因后果全部都禀报一遍吧！这一切的罪魁祸首始终是紫宸。”苏毅说完，眼中闪过一丝刻骨铭心的怨毒神色，冷笑道：“没有想到，短短十年时间，紫阳的那个废物儿子，竟然成长到了今天这个地步，甚至，就连我们道门的计划，都毁在了他的手里面，接下来，你就等着迎接我们道门的怒火吧！”

　　李北海和苏毅两人都没有去管瘫软在地上的赵飞云。

　　对于他们来说，丧失了紫龙魂的赵飞云，已经变成了一个废物，对于他们道门来说，再也没有半点作用。

　　至于花轿之中的叶知寒，在得知紫龙魂被毁掉的时候，也是愣了愣，最后终究还是长长的松了一口气，不管怎样，自己终于不用和赵飞云和好了。

　　径直走出了花轿，看了一眼趴在地上的赵飞云，和苏毅等人转身离开了现场，赵飞云已经不值得他们投以任何的希望了。

　　赵飞云，依旧瘫软在地上，连动一动手指都是一种奢望的赵飞云，张了张口，却是一句话也没有说出来，他很清楚，丧失了紫龙魂的自己，对于道门来说，已经沦为了一个废人，道门又怎么可能将红凤命格的叶知寒嫁给自己，眼睁睁看着本该属于自己的女人，一步步离开自己，赵飞云只感觉自己的心在滴血，仿佛被人用一把匕首刺得千疮百孔一般，眼泪差一点就不争气的流出来了，一直到叶知寒三人的身影，消失在自己的视线里面，赵飞云才收回了他那复杂的目光，望着头顶那灼热的苍穹，一直盯了很久，才缓缓闭上眼睛，声音沙哑的呢喃道：“紫宸，我赵飞云对自己发誓，我一定不会放过你，你今天给我带来的痛苦，他日，我会千百倍的全部偿还在你身上，还有叶知寒，你这个贱人，总有一天，我会让你在我的胯下承欢，让你知道，今日弃我而去的后果，还有道门的那些杂碎，今天你们将我赵飞云当成一枚弃子，他日，等我踏平整个道门，你们才会知道，你们今天做的事，愚蠢到了什么地步，紫龙魂？就算没有了紫龙魂，我赵飞云也不会变成一个废物……”

　　蓝月帝国。

　　坐在皇宫后花园里面的柳太易，手里捧着一本繁琐无比的古籍。

　　这本古籍上面，不少的字体都开始有些模糊不清了，所以，看起来的时候颇有些吃力，听到一个脚步声进入凉亭，正看得入神的柳太易微微停顿了片刻，才不急不缓地问道：“事情办得怎么样了？”

　　“回主上，我们的人没有动手。”一个身着黑衣，黑袍蒙面的中年男人，低着头沉声道。

　　“没有动手？”

　　听到“没有动手”这四个字的时候，原本一脸平静的柳太易，猛然抬起头，眼中杀意懵动的望着站在凉亭里面的这个黑衣男人，手臂因为太用力而变得有些青筋直冒，似乎在强行压抑着自己胸中的愤怒，缓缓放下手里面的这本古籍，眯着眼道：“你们都是朕亲自挑选出来的死士，第一次就违背了朕的命令，你说，朕该怎么处置你们呢？”

　　听到柳太易那不带一丝感情色彩的声音，站在他面前的黑衣人，吓得浑身一哆嗦，直接就跪了下去，声音都带着一丝颤抖的道：“主上，求您听我解释，不是我们不动手，而是我们没有必要动手。”

　　“好一个没有必要。”怒极反笑的柳太易，眼神清冷的望着跪在地上的黑衣人，淡淡的道：“那你倒是给朕说一说，怎么个没有必要动手？”

　　“回主上，赵飞云没能迎娶叶知寒。”

　　听到赵飞云竟然没能迎娶到叶知寒的时候，柳太易整个人也呆滞住了，脸上满是惊愕的神情，足足呆滞了半天，才一脸激动的站起来，对着黑衣人道：“你先起来吧！给朕一字不漏的说一说，到底是怎么一回事？这门亲事是道门的掌教亲自订下来的，就算是叶知寒，恐怕也不敢公然违背掌教的意思，而赵飞云更加不可能放弃娶叶知寒。”

　　“回主上的话，我们的人埋伏在岳阳城，还没有来得及动手，大唐的神箭公就已经带着大唐太子李梓郡和林旭白去了岳阳城，赵飞云败在了紫宸的手里面，据说，连他的紫龙魂都被紫宸灭了，现在，道门的人已经将叶知寒带回去了。”黑衣人简短的将岳阳城的事情说了一遍，听到赵飞云身体里面的紫龙魂都被紫宸灭了的时候，柳太易脸上的表情也变得呆滞起来，只是，一想到这些年死在紫宸那张弓箭上面的仙师，也就释然了，嘴角流露出一丝意味深长的笑容，点了点头，道：“好了，你先下去吧，让你的人全部撤离出来。”

　　“是，主上……”黑衣人说完，转身就准备离开柳太易的凉亭，就在他快要走出凉亭的时候，顿住脚步，迟疑了片刻，才继续道：“主上，大唐的神箭公没有用他的弓箭暗中偷袭赵飞云，而是正面击败的赵飞云。”

　　“没有用弓？正面击败了赵飞云？”

　　听到黑衣人的汇报，柳太易脸上的神情也变得古怪起来，对着黑衣人挥了挥手，等他的身影消失在视野里面，才眯着眼笑道：“大唐，还真是人才辈出啊！大先生被困五指山，紫阳又中了生死咒，现在，竟然又冒出来一个紫宸，当初一个紫阳就已经让道门寝食难安了，现在，虽然少了一个紫阳，却多了一个更加变态的紫宸，道门，你们现在也不会好受了吧！”

　　“……”

　　紫宸三人回到长安城，随便找个地方胡乱吃了一点东西，嘴上满是油渍的林旭白，伸手抹了一把嘴，撇了一眼正在埋头狂吃的紫宸，眼中满是鄙夷神色的望着紫宸，道：“我们大老远的跑去岳阳城帮你抢亲，新郎官也揍了，迎亲的队伍也毁了，就差新娘子没有抢回来了，你说，你小子就不能够争一点气，叶知寒那小妞嘴上说不跟你走，你就不知道用强的方法把她给掳回来？”

　　听到林旭白的胡言乱语，紫宸和李梓郡的脸色都黑了下来。

　　“老子才成亲，你就让我带一个女人回去，而且，还是叶知寒那小妞，真要把她带回家去，还不闹得天翻地覆，家务宁日的？”一头黑线的紫宸没好气的道。

　　以叶知寒的性子，她才不会屈居在家里做小妾呢。

　　而坐在一旁的太子李梓郡，听完紫宸的话，一张脸更是黑得发亮的望着李梓郡，冷哼道：“那你准备什么时候带她回去见我妹？”

　　“怎么也得三五年吧！”继续低头吃东西的紫宸，含糊不清的道：“现在就算我愿意，叶知寒那小妞估计也不会答应，更何况，老子这一次虽然毁了紫龙魂命格的赵飞云，叶知寒那小妞怎么说也是红凤命格，道门那个老不死的肯让我把人带走？估计我真把叶知寒带走了，现在，道门那群王八蛋就要想方设法的弄死我了。”

　　“就算你没把人带走，你以为道门的人会轻易放过你？”林旭白撇了撇嘴，没好气的道：“你废了紫龙魂命格的赵飞云，让叶知寒嫁不成，道门那边就没办法生出一个天命的后代，算是毁了他们的计划，你觉得换做是你，会怎么办？”

　　听完林旭白的话，坐在一旁，还在为自己妹妹愤愤不平的李梓郡也正色起来，有些怀疑的道：“你觉得道门的人敢到我们长安来撒野，找紫宸的麻烦？”

　　“那就要看道门那个老不死的掌教，这一次的怒火有多大了。”林旭白撇了撇嘴道。

　　“来了正好。”嘴里包满了食物的紫宸，头也不抬，含糊不清的道：“敢来一个我就杀一个，来两个我就杀一双，让道门的那些王八蛋知道，敢随意支配我的女人，就要准备好承受我的怒火。”

　　……


第202章 严重的惩罚

　　成功解决了叶知寒的麻烦，紫宸整个人也放松了不少，至于林旭白说的道门报复，紫宸也没有过于放在心上，毕竟，这里是大唐的都城长安，根本不是道门那些人想撒野就撒野的地方，更何况，这些年他和道门的恩怨大了去了，俗话说，债多了不愁，看到李梓郡和林旭白都要回皇宫，紫宸也没有继续在这里停留，而是径直向自己家的方向走去，还没有回到家，就看到皇宫的传旨太监急急忙忙的追上来，一边追一边叫道：“神箭公等一等，神箭公，等一等老奴……”听到呼唤，紫宸停下来，笑望着传旨太监，问道：“福公公，有事？”

　　“回神箭公的话，皇上宣神箭公觐见。”气喘吁吁的传旨太监顾不得擦额头上面的汗水，对着紫宸道。

　　“皇上召见？”紫宸一脸错愕的望着传旨太监，他一直在和赵飞云斗法，自然不知道，如果不是长孙无悔拖住了赵铁冷，恐怕他们就没有那么容易脱身了，听完紫宸的话，传旨太监用力的点了点头，道：“神箭公，皇上让您马上进宫，不要耽搁。”

　　“走吧！”紫宸点了点头，转身往皇宫的方向走去。

　　来到大唐皇帝的宫殿，就看到李梓郡和林旭白都低着头站在一旁，而大唐皇帝则是黑着脸坐在龙椅上，听到紫宸的脚步声，李梓郡偷偷抬起头，给紫宸使了一个眼色，只不过，他那眼色太过于隐晦了一点，而且，还是惊鸿一瞥，不等紫宸看清楚李梓郡那一道眼色的含义，李梓郡那厮就已经再次低下头，一副两耳不闻窗外事的模样，至于林旭白，紫宸就更加没有指望了，战战兢兢的走到李梓郡的身旁，对着皇帝，道：“臣紫宸叩见皇上。”

　　“听说你去赵铁冷的岳阳城大出了一场风头？”大唐皇帝冷冷的问道。

　　听完大唐皇帝的话，紫宸恨不得抓出那个敢在大唐皇帝耳边嚼舌根的人抓出来千刀万剐，却又不敢对大唐皇帝有一丝一毫的隐瞒，赶紧道：“回皇上的话，算不上出风头，只是揍了赵飞云那厮一顿。”

　　“为了道门那个叶知寒？”大唐皇帝面无表情的问道。

　　听到“叶知寒”三个字的时候，紫宸顿时觉得自己的后背都有一种凉飕飕的感觉，自己才娶了他的女儿，马上又跑去和另外一个女人厮混，而且，那个女人还是道门的人，紫宸用屁股想都知道，这些事绝对是林旭白那个王八蛋，顶不住大唐皇帝的威势，竹筒倒豆子一般的倒出来的，虽然知道，自己如果坦白了，可能马上就会承受大唐皇帝的滔天怒火，但是，如果胆敢有一丝一毫的隐瞒，到时候估计就不是滔天怒火那么简单了，用眼角的余光悄悄瞪了林旭白一眼，才硬着头皮，道：“是的，皇上，叶知寒是我的女人，让赵飞云那个王八蛋娶我的女人，我绝对做不到，皇上放心，就算叶知寒是我的女人，我也绝对不会亏待琪儿的……”不等紫宸赌咒发誓的说完，大唐皇帝摆了摆手，淡淡地问道：“听说，赵飞云的紫龙魂都被你给废了？”

　　“嗯！”紫宸点了点头，不知道大唐皇帝的葫芦里面到底装的是什么药。

　　“这么说来，道门和云晋帝国的联姻，被你一手给摧毁了？”大唐皇帝冷冷的问道。

　　“应该是吧！”紫宸硬着头皮，偷偷望了大唐皇帝一眼，道：“我想，道门的人就算全部都发疯了，也不会将拥有红凤命格的叶知寒嫁给赵飞云那个废物吧！”

　　“啪！”

　　听完紫宸的话，大唐皇帝一巴掌拍到桌上，发出“啪”的一声巨响，一张脸上也瞬间布满了怒意，道：“简直就是胡闹，你知不知道，你这么一搅和，事情会变成怎么样？道门企图用一个红凤命格的叶知寒和一个紫龙魂命格的赵飞云生出一个天命之人，你现在破坏了道门自认为可以崛起的计划，你认为道门会善罢甘休的放过你？而现在，你毁了赵铁冷的儿子，现在的赵铁冷估计恨不得吃你的肉喝你的血吧！还有蓝月帝国那边，原本我们大唐可以将蓝月帝国拉拢过来，而现在，叶知寒没有嫁给赵飞云，你觉得柳太易会轻易的和云晋帝国决裂吗？”

　　听到大唐皇帝的呵斥，背心早已经被汗水湿透的紫宸，撇了撇嘴，小声嘀咕道：“就算我不去破坏道门的计划，估计他们也不会夹道欢迎的放过我吧！现在，只不过是在新仇旧恨上面多加了一把火而已，至于赵铁冷，他要是敢过来给他儿子报仇，我就让他有来无回，还有蓝月帝国，就算给他们十个胆子，恐怕也不敢背叛道门吧！道门现在对他们睁一只眼闭一只眼，一旦两只眼全部都睁开的时候，估计蓝月帝国也只有乖乖的像只狗一样的听话了。”

　　“哼！”

　　听到紫宸的狡辩，大唐皇帝的鼻子里也发出一声冷哼，不冷不热的道：“苏毅和李海北回去之后，道门掌教大怒，将叶知寒囚禁起来，说是让她面壁三年，而且，今天就已经有四个天字辈的人出了道门，如果朕没有料错，你就是他们这一次的目标，至于他们会怎么对付你，你自己去思量吧！云晋帝国那边也有消息传过来，赵飞云悄然离开了云晋帝国，没有人知道他去了哪里。”

　　听到道门的人，竟然这么快就有了动作，紫宸心中也是一惊。

　　不等紫宸考虑清楚，就看到大唐皇帝不耐烦的挥了挥手，道：“好了，你们都给朕下去吧！看在你们这一次没有辱没我们大唐威严的份上，朕就不重罚你们了，全部都回去给朕面壁思过十天，时间不到，不得踏出你们的院落半步，要是让朕知道，你们在十天之内，敢私自出门，就别怪朕对你们不客气了……”听到这一次只是面壁思过十天，而没有其他的责罚，至于叶知寒是自己女人的事情，也被大唐皇帝轻描淡写的没有提及太多，紫宸也重重的松了一口气，倒是因为紫宸才遭受了无妄之灾的李梓郡和林旭白两人，一张脸顿时就苦了下来。

　　看到紫宸三人离开宫殿，大唐皇帝那张面无表情的脸上才流露出一丝欣慰的笑容，轻声呢喃道：“宸儿，不愧是朕的儿子，果然没有让朕失望，原本以为你想要胜过赵铁冷的那个儿子，只能靠弓箭偷袭，却不想，赵铁冷的儿子，不但在正面败在了你的手上，甚至，就连他的紫龙魂都被你给毁了，别说是朕，就算是紫阳，恐怕也想不到，朕的儿子会成长得如此之快吧！”大唐皇帝感叹完，才想到紫宸这一次算是彻底的触痛了道门的逆鳞，一双眼睛也变得杀意懵动起来，冷冷的道：“道门，赵铁冷，如果你们胆敢踏足长安半步，朕一定会叫你们有去无回……”

　　离开宫殿，想到大唐皇帝说的，叶知寒回去之后就被道门掌教罚闭门思过三年，紫宸的心绪也是一阵烦躁，恨不得马上冲上道门，把大师兄和叶知寒一起带回来，只是，这个念头才滋生出来，马上就被他扼杀在了摇篮里面，紫宸很清楚，以自己现在的实力，就算是冲上道门，别说是救人，能够见到两人，估计都是一种奢望，来到皇宫门口，望着长安的芸芸众生，深吸了一口气，沉声道：“道门，迟早有一天我紫宸会走上来，踏平整个道门……”

　　而此刻的叶知寒，虽然被软禁在自己的房间里。

　　一日三餐都有专门的人送进来，没有掌教的命令，不得踏出房门半步，但是，脸上始终都洋溢着一丝幸福的笑容，虽说嫁给赵飞云，在她的眼里，只不过是为了传宗接代，但是，她心底想嫁的人毕竟不是赵飞云，而是那个将她从赵飞云手里面救出来的男人，听到吱嘎一声开门的声音，叶知寒才收敛起脸上那一抹幸福的笑容，重新恢复了以往的清冷神色，一个小侍女，端着一个食盒走进来，还没有开口，就听到叶知寒淡淡地问道：“这一次我们道门和云晋帝国联姻的事情被破坏了，掌教打算怎么处置？”

　　听到叶知寒的询问，小侍女微微一愣，赶紧低下头，道：“首座，奴婢不清楚。”

　　“真不清楚？”叶知寒冷着脸望着这个八面玲珑的小侍女，淡淡的道：“还是你以为，我被禁闭三年，以后就没有办法收拾你这么一个小侍女了？”

　　听到叶知寒那不带一丝感情色彩的声音，小侍女浑身也是一颤，一张脸更是被吓得惨白，赶紧，道：“首座恕罪，奴婢这就说，我听说，掌教在知道我们道门和云晋帝国的联姻，是被大唐那个神箭公破坏的后，当场就雷霆震怒，就连苏毅和李北海两位大人都被掌教给责罚了，听说，掌教责罚完两人之后，派了四位天字辈的大人下山，目的就是为了对付大唐的那个神箭公，至于那四位天字辈的大人，准备怎么对付大唐那位神箭公，奴婢就朕的不知道了，还请首座不要责罚奴婢，以后，首座想要知道什么消息，奴婢都会尽心尽力的给首座打听的……”

　　……


第203章 太乙魔宗

　　紫宸在自己家的院落里关了十天禁闭，负责他膳食的是大唐皇帝专程派过来的一个太监，禁闭期间，就算是李琪儿这个公主想见紫宸都不行，算得上是大唐皇帝对他私自前往云晋帝国的一次小惩大诫，一直到第十天正午，负责膳食的太监才走进来，一脸献媚笑容的望着紫宸，神态恭敬的道：“公爷，皇上规定的十日禁闭时间已过，您现在可以恢复自由之身了，如果公爷没有其他的事，奴家准备现在就回宫里给皇上交差了……”十天时间，有宫里的御膳房专门送来精美的膳食，紫宸过得倒也不错，听完宫内太监的话，起身笑道：“这几日有劳公公了。”

　　“公爷言重了。”宫内太监赶紧回礼。

　　别说宫里的这些太监，就算是长安城里面的任何一个市井小民，谁不知道紫宸是大唐的第一红人，先不说他这十年来的彪炳战功，光是大将军儿子，大唐太子的患难兄弟，就没有一个人敢小觑他的存在，宫内太监客套了两句，才起身回皇宫去给大唐皇帝较差，走出院落，就看到李琪儿从宫里带出来的两个丫鬟，春兰和秋菊，一脸喜悦的站在门口，看到紫宸走出来，两个小丫头直接奔上去，叽叽喳喳的说了半天，紫宸听了半天，也没听懂两个小丫头到底想要表达什么，无可奈何的摆了摆手道：“琪儿呢？”

　　“公主在厨房为驸马爷熬汤，说是驸马爷去了一趟云晋帝国，险些受伤，就给驸马爷熬点汤水补补身子。”一向天真活波的春兰眉开眼笑的道。

　　“琪儿会熬汤？”紫宸一脸怀疑的道，犹豫着是不是让人去把林旭白和李梓郡两人找过来，要是李琪儿真熬出什么旷世毒药出来，大家都是难兄难弟，也应该有难同当不是？

　　实在不行，把大黑和小白那两个吃货抓过来也成，反正两只兔子的肠胃很好，就算李琪儿真熬出什么旷世毒药，也毒不死那两只吃货兔子，跟在紫宸身旁的秋菊，看到紫宸那一脸怀疑的表情，不用想也知道，她们这勇猛无敌的驸马爷，多半是在怀疑琪儿公主的厨艺，撅了撅嘴道：“驸马爷，您可千万别小看公主的厨艺，这十天里，公主可是跟着厨娘学了不少的厨艺，奴婢虽然没有尝过公主做的菜肴，不过，听厨娘说，公主天资聪颖，学什么都快，短短十天时间，厨艺更是突飞猛进，说得秋菊都想亲自尝一尝了……”

　　“那等琪儿熬好汤，全部都赏给你吧！”紫宸一脸不以为意的摆了摆手，显然，对李琪儿的厨艺不抱半点希望，至于厨娘那一句进步神速，直接就被紫宸自动给忽略了。

　　紫宸带着两个叽叽喳喳的丫头走到前厅，就看到风尘仆仆的蝶舞门外走了进来，知道蝶舞没事不会轻易来找自己，挥了挥手让李琪儿的两个丫鬟先退下去。

　　原本还想问问西门无痕那个小丫头去了哪里的紫宸，也不得不先把这件事放下，蝶舞走进大厅，不等紫宸开口，就直接道：“主人，就在十天之前，道门有四个虚字辈的高手离开了道门，其中三个下落不明，剩下的一个去了太乙岛，云晋帝国的太子赵飞云也在十天前失踪了，而现在，整个云晋帝国都在磨砺兵马，如果属下没有料错的话，道门和云晋帝国这一次的举动，目标都是主人。”

　　“虚之辈？”紫宸愣了愣。

　　“恩，虚之辈，都是道门当代掌教以及几位巨头的前辈！”蝶舞重重解释道！

　　“道门还真是看得起我，一出手就是四个虚字辈的仙师。”紫宸不置可否的笑了笑，道：“从道门下山那个虚字辈的仙师，去那个太乙岛做什么？那个太乙岛上面有什么？”

　　“太乙岛本来只是一个籍籍无名的荒岛，早在两年前，有一拨人住进了这个荒岛，因为当初人数不多，倒也没有引人注目，我也是近来才开始注意起那个荒岛的，根据我的人传回来的消息，入驻荒岛的那些人，都自称是太乙魔宗，所以，原本无名的荒岛也被称为太乙岛，据说，太乙魔宗里面的人，都是一些穷凶极恶的匪徒，流寇，短短两年时间，就已经发展成一个规模不小的山门，道门的人或许还不敢来我们长安城撒野，但是，太乙魔宗里面的那些匪寇就不一定了，而且，如果云晋帝国那边再趁机对大唐出手……”

　　不等蝶舞说完，紫宸直接打断了她的话，凝声道：“这个太乙魔宗和草原魔人有没有关联？”

　　“暂时不知道。”

　　蝶舞摇了摇头，道：“太乙魔宗现在的声势不小，据说光是山门弟子就有数万，而他们的宗主也很神秘，经常是神龙见首不见尾，我的人才混进太乙魔宗没有多久，暂时还打探不出太多有用的东西出来。”

　　蝶舞的话音才落下，就看到西门无痕兴冲冲的从外面跑进来，一边跑一边叫道：“哥，有人送了一封信过来。”

　　看到西门无痕这个小丫头，紫宸的脸上也流露出一丝淡淡的笑容，伸出手揉了揉她那颗机灵的小脑袋，接过信，里面只有一张便签，潦草的写了几句话：“道门、云晋一起出手，目标是你。”

　　没有落款，字迹也不熟悉，紫宸看了半天，也没有想出，这封警告信是谁给自己送来的，抬起头望着西门无痕，微微笑着道：“送信的人还在不在？”

　　“已经走了。”

　　西门无痕翻了一个白眼，道：“而且，送信的就是一个乞丐，就算找来，肯定也问不出这信是谁写给你的。”

　　听完西门无痕的话，紫宸也不再去想这封信的事情，他现在最好奇的就是那个太乙魔宗的事情，堂堂道门，竟然会去这个才成立了两年的太乙魔宗，请他们来对付自己？

　　将信收起来，对着蝶舞道：“辛苦了，你先下去休息吧！密切注意太乙魔宗那边的动静，一有消息马上告诉我。”

　　“是，主人。”蝶舞点了点头，转身走出去。

　　看到蝶舞离开，西门无痕才恢复了她的本来神态，一脸幸灾乐祸的道：“哥，你为了另外一个女人，冒险前去云晋帝国的事情，公主嫂子已经知道了，我要是你，现在就努力的想一想，该怎么把公主嫂子哄开心吧！”

　　“琪儿也知道了？”紫宸一阵头大的望着西门无痕，有些心虚的问道。

　　“那还用说？”西门无痕翻了一个白眼，继续道：“我们大唐的神箭公这一次可是名声大震，整个长安城谁不知道，我们的神箭公为了一个女人，单枪匹马的闯到云晋帝国，独斗云晋帝国的太子赵飞云，还将他打成了残废。”

　　看到西门无痕那一脸幸灾乐祸的表情，紫宸没好气的敲了敲她的头，道：“你最好祈祷你琪儿姐没有生气，要不然，她如果把我赶出了房间，我就去你的房间睡，和你盖一张被子。”

　　“你要不怕琪儿姐拿刀把你给咔嚓了，我没有意见。”西门无痕撇了撇嘴道。

　　想到李琪儿知道了叶知寒的事情，紫宸现在也是一阵头大，懒得再和西门无痕这丫头斗嘴，直接向厨房的方向走过去，来到厨房门口，就看到手臂和脸上到处都是烟墨的李琪儿，一脸认真的熬着汤，香味四溢，看到这一幕，紫宸的心底也是一阵愧疚，轻轻的走过去，从后面抱着李琪儿，或许是知道，在府上敢对自己动手动脚的人只有一个，所以也没有半点的惊慌，而是轻轻靠在紫宸那个宽阔的胸膛上面，一脸幸福的道：“你出来啦！”

　　“恩！”

　　看到李琪儿那小花猫的模样，紫宸伸出手，轻轻擦了擦她脸上的烟墨，柔声道：“这些事交给厨娘来做就可以了，怎么还要亲自下厨？”

　　“反正闲着没事，能够给你熬熬汤也不错。”李琪儿说完，有些羞涩的道：“只是我太笨了，学了这么久，也只学会了熬汤，其他的还不会……”不等李琪儿说完，紫宸对着她的嘴唇就吻了上去，被紫宸突然袭击了一吻，李琪儿也是微微一愣。

　　不过，马上就热情的回应起来，后面才跟过来，想要看看紫宸怎么给李琪儿解释的西门无痕，也没有想到，没有看到紫宸给李琪儿解释，反而看到了如此香艳的一幕，一张脸瞬间就变得通红起来，一颗心也像兔子一般的乱跳个不停，本想马上就转身逃走，只是，脚下却像是被施了定身法一般，一直注视了很久，才转身就跑，不小心撞到了一个瓦罐，发出一连串乒呤乓啷的声音，听到外面的响动，李琪儿这才清醒过来，赶紧从紫宸的怀里站起来。

　　看到西门无痕的背影，一张脸顿时也变得羞红起来，撅着嘴，道：“都怪你，在这里就……害得无痕那个小丫头都看到了，以后我还怎么……”

　　不等李琪儿说完，紫宸翻了一个白眼，道：“都老夫老妻了，看到就看到呗，有什么不好意思的……”紫宸说完，才想起自己是来解释叶知寒的事情的，犹豫了一下，才开口，道：“琪儿，对不起……”

　　……


第204章 宣战！！！

　　若是十年前，李琪儿或许会直接拧着刀子跟紫宸拼命，可是十年之后，她早已经不是当初飞扬跋扈，任性妄为的公主殿下。

　　她很聪明，也很善解人意，在得知自己的男人，为了另外一个女人以身犯险的前往云晋帝国之后，并没有像其他那些市井泼妇那般，一哭二闹三上吊，而是默默的来到厨房，跟着厨房学一手厨艺，听到紫宸那一声对不起，以她的聪慧，自然明白，紫宸说的是叶知寒的事情，在整个长安城都传得沸沸扬扬的时候，她也在私底下打听过关于叶知寒的一些事情，只可惜，除了知道叶知寒是道门惩戒殿首座，修为高深之外，并没有打听到半点和紫宸有关的事情，不等紫宸说完，芊芊素手放到紫宸的嘴唇上，柔声道：“给我说说她的故事吧！”

　　“故事？”

　　听到李琪儿想知道自己和叶知寒之间的那点破事，紫宸也变得尴尬起来，难道告诉她，叶知寒那小娘们一开始追杀自己，然后一不小心被自己轻薄了，再后来，一来二去的又轻薄了几次，两人之间就产生了情愫，最后，在自己的新婚之夜，还他妈打了一场野战？

　　跟林旭白呆在一起的时间久了，紫宸也发现，自己的脸皮也变厚了很多，转眼之间，一出英雄救美，美人爱上英雄的故事就出炉了，当然，那个美人的身世已经变得无比凄惨，简直就是闻着伤心，听者流泪的局面。

　　然而，紫宸不知道的是，早在他还被关禁闭的时候，李琪儿就已经打听过叶知寒的事情，虽然知道的并不多，却也知道，道门惩戒殿的首座，又怎么可能像紫宸说的那般可怜，不过，李琪儿也没有点破，而是拿起汤勺细心的给紫宸乘了一碗汤，轻轻用勺子搅拌着碗里的汤水，笑容怪异的道：“要不然，干脆把她娶回来吧！以我们大唐公爷的身份，不管怎么说，也配得上她那道门惩戒殿首座的职位了。”

　　“真敢把她娶回来，估计道门的那个掌教，就要亲自出手收拾我了。”紫宸撇了撇嘴，顺口溜出一句，这才想到自己没有说过叶知寒是道门惩戒殿首座的事情，显然，李琪儿早就知道了叶知寒的身份，自己还胡编乱造了半天。

　　为了掩饰脸上的尴尬神情，端起李琪儿手里面的汤，一口就喝了下去，也不管是什么味道，一边喝一边想，要不要把林旭白那厮拉出来背黑锅，就说自己开始讲的故事，都是林旭白那厮编出来的，如果让林旭白知道，紫宸一回来，就让他在琪儿公主面前背了一个黑锅，估计直接就会吐三升血出来，不等紫宸开口，就看到一个皇宫小太监，在西门无痕那小丫头的带领下，火急火燎的跑过来，一边喘着粗气，一边道：“公爷，皇上宣你马上进宫面圣。”

　　“皇上找我？”松开了李琪儿的紫宸，微微一愣，嘀咕道：“这才关了十天的禁闭，该不会又找到什么由头，准备又关我十来天吧！”

　　听到紫宸的嘀咕，站在他身旁的李琪儿也是哭笑不得的瞪了他一眼，伸出手给他整理了一下衣领，道：“父皇这么急找你，肯定是有什么事，你先去吧！汤我先给你热着，等你回来再喝。”

　　听完李琪儿的话，紫宸微微点了点头，对着传旨的小太监，道：“公公稍等片刻，等我去换一身衣服，就和你一起进攻见皇上。”看到紫宸准备换了衣服再进攻，早已经跑得满头大汗的传旨太监，赶紧叫道：“公爷，皇上让公爷火速进宫，大将军，太子他们都已经进宫了……”

　　听到“火速进宫”这几个字，紫宸整个人也是一愣，而且，连自己的老子和李梓郡都已经进宫了，显然，大唐皇帝找自己绝对不是什么鸡毛蒜皮的小事，特别是现在，因为自己在云晋帝国那边闹了这么一出，各方势力都在蠢蠢欲动的时候，紫宸也不迟疑，点了点头，给李琪儿说了两句之后，就跟着传旨太监，往皇宫的方向走去。

　　走进大殿，不光是紫阳和李梓郡，就连一直驻守着边关的虎云烈竟然也回了长安，铠甲缠身，风尘仆仆，显然是才从边关赶回来，除了虎云烈，一些在战场上立过不少功劳的偏将也都跟在虎云烈的身边。

　　看到紫宸走进来，站在虎云烈身后的那些偏将，一个个的目光都落到紫宸的身上，眼神里面满是敬畏的神情，毕竟，要说战功，他们大唐的这个神箭公，可是实打实的用他的落日弓给拼出来的，就连紫宸自己都记不清，到底有多少仙师和武者死在自己的落日弓上面了，看到紫宸，坐在龙案后面的大唐皇帝，抬了抬眼皮，道：“云晋帝国对我们大唐宣战了。”

　　“宣战？”

　　听到云晋帝国竟然真的对大唐宣战了，紫宸整个人也是一愣。

　　其他人显然早在紫宸到来之前就已经知道了这个消息，所以，在听到大唐皇帝说，云晋帝国对大唐宣战的时候，脸上没有流露出半点惊讶的神情，而短暂的错愕之后，紫宸的脸色也变得阴沉起来，冷笑道：“赵铁冷的脑袋被门夹了么？莫非他以为有道门的支持，对我们大唐宣战，就能够攻下我们大唐？蓝月帝国那边应该也有动静了吧！”

　　“没有。”

　　站在一旁的紫阳摇了摇头，一脸沉思的道：“按理说，赵铁冷敢对我们大唐宣战，多半是受了道门的指使，而蓝月帝国怎么都会紧跟着道门的脚步，而不是像现在这般毫无动静的冷眼旁观。”

　　“如果这只是赵铁冷自己的意思，与道门那边没有半点关系，就能够说得过去了，柳太易的蓝月帝国为什么到现在都没有动静了。”同样是一脸沉思的紫烈，沉吟了片刻才，继续道：“毕竟，赵铁冷这一次宣战的借口就是诛杀小弟，为他那儿子报仇，赵飞云是紫龙魂命格的人，现在却被小弟给毁了，赵铁冷气急败坏的做出一些违背理智的事情，也是无可厚非的事情。”

　　“诛杀我？”

　　听到赵铁冷的借口竟然是诛杀自己，紫宸的眼中也闪过一丝阴冷的杀意，而站在虎云烈身后的一个偏将，则是小心翼翼的望着紫宸，道：“公爷，赵铁冷那个叛徒放出话来，如果我们大唐交出公爷，他马上退兵，甚至愿意和我们大唐结盟，共抗道门，如果我们大唐不交出公爷，他就举国之兵来进攻我们大唐，不死不休……”

　　听完偏将的话，站在一旁一直没有开口的李梓郡，摇了摇头，道：“赵铁冷的这些话，恐怕只能够骗一骗三岁的孩童，先不说他有没有那个胆量敢背叛道门，一个胆敢背叛我们大唐的人，又怎么可能会为了一个儿子，举国之兵来进攻我们大唐？如果我没有猜错的话，赵铁冷这一次对我们大唐宣战，的确是受了道门的指使，目标也是紫宸，当然，蓝月帝国的柳太易为什么一直到现在都没有动静，我就猜不到了，或许是因为上一次叶知寒的事情，柳太易不想和云晋帝国的人站在一起。”

　　“不光是云晋帝国，根据探子回报，南方的一些小国，似乎也在集结兵力，而元气大伤的草原魔人，这一次也有些蠢蠢欲动的迹象，正如太子所说的那般，这一切的背后，应该是道门在指使，目的只是紫宸。”一直没有开口的虎云烈缓缓开口道。

　　听完虎云烈的话，紫宸也是微微一愣。

　　他这才明白过来，为什么驻守边关的虎云烈会突然回到长安城，如果只是一个云晋帝国，虎云烈还不至于会带着自己的这些偏将一起回长安。

　　而现在，不光是云晋帝国，南方的一些小国和草原魔人都开始蠢蠢欲动起来，就值得重视了，只是因为自己破坏了道门的计划，然后道门就发动一场灭国之战，紫宸怎么都不相信，而坐在龙案后面的大唐皇帝，手指不断在龙案上面敲击着，过了半天，才对着虎云烈，道：“虎将军，朕如果给你二十万兵马，你能不能挡住云晋帝国的兵马，甚至给他们迎头一击，让他们元气大伤，最起码十年之内都只有龟缩在自己的地盘里面？”

　　“能！”虎云烈一脸坚定地回道。

　　“好，既然如此，朕就给你二十万兵马……”不等大唐皇帝说完，到现在才弄清楚到底是怎么一回事的紫宸，直接对着大唐皇帝跪了下去，沉声道：“皇上，臣愿领兵出战，让云晋帝国的人见识到，什么才是真正的铁骑。”

　　听到紫宸主动请战，站在一旁的紫阳赶紧，道：“不行。”

　　紫宸也没有想到，第一个阻止自己出战的人竟然是紫阳，一脸茫然的望着紫阳，希望他老子给他一个解释，而坐在龙案后面的大唐皇帝也点了点头，道：“紫阳说得没错，这一次你不能够出战，就好好呆在长安城里面，不得走出长安城半步。”

　　“为什么？”跪在地上的紫宸，一脸不解的望着大唐皇帝道。

　　……


第205章 长安戒严

　　“因为他们的目标是你。”大唐皇帝随口给了一个解释，对着跪在地上的紫宸和站在一旁的李梓郡挥了挥手，道：“好了，你们都退下去吧！记住，没有朕的允许，你们任何人都不得私自离开长安城半步，如有违反，就别怪朕不留情面的将你们关进天牢了。”

　　听到大唐皇帝下了逐客令，紫宸和李梓郡都知道，他们必须留在长安的事情已经成定局了，根本没人能够改变，除非大唐皇帝自己改变主意，看到紫宸和李梓郡一前一后的走出大殿，坐在龙案后面的大唐皇帝，这才缓缓起身走出龙案，对着虎云烈带来的那些偏将和紫烈摆了摆手，道：“你们也都退下去吧！紫阳和云烈留下陪朕说说话！”

　　“是，皇上。”虎云烈带来的那群偏将拱手之后，才进退有序的从大殿退了出去。

　　等到整个大殿只剩下他们三人的时候，已经走到紫阳和虎云烈身旁的大唐皇帝，才苦笑道：“没有想到，宸儿这一次竟然捅了这么大的篓子，道门那边甚至不惜发动一场灭国大战，也要诛杀宸儿，虽然朕不惧道门，更不惧他们养的那些狗，只是大战一起，受伤的还是我们大唐的子民啊！如果大先生没有被镇压在五指山，紫阳你也没有中生死咒，道门如今又岂敢明目张胆的挑起这一次的灭国大战？”

　　听到大唐皇帝的唏嘘感叹，脸上还呈现着一种病态苍白的紫阳，微微笑了笑，道：“道门野心勃勃，不将大唐纳入他们的版图，岂会罢休？就算没有宸儿这件事，他们也会找其他的借口和由头来进攻我们大唐，等有朝一日，灭了道门，救出大先生，天下一统，黎民百姓就不会再遭受战乱之苦了。”

　　同样身为死大将军之一的虎云烈，在听完紫阳的话之后，也很有默契的点了点头，道：“皇上放心，就算我虎云烈战死沙场，马革裹尸，也绝对不会让任何一个敌人踏入我们大唐的疆土。”

　　听完虎云烈的话，大唐皇帝也收敛起脸上那一抹悲天悯人的神情。

　　他原本就不是多愁善感的人。

　　微微点了点头，望着紫阳道：“宸儿那边只有一百名九黎族的黑暗魔虎骑士守护他，人数还是太少了一点，你若有空，就去军中挑选一队军中的精锐，暗中护卫宸儿的安全吧！”

　　“恩！”

　　紫阳点了点头，开口道：“皇上是担心道门的人闯入我们长安城？”

　　“恩！”

　　大唐皇帝点了点头，眼中闪过一丝忧色，一闪而逝，瞬间就恢复了以往的清明，淡淡的道：“以往，我们大唐的长安城有大先生镇守，就算道门的掌教也不敢轻易涉险的进入长安城，而现在，大先生被镇压在五指山下，道门的人应该会越来越肆无忌惮了，多调集一些人去保护宸儿也是好的，有备无患嘛！现在的宸儿还没有成长到可以傲视天下的地步，别说道门的掌教，就算一些虚字辈的出手，也会让他步入险地。”

　　听完大唐皇帝的话，紫阳默默的点了点头，他自然清楚，道门那边有四个虚字辈的高手，已经离开了道门，下落不明，如果道门这一次的目标真的是紫宸，那么，离开道门的那几个虚字辈高手，极有可能会亲自前来长安城对付紫宸，以他的修为，自然清楚，这些识命境界的仙师有多厉害，深吸了一口气，强行压制住生死咒带来的痛苦，沉声道：“就算我中了生死咒又如何？别说是虚字辈，就算是道门天字辈、清字辈的人过来，想要伤到宸儿，我也绝对不会让他们如愿。”

　　大唐皇帝点了点头，对着大殿门口的传旨太监，淡淡的道：“传朕口谕，即日起，长安城戒严，一旦发现生面孔的仙师、武者进入长安城，马上通知骁骑尉的徐都统，不用禀报朕，直接拿人，查清他们的身份之后再行定论……”

　　听到大唐皇帝竟然要戒严整个长安城，一直恭候在大殿门口的传旨太监也是一愣，他清楚的记得，就算上一次长安城所有的士兵全部被调走，无人镇守长安城，大唐皇帝都没有对长安城戒严，而现在，却为了一个神箭公的安慰，而不惜将整个长安城都戒严，传旨太监不得不感慨紫宸的好命，一个公爷能够让一个皇帝爱护到如此地步，在传旨太监看来，就算紫宸死，也无憾了吧！

　　当然，他自然不可能知道，紫宸不仅是大唐的神箭公，更是大唐皇帝的亲生儿子，而且，还是天命之人，当下也不敢迟疑，回了一声之后就躬身退了下去，看到所有的安排都已经贯彻下去，大唐皇帝也微微舒展了一口气，望着大唐现在仅剩的两个大将军，唏嘘感叹道：“想当初，我们大唐国富民强，一个大先生，四个开疆扩土的将军，就算是道门，也不敢明目张胆的轻易挑起和我们大唐的战争，而现在，大先生被镇压，而四位将军，如今一死一背叛，就连紫阳你也……”

　　“时过境迁，人各有志。”

　　不等大唐皇帝说完，紫阳轻轻摇了摇头，道：“路是他们自己选的，最后会落得一个什么结局，也是种什么因，得什么果，我们大唐从开国到现在，也经历了无数的风雨，我相信，总有一天，就算我们这些老将都不在了，他们也一定能够支撑起整个大唐，甚至，将我们大唐打造成一个四海蛮夷，无不臣服的地步……”

　　听完紫阳的话，大唐皇帝心中的悲嘘也暗淡了不少，凝神道：“长孙无悔在临死之前，用生死咒毁了赵铁冷的肉身，他拥有道门的秘法，现在恐怕已经重新找了一具肉身夺舍重生了吧！”

　　“皇上是担心他的实力，突飞猛进？”紫阳皱着眉头道。

　　“恩！”

　　大唐皇帝点了点头，道：“我记得大先生当初说过，天下子民千万，每一个人与生俱来的气运和体质都各不相同，赵铁冷原本的体质只能算是中上，现在，如果找到一副更加完美的体质，夺舍重生之后，甚至有可能突破以往的浩掷，当初长孙无悔没人杀死那个叛徒，还真是有些不甘啊！”

　　“……”

　　紫宸回到府邸，倒也没有违背大唐皇帝的命令，私自离开长安城，而是让人把蝶舞找过来，一直在忙着找道门那三个虚字背高手，顺带监视着太乙魔宗那群人的蝶舞，听到紫宸找自己，马上就丢掉手上的所有人，来到“紫府”，看到紫宸坐在大厅里面，一脸沉思的样子，甚至，连自己进了大厅都没有发觉，已经走到紫宸身边的蝶舞，小声，道：“主人，你找我？”

　　听到蝶舞的声音，紫宸才从思绪当中清醒过来，点了点头，道：“云晋帝国对我们大唐宣战的事情，你已经知道了吧！”

　　“嗯！”

　　蝶舞点了点头，道：“我也是才收到消息，打算来禀报主人，才知道主人已经去了皇宫，知道皇上肯定是为了这件事叫主人进宫，所以就没有过来禀报主人。”

　　听完蝶舞的话，紫宸点了点头，他很清楚，蝶舞的情报网虽然不弱，但是在某些方面，却无法和大唐皇帝的情报网比拟。

　　毕竟，大唐皇帝的情报网已经布置了数十年，甚至上百年的时间，而蝶舞的情报才创建十来年，抿了抿嘴唇，喝了一口茶，才对着蝶舞道：“从今天开始，密切注意云晋帝国的一举一动，有任何的消息，都要第一时间通知我，还有，让人盯着蓝月帝国、草原魔人和其他那些被道门控制着的南方小国，不要放过半点风吹草动。”

　　“是，主人。”

　　“有没有道门那三个虚字辈的高手的下落？”

　　“暂时还没有。”蝶舞摇了摇头，一脸凝重的道：“道门那三个虚字辈的高手，从走出道门那一刻，就仿佛消失在天地之间一般，他们毕竟是识命境界的高手，如果有心想要隐藏自己，我们的人是很难发觉他们的存在的，就算是去了太乙岛的那个虚字辈高手，如果不是我机缘巧合的在太乙岛安排了几个人，恐怕都难以发现他的行踪和目的。”

　　听完蝶舞的话，紫宸微微点了点头，他自然清楚，蝶舞手底下都是一些什么人，大部分都只是一些普通的贩夫走卒，别说是识命境界的高手，就算只是一些感悟境界的仙师，如果他们有心想要隐藏，蝶舞手底下的那些人恐怕也很难发现他们的行踪，摆了摆手道：“辛苦了，你先回去吧！”

　　“是，主人。”

　　等蝶舞离开之后，始终没有参透道门那边到底有什么阴谋的紫宸，心神一动，识海之中的落日弓瞬间就出现在他手里面，望着这把威力绝伦的落日弓，目光闪烁的呢喃道：“道门、赵铁冷，你们可千万不要让我失望，特别是道门的四个虚字辈，既然你们敢软禁老子的女人，这一次，就让你们先付一点利息吧！免得你们认为我紫宸好欺负……”

　　……


第206章 暗处的阴影

　　半个月的时间，云晋帝国和大唐之间就已经爆发了三场大战，死伤无数，至于那种小规模的遭遇战，更是不下数十次，赵铁冷当初毕竟也是和虎云烈齐名的四大将军之一，所以，持续了半个月的战斗，双方各有胜负。

　　而终日坐在府邸里面的紫宸，也没有片刻的闲暇，蝶舞那边的情报，如同雪花一般的飘进府邸，来到紫宸的案头上面，每一封情报都是蝶舞手底下的人，冒着生命危险从战场上面拿回来的，就连上面记录的一些数据都是精准无比，从最初到现在，紫宸也算是经历过无数次的大战，并不是纸上谈兵的那种废物，从这一封封的战报上面，紫宸也分析出来，大唐和云晋帝国之间虽然各有胜负，但是，大唐始终占据一定的优势，如果云晋帝国那边没有外力的插手，最后恐怕也只能落下一个兵败如山倒的凄凉下场。

　　这就是大唐，哪怕云晋帝国全民皆兵，也不可能是大唐的对手！

　　一个下午，蝶舞就让人送了三份情报过来。

　　一份是关于蓝月帝国的情报，据说赵铁冷在接连三次损兵折将之后，派人前往蓝月帝国找柳太易出兵救援，商议一起攻打大唐，而醉心于剑的柳太易则是用了一个荒诞不羁的借口，直接回绝了赵铁冷的人，在听到柳太易竟然说自己忙于练剑，没工夫管他们云晋帝国和大唐之间的那点破事的时候，住在军营帐篷里面的赵铁冷，而是当着无数手下的面，痛骂了柳太易半个时辰，看完这一份情报，哪怕是紫宸，也猜测不到柳太易的葫芦里面，究竟卖的是什么药，不过，对于蓝月帝国没有参合进来，紫宸倒是喜闻乐见。

　　第二份情报就是南方诸国和草原魔人已经开始向云晋帝国和大唐的战场汇集了。

　　而第三份情报，说起来算得上是一份捷报。

　　云晋帝国的主力和虎云烈率领的大唐军队，在落凤坡展开激战，因为虎云烈的排兵布阵更胜一筹，最终在落凤坡重创云晋帝国的主力，而现在，赵铁冷已经带着他们云晋帝国的主力，退后了五十里，看完这三份情报，坐在书房里面的紫宸也重重的松了一口气，正准备起身将三份情报收起来，就听到西门无痕那丫头的声音在书房外响起：“哥，我进来了啊！”

　　西门无痕说完，直接推开书房的门，端着一杯热腾腾的人参茶走进来，将她亲手泡制的人参茶放到紫宸的书桌上，脸甜美地笑道：“哥，快尝一尝，这可是我亲手给你泡的人参茶。”

　　看到西门无痕那一脸小狐狸的献媚神情，端起人参茶的紫宸，没好气的道：“无事献殷勤，非奸即盗，有什么话就说吧！”

　　“你才非奸即盗呢！好心好意的给你泡了一杯人参茶过来，还不领情，简直就是把我的好心当成驴肝肺，以后你就算是求我，我也不会再给你送茶过来了。”西门无痕撅着嘴，一脸赌气的道。

　　看了她整整十年的紫宸，又怎么可能看不出她那么一点点的小心思，轻轻和了一口人参茶，慢条斯理的道：“既然没事找我，你就先出去吧！蝶舞那边才送来几份情报，我还得抓紧时间看完。”

　　“啊！”

　　听到紫宸还有事情要忙，西门无痕的一张脸，顿时就苦了下来，道：“哥，你要忙到什么时候啊！”

　　“这可说不准。”

　　一脸高深莫测的紫宸，摇了摇头，道：“快一点的话，三五天就能够忙完了，要是慢一点，说实话，我也不知道要忙到什么时候，谢谢你的人参茶了，你先回去休息吧！晚饭也不用叫我了。”

　　听到紫宸最起码要忙三五天的时间，西门无痕彻底的傻眼了，愁眉苦脸的道：“哥，你就不能稍微歇一歇啊！”

　　知道西门无痕是无事不登三宝殿，紫宸也不再逗她，没好气的瞪了一眼，道：“有什么事就直接说，我能够帮到就帮，帮不到你就算再给我泡十杯人参茶来也没有用……”

　　听完紫宸的话，西门无痕整个人也是一喜，也不敢再装下去，而是一脸娇羞模样的抓着紫宸的手臂，道：“哥，今天是我们大唐一年一度的花灯赏月节，外面可热闹了，整个长安城的人都在渭水河边放花灯，街上还有卖艺杂耍吆喝的人，前几年的时候一直想你陪我去看花灯赏月，只是每一次花灯赏月节的时候，你都在外面征战，这一次好不容易等到花灯赏月节，你没有在外面，就和我们一起去看一看吧！公主嫂子也想去，只是不想来书房打扰你，才让我来问你的，大街上到处都是人，就只有我和公主嫂子去看花灯，遇到危险可怎么办啊！”

　　“花灯赏月节？”

　　“遇到危险？”

　　说实话，紫宸这些年一直忙着四处征战，倒还真不清楚这大唐一年一度的花灯赏月节，至于西门无痕说的危险，就更加是无稽之谈了。

　　对于西门无痕那学剑的天赋，紫宸也是赞叹不已，现在的她差不多已经是先天武师的境界了，如果真有不开眼的人来找她和李琪儿的麻烦，估计后果还真有些不堪设想了，更何况，李琪儿身为大唐的公主，走出去又怎么可能没有几个保镖护卫在她周围，就算皇宫那边没有给她安排护卫，自己那一百个黑暗魔虎骑士也会抽调出几个人去保护她们两个。

　　看到西门无痕那一脸期待的眼神，想到自己这些年，的确没有好好的陪过她，心一软，将桌子上的那些情报收起来，亲昵的捏了捏她那小巧玲珑的鼻子，没好气的道：“好了，你先去准备吧！我稍后就会过来。”

　　“哥，你答应了？”西门无痕一脸惊喜的道。

　　“我怎么敢忤逆你的意思？”紫宸没好气地笑道：“要是忤逆了你的意思，你给我来一个一哭二闹三上吊，不知道的人还以为我欺负你了呢！”

　　“人家又不是市井泼妇，怎么会一哭二闹三上吊？”西门无痕撅着嘴小声的辩解了一句，鬼使神差的对着紫宸的脸小啄了一口，察觉到自己的荒诞举动，一张脸瞬间就变得通红起来，转身就向书房外面跑去，一边跑一边叫道：“哥，我和公主嫂子在外面等你。”

　　看到西门无痕那活蹦乱跳的背影，再想到她那疯狂的举动，紫宸也忍不住笑着摇了摇头。

　　紫宸自己动手将书房收拾了一遍，换了一套衣衫才来到“府邸”门口，看到李琪儿和西门无痕早就等候在了外面，春兰和秋菊两个丫头也跟在李琪儿的身后，看到紫宸总算是出来了，早已经忘记了自己在书房的荒诞举动的西门无痕，没好气的翻了一个白眼，道：“哥，你总算是出来了，你要是再不出来，估计今年的花灯赏月节都要结束了，我们就只能去城外的渭河下游看了。”

　　“放花灯和赏月不是要等晚上么？现在天都还没黑，急什么？”紫宸没好气的道。

　　“现在看不了花灯，赏不了月，我们也可以去街上看杂耍啊！”西门无痕鼓着嘴道。

　　看到紫宸和西门无痕两个都像是长不大的孩子，每一次斗嘴都要斗上半天，早已经习惯这一对兄妹打扰的李琪儿也忍不住摇了摇头，望着紫宸温柔地笑道：“好了，我们走吧！要是再不走，无痕这丫头都要抓狂了，你说你也是，堂堂大唐的神箭公，竟然在街上和一个小丫头斗嘴，要是让你的那些崇拜者知道了，估计一个个都会笑掉大牙了吧！”

　　“我才懒得和这小丫头片子斗嘴。”紫宸笑骂了一句，牵着李琪儿的手，笑着道：“好了，我们也去看看花灯、赏赏月吧！”

　　紫宸带着李琪儿几人离开府邸，一黑一白的两只兔子才从紫宸的府邸里面蹦跶出来，望着紫宸几人的背影，手里拿着一根人参不断啃咬着的小白，含糊不清的道：“大哥，主人带着主母他们去看花灯，我们要不要跟过去？”

　　“这还用说，当然要跟过去。”大黑没好气的道。

　　“可是，今天的人很多耶！”小白不情不愿的道。

　　“人多关我们屁事？”

　　“我最近又胖了好几斤，要是一不小心遇到喜欢吃兔子肉的高手，人家就要遭殃了啊！”小白一脸委屈的道。

　　“我们是会说话的兔子，不是用来吃的兔子……”

　　“……”

　　两只兔子一边说，一边吵，很快就消失在视野里面。

　　谁也没有注意到，就在紫宸府邸对面的一颗参天巨树上，一个带着鬼脸面具，全身笼罩着黑袍，胸口绣了一个古怪图案的男人，静静的望着紫宸和两只兔子消失的方向，声音沙哑难听的道：“只敢整天龟缩在府邸里面的大唐神箭公，你总算是敢走出府邸了么？没有想到，九黎族的人竟然会派出一百个黑暗魔虎骑士做你的护卫，当然，还有两只会说话的古怪兔子，只不过这又如何？我们想要你死，别说只有一百个九黎族的黑暗魔虎骑士，就算整个九黎族倾巢而出的全部站在你身边，你也休想活过明天……”

　　……


第207章 吴婶说了

　　大唐民风彪悍。

　　虽然云晋帝国和大唐的军队，正在边关展开激战，但是，却没有影响到长安城里面的这些子民，在他们看来，只是大唐叛将的赵铁冷，就算发动举国之力，也不可能攻克长安城，更何况，虎云烈那边的捷报，早在城门刚开的时候，就已经传遍了整个长安城，像今天这种一年一度的盛大节日，只要不是兵临城下，整个长安城的臣民都会聚集在长安城的各条要道里面。

　　跟在紫宸身边的西门无痕，就像是一只小喜鹊一般，叽叽喳喳没完没了的给李琪儿和紫宸两人介绍着长安城里面的所见所闻，个头比不上紫宸的西门无痕，只要一看到人群聚集，马上就会踮起脚尖，一看究竟，当她看到前面竟然是杂耍团在表演的时候，一张笑脸顿时就激动起来，拉着紫宸的胳膊，一边摇晃一边撒娇地叫道：“哥，公主嫂子，那就是我说的杂耍团，听说这个杂耍团是从很远的地方来的，那个地方距离我们长安足足要走十年那么久，所以，这个杂耍团还是十年前来过我们长安的。”

　　听到这个杂耍团要走十年，才能够来到大唐的长安城，紧跟在紫宸身边的李琪儿，一张脸也流露出好奇的神色，道：“无痕，你是怎么知道这些的？难道你十年前看过？”

　　十年前的西门无痕和李琪儿都只是一个小丫头。

　　而且，李琪儿贵为公主，平日里就算出一趟皇宫都不容易，哪里会有闲情逸致跑到这长安城的大街上来看杂耍。

　　听到李琪儿的询问，西门无痕的小脸也难得的一红，唯唯诺诺的道：“我也是听吴婶说的，她说她每一年都会带她儿子来放河灯，这个杂耍团她也是十年前看过一次，而且，她还私底下问过这个杂耍团的人，就是杂耍团的人告诉她的，他们来自很远的地方，从他们那里到我们长安，要走整整十年那么久……”西门无痕费力的解释完一遍之后，赶紧抓住李琪儿的手，叫道：“公主姐姐，我们也赶紧挤进去看吧！要是这一次看不到，又要再等十年才能够看到了。”

　　对于西门无痕那小女孩的心性，李琪儿也无可奈何，轻轻抓着紫宸的手，柔声道：“我们也进去看一看吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　不用他吩咐，两个黑暗魔虎骑士就已经主动上前给紫宸三人挤开了一条道。

　　一些长安城的子民，虽然对两个黑暗魔虎骑士的举动不满意，但是，一看到两人的体格，就乖乖的闭上了嘴，成功挤进去的西门无痕，看到里面那一个个赤裸着上半身，玩着活吞长剑，胸口碎大石这一类的刺激杂耍，一双眼睛也亮起来，而站在紫宸身旁的李琪儿，显然对杂耍团的这些杂耍没有太大的兴趣，而是饶有兴致的望着身旁的紫宸，开口问道：“无痕那丫头说的是真的么？这些杂耍团真的是从很远的地方来的？而且，那个地方距离我们长安城，要走整整十年那么久？就算是南方那些偏远的国家，来我们长安城也要不了这么久吧！”

　　听到李琪儿的询问，紫宸哭笑不得的捏了捏她的鼻子，道：“老公我又不是先知，怎么会知道他们从哪里来的？不过，他们那里距离我们长安肯定不需要走十年那么久，你看看，杂耍团的那些成年里面，大部分都是一些青壮年，只有一个老人，很显然，这个杂耍团不是吴婶口中那个十年前看过的杂耍团，要不然，她当初看到的时候，这个杂耍团里面，大部分的人都还只有七八岁的样子，又怎么可能来表演杂耍？”

　　“那他们为什么要十年才来一次我们长安？”李琪儿继续好奇的问道。

　　看到李琪儿就像是一个好奇宝宝一样，专门挑一些刁钻古怪的问题出来问，紫宸也是哭笑不得，刮了一下她那可爱的小鼻子，道：“估计这也是他们的传统吧，就像我们大唐一样，我们是一年举办一次花灯赏月节，他们则是十年举办一次远游，所以，我们也只能十年看一次他们的杂耍……”紫宸才解释完，就听到站在最前面的西门无痕发出一声惊呼，紫宸和李琪儿两人同时转过头去，就看到杂耍团的人，从一个巨大的笼子里面牵了一头体型庞大，满口獠牙的怪兽出来，光是怪兽那凶恶的面相，就吓得周围的不少人往后退了好几步，特别是看到小山一般巨大的怪兽，从笼子里面走出来，就对着其中一个杂耍团的成员咬了上去，三两口就将这个杂耍团的成员吞进肚子里面去的时候。

　　周围的这些看客，一个个都发出一阵阵惊慌失措的惊呼声。

　　哪怕是西门无痕，脸色也被吓得有些苍白，眼神里面满是不忍的道：“这个怪兽难道要吃了人才表演吗？”

　　对此，紫宸不置可否的摇了摇头，他自然清楚，杂耍团的人自然不可能，让这个表演一次就吃掉一个人，要不然，就算杂耍团的人再多，恐怕也经不住这个怪兽吃的，其实，这个杂耍更像是一个魔术，周围的人还处于惊魂未定的状态，就看到体型如山的怪物，突然张开他那血盆大口，看到那满口森森獠牙，不少人都吓得后退了好几步，似乎生怕这个怪兽突然发狂，冲进人群，一口将他们也吞掉，杂耍团的节奏掌握得很好，不等周围的人开始慌乱，就看到被怪兽吃进肚子里面的那个杂耍团成员，顺着怪兽的嘴就爬了出来。

　　看到一开始被怪兽吞噬的那个杂耍成员，从怪兽那长满獠牙的嘴里爬出来的时候，周围的人先是一愣，随即马上就爆发出激烈的掌声和欢呼声。

　　西门无痕那丫头，更是一双小手都拍得通红。

　　惊险的怪兽吃人过后，接下来的表演就显得温和了许多，提醒如同小山的怪兽，各种搞怪，各种乖巧，逗得周围的观众一阵哈哈大笑，等杂耍团的表演差不多结束了，西门无痕才意犹未尽的跟着紫宸两人走出人群，继续游走在繁华的街道上面，一颗小脑袋里面满是怪兽吃人画面的西门无痕，一直到现在都对怪兽为什么没有把人吞下去的事情耿耿于怀，特别是看到怪兽那一口獠牙，任何人都不会将它当成吃素的，走在紫宸右边的西门无痕，脸上满是狐疑神色的望着紫宸，道：“哥，那怪兽为什么不吃了那个人？”

　　“因为它是专门训练出来的。”

　　“它吃肉吗？”

　　“吃。”

　　“那怎么训练它不吃肉的？”

　　“不知道……”

　　一群人在长安城繁华的街道里面逛了一圈，西门无痕那小丫头的手里面已经拿满了各式各样的小东西，有花灯，有风车，有糖葫芦，依偎在紫宸身旁的李琪儿显然就要文静得多了，手里面还提了两盏河灯的西门无痕，抬起头望了一眼天色，对着李琪儿道：“公主嫂子，我们去放河灯吧！听说只要把你的愿望写在河灯上面，放进河里，最后就能够实现你的愿望，我们也去写一个愿望吧！”

　　从来不知道这些民间习俗的李琪儿，听完西门无痕的话也是微微一愣，随即点了点头。

　　两人走到一个老教习的摊位上，拿起毛笔就开始在河灯上面写愿望，李琪儿好一点，落落大方，没有避讳任何人的在写，而西门无痕那小丫头，则是偷偷望了一眼李琪儿和紫宸两人，躲到摊位的另外一头开始写起来，写完之后，也不等李琪儿，自顾自的将河灯放进了河里面，而现在的渭河，已经流满了大大小小、成千上万的河灯，每一盏河灯里面都点燃了一支蜡烛，别有一番景色，一直到李琪儿将自己的河灯放进渭河里面，紫宸才来到她身旁，笑着道：“好了，我们回去吧！”

　　“恩！”

　　李琪儿点了点头，柔顺的挽起了紫宸的手臂。

　　看到李琪儿和紫宸走回来，早已经将河灯放进渭河的西门无痕，一蹦一跳的跑回来，笑望着李琪儿道：“公主嫂子，你许了什么愿望？”

　　“愿我们大唐国富民强，四海蛮夷不再有战乱，人人都可以安居乐意。”李琪儿说完，望了身旁的紫宸一眼，抿了抿嘴唇，笑道：“还希望我们大唐的神箭公可以安安稳稳，不要再去经历一些险境。”

　　听完李琪儿的话，紫宸尴尬的笑了笑，他自然知道，李琪儿还没有忘记自己单枪匹马去云晋帝国的事情，而西门无痕听到李琪儿竟然许了这么多愿望的时候，撇了撇嘴，小声嘀咕道：“神仙每天可都是很忙的，许了这么多的愿望，估计神仙也没办法管了。”当然，西门无痕嘀咕的声音很小，别说李琪儿，就连紫宸都没有听清楚，而李琪儿也很好奇，西门无痕那丫头到底写了什么愿望，笑了笑，道：“无痕，你许的是什么愿望？”

　　“不告诉你们。”西门无痕嘟了嘟嘴，道：“吴婶说了，愿望告诉别人就不灵了。”

　　……


第208章 魔宗之人

　　“把他围起来，打死他……”

　　就在这个时候，一声尖锐的叫吼声从人群里面传出来……

　　顿时就看到繁花似锦的街道开始骚乱起来，原本就拥挤无比的长安城街道变得更加拥堵起来。

　　走在紫宸身旁的李琪儿微微一愣，望着拥堵的地方，小声问道：“前面那里怎么了？”目光同样落到拥堵位置的紫宸，微微摇了摇头，道：“我们也过去看一看吧！”

　　走进人群，顿时就看到一个锦衣公子，带着一群狗腿子家奴，围着一个衣衫破烂的小乞丐，一群狗腿子家奴正在拳打脚踢的踢打衣衫破烂的小乞丐，这些家奴虽然都是寻常修炼了一点拳脚功夫的奴才，但是，比起小乞丐那单薄的身子，却是强大了许多，小乞丐被这群家奴踢打得一阵阵的惨叫哀嚎，而手里拿着一把折扇的锦衣公子则是一脸解气地骂道：“敢偷本公子的东西，简直就是找死。”

　　看到小乞丐被打得遍体鳞伤，站在紫宸身旁的李琪儿，眼中也闪过一丝不忍，呵斥道：“住手。”

　　听到人群里面，竟然有人敢呵斥自己，锦衣公子微微一愣，还没有转过头就冷笑道：“谁敢管本公子的闲事？”话音落下，才看到锦衣公子缓缓转过头，当他看到紫宸和李琪儿的时候，整个人也傻眼了，浑身一哆嗦，结结巴巴地叫道：“神箭公？公主？小人不知道是神箭公和公主，多有得罪，还望神箭公和公主恕罪……”李琪儿没有理会锦衣公子的话，而是一脸不忍的望着被一群狗奴才踢打的小乞丐，冷着脸，道：“还不让你的人住手？”

　　听到李琪儿的话，锦衣公子赶紧对着自己的人吼道：“都给我住手。”

　　一群狗奴才这才住手，而锦衣公子也赶紧，道：“公主明鉴，小人今天晚上来放河灯求姻缘，谁知那小乞儿竟然偷小人的玉佩，被小人的奴才人赃并获的抓住，还抵死不承认，所以小人……”

　　不等锦衣公子说完，在地上缩成了一团的小乞丐，一脸虚弱的抬起头，眼神倔强的望着李琪儿，道：“他胡说，我没有偷他的玉佩，是我不小心弄脏了他的衣服，他就让人栽赃陷害我，而且，我原本不是乞丐，都是因为他，害得我家破人亡流落成的乞丐，就算我成了乞丐，他也还不放过我，故意往我身上撞，说是我弄脏了他的衣服。”

　　听到小乞丐那前言不搭后语，已经有些语无伦次的辩白，李琪儿转过头望向身旁的紫宸，柔声道：“我看他好可怜，这么小的年纪就来做乞丐了，帮一帮他吧！而且，我听他的意思，其中还有隐情。”

　　听完李琪儿的话，紫宸微微点了点头，道：“你说吧！他是怎么害得你家破人亡的，只要你说的都是事实，我会为你做主的。”

　　看到小乞丐的样子，紫宸也想到了当初的自己。

　　自己当初虽然没有流落成外面的乞丐，但是在“紫家”，同样也是备受欺凌，所以，多少也有一点感同身受，而周围那些大唐的子民，听完小乞丐的话之后，一个个就已经开始对锦衣公子指指点点起来，看到舆论对自己不利，锦衣公子也着急起来，赶紧道：“神箭公明鉴，我和他根本就不认识，是他偷了小人的玉佩，小人还打算先对他小惩薄戒，只要他真心悔改，小人就不将他送官查办了，没有想到，他竟然会反咬小人一口，神箭公，一个乞丐诬赖小人，您可千万要为小人做主，他这么一个小乞丐，有什么值得小人贪墨的？”

　　听到锦衣公子的辩驳，紫宸没有理会，而是对着小乞丐道：“好了，有什么冤屈你就说吧！”

　　“我不敢。”

　　衣着单薄的小乞丐，战战兢兢的望了锦衣公子一眼，弱弱的说了一句：“我只对你一个人说。”

　　听完小乞丐的话，包括紫宸在内的所有人都是一愣，不过，却也没有多想，只是当小乞丐被锦衣公子压迫得太厉害，就算有大唐神箭公给他撑腰，也不敢当着锦衣公子的面，诉说他的罪状，李琪儿越看这个小乞丐就越可怜，一双眼睛满是期待的望着身旁的紫宸，后者微微点了点头，道：“好了，你先过来吧！有什么话你可以单独对我说。”

　　小乞丐听完紫宸的话，千恩万谢的叩了一个头，才跌跌撞撞的走到紫宸的身旁，一双眼睛满是怒火的望了锦衣公子一眼，咬着牙道：“回神箭公的话，他叫吴殊，是长安城吴家的公子，早在半年前，他看上了我姐，一心想要娶我姐做他的小妾，而我父亲和我姐都不愿意，所以，他就巧取豪夺的霸占了我们家的家业，最后更是逼死了我姐……”小乞丐说到这里，眼眶也红起来，似乎对于锦衣公子的仇恨已经刻骨铭心，恨不得吃他的肉，喝他的血一般，而紫宸身旁的李琪儿，在听完小乞丐的话之后，眼眶也微红起来，对着紫宸，道：“我们帮帮他吧！先把那个人送去见官查办，如果事情真如他说的一样，我们也好还他一个公道。”

　　跟在李琪儿身旁的春兰、夏菊两个婢女，此刻也和她们的公主一样，眼眶微红，一个劲的猛点头。

　　显然，一个年纪看上去只有十二、三岁的少年，被一个恶霸凄厉得无家可归，沦落为乞丐的故事，足以将他们的母性打动，一旁的西门无痕也用力的点了点头，道：“哥，要不要我把那个人送去见官……”

　　“不用了。”

　　从头到尾，始终都是一脸平静的紫宸，微微摇了摇头，道：“全部抓起来，带回本公的府上。”

　　哗啦啦！

　　一直潜伏在暗处的黑暗魔虎骑士瞬间就冲了出来，锦衣公子手底下的那些狗奴才，还没来得及反抗，就被十几个黑暗魔虎骑士给五花大绑起来，手里拿着折扇，风度翩翩的锦衣公子也好不到哪里去，直接就被其中一个黑暗魔虎骑士踩在了脚底下，而站在紫宸面前的那个小乞丐，整个人也傻眼了，他压根就没有想到，紫宸竟然会连他也一起抓走，眼中闪过一刹那的迟疑和挣扎，瞬间出手，从怀里掏出一把匕首，顺着紫宸的胸口就刺了过去。

　　动作快如闪电。

　　谁也没有想到，原本备受欺凌的小乞丐，竟然是一个巅峰境界的武师，而且，还是那种只差临门一脚就能够迈进武宗境界的高手，突如其来的变故，站在紫宸身旁的李琪儿和西门无痕都傻眼了。

　　谁能够想到。

　　一个被打得惨叫连连的小乞丐，竟然是一个巅峰武师？

　　而且还意图不轨的想要行刺大唐神箭公？

　　眼看，小乞丐手中的匕首就要刺进紫宸的胸口，李琪儿已经吓得脸色苍白，而西门无痕也是一脸手足无措的时候，就看到紫宸突然抬起手臂，直接将小乞丐手中的匕首握到了自己手里面。

　　感觉到自己的匕首竟然刺不进去分毫的时候，小乞丐才发现，紫宸的那一只手上面，竟然早已经布满了鳞片，甚至，就连匕首的锋刃都在紫宸的手上卷了口，知道偷袭已经失败的小乞丐也不迟疑，瞬间就松开了手中的匕首，身影如电一般的退了出去，和紫宸保持了一个安全的距离，才恢复了一口沧桑沙哑的嗓音，笑望着对面的紫宸，道：“不愧是身经百战的神箭公，没有想到，这么好的一个局都没能将你引进来，只不过，老夫不明白的是，你是从什么时候看穿老夫布的这个局的？”

　　只是一刹那的功夫，就听到少年那一口稚嫩的嗓音，变得雄厚起来。

　　这分明是一个老者的声音，哪里还是一个少年？

　　看到紫宸不开口，依旧还是乞丐打扮的少年，对着自己的脸用力一扯，就看到，原本衣衫破烂的少年乞丐，瞬间就变成了一个佝偻的老者，紫宸眼神轻蔑的扫了老者一眼，对着身旁的那些黑暗魔虎骑士淡淡的道：“送公主他们回去。”

　　“回去？”

　　听到紫宸要送李琪儿他们回去的时候，老者的嗓子里也发出一连串“桀桀桀”的怪笑声，望着紫宸，道：“神箭公，你以为我们处心积虑的准备了这么久，会让你的人安然无恙的回去？”

　　“敢来我们大唐的长安城闹事，刺杀一个神箭公，就连我也不得不佩服你们的勇气，如果本公没有猜错，你应该是太乙魔宗的人吧！”紫宸眯着眼，一脸冷笑的望着老者，道。

　　“不错，老朽的确是太乙魔宗的人。”老者微微点了点头，扫了一眼紫宸身后的那些黑暗魔虎骑士，嘴角掀起一抹玩味的笑容，不急不缓的道：“可惜了，这么多九黎族的黑暗魔虎骑士，今天全部都得死在这里了。”

　　“杀了。”

　　紫宸撇了一眼被抓起来锦衣公子和他那些狗腿子，对着那几个黑暗魔虎骑士淡淡的道。

　　“噗嗤！”

　　手起刀落。

　　十几颗人头瞬间就落到地上，鲜血喷得到处都是。

　　而周围那些看热闹的长安城子民，这才醒悟过来，这里究竟发生了什么事，一个个惊叫着开始四处逃窜起来，而站在紫宸对面的老者，也没有去为难这些长安城的普通人，而是毕恭毕敬的对着远处的黑暗，沉声道：“恭请副宗主……”

　　……


第209章 局中局

　　身形如孩童一般的怪异老者，带来的人不少，除了被黑暗魔虎骑士斩杀的那几个，又有数百人蜂拥过来，基本上都是乔装打扮成寻常百姓的模样混进长安城的，看到这些人亮出刀剑，周围那些还在放花灯、赏月的普通子民，一瞬间就化作鸟兽四散得一干二净。

　　整条街道顿时变得空荡起来，怪异老者带来的那些人，听完他那一句“恭请副宗主”之后，人群立马就让开了一条路，一个全身都笼罩着黑袍，戴着一块恶鬼面具，穿着一双铁靴的男人，一步步从黑暗之中走了出来。

　　目光一直是饶有兴致的打量着大唐的这个神箭公，在距离紫宸还有五六米的时候才停下来，声音沙哑难听地笑道：“不愧是名扬天下的大唐神箭公，本座悉心部署的一出好戏，竟然没能请君入瓮，看来还是有些低估你了，只不过，本座也很好奇，你是怎么看破段老六的乔装打扮的，我记得，段老六的乔装之术不说天下无敌，最起码，全天下能够看破他乔装之术的人，绝对不会超过一只手，而你紫宸，绝对不在这一只手以内。”

　　“我说我并没有看破，你信么？”紫宸眯着眼笑道。

　　“信。”鬼面人点了点头，道：“本座说过，整个天下能够看破段老六乔装之术的人，绝对不会超过一只手，你紫宸并不在其中，所以你没有看破段老六的乔装之术，本座并没有怀疑，只是，本座不明白的是，你既然没有看破段老六的乔装之术，又怎么会知道他是我们太乙魔宗的人？而且，他们几个都是有幸习得了我们太乙魔宗的无上宝典《阎魔天书》的人，虽然只是第一重的入门篇，但是，想要隐藏住身上的武者气息，并不是什么困难的事情，而且，本座自信亲自编排出来的这一出好戏，绝对找不到半点漏洞。”

　　“我如果说，从你们第一天进入长安城的时候，我就已经对你们的行踪了如指掌了，你相信么？”紫宸依旧是一副云淡风轻的神情，望着对面的鬼面人，淡淡地笑道。

　　听完紫宸的话，鬼面人的脸色也是一阵剧变，惊呼道：“这不可能，我们太乙魔宗的隐匿功夫，天下无双，别说只是一些普通的士兵，就算是识命境界的仙师，只要我们愿意，也不可能发现我们的行踪……”

　　不等鬼面人说完，紫宸就自顾自的道：“让我猜一猜你们太乙魔宗这一次为了刺杀我，过来了多少人？是九百三十六人，还是九百三十七人？又或者是九百三十八人？长安城南面的和记米庄，还有东边的长寿布庄、梁天米庄都是你们太乙魔宗在我们大唐的据点吧！”

　　听到紫宸竟然一字不差的将自己带来的人和据点都说出来，鬼面人终于相信了他的话，他这一次的确带了九百三十七个手下过来，算上他自己，刚好是九百三十八个人，而且，紫宸口中那三个据点，正是他们太乙魔宗这些年辛辛苦苦在长安城建立起来的据点，而站在李琪儿身前的紫宸，不用想也知道，鬼面人背后的那张脸，估计已经难看得像苦瓜一般了。

　　“哗啦啦！”

　　一道火光冲天而起，正是长安城的南面，一个打扮成乡野村民的老者，望了一眼火光乍起的地方，脸色也是一阵巨变，声音都带着一丝颤抖的对着鬼面人，道：“副宗主，是和记米庄的方向……”

　　话音才落下。

　　又是两道火光冲天而起，这一次不是长安城的南面，而是东面，不用手底下的人提醒，鬼面人也看出来，火光燃起的地方，应该是太乙魔宗的另外两个据点，想到太乙魔宗辛辛苦苦在长安城建立起来的三个据点，竟然都付诸一炬的时候，鬼面人感觉自己的肺都快要气炸了，强忍着胸中的怒火，冷眼望着对面的紫宸，咬牙切齿的道：“你把我引到这里来，就是为了袭击我们太乙魔宗的据点？”

　　“我可没有引你过来。”

　　紫宸撇了撇嘴，嗤之以鼻地笑道：“本来打算钓几条小鱼起来，没想到还来了一条大鱼，看样子道门那边应该付了不菲的代价吧！要不然，太乙魔宗那边也不会派一个副宗主出来对付我吧！”

　　听完紫宸的话，鬼面人心底也是一惊，他很清楚，道门和太乙魔宗交易的事情很隐秘，甚至，就连绝大部分的魔宗成员都不知道，而紫宸又是怎么知道的？

　　原本，自己今天精心布置了这么一个陷阱让紫宸跳进来，却不想，这哪里是什么陷阱，简直就是局中局，自己布了一个局，而紫宸也利用了自己布的局重新又布了一个局，请君入瓮的等着自己跳进了这个局里面，鬼面人也没有想到，这个紫宸的心机竟然会深沉到这个地步，早就知道道门和自己们太乙魔宗有联系，而且，也知道了自己带人进入了长安城，却一直隐忍到今天才爆发，想到这里，鬼面人也感觉背脊一阵发凉。

　　深吸了一口气，望着紫宸背后那几十个黑暗魔虎骑士，冷笑道：“就算你重新布了一个局又如何？你以为凭这区区几十个九黎族的黑暗魔虎骑士，就能够和本座的人抗衡，简直就是异想天开……”鬼面人说完，身上的气息顿时一变，声音也变得阴冷起来，对着周围那些太乙魔宗的人沉声道：“速战速决，杀光九黎族的这些黑暗魔虎骑士。”

　　“是，副宗主……”

　　“杀啊！”

　　鬼面人周围的那些太乙魔宗的成员，举起手中的刀剑就向紫宸身后的黑暗魔虎骑士冲杀过去。

　　看到紫宸微微点头示意。

　　站在他身后的那些黑暗魔虎骑士才同时将手指放进口中，一道道嘹亮无比的口哨从这些黑暗魔虎骑士的口中发出来，不等太乙魔宗的这些成员掩杀过来，就看到一只只凶猛无比的黑暗魔虎从黑暗之中冲了出来，速度快得惊人，只是一晃眼的功夫，就看到这些黑暗魔虎已经出现在这些黑暗魔虎骑士的身旁，一个个黑暗魔虎骑士翻身就坐到了这些黑暗魔虎的身上，除了负责保护李琪儿几人的黑暗魔虎骑士，其余的都是第一时间就冲杀上去，而鬼面人的目光，自始至终都是停留在紫宸的身上，对于周围的混战，完全就是视若无睹。

　　“不知道你有没有听说过一句老话？”心情已经完全平静下来的鬼面人，一步步的向紫宸走过去，一边走，一边问道。

　　“什么老话？”

　　“任何的阴谋诡计，在绝对的实力面前都将无所遁形。”鬼面人轻笑了一句，才淡淡地笑道：“我听说，云晋帝国的那个太子赵飞云都毁在了你的手里面，所以，本座从来长安城的那一天开始，就很好奇，你到底有多强大，据说，你是靠一张木弓名扬天下的，而在云晋帝国的时候，你并没有用那一张木弓，而是选择了正面交手对付赵飞云，真是可惜了，我今天恐怕没办法见识你的箭术了，等你死在我的手里面之后，我会在太乙岛专门为你雕刻一块墓碑来祭奠你这位神箭公的……”鬼面人的话音才落下，就看到他黑袍下的枯手突然一震。

　　“阎魔心经……”

　　一团黑雾，瞬间就从鬼面人的手心里面凝聚出来。

　　只是一眨眼的功夫，就看到鬼面人手中的黑雾，凝聚成了一本黑色封面的古书，距离鬼面人只有两三步距离的紫宸，顿时就感受到，鬼面人手中的那一本黑色古书，上面蕴含着一股恐怖之极的邪恶力量，就仿佛天地万物一旦靠近他，都会被他吞噬掉一般，知道这个对手不简单的紫宸，也不敢再托大，心神一动，沉睡在识海里面的落日弓，瞬间就浮现到他的手中，看到紫宸召唤出落日弓，鬼面人那面具后的脸，也闪过一丝诡异的笑容，声音沙哑的道：“现在才拿出你的弓箭，只可惜太晚了……”

　　只见鬼面人双手一托。

　　原本漂浮在他手中的阎魔心经，化作一道黑色的残影，直接向紫宸碾压过去，一个个古老、繁琐、隐晦的字符从阎魔心经上面飞舞出来，如同蚀骨毒药一般向紫宸笼罩过去。

　　十二个闪烁着妖艳红光的诡异字符，只是瞬息的功夫就将紫宸笼罩起来。

　　“腐朽？灾难？毁灭？……”紫宸清楚的感受到，这十二个诡异的字符，每一个都散发着自己独特的气息，而且，每一股都是毁天灭地一般的存在，一本阎魔心经，里面承载的都是这些负面的东西，也难怪鬼面人一拿出来，紫宸就感受到那种仿佛可以吞噬世间万物的邪恶气息，看到这些字符已经距离自己越来越近，紫宸也不敢再迟疑，毕竟，真要让这些字符进入到自己的身体里面，还不知道会有什么不堪设想的后果。

　　心神一动，拇指扣住弓弦……

　　……


第210章 紫阳出手

　　花灯赏月节。

　　原本是整个大唐普天同庆的一个喜庆日子，随着乙魔宗的出动，大半个长安城都陷入了混乱当中，一些见机不对的大唐子民，早在混乱初起的时候，就已经携带好自己的家眷，躲进了屋舍里，骑着一匹棕红色高头大马，全身甲胄不离身的骁骑尉统领徐峥，带着数千名骁骑尉的精锐士兵，早已经将城南的和记米庄围得水泄不通，一双眼睛冷漠的望着和记米庄那熊熊火焰，原本就粗犷的脸庞，在火光的映衬下，显得更加的狰狞可怖。

　　看到整个和记米庄都笼罩在火焰当中，没有一个太乙魔宗的人从里面逃出来，这才转过头对着身前的副校尉瓮声瓮气地问道：“这些太乙魔宗余孽的另外两个据点清洗得怎么样？”

　　“回统领的话，早在傍晚时分，第二营和第三营的兄弟就已经乔装打扮的埋伏在另外那两个据点的周围了，刚才二营和三营的兄弟过来禀报，除了晌午离开的一些魔宗余孽，其余的全部都被困在了据点里面，一些想要趁火势弥漫，冲出重围的魔宗余孽，都已经被射杀了。”站在徐振身旁的副校尉躬身回道，脸上满是刚毅的神情，迟疑了片刻才继续道：“统领，根据暗影的汇报，太乙魔宗的三个据点，晌午的时候一共有三百六十七人离开了据点，而现在，前去围攻神箭公的却只有两百一十八人，尚有一百四十九人下落不明，应该混迹在我们长安城的民众之中，要不要……”

　　不等副校尉说完，平日里负责整个长安城布防的徐峥，眼皮也是一颤，早在这些太乙魔宗余孽混进长安城的时候，他的人就已经发现了，只是后面听从紫宸的命令，才一直隐忍不发，就是为了一举将太乙魔宗的这些余孽围剿干净，而现在，竟然还有一百多太乙魔宗的人下落不明，想到这是自己的失职，徐峥就感觉自己的后背一阵发凉。

　　握着砍刀的那只手心里面，都已经布满了汗水，身为骁骑尉的统帅，他自然清楚紫宸在大唐皇帝心中的重要性，如果不将那一百多个太乙魔宗的余孽抓出来，到时候害得紫宸有什么三长两短，他就算有十颗脑袋，估计都不够大唐皇帝砍的，倒吸了一口气凉气，对着身前的副校尉沉声道：“你马上去城外，将旋风营的人带过来，挨家挨户的盘查，不要走掉了任何一只漏网之鱼，一百四十九个，要是少了一个，害本统帅被皇上砍头，到时候本统帅就先砍了你的头，当然，要是把一百多个太乙魔宗的余孽全部都抓出来，本统帅就给你记首功，到时候想要官升三级也不是什么困难的事。”

　　听到徐峥的许诺，副校尉脸上顿时也是一喜，躬身，道：“统帅放心，小的就算将整个长安城都翻过来，也一定会找到太乙魔宗的那些余孽。”

　　“恩！”

　　徐峥点了点头，看到和记米庄的大火已经蔓延到了隔壁，里面那些太乙魔宗的人就算是有三头六臂、七十二般神通，恐怕也被烧成灰烬了，不过，小心无大错，要是真逃掉一个太乙魔宗的人，后果绝对是不堪设想，留下一对骁骑尉的精锐士兵继续守在和记米庄外面，对着剩下的人，道：“除了本统帅点名留下的，其余的人都跟我走，去帮助神箭公杀敌。”

　　“是，统帅……”

　　徐峥勒了勒马的缰绳，转身就准备向紫宸设局的方向跑去。

　　虽然紫宸在设局的时候，身边带着几十个九黎族的黑暗魔虎骑士，但是，徐峥依旧有些不放心，在围攻和记米庄的时候，他的人就和里面那些太乙魔宗的人交过手，虽说，他手底下的这些人，都是从那些身经百战的军队里面挑选出来的精锐，但是，在对上太乙魔宗那些余孽的时候，竟然损失了不少，如果不是及早就准备好了弓弩和火箭，又在和记米庄的外面暗中浇灌了不少的火油，恐怕这一战下来的损失会更大。

　　“嗖！”

　　骑在马背上，刚转过身的徐峥，还没来得及夹住马肚子往前跑，就看到一道白芒，如同天外陨石一般的向他急射而来，早些年一直跟在紫阳身边，也算得上是身经百战的徐峥，在看到这道白芒的时候，眼皮子也是一阵狂跳，本能的就往旁边避去，只可惜，已经是先天武者的他，比起白芒的速度还是太慢了一点，身子才侧过去，就感觉自己的手臂一麻，随之而来的就是一阵仿佛被灼烧一般的疼痛，而他身后的那些士兵显然就没有这么好的运气了，白芒激射进士兵的阵营里面，就听到一声声凄厉的惨叫从阵营里面传出来。

　　已经断了一条手臂，差一点就从马背上面摔倒下去的徐峥，脸色一变，惊呼道：“仙师？”

　　黑夜。

　　一个手持白色长剑，仙风道骨的老者，一步步从黑暗里面走出来，目光波澜不惊的望着徐峥和他身后的那些士兵，声音飘渺淡然的道：“太乙魔宗的人想杀人，你们想去救人，偏偏老夫又不想你们去救人，所以，老夫也只能勉为其难的杀了你们了……”

　　老者的话音才落下，整个人往前踏出一步，仿佛缩地成寸一般的来到骁骑尉的阵营里面，看似随意的一剑，就看到十几个骁骑尉的士兵的人头飞了起来，鲜血喷得到处都是，一张脸因为失血太多而变得苍白的徐峥，从腰上扯出一条布带，将断臂的地方扎起来，右手抽出砍刀，吼道：“所有人听命，杀了这个老匹夫……”

　　看到大唐的这些骁骑尉不但不逃，反而还飞蛾扑火一般的冲上来。

　　单手持剑，不断砍杀着这些骁骑尉的老者，眼中也闪过一丝讥讽的笑意，显然，在他看来，徐峥和他手底下的这些人，简直就是愚不可及，就在徐峥也准备冲上去和老者厮杀的时候，一个不温不火的声音突然响起：“都退下吧！你们不是他的对手。”

　　听到这个声音，脸色苍白如纸的徐峥，也露出一丝喜色，对着声音传出来的方向，毕恭毕敬的道：“是，将军……”

　　不用徐峥吩咐，他手底下的那些骁骑尉的士兵，也纷纷退到了周围，依旧是一脸严防死守的姿态，双目喷火的怒视着仙风道骨的老者，而瞬息之间就斩杀了数百名骁骑尉的老者，也没有趁机袭杀退走的那些骁骑尉，而是饶有兴致的望着从黑暗里面走出来的男人。

　　在看清楚这个男人的面貌时，眼中也闪过一丝诧异的神情，嘴角掀起一抹不屑的嘲笑，道：“紫阳？听说你在十年前就中了生死咒，原本老夫还以为你已经卧病在床只能混吃等死了呢！没想到还能够在长安城里面见到你，还真是让老夫意外啊！你现在出来，莫非以为你能够挡得住老夫？”

　　“虚无殇，没想到连你这个虚字辈里面最末流的人，也敢闯我们大唐的长安城，真以为我们大唐没人了么？”紫阳一脸平静的望着“道门”这个虚字辈的老者，淡淡的道。

　　“有人？”

　　虚无殇一脸讥讽的望了紫阳一眼，笑道：“你们大唐要是还有人，大先生又怎么可能被我们‘道门’镇压在五指山下？而且，你那个儿子现在差不多应该已经死在太乙魔宗的手里面了吧！原本打算等太乙魔宗的人杀了你那个儿子，我再带着你那儿子的人头去你的将军府上拜访一番，没想到你自己就迫不及待的跳出来了，如果你没有中生死咒，或许老夫还会对你忌惮几分，而现在，已经中了生死咒，终日生不如死的你，又能把老夫如何？只要老夫一剑，你这个昔日的大将军就要彻底和这个世界告别了吧！”

　　“轰隆！”

　　原本一脸病态苍白的紫阳，脚步猛然发力，身形如电一般向虚无殇冲了过去，抬手就是一拳，没有半点花哨的砸向虚无殇，后者完全没有想到，一副病怏怏样子，仿佛随时都有可能会死掉的紫阳，竟然会爆发出这么恐怖的力量，特别是他那没有半点花哨的一拳，更像是返璞归真一般，哪怕虚无殇已经是识命四重天的强者，在这么近的距离，恰好又遇到紫阳突然暴起发力，最后也只能眼睁睁的看着紫阳那一拳距离自己越来越近，瞳孔更是收缩成了一个针孔。

　　“砰！”

　　平白无奇的一拳，直接打在虚无殇的胸口上。

　　顿时就看到这个识命四重天的仙师，整个人倒飞出去，还没有落到地上，就喷了一口鲜血出来，脸上满是震惊和不可思议的神情，胸口的几根肋骨插进了心脏里，让这个仙师才倒在地上就已经生机全无了，猛然发力，一拳就击杀了一个识命四重天仙师的紫阳自己也不好受，单手捂着自己的胸口开始咳嗽起来，而站在周围的那些骁骑尉的成员，看到紫阳一拳就轰杀了一个仙师的时候，一个个脸上的表情都变得目瞪口呆起来。

　　四大将军之一的紫阳。

　　就算十年没有动手，依旧是强悍得无可匹敌。

　　咳嗽了半天才缓和过来的紫阳，撇了一眼虚无殇的尸体，淡淡的道：“就算中了生死咒，想要杀你，也是轻而易举的事情……”

　　紫阳说完，望了一眼早已经是一脸敬畏的徐振，淡淡的道：“先下去疗伤吧！”说完，直接向紫宸所在的方向走去，一直到紫阳的身影消失在视线里，断了一只手臂的徐峥，呼吸急促的呢喃道：“大将军终究还是大将军……”

　　……


第211章 魔宗告破

　　紫宸这边。

　　十二个蕴含着邪恶气息的字符已经将他笼罩起来。

　　不等这些字符靠近自己，扣着落日弓弓弦的拇指突然松开，一支箭矢“嗖”的一声就从落日弓上射了出去，气势恢宏，如同万马奔腾一般，星芒一般的落日箭射到其中一个散发着毁灭气息的字符上，顿时就看到这个蕴含着毁灭气息的字符，轰然碎成一对微尘，渭河河畔的河风一吹，就消散得干干净净，看到紫宸一箭就射破了自己的毁灭字符，鬼面人那双如同毒蛇一般阴冷的眼睛，也闪过一丝诧异的神情，嘴角微微往上翘出一个明显的嘲讽弧度，呢喃道：“不愧是名扬天下的神箭公，看来本宗主还真是低估了你。”

　　“疾！”

　　不等紫宸再次拉开落日弓，鬼面人就打出一个复杂、繁琐到极致的手印。

　　剩下那十一个蕴含着阴邪力量的字符，瞬间就向紫宸撞击过去，手指早在鬼面人打出手印之前就已经扣在落日弓上的紫宸也不迟疑，心神一动，对着迎面而来的几个字符，连续射出五箭，五个被落日箭射中的字符，瞬间崩碎，剩下那六个字符，还没有撞击到紫宸的身上，就看到他的身体突然长出了一块块黑色的鳞片，密密麻麻的将全身都包裹起来，这六个阎魔心经里面飘散出来的字符，撞击在紫宸那一生鳞片上，发出一连串啪啪啪啪的清脆声响，竟然没有一个字符能够进入到紫宸的身体里面。

　　看到这一幕，鬼面人也傻眼了。

　　这他妈到底是什么怪物？连我们太乙魔宗的阎魔心经都能够抵挡？

　　身为太乙魔宗的三大副宗主之一的重要人物，他自然清楚太乙魔宗的这一本阎魔心经恐怖到什么程度，别说他眼中的紫宸只是一个武者的体质，就算是识命九重天的仙师，除非施展出大法力，要不然也根本不可能抵挡得住阎魔心经里面的十二字符。

　　而现在，这些蕴含着腐朽、灾难、痛苦、沉沦……的字符，竟然伤不到紫宸的分毫，看到这些字符竟然还想要腐蚀自己的身体，两条手臂都已经长满了鳞片的紫宸，脸上也浮现出一抹怪异的笑容，伸出手就抓向这些虚无缥缈一般的字符，稍稍一用力，就看到这些字符直接被他那一双长满鳞片的手捏得粉碎。

　　十二个阎魔心经的字符，顷刻之间就是土崩瓦解。

　　一个距离武宗都还差一步之遥的巅峰武师，根本就不值得自己用落日弓，完全高估了这个鬼面人的紫宸，心神一动，就将落日弓收了回去，一步步向鬼面人走了过去，嘴角含笑的道：“你的绝招用过了，现在应该轮到我了吧！”

　　听到紫宸那邪魅一般的声音，鬼面人只感觉背脊一阵发凉，裤裆里面都有一种凉飕飕的感觉，现在的他才知道，大唐的这个神箭公，哪里是浪得虚名之辈？

　　当然，如果不是他的阎魔心经，根本就伤不到紫宸分毫，他又怎么会落到这步田地。

　　鬼面人很委屈。

　　一向无往不利的阎魔心经，竟然在这个大唐神箭公的身上失效了。

　　看到紫宸一步步向自己走过来，从出场到动手之前，都是一副高人一等姿态的鬼面人也慌起来了，阎魔心经就是他的大杀器，杀手锏，而现在，他的杀手锏已经失效了，难道还要他赤手空拳的冲上去和紫宸那个全身长满鳞片的怪物单打独斗？

　　鬼面人的脑袋没有病，就算有病也不会傻了吧唧的冲上去，看到紫宸那一脸不怀好意的神情，鬼面人下意识的往后退了几步，看到自己身边还有不少人没有加入到黑暗魔虎骑士的战斗中，鬼面人脸上顿时也是一喜，惊慌失措的就对着周围的人吼道：“上，全部给我一起上，谁能够乱刀砍死他，本宗主就将阎魔心经送给他……”

　　阎魔心经？

　　如果是以前，这些太乙魔宗的弟子，听到鬼面人要将阎魔心经送给他们的时候，估计一个个早就欢欣鼓舞起来，而现在，这些太乙魔宗的弟子也不傻，你的阎魔心经要是真有那么厉害，又怎么可能连这个大唐的神箭公都伤不了，更何况，紫宸身上那些黑色的鳞片，他们只是看上一眼，都有一种头皮发麻的感觉，不过，却没有一个人敢忤逆鬼面人的意思。

　　一个被称为太乙魔宗的魔教组织，能够在短短两年时间，就聚拢了这么多的弟子，本身的名气和福利是一方面的原因，太乙魔宗的那些控制手段也是一个原因，一日入魔宗，万世别想出，差不多就是这个道理，这些太乙魔宗的弟子都很清楚，鬼面人就算不敌这个大唐的神箭公，但是，最起码也有上百种的办法可以折磨死他们，所以，他们宁愿死在紫宸的手里面，也绝对不愿意被鬼面人折磨而死。

　　“冲啊！”

　　“杀了他……”

　　数十个太乙魔宗的弟子，一翁而上的就向紫宸冲杀过去。

　　“哼！找死。”

　　原本打算使用冥神叹息的紫宸，猛然间想到，这里除了太乙魔宗的弟子，自己的黑暗魔虎骑士也在这里，而且，李琪儿、西门无痕她们几个就在自己身后，要是一不小心，自己的冥神叹息波及到她们几个，紫宸就算是想哭都找不到地哭了，所以，只得赤手空拳的冲杀上去，幸运的是，这些太乙魔宗的人虽然懂得一点藏匿的功夫，本身的实力却不强，他们那些能够腐蚀身体，焚烧身体的手段，在全身都布满了鳞片的紫宸面前，就彻底的失去了作用。

　　如果是普通的武者、仙师遇到这些太乙魔宗的人，估计也会头疼不已。

　　毕竟，太乙魔宗的这些弟子掌握的手段，没有一个是正常的，偏偏，这些不正常的手段拿紫宸这厮没有半点办法。

　　这简直就是一物降一物。

　　“砰！砰！砰！”

　　一声声的闷响从太乙魔宗的这些弟子身上爆发出来，看到自己带来的这些人，在紫宸的手里面，简直就是不堪一击的时候，鬼面人的眼眶都红起来，他很想逃，只是，这里不是荒野，而是大唐的都城长安，周围到处都是大唐的精锐士兵，就算他长了翅膀，估计还没有飞出长安，就已经被大唐的这些精锐士兵用弓弩给射下来了。

　　他现在，唯一能够指望的就只有和他一起过来的那几个道门的仙师了，他很清楚，道门过来的这几个仙师，都是虚字辈的高手，他相信紫宸能够用他那诡异的肉身抵挡住自己的阎魔心经的十二个字符，却绝对不可能是那几个道门虚字辈仙师的对手。

　　“你说，我是杀了你呢！还是把你抓起来好一点？”距离鬼面人只有一两米的紫宸，饶有兴致的打量着这个浑身都在颤抖的太乙魔宗副宗主，满是戏虐笑意的开口问道。

　　听完紫宸的话，鬼面人浑身也是一颤，声音都有些结结巴巴的道：“你不能够杀我，我是太乙魔宗宗主的弟弟，我大哥现在已经是武宗九重天的强者了，如果你杀了我，我哥一定会给我报仇，到时候，你就要承受整个太乙魔宗无穷无尽的追杀了，如果你放我回去，我可以答应你，我们太乙魔宗以后再也不会对付你，怎么样？”鬼面人说完，一脸期颐的望着紫宸。

　　双手环抱在一起的紫宸，若有所思的点了点头，道：“你说得没错，的确不能够杀了你。”

　　听到紫宸不杀自己的时候，鬼面人脸上顿时也是一喜，激动的道：“你要放我离开长安城？”

　　听完鬼面人的话，紫宸也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“老子只是说不杀你，什么时候说过要放了你？你们太乙魔宗的这些王八蛋，千里迢迢的跑到长安城来找老子的麻烦，现在打不过了，拍一拍屁股就想要没事一身轻的回去？这天下有这么好的好事？而且还偏偏让你给碰上了？要是老子技不如人的落到你的手里面，你说你会不会放了老子？”

　　“会，我一定会。”鬼面人一本正经的道。

　　听到鬼面人那一句“会”，一定会的时候，紫宸也傻眼了，过了半天才憋了一句话出来：“妈的，比林旭白那小子还要贱……”

　　而此刻。

　　不远处的一个阁楼上，两个衣带飘飘的老者悄然站立在阁楼上面，看到太乙魔宗的人几乎已经被杀得一干二净，胡须稍短的那个老者，转过头望了一眼身旁那个比他看上去要大上十几岁的老者，道：“没有想到，太乙魔宗的人竟然这么废物，设了这么好的一个局，竟然还杀不死紫宸那个小子，而且，连他本人都要变成阶下囚了，我们要不要把他救回来，顺便解决掉紫宸那个麻烦？”

　　听完短胡须老者的话，另外一个表面看上去道貌岸然的老者，沉吟了片刻，才点了点头，道：“他是太乙魔宗宗主的弟弟，如果让他落到紫宸的手里面，就有可能让他在太乙魔宗里面埋下一颗对付我们道门的棋子，现在，我去救人，你留在这里击杀他……”

　　……


第212章 算计得手

　　胡须稍短的老者，微微点了点头，直接从胸口的衣襟里面逃出一颗拳头大小的珠子，眼中满是冷冽神情的道：“他那功法的确很怪异，竟然能够身化异兽，增强自己的防御力，恰巧我从道门出来的时候，顺手拿了一颗天雷珠，要不然，以他那一声异兽鳞片的防御力，普通的飞剑和功法想要斩杀他，也不是那么容易的事情……”

　　听完短胡须老者的话，另外一个长得道貌岸然，一脸正气的老者微微点了点头，身影一动就消失在阁楼上，看到他们四个虚字辈仙师当中实力最强的虚昊天已经出现在鬼面人身旁的时候。

　　墟镇字的目光落到天雷珠上面，嘴角泛起一抹怪异的笑容，呢喃道：“小子，纵然你天赋卓越，又是紫阳的儿子那又如何？等老朽祭出天雷珠，引出九天神雷，别说你只是身化异兽，就算你能够变成荒兽，老夫也会让你灰飞烟灭……”虚镇宇呢喃完，单手托起天雷珠，另外一只手快速的打出一个手印，将一丝灵气牵引进天雷珠里面。

　　顿时，就看到虚镇宇手中的那一颗天雷珠闪烁出了一丝丝电弧。

　　而长安城的半空中，一朵朵深灰色的劫云开始汇集起来，谁也没有注意到，另外一边的阁楼盯上，趴着一黑一白两只兔子，身材比起前几日臃肿了一圈的小白，不知道从哪里掏了一根人参出来，咔嚓、咔嚓的咬着，一边咬着人参，一边含糊不清的对着身旁的大黑，道：“大哥，那个老小子手里面的好像是天雷珠，我记得前主人当初好像也弄来过几颗天雷珠，据说只要注入一丝灵气，就能够牵引九天神雷攻击人，那老小子现在已经开始牵引九天神雷了，看样子是想要用九天神雷来对付主人，我们要不要偷偷过去……”

　　不等小白说完，趴在一旁的大黑，一把将他的手里面吃得还剩半截的人参抢过来，直接就丢进嘴里，一边咬嚼一边道：“那还用说，以主人现在的实力，别说是九天神雷，就算只是一般的雷劫都扛不住……”

　　“可是，那老小子是识命四重天……”

　　“我们是偷袭，又不是要和他面对面的打，管他识命几重天。”

　　“……”

　　两只越来越猥琐的兔子，趴在阁楼的顶上，窃窃私语的商量完，只是一晃眼的功夫，就看到两只兔子的身影已经从阁楼上面消失了，而正在集中精力召唤九天神雷的虚镇宇，只感觉脑袋一痛，眼前一阵天旋地转，就彻底的晕倒在了阁楼上面。

　　而一只黑色的兔子，拿着一根棍子站在他的身后，一脸唾弃的望了地上的虚镇宇一眼，哼哼唧唧的道：“就你这老东西，也想用天雷珠来偷袭我们主人。”

　　“大哥，我的最后一根人参被你给吃了。”跟在大黑身旁的小白，一脸委屈的望着大黑道。

　　“我是大哥，吃你一根人参你难道还想要让我赔给你？”大黑没好气的回过头，等着小白道。

　　“可那是我最后一根人参了。”小白越加委屈的道。

　　听完小白的话，大黑收起棍子，将地上的天雷珠捡起来，丢给身旁的小白，人性化十足的翻了一个白眼，没好气的道：“等主人收拾完那几个跳梁小丑之后，你就拿这颗天雷珠去和他换人参，以主人的大度，以后你就再也不用漫山遍野的找人参了，没准主人还会专门给你准备一间人参屋，让你每天都吃个够……”

　　听到大黑让自己去找紫宸，用手中的天雷珠换人参，小白撇了撇它那三瓣兔唇，嘀咕道：“主人那么小气，别说一屋子的人参，估计就连一根人参都舍不得拿给我，最后这颗天雷珠还不是要被他巧取豪夺的拿过去？”

　　“我准备把你的话原封不动的告诉主人。”大黑一本正经的道。

　　“大哥，你吃我人参的事情就算了，就当是小弟孝敬大哥的，怎么样？”小白一张脸都要委屈得哭出来了。

　　“这样啊！看在你是我弟弟，我又吃了一根人参，不，吃了你半截人参的份上，我就只告诉主人，你说他是一个小气鬼……”

　　“每天一根人参。”

　　“两根……”

　　“你这个强盗……”

　　大黑和小白斗了半天嘴，才想到紫宸出来的时候交代的事情，赶紧，道：“主人让我们把藏匿起来的那些太乙魔宗的人全部找出来，你找了多少个了？”

　　“三十六个。”小白算了半天，才给了一个答案，望着大黑道：“大哥，你呢？”

　　“二十一个。”

　　“三十六个加上二十一个是多少个？”小白一脸迷茫的望着大黑。

　　大黑算了半天，一脸颓败的道：“你如果先给我三十六根人参，再给我二十一根我就知道是多少根了，你要问我三十六个加上二十一个是多少个，我也不知道，不过，我估计我们还没有找完，现在继续去找吧！”

　　“……”

　　虚昊天没有刻意的隐藏自己的身形，而是用了一个缩地成寸的法术，直接来到鬼面人的身边，一把轻巧如灵蛇的短剑，不断围着他的身边旋转飞舞，在虚昊天看来，他是识命五重天境界的仙师，就算是对上紫宸的父亲紫阳也能一战而不落败，现在对上紫阳的儿子，更加不用躲躲闪闪，免得折损了自己的威名，看到一个仙师突然出现在自己面前，紫宸整个人也是一愣，心神一动，落日弓瞬间就出现在他的手上，只可惜，没等紫宸拉开落日弓，虚昊天一把抓住鬼面人的肩膀，身影一闪，就消失在紫宸的视线里面。

　　看到这一尊虚字辈的仙师，竟然只是为了救人，而没有动手击杀自己，紫宸的脸色也变得古怪起来，冷笑道：“现在才想着救了人逃走，是不是太晚了一点？”

　　紫宸的话音才落下，就看到一把飞剑，直接射向虚昊天和虚镇宇一开始藏身的那一座阁楼，而一身甲胄的李梓郡，也在第一时间带着浩浩荡荡的骁骑尉围了过来，对着手底下那些手持弓弩的骁骑尉，沉声道：“放箭……”一声令下，上万名手持弓弩的骁骑尉同时放箭，目标正是阁楼上面的虚昊天，无数的箭矢就像是下雨一般的射了过去，而虚昊天显然也没有想到，紫宸那厮不仅是给鬼面人设了一个圈套，连他们这几个“道门”仙师的圈套也早就设好了，看到漫天剑雨和林旭白那一把飞剑穿透过来。

　　虚昊天也顾不得再去管地上的虚镇宇是死是活。

　　衣袖一挥，瞬间捏碎一块高阶的玉石，顿时就看到一层薄如蝉翼的结界，将整座阁楼都笼罩起来，无论是那漫天箭雨一般的见识，还是林旭白那厮的飞剑，竟然都攻不破虚昊天的结界，而骑在马背上的李梓郡，也懒得再去理会那个仙师，胆敢闯进长安城，就算他是识命境界又如何？最后也只有死路一条，李梓郡从马背上面翻身跳下来，走到紫宸身旁，目光落到李琪儿的身上，温和的笑着问道：“琪儿，你没事吧！”

　　李琪儿摇了摇头，柔声道：“四哥，我没事。”

　　看到太乙魔宗的人已经被解决了，紫宸才对着周围的黑暗魔虎骑士摆了摆手，道：“先送她们回去。”

　　李琪儿和西门无痕虽然都很担心紫宸，毕竟，他这一次的对手可不是普通的仙师，而是识命境界的仙师，不过，两人都很清楚，她们留在这里，也只会成为紫宸的拖累而已，所以，满是关心的叮嘱了一句之后，就跟着紫宸的黑暗魔虎骑士离开了这里，一直到李琪儿几人的身影消失在视线里，紫宸才抬起头望了一眼阁楼上的虚昊天，对着身旁的李梓郡问道：“四个道门虚字辈的仙师，现在死了几个了？”

　　“两个。”

　　李梓郡一脸怪异的道：“有一个想要屠杀我们骁骑尉的人，死在了姨父的手里面，还有一个，听你那两只兔子说，想要偷袭你，还没来得及，就被他们偷袭杀了，尸体就在阁楼上面，剩下的那个，根据情报说，他去找二先生了，估计是想要将我们大唐的所有高手全部赶尽杀绝，这样一来，他们道门就可以控制云晋帝国、蓝月帝国长驱而入的将我们大唐摧毁了，不过，我怎么觉得，道门这几个虚字辈的老东西，一个个的脑子似乎都问题？胆敢冲过去找二先生的麻烦，估计明天一早就能够见到他的尸首了吧！”

　　听完李梓郡的话，紫宸撇了撇嘴，没好气的道：“这些整天只知道呆在山门里面，修啊修的，就算原本脑子没事，关的时间久了，也能够把他们的脑子关出问题来……”

　　“有道理。”李梓郡深感认同的道。

　　“你们两个王八蛋聊够了没有，让我一个人在上面打死打活的，你们两个就在下面聊天？”一袭白衣的林白旭，一边控制着手里面的飞剑，一边对着李梓郡两人骂道。

　　听到林旭白的叫骂声，站在紫宸身旁的李梓郡，撇了撇嘴，一脸认真的望着紫宸，道：“我总感觉这一次的事情没那么简单，道门的人竟然会派这几个愚不可及的废物出来找你的麻烦？弄得现在是雷声大雨点小，该不会还有什么后手的阴谋在等着我们吧！”

　　……


第213章 诛仙剑阵？

　　“阴谋？”

　　听到李梓郡怀疑，道门那边是不是还有什么阴谋的时候，紫宸的脸上也浮现出一抹灿烂的笑容，眯着眼，一脸人畜无害地笑道：“道门那边用四个虚字辈的仙师来布置阴谋，这种事情我还真是喜闻乐见，如果不多杀几个道门的人，我又怎么能够腾出手去对付云晋帝国呢？”

　　紫宸的话音才落下，心神一动，落日弓瞬间出现在他手上，拇指扣住弓弦，对着阁楼上，虚昊天布置的那个结界就是一箭，只听到“嗖”的一声，就看到虚昊天捏碎了玉石布置出来的结界瞬间就开始寸寸龟裂起来，而站在结界里面的虚昊天也没有想到，被誉为神箭公的紫宸，竟然一箭就破掉了他的结界，脸色微微一变，当下也顾不得虚镇宇的尸首，提着鬼面人的肩膀，纵身一跳，吼道：“走……”

　　堂堂一个识命境界的高手，竟然被逼得像是一只丧家之犬一般，一脸正气，道貌岸然的虚昊天都要委屈得快哭了，他很清楚，偌大的一个大唐，又怎么可能没有几个高手镇守长安城，这也是他们为什么会找上太乙魔宗的缘故，因为太乙魔宗有一门功法，藏匿的本事可以说是天下一绝，而且，太乙魔宗里面的人，大多数都是一些穷凶极恶的歹徒，杀起人来，绝对是眼睛都不眨一下，如果运用得当，不仅能够除掉紫宸这个大唐的神箭公，还能够让大唐的军队元气大伤，毕竟，太乙魔宗的那一门魔功，就算是他们道门也不敢小觑。

　　只是，虚昊天千算万算都没有算到。

　　他们一进入长安城，就已经落入到了紫宸的圈套里面，如果再耽搁下去，恐怕连他都要被永远的留在长安城了。

　　看到虚昊天像一只丧家之犬一般的急不择路的逃窜，站在紫宸身旁的李梓郡，抬了抬眼皮，对着手底下的那些骁骑尉淡淡的道：“追……”

　　于是，就看到上万名骁骑尉的成员，提着手中的弓弩，穷追不舍的一直跟在虚昊天的身后，而颇有两分剑仙风采的林旭白，看到虚昊天逃走，也没有继续去追，而是来到李梓郡和紫宸的身旁，一脸古怪的望着紫宸，吱了几声才道：“紫宸，你小子这一次玩大了，道门的四个虚字辈的高手，都死在了你的手里面，这可是比道门掌教还高一个辈分的存在，我看你是真想引得整个道门的人，倾巢而出来长安城将你碎尸万段啊！”

　　“你可不要冤枉我。”紫宸没好气的翻了一个白眼道：“我今天可是连一个仙师都没杀，最多就是杀了几个太乙魔宗的废物。”

　　“管你杀没杀。”林旭白撇了撇嘴，道：“只要道门那四个虚字辈的人死在我们长安城，道门就会将这一笔账全部都算在你的头上，现在，大先生被镇压在五指山，道门的行事也越来越乖张，越来越肆无忌惮了，依我看，你还是找个地方孤独终老得了，我在道门也呆了那么多年，还从来没有见过，谁能够惹得整个道门倾巢而出去对付的，你是第一个。”

　　“也是最后一个。”一脸冷意的紫宸眯着眼道：“总有一天，我会踏平整个道门，让它彻底的从这个世界上消失的。”

　　“那个老东西快要逃出长安城了，我们也追吧！”手持古朴长剑的李梓郡，一脸冷峻的望着紫宸道。

　　“好。”

　　“……”

　　古塔。

　　一个仙风道骨，背着一把长剑的老者，一步步走到古塔的门口，抬起头，神色平静的望了一眼古塔上面那块不知道悬挂了多少年的牌匾，嘴角露出一丝浅浅的笑意，道：“听闻，大唐的二先生猪刚烈一直生活在这无名塔之中，道门虚问天不才，特意前来古塔讨教一番……”

　　实力比起虚昊天还要强上几分，在道门的所有虚字辈成员当中，也是排的上号的存在。

　　话音才落下，就看到肥得像一个球一样的猪刚烈，一步步从古塔的门口走了出来，看到道门的人竟然闯到了长安城的古塔这里，猪刚烈的眼中也闪过一丝戏虐的神色，淡淡的道：“道门的人？没想到道门的人现在是越来越嚣张了，竟然敢堂而皇之的闯到我们大唐的长安城来，真以为我们大唐没人，还是觉得你那识命五重天的实力，就可以在我面前耀武扬威？”

　　“不敢。”

　　虚问天摇了摇头，淡淡地笑道：“身为玄奘大师的二弟子，大先生的师弟，我虚问天就算是再狂妄也不敢小觑二先生，只不过，玄奘大师飞升，大先生又被镇压在五指山，整个大唐只剩下二先生一个人镇守，如果二先生再出现什么意外，你说，还有什么能够保全大唐的安宁，所以，于情于理，我虚问天既然来了大唐，自然要来找二先生讨教几招，要是侥幸胜得一招半式的，我虚问天也算是为道门开疆辟土的功臣了，当然，我虚问天也不会自大到认为凭自己一个人的实力，就能够死死的压制住二先生，所以，在来长安之前，我也做了不少的准备。”

　　听完虚问天的话，圆球一般的二先生也沉默下来。

　　站在二先生对面的虚问天，轻轻拍了拍手掌，顿时就看到数十道人影突然从四面八方冲了出来，全部都是道门无字辈的成员。

　　当然，其中还有一些是无字辈以下的道门弟子，实力也都不弱，都是感悟巅峰的境界，每个人的手里面都握着一把古朴的匕首，错落有致的将二先生困在中间，而背负着一把长剑的虚问天，依旧用他那不急不缓的口吻，道：“早些时日，我在一个无名古洞里面得到了一卷心法，其实就是一套合击阵法，按照心法上面说的，这一套合击阵法就叫做‘诛仙古阵’，名字听着挺吓人的，我也不知道，这一套所谓的‘诛仙古阵’是不是真的能够诛杀仙人，在道门的时候，我也一直找不到合适的人来试一试这一套合击阵法，正好这一次来长安，刚好可以找二先生来试一试，这套阵法。”

　　“诛仙古阵？”

　　一双眼睛里面已经闪烁出杀意的二先生，淡淡的道：“也好，我也想要看一看道门虚字辈的人，得到的诛仙古阵又是什么玩意……”

　　二先生的话音才落下，不等对面的虚问天反应过来，直接张嘴，对着虚问天就是一声咆哮，一道龙卷风一般的声波瞬间席卷出来，直接向对面的虚问天碾压过去，背负长剑，一脸傲然的虚问天也没有想到，这个死胖子竟然会突然偷袭，看到二先生发出的那一道声波，虚问天的脸色也顿时一变，心念一动，背上背负的那把长剑瞬间从剑鞘里面飞射出来，准确的落到他的手上。

　　手握长剑的虚问天快速的往后退了几步，举起手中的长剑，对着二先生发出来的那一道声波劈了上去，原本古朴无华的长剑，瞬间变得通红起来，看到虚问天手里面的这把火红色的长剑，二先生也是微微一愣，道：“麒麟剑？”

　　“麒麟圣火……”

　　虚问天一剑劈出，火红色的麒麟剑瞬间爆发出一团炙热无比的火焰出来，如同山崩海啸，万马奔腾一般的向二先生发出的那一道声波撞击过去，铺天盖地，威势惊人，竟然直接就将二先生发出的那一道声波给硬生生的劈成了两半，早在道门的时候，虚问天就已经知道，这个其貌不扬，肥得像一个球一般的二先生，既然能够被玄奘大师收为弟子，自然有他的过人之处，所以，自始至终他都没敢对这个二先生有一丝一毫的小觑，哪怕自己一剑将他的声波劈成了两半，不等二先生再次出手，直接吼道：“布阵……”

　　三十六个手持短剑的道门弟子，听到虚问天那一声“布阵”，一个个身影微微一动，同时将手中的短剑抛飞出去，三十六把雕刻着符篆的古朴短剑，瞬间漂浮起来，组成了一个又一个的古怪图案，似乎每一把古朴短剑都是独立存在的，又好像和其他那些古朴短剑有着息息相关的联系，就好像，单独看一把古朴短剑，它存在，单独看两把古朴短剑，它们两把首尾相连的组合在了一起，三把……四把……五把……无论你的视野里面有多少把古朴短剑，它们都能够紧密相连的组合在一起，看到这个所谓的诛仙大阵，二先生脸上的神色也变得凝重起来。

　　一直察言观色的注意着二先生脸色的虚问天，嘴角满是笑意的道：“据说，这一套‘诛仙阵法’是天界的仙人研究出来的阵法，如果修炼到极致，就算是仙人也能够诛杀，当然，像我这样的凡夫俗子，自然不可能将这一套诛仙阵法修炼到极致，如果大先生还在，恐怕一棒下来，我的诛仙阵法就要人死阵破了，而如果是用来对付二先生的话，呵呵呵……”

　　……


第214章 三步棋？

　　就在道门高手布下“诛仙剑阵”困住二先生的时候，大唐皇宫内，却又是另外一番场景！

　　花灯赏月节在大唐传承了上千年，下至黎民百姓，上至王公大臣都很重视这个节气，依照惯例，每年的花灯赏月节，大唐皇帝都会在皇宫里面大摆筵席的宴请朝中大臣，今年也不例外。

　　内侍臣专门从宫外请了一个戏班子，在御花园里搭建了一个戏台，一个个花旦、小丑轮番表演，坐在大唐皇帝身边的皇后长孙清，只是看了几眼之后，就觉得有些索然无味了，毕竟长安城内的几个戏班子，会的戏曲就那么十几个，翻来覆去都是一样的，看一次觉得新鲜，要是连续看了十几次，就算是再怎么喜欢戏曲的人，恐怕都会觉得索然无味了，目光扫过下面的那些王公大臣，眼中也闪过一丝疑惑的神情，转过头望向身旁的大唐皇帝，声音轻柔的道：“皇上，郡儿，紫阳大将军和神箭公他们似乎没有到场？”

　　“恩！”

　　一脸平静，望着戏台上那个丑角不断翻滚跳跃的大唐皇帝，不动声色的点了点头，道：“他们今年有事，就没有来。”

　　“这花灯赏月节是我们大唐一年一度的盛世，按照以往规矩，只要是五品以上的官员，都必须要进宫一同赏月听曲，神箭公常年征战在外，不懂规矩就算了，郡儿现在已经是太子了，怎么也不懂规矩？”长孙清语调温和的说了一句，听不出半点火气和不悦，就仿佛是在随口聊一句家常一般，而站在大唐皇帝身后的小太监，在听完长孙清的话之后，背脊也是一阵发凉，为紫阳父子捏了一把冷汗，常年呆在宫里，对于皇宫嫔妃之间的一些尔虞我诈，勾心斗角也算是熟门熟路，长孙清的话虽然没有太多的歧义和语病，但是要看听在谁的耳朵里了。

　　始终保持着一脸恬静神情的大唐皇帝，手指轻缓的敲了敲面前的案桌，淡淡的道：“所有武将，今年的花灯赏月节不用来朕的御花园，是朕是意思，莫非皇后是在怪朕不懂规矩？”

　　诛心？

　　听完大唐皇帝的话，长孙清心底一惊，这才注意到，今年的花灯赏月节，竟然没有一个武将出席。

　　身为大唐皇后，长孙清的心思比起一般的大臣还要更加的细腻，马上就联想到，莫非长安城出事了？所以，今年的花灯赏月节，竟然没有一个武将出席大唐皇帝的宴会？

　　不过，这些问题她也不敢问出口，展颜一笑，道：“原来是皇上的意思，都贵臣妾多心了，想必皇上准许他们不出席今年的花灯赏月节，自然是有深意的，都怪臣妾多嘴，皇上恕罪。”

　　“皇后也是为了我们大唐好，何罪之有？”大唐皇帝摆了摆手，望着戏班子的目光也变得深邃、诡异起来。

　　下面的那些大臣，似乎都已经融入到了这个普天同庆的日子里面，三五成群的端着酒樽一起闲聊着，天南海北聊什么的都有，全然没有注意到，数十道身影已经悄无声息的进入到皇宫之中。

　　“噗嗤！”

　　一声沉闷的声响，从一个皇宫侍卫的胸口传出来。

　　而一直盯着戏台子看得津津有味的皇宫侍卫，显然做梦都没有想到，竟然会有人在皇宫里面对自己动手，低下头，就看到一柄带血的钢刀，已经穿透了自己的胸口，鲜血顺着钢刀滴淌下来，本能的想要叫出“有刺客”三个字来提醒不远处的大唐皇帝，只可惜，才张开嘴，就被身后的人捂了起来。

　　不光是他，来几个注意力同样被戏班子吸引过去的宫廷侍卫，大抵都是这样的情况，连一声惨叫都没来得及发出来，就被人从身后，一刀穿透了心脏，死的不明不白，当然，也有一些没有将注意力放在戏台子上的宫廷侍卫，看到远处那些同僚，竟然诡异的倒在地上和依稀的黑影，心神顿时一紧，同时拔出腰上的钢刀，嘶吼道：“有刺客，保护皇上……”

　　随着其中一个宫廷侍卫的嘶喊，一直埋伏在周围的那些宫廷侍卫也都清醒过来，瞬间就冲到大唐皇帝的身旁，严正以待的冷眼望着周围，而这一次前来御花园的王公大臣，基本上都是一些文臣，在听到“有刺客”三个字的时候，吓得脸色一变，骚乱起来，好几个文臣的酒樽更是直接就掉到了地上，倒是坐在案桌后面的大唐皇帝，在听到“有刺客”的时候，脸上没有流露出半点惊慌的神色，反而，眼中的诡异神色越来越重，而戏台上那些唱戏的戏子，也在第一时间撕掉了身上的戏服，拿出藏在戏台上的武器，直接就向大唐皇帝身边的那些侍卫冲杀过去。

　　只是一瞬间的功夫，就看到戏台上的那些戏子，已经和大唐皇帝身边的宫廷侍卫交战在一起。

　　双方互有死伤。

　　已经镇定下来的那些大唐文臣，一个个都傻眼了，谁也没有想到，这些唱戏的戏子，竟然是刺客，而且，还敢胆大妄为的混进皇宫里面刺杀大唐皇帝。

　　还真是穿上衣服是戏子，脱了衣服是刺客。

　　同样被吓得不轻的皇后长孙清，看到大唐的这些宫廷侍卫，根本就挡不住那么多的刺客，赶紧对着身旁的大唐皇帝，道：“皇上，您先带着剩下的侍卫冲出御花园吧！既然这些刺客是有备而来，恐怕早就将整个御花园都已经封死了，留在这里……”

　　不等长孙清说完，一脸傲骨铮铮的大唐皇帝，冷笑道：“朕为什么要走？这里是大唐，是朕的御花园，因为区区几个毛贼就被吓得四处躲藏，传了出去，恐怕我们整个大唐都会沦为别人的笑柄，更何况，我们大唐的皇宫就是那么容易进来的吗？”

　　“噗嗤！”

　　“哐当！”

　　一声声兵器交织在一起的撞击声不绝于耳，看到大唐皇帝的宫廷侍卫，根本就阻挡不住那些来势汹汹的刺客，一个个大唐文臣，脸上都布满了汗水，一个白衣飘飘，仙姿卓越的老者，带着数十个身手不弱的手下，一步步从御花园的大门走了过来，看到这个老者，大唐皇帝的眼睛也眯了起来，而一步步走过来的白衣老者，则是饶有兴致的打量了大唐皇帝一眼，嘴角含笑的道：“不愧是大唐皇帝，果然是器宇不凡，如此危难的情形之下，也能够谈笑自若，光凭这一点，就是赵铁冷，柳太易他们拍马也追不上的。”

　　“仙师？”

　　大唐皇帝神情淡然的望着白衣老者，刻薄地笑道：“没有想到，道门的人如今竟然猖獗到了这个地步，不仅明目张胆的闯进我们大唐的长安城，意图刺杀一个国公，还敢带人闯进朕的皇宫，莫非是欺负我们大唐没人？”

　　“大唐还有人吗？”白衣老者，一脸平静地笑道：“玄奘大师飞升天界，大先生被镇压在五指山下，二先生现在已经是自身难保，紫阳大将军也身中生死咒，除此之外，大唐还有人吗？现在又有谁能够救得了你，如果大唐的皇帝、太子和其他那些文臣武将全部都死在了花灯赏月节上，你说，还有谁能够带领大唐的这些愚昧之人，抵挡我们道门的攻击？”

　　“你们一开始的目标并不是紫宸，而是朕？那四个虚字辈的仙师，不过是你们道门的一个障眼法？刺杀我们大唐的神箭公是假，目的就是为了让朕将大部分的兵力，全部都抽调出去，好让你们可以混进皇宫？”大唐皇帝笑容阴冷的望着白衣老者道。

　　“对，也不对。”

　　白衣老者摇了摇头，道：“四个虚字辈的前辈不是障眼法，而是掌教的第一步棋，而我们这些人，则是掌教的第二步棋，我们的目标也不单单是大唐皇帝，而是整个大唐所有的王公重臣，当然，紫阳的那个儿子胆敢破坏我们道门的千年大计，掌教又怎可能轻易放过他？为了对付你，用了两步棋，而为了对付他，足足走了三步棋，不光是我们道门，赵铁冷恐怕也恨不得吃他的肉喝他的血吧！”

　　“道门掌教下了一手好棋。”大唐皇帝眉头微微皱了皱道！

　　“我也觉得掌教的确下了一手好棋。”白衣老者不吝的赞美了一句，道：“不仅戏班子是我们的人，这一次我又从外面带了一百多个人进来，实力最差的也是武师巅峰的境界，整个御花园现在都已经被我的人包围起来了，你的身边已经只剩下十几个侍卫了，你以为，凭借这十几个侍卫就能够让你化险为夷？只要你乖乖投降，老朽可以保证，就算你必须得死，也会给你一个痛快，保留几分皇帝最后的尊严。”

　　一个识命六重天的高手？

　　这样的人，就算是在道门之中，也算都上是身份尊贵的高手了，哪怕深陷困境，大唐皇帝的脸上也没有流露出半点骇然和恐慌的神情，反而是一脸怜悯的望着这一尊识命六重天境界的高手，叹息道：“道门掌教还真不是一般的大手笔，一出手就是一尊识命六重天的高手，如果我的消息没错的话，最开始下山的那几个虚字辈仙师，有两个是识命四重天，还有两个是识命五重天，你说，要是让道门掌教知道，他这自以为是的两步棋就损失了五个识命境界的高手，他会不会痛心疾首的吐几口血出来？”

　　“你什么意思？”白衣老者眉头微皱的望着大唐皇帝问道。

　　……


第215章 皇宫供奉

　　“杀！！！”

　　一个冰冷无情得有些刺骨的“杀”字从大唐皇帝的嘴里吐出来，白衣老者似乎还没有反应过来，就听到自己留在御花园周围的那些道门子弟，发出一连串的惨叫哀嚎声。

　　其中还夹杂着一些箭矢破空的声响和铁靴踩在地上的整齐划一声响，一脸震惊的白衣老者回过头，就看到一队队身穿铠甲，腰瞥钢刀，手腕弓弩的皇宫精锐侍卫冲了进来，这些能够被挑选出来做宫廷侍卫的人，无一不是在战场上面身经百战，无论是个人能力，还是军队作战力都是百里挑一的存在，白衣老者这一次带来的到门子弟，虽然实力出众，但是却从来没有遭受过战火的洗礼，一轮番的箭雨过后，就死了一大半，剩下的那一小半也好不到哪里去，只是硬抗下了这些宫廷侍卫的一轮攻击，就像丧家之犬一般的开始四处逃窜起来。

　　围困着大唐皇帝和周围那些文臣的戏班子成员也好不到哪里去。

　　同样是一轮箭雨。

　　一些及时捏碎了玉石的仙师稍微好一点，最起码，普通的弓箭还伤不到他们，而那些纯粹修炼肉身的武者，运气就没有这么好了，在用手中的兵刃抵挡了几支箭矢的攻击之后，剩下的那些箭矢，还是射穿了他们的身体，一个个像刺猬一般的倒在地上，鲜血流得满地都是。

　　看到大唐皇帝的宫廷侍卫只攻击了一轮，自己带来的人就死了三分之二，白衣老者的脸色也变得铁青起来，衣袖一挥，一股水波一般的灵气，瞬间就将他身边的所有人包裹起来，任凭再多的箭矢射过来，也伤不到他分毫，毕竟是识命六重天的强者。

　　对于周围那些手持弓弩的宫廷侍卫来说，这些识命境界的仙师，已经是仙人一般的存在了，别说是他们，就算是神箭公紫宸，手挽落日弓，全力一击，也未必能够射伤一个识命六重天境界的仙师，看到这些宫廷侍卫的动作，白衣老者就算是再愚蠢，也看得出来，在这里听曲赏月的大唐皇帝，应该是早有防备，一双眼睛尽是冰冷杀意的望着大唐皇帝，淡淡的道：“你早就有防备了？”

　　听完白衣老者的话，大唐皇帝的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，漫不经心地笑道：“道门的人既然敢肆无忌惮的跑到我们大唐的长安城来刺杀一位国公，那么，顺便再将大唐的皇帝杀死，也不是什么匪夷所思的事情吧！”

　　对于大唐皇帝能够猜测到道门的意图，加以防范。

　　白衣老者倒也没有意外。

　　如果他猜测不到道门的意图，没有加以防范，那就不是被称为一代雄主的李长明了。

　　“就算是你猜到了我们道门的意图又如何？莫非，你以为凭这些土鸡瓦狗就能够救了你？保全你们大唐？”白衣老者一脸讥讽的扫了大唐皇帝一眼，手指如电，快速的打出两个手印，低沉的咆哮道：“御雷真诀……”

　　“哗啦啦！”

　　顿时，整个御花园的上空，阴云密布，风起云涌，一道道紫色的闪电，宛如灵蛇一般向御花园里面的那些宫廷侍卫劈了下来。

　　威势惊人，谁都没有怀疑，如果御花园里面的这些宫廷侍卫，被那一道道的雷霆劈中，恐怕立马就是一个灰飞烟灭的凄凉下场。

　　眼看，漫天的紫色雷霆就要落到这些宫廷侍卫的身上，就听到皇宫深处一个苍老、威严的声音突然道：“区区第五重的御雷真诀，也敢到我们大唐来放肆……”

　　话音一落，白衣老者还没反应过来是怎么一回事，就看到一只巨大的手掌，挡在了这些宫廷侍卫的头顶上，那一道道威力不俗的紫色雷霆，更是直接就被那一只巨大的手掌紧紧抓住，稍微一握，漫天的雷霆竟然被那只巨大的手掌捏成了一个圆形的雷球……

　　白衣老者傻眼了。

　　御雷真诀算得上是他们道门最强大的几种功法之一，本身只有九重，据说，如果能够将御雷真诀练到第九重，就能够随心所欲的驾驭诸天之上的雷霆，甚至，能够轰杀仙人，只不过，在道门的传闻当中，将御雷真诀练到第九层的人，也只有屈指可数的几人而已。

　　天字辈和虚字辈当中连一个都没有，只有清字辈当中，有一个强者，就是将御雷真诀练到了第九重，只需要一道神念，就能够驾驭万千雷霆，移山填海，看到皇宫深处的那个人，一出手就挡住了自己第五重的御雷真诀，脸色也是一阵狂变。

　　心里面将道门掌教的祖宗十八代全部都问候了一遍。

　　谁说大唐除了玄奘和大先生之外就没有高手了？

　　这个只是用灵气凝聚出来一只手掌就接住了自己第五重御雷真诀的人，难道不是高手？

　　本身实力已经是识命六重天的白衣老者，自然清楚，能够举重若轻的接住自己这一招的强者，最起码也是识命八重天，甚至是九重天的绝世强者，早已经被吓得肝胆欲裂的他也不迟疑，转身就准备逃出御花园。

　　自己只是识命六重天的境界，对上一个很可能达到武宗七重天、八重天的绝世强者，不是找死是什么？只可惜，白衣老者的速度快，半空之中的那只手掌的速度更快，对着白衣老者和他带来的人，就将手中那一颗雷霆凝聚出来的圆球丢了出去，圆球还没有落到地上，就已经爆炸开来，无数狂暴无比的雷霆从圆球之中爆发出来。

　　“轰隆隆！”

　　尘烟四起，电闪雷鸣。

　　白衣老者带来的那些人，一个个在漫天雷霆当中，连片刻的功夫都没有支撑到，就被这些紫色的雷霆轰成了碎片，而白衣老者也好不到哪里去，虽然一个劲的在躲闪，甚至还不惜捏碎了好几块玉石，最后还是被几十道雷霆轰到身上，一身白色的道袍也变得破破烂烂，特别是那张道貌岸然的脸，此刻也变得灰头土脸起来，嘴角甚至都溢出了一丝鲜血，显然，自食恶果的白衣老者，此刻也伤得不轻，一张脸上满是骇然的神情。

　　一个身材矮小，略微有些发福的老者，一步步从皇宫的深处走了出来。

　　仿佛缩地成寸一般。

　　只是踏出了三两步，就看到这个古怪的老头子已经来到大唐皇帝的身旁。

　　看到这个老头子，大唐皇帝的脸上也流露出一丝恭敬的笑容，道：“长明多谢大长老出手相助，如果不是大长老，恐怕长明今天……”

　　不等大唐皇帝说完，古里古怪的老者就摆了摆手，阻止了大唐皇帝说下去，而是将目光落到了白衣老者的身上，神情淡然的道：“道门还真是一代不如一代，当初清风那厮跑来我们大唐闹事，虽然没有达到识命九重，最起码也将御雷真诀和大无相功练到了第九层，而现在，一个识命六重，御雷真诀也只是练到第五层的小辈，竟然也敢跑到我们大唐的皇宫来撒野，真以为我们大唐没人？可以肆意凌辱？”

　　古怪老者的每一句都说得很轻，仿佛随意闲聊一般。

　　而听在白衣老者的耳中，却仿佛道道惊雷轰击在他的灵魂深处一般，整个身子都开始瑟瑟发抖起来，仿佛古怪老者的身上有一种无形的威压压住他一般，让他呼吸都开始变得困难起来，更别说是生起反抗之心了。

　　特别是那一句清风，更是吓得他肝胆都差一点裂开，或许一般人不知道清风这两个字的含义，但是，身为道门供奉，身份地位都不低的他，却知道，道门所潜修的存在里面，共有清，天，虚，无四个辈分，清字辈的人，可是他师祖级别的人物，而清风就是他们道门清字辈的一个先祖，实力强悍，据说更是被誉为清字辈第一高手的存在，而现在，听这个古怪老者的话，他们道门清字辈的第一高手，似乎也在这个古怪老者的手里面吃过亏？

　　老怪物？

　　想到自己带人闯到大唐皇宫，竟然就碰到这么一个老怪物的时候，白衣老者只感觉嘴里一阵苦涩。

　　“当初清风凭借第九层的大无相功，逃出我们大唐，而你，似乎就没有这么好的运气了，实力不济，还敢闯入我们大唐的皇宫，不对你小惩大诫一番，似乎全天下都要嘲笑我们大唐没人了……”

　　听到小惩大诫在这几个字，白衣老者顿时感觉自己的冷汗开始从额头上滴淌下来，张了张嘴，一句话都还没有来得及说出来，就看到站在大唐皇帝身旁的古怪老者，神态随意的挥了一巴掌过来。

　　“啪！”

　　只听到“啪”的一声，就看到道门的这尊识命六重天境界的强者，竟然被拍成了一摊肉泥，站在御花园里面的这些文臣和侍卫，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　一个识命六重天的仙师。

　　被一巴掌就拍成了一摊肉泥，这个皇宫深处走出来的老者，到底强悍到了一个什么地步？

　　解决掉这些麻烦，神神秘秘的古怪老者对着大唐皇帝点了点头，转身就向皇宫深处走去，只是一晃眼的功夫，就消失在所有人的眼前，而站在皇后长孙清身旁的大唐皇帝，则是恭敬的道：“恭送大供奉……”

　　皇宫御花园。

　　随着大供奉一巴掌将道门这个识命六重天的仙师拍死，又恢复了平静，大唐皇帝对着周围的侍卫摆了摆手，道：“让人来把朕的御花园打扫干净……”大唐皇帝才说完，就想到道门这尊识命六重天的仙师，当初说过，道门掌教为了对付自己，布置了两步棋，而为了对付紫宸，甚至布置了三步棋的时候，脸色也是微微一变，对着眼前的几个宫廷侍卫沉声道：“你们几个，马上出宫去找神箭公传朕口谕，让他马上进宫来见朕……”

　　“是，皇上……”

　　看到几个宫廷侍卫火急火燎的赶出宫，望着御花园那一地废墟的大唐皇帝，缓缓闭上眼，轻声呢喃道：“道门，你们最好祈祷宸儿没事，要不然，朕就算举国之力，也要将你们夷为平地……”

　　……


第216章 大发神威

　　无名古塔。

　　数十道古剑的剑影将二先生围困起来，错落有致、密不透风，每一柄短剑上面都蕴含着一股古老、苍生、沉重的气息。

　　站在诛仙剑阵外面的虚问天，清楚诛仙剑阵威力的虚问天，看到二先生也被那一道道流光似水的古剑剑影逼得颇有些狼狈不堪的时候，脸上也浮现出一抹淡淡的笑意，轻轻抛起手中那火红的麒麟剑，看到麒麟剑幻化成一头凶猛无敌的火麒麟，对着二先生那圆球一样的身体撕咬过去的时候，虚问天脸上的笑容也越来越盛。

　　环抱着双手，一脸作壁上观的呢喃道：“这诛仙剑阵虽然只是一份残卷，我的人也没有将其中的精髓融会贯通，不过，这毕竟是能够诛杀仙人的剑阵，如果是一棒就碾碎劫云的大先生，或许，这诛仙剑阵的残阵还困不住大先生，如果只是二先生，凭你的实力，恐怕还逃脱不了被诛仙剑阵诛杀的命运吧！更何况，老夫还将麒麟剑都融入进了这诛仙剑阵，威力更是更胜从前……”

　　虚问天说完，转过头顺着大唐皇宫的方向望过去，嘴角微微往上翘出一个凉薄的笑意，不急不缓的道：“现在这个时刻，你们大唐的皇帝、文臣武将和太子恐怕都已经身首异处了吧！当然，还有紫阳的那个儿子……”

　　“嗷！”

　　麒麟剑才融入诛仙剑阵，就幻化成一头数十丈高的庞然大物，浑身上下都绕烧着炙热无比的麒麟圣火，已经活了几百年的二先生，对于虚问天手中的这把麒麟剑自然不陌生，知道这是一剑威力不亚于普通仙器的灵宝，特别是里面的那一道“麒麟”精魂，就算是他也不得不小心应对，手臂一震，一把通体黝黑，足有两丈三尺的九齿钉耙瞬间出现在手中。

　　看到二先生手中的九齿钉耙，站在诛仙剑阵外面的虚问天，眼睛顿时就亮了起来，感受到九齿钉耙上面散发出来的气息，整个人的呼吸也开始变得急促起来，喃喃自语道：“仙器？二先生的武器竟然是一件仙器？而且，品级还不低，如果我能够得到这把仙器，再将它炼制成适合自己的法宝，到时候就算是对上武宗七重天的强者，我也能够立于不败之地了吧！”

　　“麒麟圣火……”

　　“吼！”

　　只见块头足有半截无名古塔一样高的“麒麟”，突然张开嘴，一股磅礴无比的麒麟圣火瞬间从它的嘴里吐了出来，麒麟圣火散发出来的高温，使得无名古塔周围的地面都开始干裂起来，刚用九齿钉耙格挡住几道古剑剑影的二先生，也没有想到麒麟剑之中的麒麟精魂的攻击会如此的犀利，特别是那完全不亚于三昧真火的麒麟圣火，如果被它包裹住，自己就算是不死也会脱一层皮，当下也不敢再迟疑，突然举起手中的九齿钉耙，对着迎面而来的麒麟圣火轰击过去，原本只有两丈三尺的九齿钉耙，也瞬间暴涨了好几倍。

　　才落到地上，就看见一块块的碎石泥土瞬间腾飞起来，直接在他面前竖起了一道石墙，而九齿钉耙上面的那九根锋利的尖齿也瞬间爆发出一股黝黑色的力量，向麒麟圣火碾压过去。

　　“噗嗤！”

　　原本气势汹汹的麒麟圣火，一遇到九齿钉耙释放出来的力量，顿时就被泯灭了一大半，剩下的那些麒麟圣火，撞击到二先生面前的土墙上，只是坚持了片刻的功夫，就化作一缕青烟，消散得干干净净，看到麒麟精魂吐出来的麒麟圣火，连二先生施展出来的一道土墙都没能攻破，虚问天脸上的笑容也凝固起来，深吸了一口气，冷声道：“不愧是玄奘法师的二弟子，一身实力虽然比不上大先生，但是也同样不容小觑，如果单单只是麒麟剑里面的麒麟精魂，或许还不是他的对手，不过，再加上一个诛仙剑阵，就算二先生你有三头六臂，恐怕也在劫难逃了，你手中的那一件品质不低的仙器，我虚问天要定了……”

　　“麒麟禁域……”

　　“嗷！”

　　站在诛仙剑阵外面的虚问天，心神一动，就听到麒麟精魂里面的麒麟剑发出一声嗡鸣声，然后，体型庞大无比的麒麟精魂，直接爆出一声狂吼，两只前蹄一跺，无数深紫色的麒麟圣火就仿佛波浪一般的蔓延出去，而它的整个身体也开始急速奔驰起来，目标正是手握九齿钉耙的二先生，还没有靠近二先生，就已经张开了它那张大口，似乎想要将圆球一般的二先生，整个人都生吞下去一般，看到麒麟精魂的举动，单手握着九齿钉耙，一脸狂傲的二先生，冷笑道：“畜生，还想要吞噬我？看在你也是一件不可多得，如果使用得当，威力也不亚于仙器的灵宝，我今天就收了你，正好将你送给小师弟……”

　　“大地牢笼……”

　　“轰隆隆！”

　　只见二先生突然一拳重击在地上，一股磅礴的力量就好像水波一般，一层接一层的蔓延出来，麒麟精魂用脚剁出来的那些麒麟圣火，直接就被二先生这一拳湮灭得干干净净，而麒麟精魂的周围，更是直接就竖起了四面墙壁，将麒麟精魂的整个身体都困守起来，虚问天也没有想到，二先生的实力竟然也这么恐怖，只是一拳，就困住了麒麟剑的麒麟精魂，无论它如何撞击，都始终无法撞破那四面土墙，甚至，二先生的那四面土墙越来越窄，被困在土墙里面的麒麟精魂的身躯也变得越来越小。

　　看到这一幕，虚问天的眼珠子都差一点瞪了出来，也不再理会被困在土墙里面的麒麟精魂，对着周围那些主持着诛仙剑阵的弟子，冷声道：“给本座杀了他……”

　　“哗啦啦！”

　　一道道古剑的剑影，如果疾风骤雨一般的轰向二先生。

　　密不透风，一道接一道。

　　“哼！”

　　看到虚问天似乎打算拼命了，手握九齿钉耙的二先生，鼻子里发出一声冷哼，道：“虽然我不是大师兄，但是，凭你这破剑阵也想困住我？简直就是异想天开，现在，就让你看一看，我是怎么泼了你这垃圾剑阵的……”

　　“啊！啊！”

　　接连两声惨叫，就看到一黑一白的两只兔子从半空中狼狈不堪的跌落出来，一边逃窜一边叫道：“二爷快点救我们，要不然，我们兄弟就要被人捉回去烤来吃了……”听完大黑的话，早已经顾不得去悠闲吃人参的小白，也赶紧叫道：“二爷，有一个王八蛋想要暗中偷袭主人，被我们兄弟两个给撞破了，现在就用一件法宝来对付我们，说是想要将我们收进去，然后当成他看家护院的宠物，人家可不想去给他看家护院，还是留在主人身边舒服，你要是见死不救，以后主人身边就要少了两只听话可爱的小兔子了。”

　　“听话？”

　　“可爱？”

　　如果让紫宸听到，这两只死兔子将自己自诩为听话、可爱，估计恨不得要一鞋子甩在两人的脸上了，而被困在诛仙剑阵里面的二先生，在听到紫宸有危险的时候，脸色也是微微一变，道：“小师弟怎么了？”

　　“忽！忽！”

　　只见一道金光突然闪烁出来，就看到一座十一层高的宝塔，向两只兔子笼罩过去，而两只兔子似乎也在这一个宝塔的手里面吃过亏，看到这个宝塔顺着他们的空间隧道追出来的时候，脸色也是一阵狂变，当下也顾不得其他的，身子一弹，一蹦，一条就跳进了无名古塔，而二先生再看到这一座宝塔的时候，眼皮也是一阵轻颤，道：“仙器？玲珑塔？”想到道门那边，这一次不仅出动了这么多识命境的强者过来，甚至，连仙器和灵器也带过来了，无论是前面出现的麒麟剑，还是后面才出现的玲珑宝塔，都不是俗物。

　　二先生的脸色也变得凝重起来。

　　他虽然不惧玲珑塔，麒麟剑这些仙器、灵宝，但是，却也不是紫宸能够对付的，传承了无数年的道门，如果铁了心要斩杀掉紫宸，紫宸又用什么来抵挡？

　　想到道门的人竟然用一件空间仙器，将两只兔子追得上蹿下跳，显然是要将主意打在紫宸身上，整个人也开始变得急迫起来，特别是看到玲珑塔似乎打算进入无名古塔之中收走两只兔子，二先生也清楚这无名古塔的厉害，如果两只兔子真被这无名古塔收进去，哪怕是他，想要把两只兔子救回来，都不是那么容易的事情，一双眼睛爆红的盯着飞向无名古塔的玲珑塔，爆吼一声，直接就将手中的九齿钉耙丢了出去。

　　通体黝黑的九齿钉耙化作一道残影，直接撞向半空之中的玲珑塔。

　　“轰隆！”

　　一声巨震。

　　九齿钉耙撞到玲珑塔上面。

　　竟然在同是仙器的玲珑塔上面留下了一道深深的痕迹，原本漂浮在空中的玲珑塔也被撞击得掉在了地上，站在远处的虚问天，看到二先生竟然还有心思去管诛仙剑阵外面的玲珑塔，一张脸上也浮现出了一抹讥讽的神情，冷笑道：“二先生还真是大气，到了现在还有心思理会其他的事情？我看二先生还是先顾一顾自己吧！”虚问天说完，脸色一沉，对着周围那些主持剑阵的道门弟子，沉声道：“诛仙灭世……”

　　……


第217章 二爷本尊

　　听完虚问天的话，所有主持诛仙剑阵的道门弟子，同时打出了一个复杂到繁琐的手印，一柄柄古朴的短剑也变得凶戾起来，只是瞬息的功夫，就看到诛仙剑阵从一个困阵，变成了一座真正的杀阵。

　　身处诛仙剑阵之中的二先生，顿时感觉自己来到了一个尸山骨海的幽冥之地，一些足以影响人心智的邪气更是不断撞击着自己的身体和心神，一开始并没有太过于将这个诛仙剑阵放在眼里的二先生，现在也开始正式起这个传闻诛杀过无数仙人的剑阵，哪怕虚问天得到的只是诛仙剑阵的残卷，但是，这毕竟是一个能够诛杀仙人的大阵，哪怕只是一份残卷，威力也是非同小可，特别是那腾空而起的三十六柄短剑，每一柄都散发着妖艳的红光，仿佛嗜血怪物一般，气势比起最开始的时候，暴涨了无数倍。

　　三十六把短剑，已经将二先生的所有退路全部都封死。

　　“疾……”

　　“唰！唰！唰！”

　　随着虚问天带来的那三十六个主持剑阵的弟子，随手一指，就看到三十六把古剑宛如银蛇一般向二先生穿透过去，这一次不再是古剑的剑影，而是真真实实的古剑实体。

　　“哼！”

　　看到虚问天终于动了杀招，二先生也不再啰嗦。

　　一开始没有急着破阵，只是想要收走虚问天的麒麟剑送给紫宸，而现在，紫宸的遇险已经彻底的打乱了他的节奏，不等漫天的古剑落下来，袒胸露背的朱刚烈突然爆吼一声，原本就像是一个圆球一般的身体也开始暴涨起来，只是一眨眼的功夫，就看到二先生的身体暴涨了几十倍，如果单论块头，比起一开始那只麒麟精魂还要庞大一些，身形和外貌也发生了巨大的变化。

　　大先生的武魂是一只暴猿，而二先生的武魂，或者说他的本体竟然是一只远古时期就存在了的凶兽，体型巨大，嘴上长了两颗锋利无比的獠牙，只是看上一眼，都会让人有一种心里发寒的感觉，身上那些竖立起来的长毛，也仿佛一根根的尖刺一般，看到二先生变成了一只凶兽，躲在无名古塔里面的小白，一对眼珠子都快要瞪出来一般，浑身颤抖的指着二先生的本体，声音里面满是恐惧的道：“他……他是……他是上古时期的……”不等小白说玩，一旁同样吓得不轻的大黑，赶紧一把捂住他的嘴，小心翼翼的望了二先生的本体一眼，没好气的嘀咕道：“小白，你这痨货是想被他烤来吃不成？你不知道，二爷这种上古凶兽，最讨厌的就是别人说出他本体的名字？”

　　听完大黑的话，嘴巴被捂住的小白只得一边点头，一边发出呜呜呜的声音，看到小白总算是想起了二先生这种凶兽的可怕，才有些不放心的放开小白的嘴，撇了撇嘴他三瓣的兔嘴，嘀咕道：“二爷可是吃肉的，你要是想被烤来吃了，可千万别把我一起拖上。”

　　“……”

　　已经幻化出本体的二先生，不等头顶上的那些古剑落下来，用力一跺脚，就听到一声山崩地裂一般的巨响从二先生的脚底下传出来，无数的泥石尖刺对着周围那些主持剑阵的道门弟子就刺了上去，这些正在主持剑阵的道门弟子也没有想到，被困在诛仙剑阵里面的二先生，竟然还能够还手击杀他们，所以，一直到那些泥石尖刺穿透他们的身体，一个个才反应过来，看到二先生一招就击杀了自己三十六个弟子，而且，还是身处在诛仙剑阵之中斩杀的自己弟子，站在不远处的虚问天，一对眼珠子都快要瞪出来了。

　　诛仙剑阵失去了三十六个道门弟子的主持，瞬间就土崩瓦解下来，三十六把古朴的短剑更是掉落得一地都是，发出一连串“噼里啪啦”的声响，等虚问天回过神的时候，才发现二先生又恢复了以往那圆球一般的模样，特别是看到二先生一步步的向自己走过来，虚问天只感觉冷汗一滴滴的从额头上面滴淌下来，眼角的余光瞥了一眼半空之中和九齿钉耙斗得难分难解的玲珑塔，显然，二先生的九齿钉耙比起玲珑塔的品质，高了不是一点半点，几十个回合的撞击之下，玲珑塔的塔身上面，已经起了一丝丝的裂痕。

　　特别是看到二先生手一挥，被困在石墙里面的麒麟精魂也进入到麒麟剑之中，而二先生顺手一抓，麒麟剑也落到了他的手里面，看到麒麟剑落到二先生的手里面之后，还在不断的挣扎，虚问天的脸上也闪过一丝不易察觉的激动，他只希望麒麟剑里面的麒麟精魂能够拖住二先生，这样一来，他就可以找到机会逃出这里了，要不然，想到二先生那面目可憎的本体，虚问天也是一阵胆寒，只可惜，他的如意算盘还是落空了，只见二先生低头扫了麒麟剑一眼，冷声道：“再不安静，我就打散你的精魂，让你成为一把无魂之剑……”

　　威胁？

　　简简单单的一句威胁，竟然还奏效了？

　　原本还在不断挣扎的麒麟剑，听到二先生这一句威胁之后，竟然老老实实的不动了，这一幕看得虚问天眼珠子都掉了一地，恨不得破口大骂，麒麟精魂，你他妈不管怎么说，也是上古神兽麒麟留下来的精魂吧！现在竟然被一只上古凶兽随随便便的一句话就吓得不敢动了？你这么丢人，你那生你养你的公麒麟和母麒麟知道吗？你不嫌丢人，我们都嫌丢人，至于半空之中的玲珑塔，虚问天就更加不去指望了，那厮别说来救自己，能够在二先生的九齿钉耙下面保全自己就算是不错了，深吸了一口气，不等二先生走过来，赶紧换上一副比哭还要难看的笑脸，对着二先生道：“二先生的实力果然强悍，就连上古流传下来的诛仙剑阵都拿二先生没有办法，虚问天受教了，今天的切磋就点到即止吧！问天这一次回了山门之后，一定潜心修炼，以后有机会再来向二先生讨教……”

　　“打不赢就想走？这天底下还有这样的好事？”二先生一脸讥讽的望着虚问天。

　　早在二先生现出本体，就已经萌生了退意的虚问天，也不管自己是不是能够从二先生的手里面逃脱，转身就想要逃出这个可怕的地方，只是，他的身影还没来得及动，就听到圆球一般的二先生，突然爆发出一声怒吼，一道道声波如同实质一般的击打在他的身体上，虚问天只感觉自己的胸口一闷，整个人就倒飞出去，撞碎了好几块石碑才停下来，落到地上，一口鲜血就喷洒出来，早在虚问天带来的三十六个主持剑阵的道门弟子出现在这里的时候，二先生就已经知道，道门这一次的阴谋不简单，最起码，大唐的情报上，并没有说道门还有弟子进入了长安城。

　　明修栈道暗渡陈仓？

　　走到虚问天身边的二先生，眯着眼蹲了下来，一脸伪善的道：“好了，说吧，你们道门这一次有多少人进了我们长安城？又准备怎么对付我小师弟，如果说得好，没准二爷会大发善心的放你回去，当然，最不济也是给你一个痛快，如果你要嘴硬，二爷也可以让你体会体会，大师兄当初自创的一些小法术，看看到底是你的嘴硬一点，还是大师兄的小法术厉害一点。”

　　“放我？”

　　嘴角满是血迹的虚问天，一脸嘲讽的望着二先生，冷笑道：“朱刚烈，你真当我虚问天是三岁孩童？就算我全盘托出，你难道真会放我回去？不过，我就算告诉你也无妨，就算你能够挡住老夫的诛仙剑阵又如何？现在，你们大唐的皇帝、太子、皇后大臣恐怕都已经死绝多时了吧！很快，整个大唐也会并入我们道门的版图之中，而你朱刚烈也好不到哪里去，到时候，等待你的就是我们道门无穷无尽的追杀，一定会追得你上天无路入地无门……”

　　听到道门的人，竟然丧心病狂的想要刺杀大唐皇帝，二先生的脸色也变得怪异起来。

　　道门的人不清楚，他却知道，皇宫里面可是坐镇了几个老不死的怪物，除非是自己的师傅和大师兄，要不然，自己也不是那几个人的对手，道门的人进皇宫去找麻烦，简直就是找死。

　　“你们准备怎么对付我小师弟？”二先生重复了一遍问道。

　　“紫宸？”

　　虚问天一脸疲惫地笑道：“你放心，他会死得很惨，胆敢破坏我们道门千年计划，惹得掌教雷霆震怒的人，又有几个人能够活得好好的？”

　　“我让你说。”二先生一把抓住虚问天的衣领，暴怒的问道。

　　“我就算是死也不会说。”虚问天一脸冷笑地回道。

　　“那就去死吧！”

　　“砰！”

　　一声沉闷的声响，然后就看到虚问天的整个胸膛，被暴怒的二先生，一拳打成了窟窿，而一开始狂妄得不可一世的虚问天，则是死不瞑目的望着二先生，一拳轰杀掉虚问天的二先生，火气也消了不少，看到那两只卑鄙猥琐的兔子，还躲在无名古塔里面，顿时怒吼道：“你们两个，给二爷滚过来……”

　　……


第218章 圈套之中

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　无名古塔的前方，九齿钉耙和玲珑塔打得难分难解，只不过，品质比起玲珑塔高出不少的九齿钉耙还是占据了绝对的上风，而一直呆在无名古塔里面的两只猥琐兔子，只敢伸出半个头，露出它们那一对小眼睛，死死的盯着头顶上的玲珑塔，它们两个在玲珑塔的手里面也算是吃够了苦头，最让两人愤愤不平的是，这个古里古怪的玲珑塔，竟然也能够空间穿梭，而且，一旦被它给盯上，简直就是上天无路入地无门，两只兔子也不知道逃了多远，还是没能甩掉这该死的玲珑塔，最后才不得不祸水东引的跑到二先生这里来。

　　看到玲珑塔上面的裂痕越来越大，长了两只小短腿的小白，不断挥舞着自己那两只小短腿，一个劲的给九齿钉耙加着油打着气地喊道：“敲，给我狠狠的敲，让它还一个劲的追着兔爷不放……”

　　目光同样定格在玲珑塔和九齿钉耙上面的大黑，吧嗒吧嗒它那兔唇，道：“小弟，我好想听见有人在叫我们？”

　　“谁叫我们？”

　　已经看得热血沸腾，恨不得自己冲上去，抱着玲珑塔就是一顿胖揍的小白，不以为意的撇了撇嘴道：“我们在这里又没熟人，谁会叫我们……”

　　小白的话音才落下，两人才突然想到，他们在这里不是没有熟人，而是还有一个熟得不能够再熟，差一点就从一个活泼可爱的小兔子，变成烧烤架上面的一只烤兔子的熟人，两只兔子几乎是同一时间顺着二先生的方向望了过去，看到二先生那副想要杀人的眼神，两只兔子顿时就炸了毛，也不管头顶上那座玲珑塔的威胁还在不还，连滚带蹦跶的向二先生跑过去，不等二先生的怒火发作出来，第一个出现在二先生身前的大黑，一脸献媚的望着二先生道：“二爷，您找小的？有什么事您请说，只要大黑能够办到，就算是肝脑涂地也绝对不会皱一皱眉头……”不等大黑说完，一旁的小白也赶紧猛点头，一脸委屈的道：“二爷，看在我们这么活泼可爱的份上，您可千万不能够把我们烤来吃了，要不然，主人身边若是少了我们两个这么聪明活泼可爱的小兔子，会有多伤心啊！”

　　早已经习惯了两只兔子那无耻性格的二先生，也懒得和它们废话，直接问道：“紫宸现在在哪里？”

　　“城南……”

　　两只兔子异口同声的道。

　　“带我过去。”

　　听完二先生的吩咐，大黑正准备点头，就看到无名古塔上空，正和玲珑塔打得难分难解的九齿钉耙，想到玲珑塔的恐怖，担心那玩意一旦趁二先生不再，又跑过来将自己和小白追得上天无路入地无门，赶紧，道：“二爷，那个玲珑塔……”

　　不等大黑说完，二先生手臂一伸，九齿钉耙重新飞回到他的手里面，已经暴涨了十几倍的九齿钉耙，只是看上一眼，就让大黑和小白两只兔子心里瘆的慌，不动声色的和二先生保持了一个安全的距离，全然一副稍有半点不对劲的风吹草动，两只兔子就会毫无义气的逃走。

　　而半空之中的玲珑塔似乎也没有想到，二先生会突然收走九齿钉耙。

　　它的品质、材质和九齿钉耙都不是一个级数的，连续的撞击之下，也让它变得伤痕累累起来，现在，二先生把九齿钉耙收走，玲珑塔的塔身稍微一震，就看到无名古塔的上方多了一个豁口，看到玲珑塔想要逃走，在玲珑塔的手底下吃够了苦头的小白，也不去管二先生的本体是不是那个让它想一想就炸毛的恐怖存在，赶紧叫道：“它想逃……”看到玲珑塔的举动，手握九齿钉耙的二先生，脸上闪过一丝阴冷的笑意，冷笑道：“有二爷在这里，还想逃？有这么容易么？”不等玲珑塔钻进豁口之中，就看到二先生突然举起手中的九齿钉耙，对着半空之中的玲珑塔就砸了上去。

　　“轰隆！”

　　一声山崩海啸一般的巨响，从玲珑塔的塔身上面传出来。

　　二先生的九齿钉耙完好无损，而半空之中的玲珑塔却是被砸成了无数块碎片，看到这个差一点追得自己两只兔子上天无路入地无门的玲珑塔总算是被二先生毁了，两只兔子也如释重负的松了一口气，将九齿钉耙收起来的二先生，望了一眼散落一地的古剑，一挥手，就将那些古剑全部都收了起来，对着大黑和小白两只兔子，道：“好了，带路吧！”

　　两只兔子点了点头，一转眼的功夫就带着二先生进入到空间之中。

　　二先生和两只兔子转瞬间就来到南城，这里早已经是空无一人，家家户户都是家门紧闭，而街道上则是一片凌乱，显然，在他们来之前，这里就已经爆发过一场规模不小的战斗，还不清楚道门那边到底有什么阴谋等待着紫宸的二先生，一阵心烦意乱过后，转过头望着大黑和小白两只兔子，杀气腾腾的道：“你们不是说他在南城么？人呢？”

　　“我们也不知道。”大黑一脸委屈的望着二先生，道：“主人一开始还在这里，后来，我们被那该死的塔追得四处逃窜，没办法，就去了二爷哪里，我们现在也不知道主人去了哪里。”

　　“马上给我去找……”

　　不等二先生说完，生怕被他暴怒之下烤来吃的两只兔子，“嗖”的一声就钻进空间里面，消失得无影无踪，就在二先生准备进宫去找大唐皇帝，将紫宸有危险的事情告诉他，就看到一个内侍太监，带着一支骁骑尉策马狂奔过来，整条空荡荡的大街上，只有二先生一个人，而且，二先生那副外貌形态也过于显眼了一点，恰巧，内侍太监当初在宫里面见过二先生几次，不等靠近，就翻身下马，毕恭毕敬的对着二先生道：“奴才见过二先生……”

　　二先生点了点头，道：“你们这是去哪里？”

　　“回二先生的话，皇上让我们去追公爷、太子他们，听下面的人汇报，公爷他们被人从长安城引出去了。”

　　内侍太监一老一实的对着二先生道，他虽然不清楚二先生是什么身份，却也知道，不用通报就可以自由进出皇宫的人物，根本不是他们能够得罪的，所以，没敢对二先生有半点的隐瞒，听到紫宸被引出长安城的时候，二先生也忍不住倒吸了一口凉气，他很清楚，紫宸的实力这些年虽然进步神速，但是，依旧还青涩了一点，对上那些识命一重天、二重天的仙师没有问题，但是，如果对手是识命五重天、六重天的仙师，就根本不是他能够抗衡的了，更何况，那些识命五重天、六重天境界的仙师，哪一个不是道门的中流砥柱？一身的法宝更是可以将他们的战斗力提升好几倍。

　　就好像这一次的诛仙剑阵。

　　如果换成是紫宸他们被困在剑阵之中，就算他们有十条命，恐怕都不够诛仙剑阵诛杀的。

　　听到紫宸和李梓郡已经被引出了长安城，二先生也不迟疑，一个闪身就消失在所有骁骑尉的眼前，看得内侍太监愣了半天神，才对着身后那些骁骑尉的人道：“我们走……”

　　“……”

　　骑在一匹高头大马上面的李梓郡，一脸沉思的沉吟了片刻，才转过头望着身旁的紫宸，道：“紫宸，赵铁冷的人怎么会出现在这里？而且，还胆大妄为的去围攻你的府邸？”

　　“他废了赵铁冷那个儿子的紫龙魂命格，赵铁冷那厮恨不得吃他的肉，喝他的血，这有什么好奇怪的？”另外一旁的林旭白撇了撇嘴道：“而且，赵铁冷那厮本来就是道门的走狗，这一次道门过来四个虚字辈的老杂毛，再加上太乙魔宗的人，估计在赵铁冷看来，紫宸这小子现在八成已经变成一具尸体了吧！他手底下那些九黎族的黑暗魔虎骑士也都被屠杀得一干二净，让他的人趁机混进长安城，去抓了这小子的家眷，也好给他那废物儿子报仇不是？”

　　听到林旭白言之凿凿的一番言论。

　　李梓郡摇了摇头，道：“我还是觉得事情没有这么简单，看上去更像是一个圈套。”

　　听完李梓郡的话，林旭白撇了撇嘴，没好气的道：“太子，我们追都追出来了，你要是怕了就先回去吧！我和紫宸一起追就可以了，赵铁冷手底下的那些土鸡瓦狗，我一剑过去就可以杀得七七八八了。”

　　“哼！”

　　听到林旭白的挤兑，李梓郡不满的瞪了他一眼，没好气的道：“要真的是一个圈套怎么办？”

　　一直没有开口的紫宸，脸上露出一丝不以为意的笑容，淡淡的道：“道门的人既然千里迢迢的跑到长安城来杀我，赵铁冷的人更是不顾一切的想要冲进我的府邸，我紫宸就算是泥菩萨，也是有几分火气的，更何况，赵铁冷的那些人还就揍了那个虚字辈的老东西，来我们长安城容易，如果想走都那么容易，道门的人又怎么会长记性呢？更何况？是个圈套又如何？难道是个圈套就不能够杀人了？”

　　听完紫宸的话，李梓郡整个人也是一愣。

　　他原本只是关心紫宸，不想他中了对方的圈套，而现在，听到紫宸都这么说了，顿时爽朗地笑道：“哈哈，不愧是我们大唐的神箭公，那么我们就杀一个痛快吧，让他们知道，来我们大唐的长安城容易，想走就不是那么容易的事情了。”

　　……


第219章 追杀

　　长安城以西一百二十多公里的地方有一条山脉，被当地人称为死亡山脉，而在一些古籍上，记载的却是邙山，邙山山脉由一百二十九条山峰组成，纵横交错，虎踞龙盘，整条山脉到底占据多大的位置，古籍上没有记载，当地人也不清楚，看到紫宸和李梓郡带着浩浩荡荡的骁骑尉走进邙山山脉，行伍里一个附近村子的骁骑尉，也不管自己是不是越嫌，几步并成一步的小跑到紫宸和李梓郡两人的身前，挡在李梓郡那匹高头大马的前面，一脸紧张的望着李梓郡两人，道：“太子、神箭公，这里是死亡山脉，我们不能够再进去了……”

　　“死亡山脉？”

　　听到眼前这丛林密布，纵横交错的山脉被称为死亡山脉的时候，紫宸、李梓郡和林旭白三人都是微微一愣，手里握着一条马鞭的李梓郡，微微皱了皱眉头，道：“我记得《奇异山海经》上面对这里有过一些零星的记载，这里好像叫做邙山山脉吧！”

　　听完李梓郡的话，挡在李梓郡三人身前的年轻校尉整个人也是一愣神，摇了摇头，道：“回太子，这里是不是被称作邙山山脉，小人的确不知道，不过，山脉附近的所有村庄，都称这里是死亡山脉，属下打小就在山脉以东二十里的那个童家村长大，老一辈的代代相传，这死亡山脉的深处，有一个妖怪的王国，以往那些经验丰富的老猎手，也不敢过于深入这个死亡山脉，听我爷爷说，在他还小的时候，我们童家村和相邻的几个村子的猎手，一起约定共闯这个死亡山脉，当时一共有一百二十八个经验丰富的老猎手加入，所有的村中老小，在死亡山脉外面足足等了七天的时间，才看到一个伤痕累累的老猎手从死亡山脉里面逃回来，因为身上的伤势太重，最后只留下了妖怪两个字，就撒手人寰了，后来，也有不少血气方刚的猎户不信邪，闯入过死亡山脉的深处，最后没有一个活着出来的……”

　　“妖族帝国？”

　　听到邙山山脉里面竟然还有一个妖族帝国的时候，紫宸三人的眼中也闪过一丝震惊的神情。

　　万物有灵。

　　对于一些山涧草木、野兽能够修炼成妖的事情，紫宸、李梓郡和林旭白三人都有过耳闻，特别是身为仙师的林旭白，在道门的时候更是看到过不少关于山精妖怪的典籍，微微皱了皱眉头，望着紫宸道：“云晋帝国的人已经进去了，我们怎么办？如果邙山山脉里面真有一个妖族帝国，我们这些人贸然闯入进去，没准会全军覆没的留在里面了……”听完林旭白的话，一旁的李梓郡也赞同的道：“林旭白说都没错，现在敌我不明，为了一小支云晋帝国的军队，就将我们大唐的精锐全部葬送了，简直就是得不偿失。”

　　听到林旭白和李梓郡两人的规劝，同样骑在一匹高头大马上面的紫宸，缓缓点了点头，道：“撤。”

　　真要说到妖物，三人几乎是同时想到了紫宸身边的那两只会说话的兔子，对于大黑和小白这两只兔子的战斗力，紫宸一直到现在都还没有底，别的不说，光论战斗力，现在的他就算使出浑身解数，也对付不了两只兔子，如果邙山山脉的深处，真有一个妖族帝国，别说他们三个只带了一千多骁骑尉过来，就算整个道门倾巢而出，也未必能够拿下邙山山脉里面的这个妖族帝国，当然，说是帝国有些夸张，毕竟这是大唐的国土，若是真有妖族在这里建立帝国，怕是早就被大唐铁骑给踏破了。

　　不过紫宸等人也不是冒险的人，在没有搞清楚之前也不想太过的深入！

　　听到紫宸、李梓郡和林旭白三人没有一意孤行的进入邙山山脉深处，挡在紫宸三人前面的年轻校尉也如释重负的松了一口气。

　　“嗖！”

　　一支箭矢，瞬间破空。

　　目标正是站在紫宸三人前面的年轻校尉，因为距离太近，而箭矢的速度更是快如闪电，所以，哪怕是紫宸、林旭白和李梓郡这三个身经百战的高手，也没能在第一时间伸出援手，只能够眼睁睁的看着这一支箭矢直接洞穿了这个年轻校尉的身体。

　　紫宸脸色狂变，翻身下马，一把抓住年轻校尉的身体，才发现，那快如闪电的一箭，直接就要了这个年轻校尉的命，而三人身后的骁骑尉，毕竟是整个大唐最精锐的军队，只是瞬息的功夫，就看到骁骑尉里面几个位置不低的偏将，纷纷抽出腰上的钢刀，怒吼道：“有敌袭，保护太子和神箭公……”

　　哗啦啦！

　　稍微惊乱了片刻的骁骑尉，马上就咧出了队形，将紫宸、李梓郡和林旭白三人保护在中间。

　　一道青色的剑光自林旭白的身上飞出，一把古朴的长剑也是出现在李梓郡手中，唯独紫宸一动不动，目光看向了前方！

　　“莎！莎！莎！”

　　一阵骚乱的脚步声从四面八方响起，马上就看到漫山遍野的云晋帝国士兵，从密林里面钻了出来，带头的不是别人，正是一路狼狈逃窜到这里来的虚昊天，除了几个云晋帝国的将领和太乙魔宗的鬼面人，还有十几个道门的仙师，一脸傲惧的站在虚昊天的身后。

　　那十几个道门仙师的实力都不弱，不过，比起识命五重天的虚昊天来说，还了差了不少，更何况，虚昊天在道门的辈分，比起他们这些人，高了绝对不是一点半点，所以，一个个在望向虚昊天的时候，脸上都满是虔诚恭敬的神色，看到云晋帝国、道门和太乙魔宗的人同时从密林里面钻出来，林旭白和李梓郡就算再愚蠢，也知道他们这一次中计了，无论是云晋帝国突然冒出来的那一支奇兵，还是假装狼狈不堪的虚昊天，其实都只是诱饵。

　　目的就是为了将他们骗出长安城。

　　“哈哈，神箭公，听说你这几年在战场上所向霹雳，死在你手里面的仙师和武者更是不计其数，现在怎么样？你只有一千多人，而我们岳阳军加上太乙魔宗的朋友，足足有六千多人，是你的六倍，而且，还有道门的前辈帮忙，这一次你就算是使出浑身解数，也休想在逃走了，本将要斩了你的人头，送回去交给皇上发落……”

　　一个手挽三石弓箭，长相粗犷，穿着云晋帝国铠甲的中年男人，一脸得意的望着对面的紫宸，似乎对于自己这一次，能够成功的将紫宸骗出长安城，骗进这荒无人烟的邙山山脉，颇有些洋洋自得，早些年，他还是赵铁冷旗下一名偏将的时候，在大唐和云晋帝国的交战当中，他就在紫宸的手底下吃过亏，当初带领的两万多人，全军覆没，自己也全仗亲兵保护，才捡回了一条命，只不过，回去之后还是被赵铁冷重责了一百军棍，连降三级，可以说，这些年他是无时无刻不想手刃了大唐的这个神箭公，只是，紫宸那一手箭法实在是太过于出神入化。

　　他就算是迫切的想要找紫宸报仇，也不敢贸然冲上去，害怕自己仇没有得报，反而还成为了紫宸箭下的亡魂。

　　特别是紫宸大闹岳阳城的那一次，看到紫宸没有使用他的落日弓，他都已经摩拳擦掌的准备冲上去和紫宸一较高低了，只是，后面看到就连赵飞云那厮都不是紫宸的对手后，又吓得龟缩起来，看到云晋帝国这个将领手中的弓箭，一张脸上看不出半点表情异样的紫宸，低下头望了一眼死在自己身旁的那个童姓校尉，翻身回到自己的马匹上，淡淡地问道：“人是你射杀的？”

　　听到紫宸还在关心一个小小校尉的生死，云晋帝国这个叫张郃的领军将军也是微微一愣，随即眯着眼笑道：“是本将射杀的又如何？原本好不容易才将你们引到邙山山脉这里，差一点就因为这么一个不起眼的小人物，坏了我们精心谋划的事，莫非，神箭公认为这个人不该死……”看到张郃那一脸小人得志的嘴脸，已经变得杀气腾腾的林旭白，瞬间就祭起自己的长剑，准备先将云晋帝国的这个王八蛋斩杀掉，就看到骑在马上的紫宸，手腕一翻，原本沉侵在他识海里面的落日弓，瞬间出现在他的手里面。

　　拇指一动。

　　弓弦应声而开。

　　“嗖！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一支箭矢瞬间射向对面的张郃。

　　比起张郃一开始躲在暗处射出的那一箭，威力不知道强大了多少倍，箭羽的部分，因为速度太快，发出一连串嗡嗡嗡的声响，站在张郃身旁的虚昊天也没有想到，紫宸那厮会突然对张郃动手，要知道，张郃是云晋帝国的将领，负责统帅周围那数万名云晋帝国士兵的统领，如果他被紫宸那厮当场射杀，就算是自己，恐怕也未必能够控制住云晋帝国这边的局势。

　　“哼！有老夫在这里，岂容你肆意杀人？”

　　虚昊天衣袖一挥，一道玄黄之气瞬间袭向紫宸射出来的那一支箭矢。

　　似乎早就料到虚昊天那厮会出手阻拦自己击杀张郃，没有片刻停歇的紫宸，手臂一抬，手中的落日弓瞬间瞄准对面的虚昊天，冷冷地笑道：“你还是先顾好你自己吧！”

　　……


第220章 谁是鱼肉？

　　“嗖！”

　　紫宸扣着弓弦的拇指轻轻一松，只听见弓弦发出“蹦”的一声弹响，就看到一道箭矢瞬间射向虚昊天的眉心深处。

　　如果说张郃的那一箭快如闪电，令人防不胜防，紫宸的这一箭就更加诡异了，箭羽更是在空中留下一道残影，去势凶凶，即便虚昊天已经是识命五重天境界的强者，看到紫宸射出的这石破天惊的一箭，眼皮也是一阵轻颤，当下也顾不得再去管张郃的生死，神念一动，口中默念了几个隐晦的字符，整个人顿时金光大盛，手指对着紫宸射出来的箭矢虚空一点，就听见“铛”的一声，一股金黄色的灵气直接撞击在箭矢上面，而紫宸射向张郃的那一箭，显然无法和射向虚昊天的这一箭比拟，对于射向张郃的那一箭，虚昊天只是随手一截就拦截下来，全然没费半点功夫。

　　而紫宸射向他自己的这一箭，虚昊天也不得不施展出道门仙术，才勉强挡住紫宸这石破天惊的一箭。

　　看到自己全力的一箭没能将虚昊天射杀掉，紫宸也没有丝毫的意外，他现在只是玄境一重天，而虚昊天已经是识命五重天的境界，两者之间的差距不可谓不小，就在虚昊天自认为阻止住了紫宸的攻伐手段，准备让云晋帝国和太乙魔宗的人全线压上，去解决掉紫宸、李梓郡周围的那些骁骑尉，而他自己则是亲自动手擒拿紫宸，抬起头，就看到紫宸那一脸诡异的笑容，而且，手中的落日弓也拉成了满月，一支箭矢瞬间射向张郃，威力丝毫不亚于射向自己的那一道箭矢，虚问天也没有想到，紫宸竟然能够一气呵成的连射三箭。

　　“三星连珠……”

　　一箭比一箭的威力更强。

　　如果这一箭的目标是自己，虚昊天自认为就算是避不开，也绝对能够挡下来，而紫宸这一箭的目标偏偏是自己身旁的张郃，等他反应过来的时候，紫宸这一箭已经直接贯穿了张郃的心脏，而且，整个人都被紫宸这一箭带飞出去，一直到张郃的身体撞击到一棵大树上，箭矢也深深的陷进树干上面才算是停了下来，看到张郃那一脸惊恐，死不瞑目的表情，收起落日弓的紫宸，嘴角泛起一丝阴冷的嘲笑，微微抬起手，道：“杀，一个不留……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一支支的箭矢从骁骑尉阵营的弓弩里面射出来。

　　看到张郃的尸体被挂在树干上面，云晋帝国的那些士兵，一个个都傻眼了，激战还没有打响，主将就已经死在了对方的手里面，让云晋帝国的军心瞬间就崩溃起来，再加上骁骑尉的一轮箭雨，顿时就看到云晋帝国的士兵开始人仰马翻，四处逃窜起来，虚昊天也没有想到，云晋帝国的士兵竟然如此不堪一击，被大唐的骁骑尉，一轮箭雨就射得丢盔弃甲，恨不得自己老妈当初多给自己生出几条腿，虚昊天虽然恨不得将云晋帝国的这些王八蛋碎尸万段，却也知道，如果少了云晋帝国的这些士兵，他想要将紫宸斩杀掉也不是一件容易的事。

　　“谁敢再逃跑，杀无赦……”

　　虚昊天的声音，如同洪钟大吕一般的响彻整个山林。

　　就仿佛一把铁锤，重重的敲击在每一个云晋帝国的士兵心脏上，一些原本只顾着逃命的士兵，听到虚昊天的那一声爆吼，也纷纷停了下来，只是下一刻，看到大唐的这些骁骑尉再次冲杀过来的时候，一个个都开始不要命的逃窜起来，鬼面人也没有想到，云晋帝国的这些士兵竟然如此废物，死了一个张郃就让他们阵脚大乱，甚至，就连他带来的人也被云晋帝国的这些士兵冲击得七零八落，看到自己一声怒吼，竟然没能震慑住这些亡命逃窜的士兵，虚昊天的脸色也变得铁青起来，随手对着远处那群正在亡命逃窜的士兵一拳轰了过去。

　　“砰！”

　　一股霸道无比的灵气，瞬间轰击在那群逃命的士兵身上。

　　只听到一声巨响，就看到一百多个正在逃命的士兵，被虚昊天一拳打得爆成了一团血雾，一个个原本打算逃得越远越好的云晋帝国士兵，看到这一幕，都下意识的停了下来，脸上满是惊恐的神情。

　　一个识命五重天境界的仙师，又哪里是他们这些普通的士兵能够对付的，在虚昊天这种强者的眼里，这些士兵简直就跟蝼蚁差不多，如果不是为了让这些士兵拖住大唐的骁骑尉，虚昊天还真不介意出手将云晋帝国的这些蝼蚁轰杀得干干净净，看到自己这杀鸡儆猴的一招，总算是稳定住了云晋帝国那土崩瓦解的军心，虚昊天也松了一口气，冷声道：“所有人听着，杀光大唐的这些骁骑尉，杀死一人，赏银钱一百，杀死十人，官升一级，杀死一百人，官升三级，永久有效……”

　　哗然！

　　重赏之下必有勇夫。

　　一个个云晋帝国的士兵，听到杀死一个骁骑尉，就能够得到一百银钱，要知道，他们在赵铁冷的手底下，一个月的军饷都才十个银钱，现在，只需要杀死一个大唐的骁骑尉，他们就能够得到一年的军饷了，而且，如果能够侥幸杀死十个骁骑尉，甚至还能够官升一级，这种便宜的事情，可不是随时都有的，当然，一个个倒也没有怀疑虚昊天话中的真实性，毕竟，所有人都知道，虚昊天的道门的仙师，就算是他们的皇帝赵铁冷，也不敢违背这个仙师的命令，所以，原本已经放弃了抵抗，只顾着逃命的一群人，转身就将自己腰上的钢刀抽了出来，对着紫宸、李梓郡几人周围的骁骑尉就冲了上去。

　　而距离虚昊天不远的鬼面人，看到虚昊天总算是稳定了乱局，整个人也如释重负的松了一口气，对着他带来的那些太乙魔宗的弟子沉声道：“杀光大唐的这些骁骑尉……”

　　“是，副宗主……”

　　“噗嗤！”

　　一个太乙魔宗的弟子，一拳打在其中一个骁骑尉的身上，顿时，就看到这个骁骑尉的成员，整个身体都开始腐烂起来，铠甲里面更是冒出一阵阵的黑烟，大唐的骁骑尉骁勇善战，算得上是精锐当中的精锐，而云晋帝国的这些士兵，虽然得到了虚昊天的许诺，一个个的战斗力都飙升了不少，但是，比起大唐的这些骁骑尉，差了绝对不是一点半点，如果不是有太乙魔宗的人混迹在其中，恐怕早就被大唐的骁骑尉杀得兵败如山倒一般的溃败了，一只手掐着剑诀，连续斩杀了上百个敌人的林旭白，看到太乙魔宗的这些人，眼皮子也是一跳，对着身旁的紫宸问道：“妈的，那些太乙魔宗的杂碎到底修炼的是什么功法？一拳下去，人就开始腐烂了，这也太他妈恶毒了一点吧！”

　　“太乙魔宗的人要是不恶毒，就应该改名叫太乙仙宗了。”单手握着皇者之剑，一身皇者之气铺天盖地散发出来的李梓郡，嘴角闪过一丝嘲弄笑容的对着林旭白回道。

　　已经在鬼面人手里面见识过太乙魔宗的那些魔功厉害的紫宸，挽起手中的落日弓，一箭射出去，就看到落日弓射出来的箭矢，如同流星一般的穿过数十个太乙魔宗的弟子的身体，爆出一团团妖艳的血花。

　　撇了一眼太乙魔宗那些贼寇一般的弟子，沉声道：“太乙魔宗的魔功非同小可，蕴含着毁灭、腐朽、沉沦……这十二种至阴至邪的气息，基本上所有太乙魔宗的弟子，都修炼过太乙魔宗的魔功，你们两个现在全力击杀太乙魔宗的那些弟子，道门的人交给我来对付就可以了。”

　　听到紫宸竟然试图一个人去对付道门的所有仙师，李梓郡和林旭白两人都傻眼了，本身就出自道门的林旭白，虽然知道紫宸的实力不弱，作战风格更是卑鄙无耻下流到毫无底线，但是，眼前可是足足有二十几个道门的仙师，而且，虚昊天那个王八蛋还是识命五重天境界，比自己还要高出一个境界，如果单论手段，林旭白自信可以在虚昊天的手里面立于不败之地，但是，虚昊天毕竟是道门虚字辈的仙师，一身法宝也是林旭白望尘莫及的事情了，听到紫宸的打算，林旭白没好气的翻了一个白眼，道：“你就这么迫不及待的想要送死？虚昊天那个王八蛋现在是识命五重天的境界，身上还有不知道多少法宝，就算不是仙器也是灵宝，你如果对上他，估计一个照面就会被杀得屁股尿流……”

　　“林旭白说得没错，别说是十几个道门的仙师，光是虚昊天一个人，你就对付不了，我们三个人互成犄角，就算虚昊天带着十几个仙师一起上，想要诛杀我们，也绝对不是容易的事。”李梓郡一脸凝重的道。

　　“再拖下去，老子们带来的人都要被太乙魔宗的那些杂碎杀得一干二净了。”紫宸没好气的回了一句，拉起弓箭，嘴角泛起一丝冷漠嘲讽的笑意，瞄准了其中一个仙师，冷笑道：“更何况，我紫宸也不是任人宰割的案板肉……”

　　……


第221章 箭术无双

　　半条手臂都已经化作异兽，布满鳞片的紫宸很清楚，以自己这玄境一重天的实力，加上手中这把落日弓，想要射杀识命以下的仙师绝对是轻而易举，以自己这身化异兽，暴涨了两三倍的力量，就算是面对面，感悟境界的仙师，别说是抵挡，就算是想要借助仙术躲开都不可能。

　　至于识命一重天、二重天的仙师，除非他们用法宝阻挡，要不然，凭借这落日弓的恐怖威力，自己一样可以射杀，当然，如果是识命三重天、四重天境界的仙师，除非自己暗中偷袭，要不然，他们就算不动用法宝，光是仙术，自己也无法将他们射杀掉，至于像虚昊天这种已经达到识命五重天境界的强者，别说是正面射杀，就算是暗中偷袭，紫宸也没有一丝一毫的把握，可以将他射杀掉……

　　所以，他这一次没有将目标瞄准虚昊天和他身旁那两个识命二重天、三重天的仙师。

　　而是瞄准了一个感悟巅峰的仙师，嘴角泛起一抹嘲讽的笑意，呢喃道：“虚昊天，我倒要看一看，你这一次能够在老子的落日弓下救出几个仙师……”

　　一直注意着紫宸，准备等太乙魔宗和云晋帝国的人，将紫宸三人带来的骁骑尉斩杀得差不多了，再上去对付紫宸的虚问天，看到紫宸的落日弓已经瞄准了一个感悟巅峰的仙师，清楚紫宸手中那落日弓威力的虚昊天，脸色顿时一阵狂变，衣袖一挥，一股土黄色的灵气，瞬间就向不远处正在奋力屠杀骁骑尉的那尊感悟巅峰的仙师笼罩过去，嘴里更是暴怒的咆哮道：“小心……”

　　“晚了……”

　　看到虚昊天的举动，紫宸的脸上也闪过一丝诡异的笑容，拇指突然松开弓弦，低沉的呵道：“三星连珠。”

　　“唰！唰！唰！”

　　三支箭矢一气呵成的从落日弓上射了出去，目标正是道门的三尊感悟巅峰的仙师，再一次看到紫宸施展出三星连珠这样的箭术，虚昊天知道他出手还是太晚了，自己就算救得了一个人，也救不了另外的两个，更何况，整条手臂都已经化作异兽的紫宸，力量比起最开始射杀张郃的那一箭，最起码大了两三倍，速度更是快得只剩下一道虚无缥缈的残影，虚昊天挥舞出来的那一道土黄色的灵气，还没有靠近那个感悟巅峰的仙师，紫宸的箭矢就已经穿透了这个感悟巅峰的仙师的心脏，整个胸口更是突然爆成了一个巨大的血洞。

　　“啪！啪！啪！”

　　一连三声沉闷的声响，就看到三尊感悟境界的仙师，同时倒在地上，几件法宝再失去了主人的操持，直接就掉落在地上，瞬间就没入了人群的混战之中，看到紫宸那厮，一出手就射杀了三个道门的仙师，不少人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　在场的人，大部分人都听说过紫宸这神箭公称号的由来，都听说紫宸依仗着手里的那把弓箭，这几年不知道射杀了多少仙师和武者，只不过，大多数没有亲眼目睹过的人，对于这个传闻都只是付之一笑，并没有太过于当真，就算是相信这个传闻的人，大部分也都是认为，紫宸射杀的无非都是一些法徒、初知境界的低级仙师罢了，今天看到紫宸一箭射杀了三个感悟巅峰，只差临门一脚就能够踏入识命境界的仙师，一个个才知道。

　　传闻都他妈是真的。

　　就连感悟巅峰的仙师，都能够说射杀就射杀，而且，还是周末大放送一般的一杀就杀了三个，这大唐神箭公的箭术已经恐怖到了什么地步？这可是感悟巅峰的仙师，不是什么土鸡瓦狗，看到紫宸先是当着自己的面，射杀了云晋帝国的张郃，现在又当着自己的面，射杀了自己手底下的三个感悟巅峰的仙师，虚昊天的一张脸也开始扭曲起来，双眼通红的怒视着对面的紫宸，咬牙切齿的道：“卑鄙，我要杀了你……”

　　“大地之印……”

　　只见暴怒中的虚昊天，突然结出一个手印，一股磅礴的灵气直接从他的身体里面蜂拥出来，如同凤凰涅槃重生一般的在紫宸的头顶上，凝聚出一个十丈方圆的巨大古印。

　　看到虚昊天凝聚出来的这方古印，正在奋力击杀太乙魔宗弟子的林旭白，脸色也是微微一变，身为道门的人，他自然清楚，道门藏书秘洞里面的三大印法有多么的恐怖，特别是一个识命五重天境界的仙师施展出来，就算紫宸身化异兽，防御力也暴涨了好几倍，恐怕也抵挡不住虚昊天的大地之印，当下也顾不得再去击杀周围那些太乙魔宗的弟子，而是突然抛起手中的青莲剑，向紫宸头顶上的大地之印攻了过去。

　　脚踏莲花，步步生莲。

　　林旭白的速度不慢，每走一步，都可以看到一朵莲花从他的脚下生长出来。

　　青色的莲花。

　　妖艳而夺目。

　　化作一道青色流光的青莲剑，狠狠的劈在那十丈方圆的古印上面，顿时就听到一阵金铁交鸣的撞击声响，而瞬间就暴涨了两三倍的大地之印也是一阵摇曳，不过，倒也没有被林旭白的青莲剑给劈散，而是带着一股重如山岳的力量像紫宸碾压下去，已经连续踏出了十二步的林旭白，手臂一抬，十二朵青色的莲花直接向虚昊天的大地之印撞击过去。

　　“轰隆隆！”

　　大地之印撞击到林旭白踏出来的那十二朵青莲上面，顿时就爆发出一股山崩地裂一般的巨响。

　　大地之印开始寸寸龟裂。

　　而林旭白踏出来的十二朵青莲也开始瓣瓣凋落，整个人都已经身化成了异兽的紫宸，原本只有硬着头皮去硬扛住虚昊天这一击，最后却因为林旭白的突然出手，躲过一劫，转过头望向林旭白，笑道：“谢了……”

　　话音一落，就看到紫宸整个人化作一道残影，进入到邙山山脉的深处，虚昊天也没有想到，自己全力一击竟然会被林旭白那厮给破坏掉，眼中闪过一丝戾气，冷冷的道：“白旭，等老夫把紫宸那个小子诛杀了，再慢慢来收拾你这个叛徒，清理门户。”听完虚昊天的话，林旭白撇了撇嘴，一脸不屑的道：“虚老狗，有种我们现在就大战三百个回合，谁要是不敢，就是狗娘养的，怎么样？”

　　“哼！口舌之利？”虚昊天毕竟是识命五重天境界的强者，心境的修为自然不弱，又岂会因为林旭白的一两句辱骂就大动肝火？

　　更何况，林旭白可不是什么土鸡瓦狗，而是道门曾经公认的第一天才，启天殿殿主白无心的儿子，虚昊天自然也不会有一丝一毫的轻视，特别是想到了白无心这个自己的晚辈，竟然在不到一百岁的时候就能够飞升天界，他更是心有余悸，这等情况下，他哪里敢有丝毫的大意？

　　转过头对着自己身旁那十几个道门的仙师，阴沉着脸道：“随本座一起追，就算那小子逃到天涯海角，本座也一定要将他亲手诛杀掉，以解心头之恨……”

　　听完虚昊天的话，剩下那十几个一早就埋伏在这里，就是为了等紫宸过来，将他诛杀掉的道门仙师，齐声，道：“是，长老。”

　　看到虚昊天准备带着道门的这些仙师一起去诛杀紫宸，站在不远处的鬼面人赶紧，道：“虚前辈，在长安城的时候，晚上差一点就死在紫宸那小子的手里面了，这一次诛杀那小子，晚辈愿意带着我们太乙魔宗的几位高手，和前辈一起去诛杀紫宸那个废物……”

　　颇有些贪生怕死的鬼面人可不傻，他很清楚，今天的这一出好戏，无论是他们太乙魔宗，还是云晋帝国的这些士兵，不过都是一些附庸，真正的中流砥柱，还是道门的这些仙师，在鬼面人看来，只有跟在这群仙师的身边，才是最安全的，毕竟，那边只有紫宸一个人，而这边，还有一个李梓郡和林旭白，无论是林旭白还是李梓郡，本身的境界都要比紫宸高出不少，而且，林旭白和李梓郡身边还有那么多的骁骑尉。

　　这些骁骑尉的战斗力可是一点也不弱。

　　如果不是自己带来的那些太乙魔宗的弟子在硬扛着，估计，云晋帝国的这些士兵，早就被杀得屁股尿流了，而且，最重要的是，鬼面人发现，他们太乙魔宗就像是吸引了愤怒值一般，惹得林旭白和李梓郡这两尊强者，不去找其他那些人的麻烦，专门斩杀他们太乙魔宗的人，如果继续留在这里，鬼面人也不知道，失去了道门强者的他们，能不能抵挡住大唐的这些骁骑尉。

　　死道友不死贫道。

　　鬼面人显然就是这样的人，要不然，当初在长安城，差一点落到紫宸手里面的时候，也不会如此没有气节的准备投降了。

　　听完鬼面人的话，虚昊天也是微微一愣，原本打算一口拒绝鬼面人的要求，只是，当他看到鬼面人身旁的几个宗师强者时，马上就改变了主意，他很清楚，道门掌教这一次是真的动怒了，要不然，也不会如此大费周章的专程为紫宸那厮准备了三步棋，一步步将他引入陷阱之中，想到紫宸那恐怖的箭术，能够多几个帮手也是不错的事情，微微点了点头，道：“带着你的人跟上吧！”

　　……


第222章 捆仙索？

　　看到虚昊天带了十六个仙师和七个武宗高手前去诛杀紫宸，单手提着皇者之剑，不断挥舞，剑气纵横斩杀得太乙魔宗的弟子人仰马翻的李梓郡，眉头微皱的望着身旁的林旭白，道：“虚昊天那厮带了这么多高手去找紫宸的麻烦，他不会有问题吧！要不然，我们两个干脆……”

　　不等李梓郡说完，一脸痞气的林旭白撇了撇嘴，脸上满是不以为意的神情，道：“你没见那小子临走时那一脸笃定的样子？估计早就憋了一肚子的坏水等着虚昊天他们上钩了，虽然虚昊天那厮的实力比紫宸要强，但是，想要紫宸那小子吃亏，也不是那么容易的事情。”

　　林旭白说完，想到自己和紫宸第一次遇见时的情景，特别是那小子一脸道貌岸然的让自己接他一箭，自己还偏偏上了他的当，差一点不等封印解开就彻底挂掉的事情，林旭白的嘴角也流露出一丝暖人的笑意，冷眼扫过那些太乙魔宗的弟子，沉声道：“你要想去帮紫宸那小子，就麻溜一点杀光太乙魔宗的这些杂碎，要不然，等我们一走，这些骁骑尉估计就要被杀得人仰马翻了。”林旭白说完，也不再理会李梓郡，而是祭起自己的青莲剑，对着太乙魔宗的那些弟子就是一阵疯狂的绞杀。

　　这些太乙魔宗的弟子，对付那些骁骑尉倒是轻车熟路，特别是他们那歹毒的魔功，一旦击中骁骑尉的人，立马就能够毙命。

　　而在林旭白和李梓郡的眼中，他们这些连武师巅峰都没有达到的武者，一个个就跟土鸡瓦狗差不多，在林旭白和李梓郡的手中，简直就是毫无还手之力，率先一步逃进邙山山脉的紫宸，并没有像没头苍蝇一般的乱闯，发现越往邙山山脉的深处走，这里的湿毒瘴气就越浓厚，这些湿毒瘴气虽然伤不到他这种玄境一重天的高手，但是，他也没有忘记那个姓童的骁骑尉说过的话，眯着眼望向邙山山脉的深处，嘀咕道：“这邙山山脉的深处真有一个妖族帝国？如果是真的，贸然闯进那些妖族的帝国，估计不等虚昊天他们追上来，我就已经被妖族帝国里面的那些大妖小妖的大卸八块变成一道珍奇美食了吧！”

　　手里紧握着落日弓的紫宸，沉吟了片刻，不但没有往邙山山脉的深处闯，反而绕了一个小圈子，重新回到距离战场不远的一颗大树上，默默的数了二十个呼吸的时间，才冷笑道：“虚昊天他们应该已经追上去了吧！”

　　只见早已经身化异兽，全身都包裹在鳞片里面的紫宸，一闪身就向邙山山脉的深处追了过去，步伐如电，整个人只是化作了一道残影，穿梭在邙山山脉的密林当中，只是追了十几个呼吸的时间，就看到了虚昊天那群人的身影。

　　看到虚昊天带着的道门仙师，太乙魔宗的人竟然也参合在里面，特别是看到被三个武宗强者簇拥在中间的鬼面人，紫宸的脸上也浮现出一抹冷峻的神色，冷笑道：“太乙魔宗，原本打算收拾完道门的人，再慢慢的和你们清算这一笔账，看样子，你们早就忍不住迫不及待的跳出来了……”

　　如果让紫宸知道，鬼面人带着七个武宗境界的高手过来，主要目的并不是为了追杀他，而是因为贪生怕死，估计会笑得岔气吧！起身跳到一颗大树枝桠上面的紫宸，缓缓拉开手中的落日弓，一脸贱笑的道：“道门、太乙魔宗，我紫宸的狩猎，现在才开始，我们就拭目以待的看一看，到底我是你们的猎物，还是你们是我的猎物？”

　　“嗖！”

　　一支箭矢瞬间穿过无数繁密的枝叶，直接射进一个感悟巅峰的仙师身体里，顿时就听到这个感悟境界的仙师，发出一声凄厉的惨叫，胸口爆出一团血花之后，整个人也倒在地上，卷缩成一团。

　　紫宸这一箭的动静虽然不大，但是，在场的这些仙师，实力最差的也是感悟巅峰的境界，只要有一点风吹草动，他们都能够察觉到，更何况，紫宸射出去的这一箭，可不是什么简简单单的风吹草动，而是一出手就射杀了一尊感悟巅峰的仙师，看到又有一个感悟境界的仙师死在了紫宸的弓箭之下，距离虚昊天不是很远的那几个感悟巅峰的仙师，脸色也是一阵狂变，吼道：“他在这里，他又射死了一个人……”

　　这几个实力只有感悟巅峰的仙师，一边吼一边向虚昊天靠了过去，更是在第一时间就取出了自己的法宝，他们都很清楚，以他们这感悟巅峰的实力，在紫宸这里简直就是炮灰，唯一的办法就是跟紧虚昊天。

　　早已经恢复了一脸平静的虚昊天，手腕一阵翻转，一条金色如灵蛇一般的绳子直接出现在他手中，这就是虚昊天的灵宝捆仙索，名字听上去很是霸气，连仙人都能够捆住，但是，虚昊天却很清楚，自己从道门宝库里面得到的这件灵宝，虽然威力不俗，就算是对上实力比他高出一个境界的仙师、武者，只要捆住，他们就很难再逃脱了，当然，如果是境界比他要低的仙师和武者，只要他放出捆仙索，十有八九都能够将人给捆住，在战场那边的时候，虚昊天没有使用他的捆仙索，只是因为林旭白那厮就在紫宸的身边，这颇有一点鸡肋味道的捆仙索，如果对上林旭白这个识命四重天的仙师，虚昊天还真不敢保证，自己的捆仙索能不能将紫宸捆住。

　　“哼！”

　　看到紫宸那厮不但不逃，反而还敢隐藏在暗处偷袭自己的人，虚昊天的鼻子里也发出一声冷哼，一边晃动着手里面的捆仙索，一边冷笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门偏偏要闯进来，要是你就这样逃走了，本座还真拿你没有办法，而现在，你不仅没逃，反而还想和本座玩什么猎杀的游戏，本座看你这一次还怎么逃……”

　　“嗖！”

　　只见虚昊天突然一松手。

　　原本只有两三米长的捆仙索似乎活过来了一般，宛如灵蛇一般向紫宸所在的方向追了过去，而站在两尊武宗中间的鬼面人，疑神疑鬼的望了一眼周围那密不透风的密林，对着身旁的两尊武宗，压低声音道：“你们两个不用参与到道门和那个紫宸之间的战斗里面去，你们两个人的任务，就是保护好本宗主，千万不要让我落到那个紫宸的手里面，还有，你们两个也要时刻注意着紫宸那出神入化的箭术，我可不想像道门的那个废物仙师，不明不白的就死在了紫宸的箭矢下面。”

　　“是，副宗主……”两个武宗高手，不卑不亢的对着鬼面人道。

　　想到堂堂太乙魔宗的副宗主，竟然贪生怕死到如此地步，两个武宗高手心底都是一阵鄙夷，不过，脸上倒也没有表现出来，毕竟，鬼面人的身份是太乙魔宗宗主的弟弟，他们两人虽然都是武宗境界的高手，但是，和太乙魔宗那个仙身达到了识命九重天，肉身也达到了武宗七重天的宗主比起来，相差何止是十万八千里，而且，两人能够有今天，也是因为得到了太乙魔宗宗主的提拔，赐予他们修习太乙魔宗的魔功，才有了今天的成就，所以，于情于理他们都不会反驳鬼面人的命令。

　　躲在茂密的树枝上的紫宸，原本打算在射杀两个感悟巅峰的仙师，再转移阵地离开这里，只是，没有等他射出第二箭，就看到虚昊天那厮竟然放出一件法宝出来找自己的麻烦，紫宸虽然没有见过虚昊天的捆仙索，却也知道，一个识命五重天的强者，放出来的法宝自然不会简单，当下也不再迟疑，转身就向另外一个方向逃去，听到紫宸的动静，虚昊天的脸上也浮现出一抹残忍的笑容，冷冷地笑道：“有本座的捆仙索跟着，你就算是逃到天涯海角，也休想逃出本座的手掌心……”虚昊天说完，顺手指向紫宸所在的方向，冷声道：“他就在那边，所有人都跟我一起追。”

　　早已经被紫宸那些手段憋了一肚子火的道门仙师，看到紫宸被虚昊天的捆仙索追得只能狼狈逃窜，根本就无暇出箭的时候，一个个都像打了鸡血一般的激动起来，拔腿就往紫宸的方向追了过去。

　　在他们看来，紫宸最厉害的就是他那一张令人防不胜防的弓箭。

　　一不小心，连自己是怎么死的恐怕都不知道，所以，自从看到紫宸那三星连珠的一招之后，一个个心底都是半点谱都没有，而转瞬之间就已经逃出去很远的紫宸，看到虚昊天放出来的那条绳子，竟然像牛皮糖一样的粘着自己不放，不管自己的速度再怎么提升，都始终没有办法甩掉这条绳子的时候，紫宸的脸色也变得难看起来，心神一动，落日弓再次出现在他手中。

　　开弓、射箭。

　　一气呵成。

　　一支箭矢发出一声破空的嗡嗡声，直接向身后的捆仙索射了过去。

　　“老子不相信，甩不掉你，莫非还毁不掉你……”

　　……


第223章

　　紫宸的箭术很强，这一点毋庸置疑。

　　道门已经用无数仙师、武者的小命来论证了这一点，虽说不是天下无双，最起码，也不是张郃那种在战场上厮混了十几年，最终只能挽起一张三石弓的凡夫俗子能够比拟的。

　　看到虚昊天的捆仙索宛如灵蛇一般向自己袭过来，紫宸也不敢大意，手起箭落，只听见“嗖”的一声，就看到落日弓射出去的箭矢，直接命中捆仙索的绳头，落日弓的箭矢和捆仙索碰撞在一起，发出“砰”的一声巨响。

　　原本就穿梭在密林之中的捆仙索，只是摇曳了片刻，就再次向紫宸袭了过去，看到自己手挽落日弓，全力的一击，竟然没能摧毁虚昊天的这件灵宝，反而还像是激起了它的凶性，一路鞭策碾压过来，一些被它甩中的巨树，更是当场就拦腰折断，豁口整齐划一。

　　看到虚昊天也带着一群仙师跟着捆仙索追了过来，紫宸的眼皮也是一阵狂跳，收起落日弓，一边狂奔一边骂骂咧咧地叫道：“妈的，这到底是什么玩意？老子不相信甩不掉你……”

　　“唰！唰！唰！”

　　眼看虚昊天的捆仙索就要追到他面前，紫宸的身影一闪，就消失在原来的树干上面，整个人更是如同鬼魅一般的冲向邙山山脉的深处，一路上，捆仙索和虚昊天那群人，就像是附骨毒药和牛皮糖那般，紧咬着紫宸不放，无论他怎么逃，都始终甩不掉虚昊天那条宛如灵蛇的捆仙索，一连追了整整一天一夜，一群人差不多都已经进入到了邙山山脉的腹地深处，看到身化异兽的紫宸，总算是开始体力不支了，眼看着被捆仙索一点点逼近的时候，同样有些疲惫不堪的虚昊天，脸上也浮现出一抹阴冷得意的笑容，冷声道：“一旦被我的捆仙索锁定住，就算你能够上天入地，也休想从捆仙索的眼皮子底下逃走……”

　　紫宸累了。

　　狂奔了一天一夜，就算他身化异兽。

　　力大无穷。

　　一身精力更是无穷无尽。

　　但是，人力也有穷尽时，浑身上下都已经被汗水湿透的紫宸，压根就没有想到，虚昊天那厮的捆仙索竟然变态到这个地步，简直就是一副不将自己抓住就不罢休的姿态，最让他愤愤不平的是，这厮的精力简直才是真正的无穷无尽，无论怎么怎么逃，它都能够紧紧跟上，而且，最让他愤慨不平的是，这捆仙索的材质也不简单，就算是自己的落日弓，竟然也伤不到它分毫，原本想要仗着自己的身形速度快，就和虚昊天这些人，在邙山山脉里面玩一出猎人狩猎的好戏，却不想，自己才射杀了一个感悟巅峰的仙师，就被虚昊天那厮拿了这么一个东西出来对付自己，而且，一追就是一天一夜，要不是自己的速度够快，估计早就被道门的这些王八蛋给追上了。

　　狼狈？

　　紫宸自己都记不得，有多少年没有像现在这般的狼狈了。

　　一个人在前面逃，一条绳子在后面追，再后面还跟了一大票人，看到捆仙索已经越追越近，紫宸知道，再这样下去，自己迟早会被那条该死的绳子追上，索性趁虚昊天那群人还没有追上来之前，直接停了下来，一把抓向迎面而来的捆仙索，早已经充满了灵性的捆仙索，似乎也有些忌惮紫宸那一身的蛮力，没有和紫宸硬碰硬，而是突然扭曲成一个不可思议的弧度，顺着紫宸的手臂就钻了过去，正在远处追赶过来的虚昊天，也没有想到，紫宸竟然会停下来和自己的捆仙索斗，看到一人一绳斗得难分难解，虚昊天的脸上也浮现出一抹淡淡的笑意，脚下也逐渐放慢了速度，冷笑道：“你若是继续逃，本座或许还拿你没有办法，一旦停下来，被本座的捆仙索给纠缠上，除非你是武宗九重，又或者是识命九重天，要不然，你就乖乖的束手就擒吧！当然，如果你是武宗，或者识命九重天的强者，还需要逃么？”

　　在虚昊天看来，紫宸停下来，简直就是一个愚不可及的决定。

　　当然，这也是他最乐意看到的一个结果。

　　“唰！”

　　紫宸也没有想到，这条捆仙索不像是一件法宝，更像是一个活物，而且，还是一个比大黑和小白还要没有贞操和底线的怪物，整条捆仙索就像是一个滑不溜揪的泥鳅一般，就算紫宸使出了浑身解数，也没能抓住他，就在紫宸考虑要不要先给这货尝一点甜头，好趁机将它逮住的时候，一直萦绕穿梭在紫宸身边的捆仙索突然发力，先是顺着紫宸的左手臂钻过去，再从右边手臂穿了出来，中途更是顺着紫宸的身体快速的饶了两三圈，不等紫宸动手抓它，这条贱得一塌糊涂的捆仙索也突然用力，原本只有两米长的身躯，瞬间缩短到一米还不到的身长，收尾更是紧密无缝的链接在一起，像捆粽子一般的将紫宸捆了起来。

　　被绑住了？

　　看到逃了一天一夜，一手箭术更是出神入化的紫宸，终于被虚昊天的捆仙索给捆住的时候，跟在虚昊天身后的那十几个道门仙师和鬼面人带来的那些太乙魔宗的武宗高手，一个个的脸上都浮现出了一抹喜色。

　　紫宸也没有想到，这捆仙索竟然这么难缠。

　　竟然不知不觉的就让自己掉进了它的圈套里面，让自己被捆绑起来。

　　两只手和身躯被绑在一起，就算想要发力都困难，看到虚昊天和他身后的那群人都已经追赶上来的时候，紫宸的脸色也难看到了极点，他也不得不承认，这些道门仙师的法宝还真是非同小可，一条普普通通的绳子，竟然就将自己禁锢起来了，一步步紧跟上来的虚昊天，看到紫宸已经被捆仙索制服，也就没有急着动手，这一天一夜的你追我赶，哪怕是他这个识命五重天的高手，也消耗了不少的真元力，如果不是两个武宗抬着，估计早已经瘫软在地上变成一摊肉泥的鬼面人，一步步走到被捆仙索绑着的紫宸身前，嘴里发出一阵阵吱吱吱的声响，围着紫宸绕了两三圈，才桀桀桀的怪笑道：“大唐的神箭公，你不是很牛逼么？一箭就可以射死十几个仙师、武宗之类的，现在怎么不射了？我就站在你的面前，你射我啊？我站着不动，你想怎么射就怎么射……”

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　鬼面人的话还没有说完，就看到紫宸突然抬起脚，对着他的小腹就踹了上去，本身是修炼魔功的鬼面人，虽然肉体不像道门仙师那般的羸弱不堪，甚至，就算是比起那些武者，还要强上几分，但是，在身化异兽的紫宸面前，他那点力量就不够看了，几个专门负责保护鬼面人的武宗高手，还没有反应过来是怎么一回事，就看到鬼面人整个身体直接倒飞出去，撞断了好几棵大树才停下来，就连那张狰狞的鬼脸面具都掉再了地上，露出一张有种病态苍白的脸庞，那张病态苍白的脸庞，似乎也因为腹部和背部的疼痛而变得扭曲起来，看到鬼面人被两个武宗强者搀扶起来，一脸平静的紫宸，嘴角勾勒起一抹嘲讽意味十足的弧度，淡淡的道：“我虽然用不了落日弓，不过，还有一只脚，对付你这种九流货色，一只脚就够了。”

　　“杀了他，给本宗主杀了他……”

　　听到自己被紫宸轻蔑的评价成九流货色，鬼面人那张已经扭曲起来的脸，变得更加狰狞起来，对着自己带来的几个武宗高手爆吼起来。

　　太乙魔宗的几个武宗高手，听到鬼面人的爆吼，一个个都是微微一愣，没有马上动手击杀紫宸那厮，而是将目光落到了虚昊天的身上，毕竟，道门无论是势力、底蕴都比他们太乙魔宗强了不是一点半点，更何况，虚昊天那厮更是他们当中实力最强的存在，一个个都很有觉悟，没有像鬼面人那般的擅作主张，看到虚昊天不动声色的点了点头，几个武宗强者才同时向紫宸围拢过去。

　　看到太乙魔宗的人已经准备动手了。

　　被捆仙索绑得死死的紫宸，没好气的翻了一个白眼，道：“你们两个王八蛋看了这么久的好戏，还没有看够？是真打算等他们把我杀了，再出手给我报仇？”

　　听完紫宸的话。

　　已经围拢上来的几个武宗强者也是微微一愣，就在鬼面人准备嘲讽紫宸那厮虚张声势的时候，一道浩然剑气和一把青色突如其来的急射出来，围拢上来的五个武宗强者，只有一个是武宗一重天，剩下的四个太乙魔宗的强者，有两个是武宗二重天，两个是武宗三重天的高手，看到一青一白的两道剑气和古剑急射出来，都是第一时间就退到了后面，而那个实力只有武宗一重天的太乙魔宗成员，显然慢了半拍，等他一脸惊恐的想要退走的时候，已经来不及了，那一道白色的浩然剑气，已经贯彻了他的眉心处。

　　“噗嗤！”

　　一个武宗一重天的强者，就这样倒在了地上，气绝。

　　……


第224章

　　一剑过后。

　　两道身影瞬间出现在紫宸身旁，正是李梓郡和林旭白两人，看到紫宸被虚昊天的捆仙索绑成了一个肉粽子，一脸憋屈的样子，强忍着笑意忍了半天的林旭白还是没能忍住，“噗嗤”一声笑了出来，笑得眼中都开始泛起泪光了才指着身旁的紫宸，上气不接下气的道：“神箭公，终日打雁最终还是被大雁啄瞎了眼睛吧！你想想你这几年射杀了多少道门的仙师，今天被道门的捆仙索捆住的感觉不好吧！”

　　看到林旭白那一脸小人得志的嘴脸，紫宸虽然恨不得在他屁股上踹上一脚，让这厮知道什么叫平沙落雁狗吃屎的招式，不过，稍稍想了想还是放弃了这个打算，毕竟，人在屋檐下不得不低头的道理，紫宸多少还是明白一点，捆在自己身上的玩意是道门的法宝，估计除了林旭白这厮之外，李梓郡就算有心想要给自己解开也办不到，清了清嗓子，一脸赔笑的望着林旭白，道：“小白，这玩意是道门的法宝，你不管怎么说，也是在道门修炼过的叛徒……不是，不管怎么讲，你也是道门的第一天才，想要解开这破绳子应该不困难吧！”

　　看到紫宸那一脸期待的神情，手里握着青莲剑的林旭白，撇了撇嘴，没好气的翻了一个白眼，道：“破绳子？你知道捆在你身上的是什么东西？是捆仙索，就算是在道门里面，也是最顶级的灵宝，仅次于仙器的存在，这玩意要是能够提升到仙器的级别，估计就算是仙人也能够绑起来了，不过，本少爷天资卓越，既然被称为道门的第一天才，想要解开这捆仙索也是轻而易举的事情……”

　　看到林旭白出现在这里的时候，虚昊天的脸色也变得难看起来，这一条灵宝品质的捆仙索，如果单论威力，就算是比起那些普通的仙器，也绝对不弱分毫，他得到捆仙索的时间还不长，所以还没来得及将捆仙索炼化成自己的法宝，同样身为道门仙师的林旭白，自然有办法解开紫宸身上的捆仙索，手臂一震，一把雕刻了不少上古符篆的长剑瞬间出现在他手里。

　　剑指林旭白，冷冷的道：“白旭，原本看在白无心的份上，本座还打算饶你一命，最起码不让白无心就此绝了后，既然你铁了心要和我们道门作对，今天，本座就为道门清理了你这门户。”

　　听完虚昊天的话，林旭白眉毛一挑，冷笑道：“老匹夫，说大话也不怕闪了你的舌头，你们道门的那些杂碎，估计一个个都恨不得将老子碎尸万段吧！今天，小爷就给你一个机会，要是你这老匹夫能够杀了小爷，小爷也认栽……”林旭白说完，神念一动，默念了几个隐晦的字符，沉声道：“收……”一个“收”字才吐出来，就看到捆绑在紫宸身上的捆仙索顿时又变得鲜活起来，首尾相连的地方也露出了一道豁口，原本已经收缩到一米不到的捆仙索，瞬间就暴涨了好几倍，随着林旭白手一伸，这条灵气十足的捆仙索竟然飞落到了林旭白的手上，看到自己好不容易得到的捆仙索，竟然落到了林旭白这叛徒的手中，虚昊天的那对眼珠子都险些瞪了出来，握着古朴长剑的手臂也开始颤抖起来，愤怒的咆哮道：“小辈，找死。”

　　看到盛怒下的虚昊天，单手掐出一个剑诀，手中的古朴长剑就仿佛一道长虹贯日一般向自己急射过来，一直防备着虚昊天这尊识命五重天高手的林旭白，鼻子里发出一声冷哼，手中的青莲剑瞬间脱手，带着一朵朵青色莲花向虚昊天的古朴长剑撞击过去，看到林旭白和虚昊天两人已经激战在一起，手握皇者之剑的李梓郡，目光落到太乙魔宗的那些武宗身上，冷声道：“妄图刺杀我们大唐的一位国公，不管你们太乙魔宗有什么底蕴，今天都必须得死。”

　　看到大唐太子李梓郡提着皇者之剑冲过来，已经退守到鬼面人身旁的几尊武宗强者，脸色都是微微一变。

　　实力已经达到武宗境界的他们，自然清楚，李梓郡这厮不仅是武宗境界的强者，手里面那把皇者之剑更是非同小可，所以，一个个的脸上都不敢有半点小觑的神色，被几个太乙魔宗的武宗保护在身后的鬼面人，看到李梓郡气势汹汹的冲过来，脸色也是一阵狂变，当下也顾不得再去仇视紫宸那个罪魁祸首，一只手紧紧抓住其中一个武宗的衣袖，声音颤抖的道：“武修文，你一定要保护好本宗主，等回了我们太乙魔宗，我一定会让我哥重重的赏赐你，你不是一直都想要修炼我们太乙魔宗的无上魔功的最后基层么？只要你保护好我，我就让我哥将我们太乙魔宗的魔功最后几层全部都传授给你，甚至，还让我哥钦封你为我们太乙魔宗的供奉，到时候，所有太乙魔宗的资源都可以任由你调用……”

　　看到鬼面人如此的贪生怕死，名字叫武修文的武宗高手，眼中也闪过一丝鄙夷的神情，他实在想不明白，像太乙魔宗宗主那般的绝世人物，怎么会有鬼面人这么一个懦弱不堪的弟弟？

　　不过，鬼面人就算再如何的上不得台面。

　　毕竟也是太乙魔宗宗主的孪生弟弟，身为太乙魔宗的人，自然不可能眼睁睁的看着鬼面人死在李梓郡这些人的手里面，要不然，就算他活着回到太乙魔宗，恐怕也逃脱不了太乙魔宗那灭绝人寰的惩罚，微微点了点头，道：“副宗主放心，只要我武修文还有一口气在，就绝对不会让任何人伤到你。”听到这尊武宗三重天高手的许诺，鬼面人那张惨白得没有半点血色的脸色，总算是缓和了不少。

　　看到林旭白单挑上了虚昊天。

　　而李梓郡也将目标放在了太乙魔宗那些武宗的身上，只剩下十几个道门的仙师，站在一旁不知所措的望着眼前的战场，已经活动完手脚的紫宸，心念一动，落日弓再次浮现出来。

　　看到紫宸那厮又将落日弓取了出来，在场那十几个道门仙师的脸色，瞬间就变得苍白起来，特别是那十几个识命一重天的道门仙师，一个个的身子都开始微微颤抖起来。

　　已经见识过紫宸那一手神乎其神的箭术，在场的十几个识命一重天的仙师都很清楚，以他们现在的实力，根本就挡不住紫宸那惊天地泣鬼神的一箭，至于一群仙师当中的那两个识命二重天和三重天的强者，都在第一时间取出了自己身上的法宝，全神戒备的望着对面的紫宸，看到虚昊天带来的这些道门仙师，如同待宰的羔羊一般，站在原地任由自己射杀，紫宸的脸上也流露出一丝讥讽的笑意，早就布满了鳞片的手臂，缓缓拉开手中的落日弓，瞄准了其中一个识命一重天的仙师，不急不缓的呢喃道：“这样的狩猎方式虽然乏味了一点，不过，也总比自己变成猎物的好……”

　　看到紫宸的举动，正和林旭白打得难分难解的虚昊天眼皮也是一阵狂跳。

　　对于紫宸那落日弓的威力，他可是一清二楚，知道除了自己和那个识命三重天的仙师，其他那些识命一重天的仙师，别说去对付紫宸那厮，就连紫宸的一箭，他们也挡不住，想到自己这一次带来的人，如果被紫宸那厮给屠杀得一干二净，就算自己最后能够将紫宸的人头带回去，恐怕，在整个道门里面也抬不起头了，一双眼睛顿时圆睁起来，愤怒的咆哮道：“紫宸，如果你敢射杀我带来的人，我虚昊天发誓，一定会将你所有的亲人碎尸万段，挫骨扬灰，让他们永世不得超生……”听到虚昊天那恶毒的威胁，单手控制着青莲剑的林旭白，一脸鄙夷的撇了撇嘴，道：“老东西，你还是先顾好你自己吧！想要威胁我们，也得等你能够从这里活着走出去再出，要不然，说再多也只是笑柄，现在道门的那些老东西，一个个都跟你一样，手上的功夫没有强多少，嘴皮上的功夫倒是练得不弱了，莫非我一走，道门的人都改修炼嘴皮子了？”

　　“孽畜，找死……”

　　虚昊天的攻势很猛，林旭白却是不以为意。

　　而听到虚昊天威胁的紫宸，眼底闪过一丝冰冷的杀意，拇指一松，一道箭矢瞬间洞穿了一个道门仙师的身体，不理会其他那些一脸惊慌失措的道门仙师，嘴角含笑的道：“就算我用八抬大轿将你们恭送出大唐，估计你们也是恨不得将我碎尸万段吧！既然横竖都做不成朋友，我又为什么要腆着脸和你们做朋友呢？更何况，我也不想和你们道门的人做朋友……”

　　看到紫宸再一次拉开落日弓。

　　一群道门仙师里面那个识命三重天的强者，一咬牙道：“大家一起上，留在这里也是等死，就算他会三星连珠，一口气射出三支箭矢，我们有十几个人，就算是用命去换，也能够将他杀死。”

　　“嗷！”

　　一声兽吼，响彻整个岐山山脉，直冲云霄。

　　无论是虚昊天，还是手持青莲剑的林旭白，又或者是已经斩杀了一个太乙魔宗武宗的李梓郡，听到这一声兽吼的时候，脸色都是一阵狂变。

　　……


第225章 挑拨离间

　　“嗷！”

　　一声兽吼，虎啸山林，直冲云霄，激起一阵阵纷乱的飞鸟，听到这一声兽吼里面蕴含的力量，即便是虚昊天这种识命五重天的仙师，脸色也是微微一变。

　　望向邙山深处的眼神也变得凝重起来，倒是站在武修文身后的鬼面人，在听到那一声兽吼之后，整个人也茫然呆滞了片刻，望着身前的武修文，道：“那是什么东西？怎么听起来让人瘆的慌？”

　　听到鬼面人的询问，早已经取出一柄百炼精铁刀横在胸前的武修文，一脸沉重的开口，道：“妖兽……”

　　或许是担心他们太乙魔宗这一位副宗主又闹出一些令人啼笑是非的事情，重点强调了一句：“听它那一声兽吼，最起码也是武宗境界的妖兽，至于是几重天就不得而知了。”

　　听到发出那一声兽吼的怪物，竟然是一只武宗境界的妖兽，鬼面人脸上的笑容也变得僵硬起来，喉结一阵耸动，咽了咽口水，笑得比哭还要难看的望着武修文，道：“我们这里有这么多人，应该能够对付区区一只妖兽吧！”

　　“区区一只妖兽？”

　　武修文很想用手中的钢刀，敲开鬼面人的脑袋，看看他到底在想什么。

　　谁他妈知道这邙山山脉里面是不是只有一只妖兽，而且，这一只妖兽如果是武宗五重天以下还好一点，毕竟，他们这边还有一个识命五重天的仙师，一身法宝、仙术再加上他们这些人联合在一起，就算是武宗六重天的妖兽，他们也有一战之力。

　　可如果是武宗七重天的妖兽，武修文想都不敢想了，他只是武宗二重天的武者，放在一般人的眼里，他简直就是武神一般的存在，但是，在那些识命五重天、武宗六重天的强者眼里，他这个武宗二重天的武者就不够看了，基本上就跟一只蝼蚁差不多，想要捏死，随时随地都可以捏死，两者之间完全就不是一个等级的存在，早已经将青莲剑收回来的林旭白，望向身旁的紫宸和李梓郡，吧嗒吧嗒嘴，道：“这邙山山脉里面，该不会真有一个妖兽帝国吧！我们一不小心就深入了他们的腹地？”

　　看到林旭白早已经做好了逃之夭夭的准备，李梓郡也是哭笑不得，和林旭白认识了这么久，他自然听说过林旭白这小子当初和紫宸认识的事情，没想到这小子不仅解开了封印，现在也是识命境界的仙师，依旧是那副无耻得令人发指的姿态，翻了一个白眼，一脸笃定的道：“绝对不可能，这邙山山脉的深处如果真有一个妖兽帝国，恐怕早就被我们大唐的铁骑给踏平了，帝国不可能，顶多就是一两只开始有了修为的妖兽……”

　　“一两只？”

　　手握青莲剑的林旭白，没好气的翻了一个白眼，道：“顶多只有一两只？你说得倒是轻巧，刚才那一声兽吼，最起码也是识命境界，如果只是四重天、五重天还稍好一点，如果是七重天、八重天的妖兽，别说是一两只，就算只有一只，都够我们吃不了兜着走了。”而紫宸也不想和林旭白那厮继续纠缠这个话题，估计再说下去，这小子又要不顾义气的开始逃窜了，抿了抿嘴唇，望着身旁的李梓郡道：“那边的战况怎么样？”

　　“伤亡不大。”李梓郡点了点头，道：“我们骁骑尉这边损失了三百多人，太乙魔宗的那些弟子已经被我和小白尽数诛杀了，大部分云晋帝国的士兵，也被我们俘虏了，我让骁骑尉先押解他们回长安，势必要审问出，这数千人是怎么出现在我们长安城周边的……”

　　李梓郡的话音才落下，就听到周围的密林里面，传来一阵阵窸窸窣窣的动静，所有人还没有反应过来，就看到一头头千奇百怪的小妖，从邙山的深处钻了出来，足有上百只之多，虽然大部分都只是武士、武师的那个境界，但是，一口气冒出来数百只，也让在场的人有一种头皮发麻、瘆的慌的感觉。

　　看到自己们已经被数百只小妖包围起来的时候，林旭白脸上的笑容也变得不自然起来，望着身旁的李梓郡，哭丧着脸道：“你不是说，这邙山山脉里面不可能有妖兽帝国么？如果没有妖兽帝国，这些小妖是怎么跑出来的？”

　　听到林旭白的质疑和询问，同样也是一脸紧张的李梓郡，没好气的抢白一句，道：“老子怎么知道这些小妖是怎么跑出来的？”

　　一个个长得千奇百怪的小妖，虽然将紫宸一伙人围了起来，却没有急着冲上去，看到那些小妖望着自己们的眼神，都是一副垂涎三尺，好像发现了珍奇佳肴一般，早已经吓得脸色苍白的鬼面人，更是直接就躲到了武修文的身后，小声嘀咕道：“那只武宗境界的老妖该不会也要出来吧！”

　　对于鬼面人这白痴到极点的问题，一群太乙魔宗过来的武宗强者都已经懒得回来了，只要是稍微有一点眼力的人都看得出来，这些看着他们双眼放光的小妖，如果不是为了等待那一只虎啸山林，激起阵阵飞鸟的老妖，估计早就不顾一切的冲上来了。

　　虚昊天没有急着动手，他很清楚，如果邙山周边的那些村子里面的传闻是真的，这邙山的深处真有一个妖兽帝国的话，凭借他们这点人，根本就不可能活着从这里走出去，别说是一个妖兽帝国，就算是稀里糊涂的蹦跶一只识命七重天、八重天境界的妖兽出来，对于他们来说，都绝对是一场毁灭性的灾难，深吸了一口气，目光落到紫宸三人的身上，不理会其他人的目光，直接向紫宸三人走了过去，看到虚昊天的举动，站在紫宸右手边的林旭白，眼神一冷，将青莲剑横在胸前，冷笑道：“虚老王八，还想和小爷大战三百回合？”

　　挑衅？

　　虚昊天没有理会林旭白的挑衅，而是转过头望着紫宸，淡淡的道：“如果这邙山山脉里面真有一个妖兽帝国，对于我们来说，绝对是一个噩耗，哪怕这些只是妖兽帝国的前哨，一旦动起手来，恐怕很快就会惊动了后面的那些大妖，无论是我带来的人，还是你们三个，都不可能单枪匹马的抵挡住整个妖兽帝国吧！不如我们暂时结成联盟，同共进退，在惊动妖兽帝国的那些大妖之前，就退出这邙山山脉，如何？”

　　“暂时联盟？”

　　听到虚昊天竟然想要拉他们三个暂时组成联盟，一左一右站在紫宸身边的李梓郡和林旭白都傻眼了。

　　前面一刻打得你死我活，后面一刻竟然就腆着脸来联盟。

　　看到李梓郡那厮的目光落到自己身上，不用他说，林旭白也明白他想要说什么，顿时便得气急败坏起来，如果不是虚昊天那厮就站在他面前，估计他都暴跳如雷的吼起来了。

　　虽然小爷当初也是道门的人，可是，虚昊天这厮恬不知耻，关小爷我什么事？他是他，我是我，就算整个道门的人都是恬不知耻的人，小爷我也是出淤泥而不染的正直人物。

　　当然，他这一番辩白就算说出来，一旁的李梓郡也只会嗤之以鼻的笑了笑，真要说到恬不知耻，恐怕整个道门里面的人，加起来也比不上林旭白这厮，看到紫宸没有开口，虚昊天也不催促，只是静静的等待着紫宸的回答，在虚昊天看来，紫宸根本就没有理由拒绝自己的提议，这完全是一个合则双赢的事情，而沉默了片刻的紫宸，没有如同虚昊天预料的那般，果断答应下来，而是眯着眼，一脸玩味地笑道：“你们千辛万苦、处心积虑的把我们引到这里来，现在一句想要合作，我们就得屁颠屁颠的答应你们？”

　　“合则双赢……”

　　不等虚昊天说完，紫宸一脸鄙夷的轻笑道：“合则是你们赢吧，以我们三个人的实力，遇到一两只大妖，就算对付不了，想要逃走也没有多大的问题，只不过，你带来的这些仙师恐怕就没有那么容易逃脱虎口了。”

　　“你的意思是拒绝合作？”虚昊天眉头微皱的望着紫宸道。

　　“不。”紫宸摇了摇头，一脸玩味地笑道：“其实如果能够合作，倒也是一件好事。”

　　看到紫宸满口不愿意合作，又是一副合作也算是一件好事的姿态，在心机谋略上面比起紫宸三人差了不是一点半点的虚昊天，眉头紧皱的望着紫宸，道：“有什么话，你就直接说吧！”

　　“好。”

　　紫宸点了点头，手指顺势指向不远处的鬼面人，淡淡的道：“我们合作可以，不过，太乙魔宗的那些人必须得交给我们，要不然，大家干脆就比一比，谁跑路的速度快吧！”

　　“太乙魔宗的人？”

　　听到紫宸的条件，竟然要是太乙魔宗的人，虚昊天也傻眼了，他完全没有想到，紫宸的条件竟然是要太乙魔宗的人。

　　……


第226章 阳谋

　　他心底很清楚，如果真把鬼面人交给紫宸他们，恐怕马上就会将太乙魔宗这个新崛起的势力推到道门的对立面去，只是，如果不答应紫宸的条件，他带来的这些人，恐怕全部都会死在邙山的山脉里面。

　　一时之间，虚昊天也步入了一个两难的境界，就在他还在考虑，有没有两全其美的办法时，就看到一个身着兽皮，脸上满是五彩斑斓图纹的高大男子，一步步从邙山深处走了出来，看到这个男人，周围那些灵智还没有全开的妖族，一个个都主动让了一条路出来，看到这个男人，虚昊天、紫宸、林旭白一群人的脸色都是一阵狂变，倒吸了一口凉气。

　　“武宗七重天？”

　　谁也没有想到，第一个蹦跶出来的大妖，竟然是武宗七重天境界的强悍存在，紫宸几人在打量这只大妖。

　　这只大妖也在打量紫宸一群人，嘴里不时发出一些“吱吱吱”的声音，脸上那僵硬的肌肉更是流露出欣喜莫名的神情，声音莽撞地笑道：“本大王都快要忘记有多年没有人类闯入过这里了，搞得本大王都快要忘记人肉是什么味道的了，而这一次，本大王才出关，竟然就碰到了这么多的人类，而且，还是一些仙师和武者，特别是仙师，那一身充满灵气的血肉可是人间美味啊！正好，本大王的这些徒子徒孙修为进展得太慢，要是吃了你们，修为肯定会突飞猛进，到时候，本大王就可以在这邙山深处打造一个妖族帝国，每天都抓一些人类回来当点心了……”听到斑斓男人的自言自语，虚昊天、紫宸都有一种如释重负的感觉。

　　显然，他们最担心的就是这邙山的深处，真有一个妖兽帝国。

　　到时候他们别说是打，能够从这些妖兽的手里面逃掉，恐怕都是异想天开的奢望，而现在，听到眼前这只妖兽的口吻，显然，这邙山深处并没有什么妖兽帝国，这只妖兽也只是一只独妖，虽然一只武宗七重天的妖兽，已经足够让他们头疼不已了，但是，也总比落入一个妖兽帝国要好吧！

　　实力只是识命五重天的虚昊天，仗着一身的法宝，勉强可以和一些识命六重天、武宗六重天的强者斗一个旗鼓相当，但是，如果碰到识命、武宗七重天的强者，他就只有狼狈逃命的份了，更何况，眼前这个可不是一般的武者，而是修为高深的妖兽，这些妖兽不仅皮糙肉厚，还会一些它们种族的天赋技能。

　　如果只是一般的妖兽还不足畏惧，人像眼前这种浑身上下都弥漫着一股血腥味的妖兽，明眼人一看就知道，它是从杀戮之中磨练起来的，这种妖兽通常都凶悍无比，哪怕虚昊天仗着一身的法宝和仙术，也不敢说自己能够抗衡得住眼前这只妖兽。

　　当然，如果紫宸、林旭白和李梓郡这三个人能够帮忙，虚昊天也相信，他们就算是对上这只武宗七重天的妖兽，也有一战之力，迟疑了一瞬间，才对着紫宸点了点头，道：“好，只要我们能够合力解决掉眼前这只妖兽，我可以将太乙魔宗的人交给你，我们今天的恩怨也一笔勾销，如何？”听到虚昊天答应了自己的条件，紫宸也没有半点的意外，点了点头，道：“动手……”

　　听到紫宸那一声“动手”，早已经蓄势待发的李梓郡和林旭白两人同时出手，一青一白的两道剑气瞬间刺向对面的斑斓妖兽，而紫宸也是第一时间取出了识海里面的落日弓，看到紫宸三人配合默契的同时出手，虚昊天哪里还不明白，他中了紫宸那厮的算计，就算自己不答应，紫宸他们也不会袖手旁观，覆巢之下无完卵，就算紫宸他们有心想要逃走，恐怕，那个早已经对他们的肉身垂涎三尺的妖兽也不会放过他们吧！

　　想到自己竟然被一个小子算计了，虚昊天的脸上也闪过一丝戾气，望着紫宸的背影，冷笑道：“等你们先和老夫一起收拾了这妖孽，老夫再慢慢的收拾你们，想要带走太乙魔宗的人，就得看你们是不是有那个本事了。”

　　谁也没有注意到，虚昊天在紫宸他们动手的时候，悄无声息的从身上取出一块拇指大小的玉片，轻轻一捏，玉片就碎成了粉末，随风一吹，化作一道青烟消散得无影无踪，看到林旭白的青莲剑和李梓郡的皇者之剑攻击在斑斓妖兽的身上，连一点痕迹都没有留下的时候，虚昊天的眼皮也是一阵轻颤，当下也不敢再迟疑，要是让紫宸三人死在了斑斓妖兽的手里面，他们这些人也好不到哪里去，神念一动，一个大地之印瞬间出现在斑斓妖兽的头顶上，看到周围那些灵智还没有全开的妖兽也开始蠢蠢欲动的时候，一脸凝重的虚昊天，对着周围那些道门的仙师和太乙魔宗的人沉声道：“这头大妖交给我们，你们把剩下的那些小妖解决掉。”

　　“是，长老……”

　　“青莲玉步……”

　　“皇者之道……”

　　“三星连珠……”

　　“大地之印……”

　　仙术、飞剑、落日箭、皇者剑气同时向斑斓妖兽攻了过去，原本并没有将紫宸一伙人放在眼里的斑斓大妖也没有想到，这群蝼蚁一样的人类，竟然能够爆发出这么强大的战斗力出来，特别是紫宸那厮的落日弓，专挑他那些防御薄弱的地方射，一时之间，就看到斑斓大妖被打得哇哇直叫，如果不是虚昊天的大地之印将他暂时镇压住，让他无法动弹出来，恐怕，早就不顾一切的开始大开杀戒了。

　　不远处的一颗大树上。

　　大黑和小白两只兔子，坐在树枝上，津津有味的看着下面的战斗，不知道从哪里找来一大堆胡萝卜一般的人参在啃咬的小白，一对红色的小眼睛不断打量着被大地之印镇压着的斑斓大妖，含糊不清的道：“大哥，我们要不要去帮一帮主人，那只三眼山虎虽然只是普通的妖兽，一辈子都不可能修炼成我们这样的神兽，但是，不管怎么说也是武宗七重天的境界，根本就不是主人能够对付的，而且，二爷让我们找到主人就马上告诉他，我们现在不仅没有通知二爷，反而留在这里看好戏，你说被二爷和主人知道了，小气吧啦的主人会不会让二爷把我们架在火里面烤了？”

　　听到小白的提醒，一脸不以为意的大黑撇了撇嘴，道：“只要你不说，我也不说，就算二爷有通天纬地的本事，也绝对猜不出我们在这里看好戏，而且，区区一只小妖，主人他们几个联手就能够对付了，如果我们每件事都插手，主人的实力还怎么提升，更何况，主人得到落日弓这么久了，连弓魂都还没有觉醒，比起前主人差了太多了，那头小爬虫，正好给主人练练手，我们要防备的是道门那个王八蛋，要是他敢对主人图谋不轨，我们就一棒子敲下去。”

　　“大哥英明……”

　　“大地之印，给我压……”

　　哗啦啦！

　　已经暴涨到二十丈的大地之印，瞬间就向下面的斑斓大妖碾压上去。

　　就看到斑斓大妖身上那坚硬如铁的肌肤开始寸寸龟裂起来，猩红的鲜血顺着龟裂的肌肤滴淌出来，只是一瞬间的功夫，就看到斑斓大妖，全身都被鲜血染得通红，一双眼睛也变得暴戾无比，一对拳头上面更是长满了锋利无比的爪刺，声音如同闷雷一般的低沉咆哮道：“这么多年来，你们还是第一次让本座受伤的人，所以，你们全部都得死，当然，本座不会让你们死得那么容易，本座会让我的那些徒子徒孙，一点点的啃咬掉你们身上的血肉，将你们折磨够七七四十九天，才会一口将你们吞下去……”

　　听完斑斓大妖的话，已经凝聚出十二朵青莲的林旭白，撇了撇嘴，一脸不屑的道：“你还真以为自己天下无敌了？躲在这深山老林里面，自然没人能够伤得到你，谁他妈没事整天跑到这深山老林里面来找你玩？你要是走出这邙山，我敢保证，不出一天，你那一身虎皮、虎骨就会被人剥得一点也不剩，你要不相信，我现在就带你出去走一走，怎么样？”听到林旭白的嘲讽，斑斓大妖仰天发出一声呼啸，对着用大地之印碾碎了他那一声虎皮的虚昊天就冲了过去。

　　斑斓大妖没去找紫宸的麻烦。

　　虽然紫宸的落日弓给他带来了不小的麻烦，只不过，也都是不痛不痒的小伤，不像虚昊天这厮，一出手就碾碎了它一声的虎皮，毕竟，紫宸只是玄境一重天的境界，而虚昊天已经是识命五重天，大地之印也是道门三大印法之一的恐怖功法，看到斑斓大妖舍弃了其他人，专门找上自己的麻烦，虚昊天的脸色也是微微一变，他虽然是识命五重天的强者，但是，本身毕竟是仙师，肉身比起一般的武宗都要弱上很多，就更不要说和紫宸那种可以身化异兽的变态比拟了。

　　“虎震山林……”

　　身化残影，只是一瞬间就出现在虚昊天身前的斑斓大妖，举起双手，直接向虚昊天扫了过去。

　　……


第227章 惊惧的兔子

　　一个武宗七重天的强者，随意一击都有千万匹烈马奔腾之力，更何况，眼前的这一头斑斓大妖不仅是武宗七重天的境界，更是妖兽之中本身就以力量见长的虎族，全力一击，恐怕就算是武宗八重天境界的强者，也未必能够和它比拟，看到斑斓虎妖第一个铁了心要收拾自己，虚昊天的脸色也是一阵狂变，他可不认为，凭借自己这仙师的羸弱之体，能够抗住这斑斓虎妖的全力一击。

　　现在的他，眼中满是懊悔的神色，后悔不应该仗着大地之印的强大，去碾压这头斑斓虎妖，如果只是将它镇压住，又哪里会有后面的这些事，不过，虚虚昊天毕竟是识命五重天的强者，不是那些阿猫阿狗的普通仙师，虽然眼中满是懊恼的神色，但是，动作却也不慢，神念一动，十几块玉石瞬间出现在他手里面，在斑斓虎妖那一对锋利的爪子碰到他的身体之前，突然就将手里面的十几块玉石全部捏碎。

　　一道道五颜六色的结界瞬间就将他笼罩起来。

　　显然，在危急关头，虚昊天也顾不得自己拿出来的玉石是什么等级了，只要稍微慢一点，就有可能成为这头斑斓虎妖的爪下亡魂，看到虚昊天布置出来的十几层结界，在斑斓虎妖的爪子下，开始寸寸龟裂的时候，手持青莲剑的林旭白也是一脸咋舌的道：“好恐怖的力量，竟然连十几道结界都挡不住他一爪子，我们要是挨上一爪子，估计马上就会变成一堆碎肉了……”听完林旭白的话，同样清楚哪些结界威力的紫宸，也是一脸震撼的点了点头，他自己的力量就已经不弱了，特别是身化异兽的时候，力量更是暴涨了好几倍，但是和眼前的这头斑斓虎妖比起来，相差绝对不是一点半点那么少。

　　“砰！”

　　看到自己的十几道结界，竟然都没能挡住斑斓虎妖随意挥舞出来的一爪，虚昊天的脸色也是一阵狂变，瞬间掐出一个手印，脚底生风一般的向后急速退了出去，斑斓虎妖一爪落空也不放弃，嘴里发出一声沉闷的咆哮，再次向虚昊天冲了过去，特别是当他看到，自己辛辛苦苦培育了多年的徒子徒孙，快要被周围那些仙师、武者屠杀得一干二净的时候，斑斓虎妖脸上的戾气越来越重，他清楚的记得，就是眼前这个识命五重天的仙师，对他那些徒子徒孙下达的格杀令，已经施展出增强速度的凌空步的虚昊天，看到斑斓虎妖死死的纠缠住自己不放，一张脸也变得苍白起来，赶紧对着紫宸、林旭白几人吼道：“还不赶紧动手，如果老夫死在它的手里面，你以为你们能够活着走出这邙山山脉……”

　　其实，不用虚昊天提醒，紫宸几人早就知道了事态的严重性。

　　别说李梓郡和林旭白两人，就算是身化异兽的紫宸，也不敢说自己能够挡得住斑斓虎妖的随手一击，三人都明白，虚昊天这厮的防御力虽然不堪一击，但是，毕竟也是一尊识命五重天境界的仙师，一身的法宝加上仙术，威力也是不可小觑的，看到虚昊天这尊老东西被斑斓虎妖追得上蹿下跳的，如果换做其他时候，林旭白这厮估计会不顾一切的开怀大笑了，而现在，大家都是绑在一条绳子上面的蚂蚱，正如虚昊天说的那般，如果他死在了斑斓虎妖的手里面，他们这些人也好不到哪里去，所以，不用紫宸提醒，脚底下已经凝聚出了十二朵青色莲花的林旭白，单手一指，手中的青莲剑瞬间就向斑斓虎妖激射过去。

　　李梓郡也没有闲着，手中的皇者之剑不断的释放出剑气，劈在斑斓虎妖的那些伤口上。

　　一直沉默着没有开口，也没有拉开弓箭的紫宸，一双眼睛死死的盯着斑斓虎妖的身影，看到虚昊天那厮竟然将斑斓虎妖引向了自己，紫宸的脸上也闪过一丝不悦的神情，显然，虚昊天这厮是想要祸水东引，不过，紫宸倒也没有在意，他一直等在这里，目的就是为了等待机会，而现在，暴怒当中的斑斓虎妖向他冲过来，无疑就是最好的机会，突然挽起手中的落日弓，拇指一松，一支箭矢破空而去，快如闪电，只是一晃神的功夫，就看到落日弓的箭矢，已经深深的射进了斑斓虎妖的眼眶里面，而紫宸的手臂，也因为这全力的一箭，开始颤抖起来，甚至，就连手臂上面的鳞片也开始龟裂起来。

　　可想而知，这一箭的力量有多恐怖。

　　“嗷！”

　　暴怒之中的斑斓虎妖，完全没有注意到一直没有出手的紫宸。

　　在他看来，那个手里拿着落日弓的紫宸虽然可恶，箭矢射在他的身上，也会给他带来一点伤害，只不过，这些伤害并不致命，甚至，比起虚昊天的大地之印都有不如，而现在，却没有想到，一直被自己忽视的一个人，却给了自己致命的一箭，脸上满是痛苦，扭曲和不甘的斑斓虎妖，仰天咆哮一声，对着一尊不小心靠近他身边的道门仙师就是一拳轰了上去，那个道门的仙师还没有反应过来是怎么一回事，整个身体就被斑斓虎妖这临死一击的一拳打成了一摊肉泥，鲜血洒得到处都是，而已经逃出去很远的虚昊天，看到紫宸终于射出了致命的一箭，而斑斓虎妖那庞大的身躯也倒在了地上的时候，整个人也如释重负的松了一口气。

　　不光是虚昊天，站在一旁的林旭白和李梓郡两人，都是重重的吐了一口气，收起青莲剑的林旭白，一脸忌惮的望了斑斓虎妖的尸体一眼，撇了撇嘴，道：“妈的，总算是把这畜生给解决了，不用做他的晚餐了。”

　　注意到紫宸手臂情况的李梓郡，不动声色的来到紫宸的身旁，一脸担忧地问道：“你怎么样？”

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，同样扫了一眼自己的手臂，淡淡的道：“休息几天就可以恢复过来了。”

　　听到紫宸只是休息几天就能够恢复的时候，李梓郡也松了一口气，而周围那些连幻化人形都做不到的小妖，本身就被道门的那些仙师和太乙魔宗的武宗屠杀得差不多了，现在看到他们的老大都死在了对方的手里面，一个个吓得全身的兽毛都直立起来，转身就向邙山的深处逃窜出去，看到大家总算是合力解决了这头斑斓虎妖，紫宸望了虚昊天一眼，淡淡的道：“好了，既然斑斓虎妖已经解决了，我可以把人带走了吧！”

　　“把人带走？”虚昊天一脸装傻充愣的望着紫宸，道：“带什么人走？”

　　看到紫宸、李梓郡和林旭白三人的目光落到自己身上，鬼面人全身顿时一阵僵硬，脸上那种如释重负的笑容，顿时也僵硬到脸上，下意识的抓紧了身前武修文的衣袖，身子也经不住开始瑟瑟发抖起来，看到紫宸、林旭白几人的眼神，他就算是再笨也知道，紫宸他们是想要虚昊天将自己交出去，鬼面人在心底将虚昊天、紫宸这些人的祖宗十八代全部都问候了一遍，他就不明白了，这一切的阴谋诡计都是道门主导的，他们太乙魔宗不过是拿人钱财，替人消灾，紫宸他们为什么就一定要将目标放在自己身上，好像不将自己杀死就不罢休一样，看到虚昊天的装傻充愣，紫宸也是微微一愣，没有想到，道门的虚昊天竟然如此不讲信誉，不过，倒也没有和虚昊天继续争执下去，而是用眼神阻止了林旭白继续说下去，转过身对着两人，道：“好了，既然斑斓虎妖已经灭了，我们也回去吧！”

　　“恩！”李梓郡点了点头，深深望了这些道门的仙师一眼，转身就跟在紫宸的身后，准备往邙山山脉的外面走。

　　看到紫宸他们想要走，脸上浮现出一抹嘲讽笑意的虚昊天，不急不缓的道：“大唐太子、神箭公，还有我们道门的叛徒，既然都来了，就不用急着走吧！”

　　听完虚昊天的话，紫宸转过头，一脸冷笑的望着虚昊天道：“你以为，凭你们这些人，能够留住我们？”

　　“留不住。”

　　虚昊天老老实实的摇了摇头，道：“我们这些人留不住，不代表其他人也留不住，是不是？”

　　躲在树枝上面的大黑和小白，看到虚昊天这厮竟然耍诈，还想要将紫宸留下来，两只自认为很有义气的兔子顿时就怒了，特别是小白，一把丢掉手中吃了大半截的人参，愤愤不平的道：“大哥，那王八蛋太过分了，竟然敢欺骗主人，让我去一棒敲死他吧！”

　　“好，我们一起去。”同样是一脸愤愤不平的大黑气愤填膺的点了点头。

　　两只兔子正准备暗中去到虚昊天的身边，然后一棒敲死他，顿时就感觉一股恐怖得令人窒息的气息，铺天盖地的笼罩下来。

　　感受到这股气息。

　　两只兔子顿时炸毛了，脸上瞬间就布满了惊恐的神情。

　　……


第228章 二爷出手

　　“轰隆隆！”

　　一股浩瀚如海洋的气势，瞬间就将在场的所有人笼罩起来，紫宸、李梓郡和林旭白三人还稍好一点，道门的那些识命一重天仙师，一个个直接就被那一股浩瀚无比的气势压迫得脸色苍白，冷汗直流，身子都有些瑟瑟发抖，实力连武宗境界都没有达到的鬼面人，更是吓得直接就瘫软在地上，脸上满是惊恐的神色。

　　而站在紫宸对面的虚昊天，感受到这股气势的时候，脸上也浮现出一抹异样的喜色，神态恭敬的对着虚空之中的一个白点，道：“恭迎掌教……”听到虚昊天那一声“恭迎掌教”，一群已经被吓得战战兢兢的道门仙师，脸上都流露出一丝激动的喜色，毕恭毕敬的学着虚昊天的样子，激动地吼道：“恭迎掌教。”

　　“道门掌教？”

　　听到道门的掌教亲自驾临邙山，站在紫宸身旁的李梓郡和林旭白两人的脸色都是一阵巨变，无论是身为大唐太子的李梓郡，还是道门弃徒的林旭白，都很清楚，“道门掌教”这四个字是什么概念，一向自诩为道门天才的林旭白，在深不可测的道门掌教面前，也觉得自己瞬间黯然失色了，哪怕是他那个不到一百年就飞升天界的便宜父亲，也不清楚道门的这个掌教，到底恐怖到了一个什么地步，看到一道虚幻的身影在虚昊天的身前，逐渐变得凝实起来的时候，林旭白的脸上也浮现出一抹苦涩的笑容，望着身旁的紫宸和李梓郡两人，苦笑道：“紫宸这小子还真是了不得，竟然能够让道门掌教亲自出手……”

　　“道门掌教究竟是什么境界？”不等林旭白说完，一旁的李梓郡直接问道。

　　“不知道。”

　　林旭白一脸苦涩的道：“就算是道门里面的那些长老和供奉，也很少能够见到掌教，更不用说其他那些道门的普通弟子了，一直到今天，也没有人见过掌教出手，当然，所有道门的弟子都知道，掌教虽然是‘无’字辈，但是，就算是‘天’字辈和‘虚’字辈的长老和供奉，对掌教也很恭敬，甚至……”林旭白说到这里，迟疑了片刻，才望着紫宸缓缓道：“道门掌教的实力或许和我那父亲差不多。”

　　看到道门掌教的身影已经完全凝实，一脸苦涩的李梓郡转过头望着林旭白，苦笑道：“那我们不是必死无疑了？”

　　看到林旭白一脸呆滞的点了点头，手持皇者之剑的李梓郡，咬了咬牙，一脸坚韧不拔的道：“要不然分开逃，能逃一个是一个，总比全部都留在这里送死的好……”听到李梓郡那一个“逃”字，身为道门弃徒的林旭白，没好气的翻了一个白眼，道：“你真以为面对一个神秘莫测的仙师，想逃就逃？别说我们只有三个人，就算是三百个人都分开逃窜，也没有一个人能够从道门掌教的手里逃脱掉。”

　　“那怎么办？”李梓郡咬了咬牙道。

　　“怎么办？当然是干死那丫的！”紫宸冷哼了一声，已经一步朝前踏出，手腕一翻，落日弓已经出现在手中，然后一支黑色的羽箭也是瞬间搭在了弓弦之上，没有任何的犹豫，拉弦的手一松，空中传来了“嗖！”的破空声。

　　一道黑色的流星瞬间射向道门掌教的眉心处。

　　看到那一支箭矢的时候，李梓郡和林旭白两人都是一愣，显然，两人都没有想到，紫宸那厮会主动出。

　　看到紫宸那一双止不住颤抖的手，李梓郡和林旭白两人都忍不住微微摇了摇头，两人都很清楚，紫宸的箭术虽然很恐怖，但是，想要一击就射杀一尊实力深不可测的识命境界的强者，根本就是不可能的事情，更何况，现在的紫宸也不是巅峰状态，这样寻常普通的一箭，别说实力深不可测的道门掌教，就算是普通的识命一重天仙师，恐怕也射杀了，但是，两人还是心存一丝期待，如果道门掌教的投影稍微大意一点，被紫宸一箭就射杀了，他们也可以逃出生天了，当然，这种愿望的美好的，现实也是骨干的。

　　紫宸射出来的这道箭矢，“嗖”的一声就出现在道门掌教的眉心处。

　　眼看就要射进道门掌教的眉心深处，后者缓缓伸出一根手指，后发先至的挡在了箭头前面，原本威力惊世骇俗的落日箭，射到道门掌教的手指上，不仅没能射穿道门掌教的那一根手指，甚至，就连落日弓射出来的箭矢，也开始寸寸龟裂起来，仅仅只用一根手指就挡住了落日箭的道门掌教，饶有兴致的打量了紫宸手中的落日弓一眼，口吻淡然的道：“弓虽然是一张好弓，只可惜本身的实力太弱了一点，连本座的一根手指都无法射伤，据说，玄奘法师一生收了四个徒弟，而你就是玄奘法师的第四个徒弟，比起玄奘大师收的前三个徒弟，你的实力实在是不值一提……”道门掌教简短的评价完紫宸，目光也落到了林旭白的身上，淡淡的道：“比起无心师兄，你差了不是一点半点……”至于手持皇者之剑的李梓郡，道门掌教没有评价，或许，偌大的一个大唐，能够被他放在眼里的人只有屈指可数的几个，像李梓郡这个大唐的太子，还入不了他的法眼。

　　“是吗？”紫宸冷笑了一声，却是再一次挽弓怒射，一道黑色的羽箭破空而出，紧接着是第二支，第三支，第四支，眨眼的时间，已经有四道黑色的流星破空而出，第四支羽箭几乎是眨眼的时间就射在了第三支羽箭的箭尾上，第三支羽箭瞬间加速，直接射在了第二支的箭尾，然后第二支羽箭再一次加速，射在了第一支箭尾上，四重暴烈箭！

　　第一支羽箭瞬间撕裂了虚空，射向了掌教的面门，掌教的脸色就是一变，身影一晃，就是一个瞬间转移，可是那一支羽箭依旧擦着他的脸颊而过，在他的脸上划出了一道深深的血痕。

　　若是他再慢一点，这一箭已经足以断送他的性命。

　　掌教的脸色彻底的变了，“找死！”

　　“轰隆隆！”

　　只见道门掌教衣袖一挥，一股恐怖的阴霾瞬间就将整座邙山山脉都笼罩起来。

　　威势惊人。

　　看到愤怒的道门掌教已经开始动手，李梓郡和林旭白两人的脸色都瞬间变得苍白起来，倒是一直没有开口的紫宸，脸上闪过一丝诡异的笑容，身影一动，不等其他人反应过来，就已经出现在鬼面人的身旁，一只手抓住鬼面人的肩膀，再一闪身，就回到了李梓郡和林旭白两人的身旁，如果单论速度，就算是太乙魔宗那两个武宗三重天境界的强者，也无法和紫宸这个变态比拟，所以，等紫宸将人抓过去，一群太乙魔宗的武宗强者才反应过来，一个个的脸色都是一阵巨变，专门负责保护鬼面人的两个武宗强者，更是迫不及待地吼道：“放开我们副宗主，要不然，我们一定会将你碎尸万段的……”

　　苍白无力的威胁。

　　对于这样的威胁，紫宸简直就是置若罔闻，别说碎尸万段这样的狠话，就算他像大爷一样的将鬼面人送回去，道门的掌教也不可能大大方方的放过他们，大唐有大唐的骄傲，道门同样有道门的骄傲。

　　“噗嗤！”

　　眼看，盘旋在邙山山脉上面的那股恐怖力量就要降落到紫宸三人的身上，一个黝黑的空间洞口突然出现在三人身前，一只手还抓着鬼面人的紫宸，往前迈出一步，直接进入到空间洞口里面，听到紫宸那一声走，李梓郡和林旭白两人都没有半点迟疑，一同进入到空间洞口里面，看到紫宸三人，竟然在自己的眼皮子底下想要逃走，脸上闪过一丝阴霾的道门掌教，鼻子里发出一声冷哼，冷笑道：“就只有这点微末的本事，也想从本尊的眼皮子底下逃脱？”

　　“给我碎裂……”

　　道门掌教突然伸出手，对着紫宸三人消失的方向，虚空一抓，然后就看到整个苍穹都开始破碎起来。

　　而紫宸、李梓郡、林旭白几人的身影也若隐若现的出现在苍穹之上，眼看，崩溃的苍穹就要将紫宸几人湮没的时候，一把九齿钉耙突然出现在苍穹破碎的地方。

　　暴涨了数百倍的九齿钉耙硬生生的支撑起了破碎的苍穹，一直到紫宸几人的身影消失在空间的通道里面，一个肥得像是圆球的身影才出现在道门掌教的身前，手腕一转，支撑着整个苍穹的九齿钉耙也回到了他的手里面。

　　看到突然出现，用九齿钉耙将紫宸他们救走的二先生，道门掌教的眉头也紧皱起来，神态依旧淡然的望着二先生，道：“朱刚烈，你敢跑来坏本掌教的好事，难道就不怕本掌教将你彻底抹杀了？要知道，比起玄奘法师和大先生，你差了不是一点半点。”

　　“抹杀我？”

　　一脸人畜无害的二先生，不以为意的笑了笑，道：“就凭你的一道投影也想杀二爷？虽然二爷比不上大师兄，但是，二爷我毕竟也是活了那么几百年的人，按照辈分，你要叫老子爷爷都不止了，一个灰孙子也想杀二爷我，你这是白日做梦！”


第229章 地牢审问

　　剑拔弩张。

　　看到大唐的二先生，竟然举起手中的九齿钉耙挑战掌教，一群道门的仙师，都是第一时间取出了自己的法宝，虎视眈眈的盯着一脸狂傲的二先生。

　　反倒是道门掌教无双道人忽然冷静了下来，目光在苍穹上停留了片刻，知道紫宸他们已经在两只兔子的带领下，回到了长安城里面，索性收回了目光，神态平静的望着手握九齿钉耙的二先生，淡淡的道：“好了，你走吧！”

　　听到道门掌教的话语，其他人都是一愣，怎么都没有想到掌教大人会说出这样的一番话来，那可是对他最大的侮辱啊，可是二先生却没有丝毫的意外，对方要杀的是紫宸，如今紫宸已经离去，在彻底了解自己的实力之前，谨慎如他是不会轻易和自己动手的！

　　二先生也没有打算继续留在这里，和道门掌教拼得你死我活，眼前的这个道门掌教，不过是一个投影而已，就算自己用九齿钉耙将他轰碎，对于深藏在道门之中的那一位掌教，也不会有一丝一毫的伤害，反正人已经救出，就撤吧。

　　收起九齿钉耙，转身就往长安城的方向踏出一步，只是随随便便的一步，就看到二先生那臃肿得像是一个圆球的身体，消失在所有人的眼前。

　　对于二先生这种拥有大神通的人物，能够一步就从邙山回到长安城，虚昊天也不会意外，他虽然做不到像二先生这边，轻描淡写的一步就回到长安城，也可以瞬息之间出现在百里之外，想到这一次损兵折将的折损了这么多人，最后还是功亏一篑，甚至，就连太乙魔宗的鬼面人都落到了紫宸的手里面，虚昊天的脸上也闪过一丝懊恼的神色，望着道门掌教的投影，小心翼翼的道：“掌教，紫宸那小子抓走了太乙魔宗的副宗主，他是唐折戟的孪生弟弟，唐折戟最宠爱的就是他这个弟弟，如果让他知道，是我们道门的缘故，让他的弟弟落到了大唐的手里面，恐怕立马就会和我们道门反目成仇……”

　　“反目成仇？”

　　不等虚昊天说完，道门掌教摆了摆手，道：“你派人去太乙魔宗那边告诉唐折戟，就说他弟弟落到了大唐神箭公的手里面，如果想要救人，随时可以去长安城那边把人救出来，如果想要和我们道门反目成仇，本尊也不介意让太乙魔宗传承下来的那一脉，彻底的消失在这个世界上。”

　　看到道门掌教完全不将太乙魔宗放在眼里，虚昊天也是一阵苦笑，去过一次太乙魔宗的虚昊天很清楚，这个才冒出来两年的太乙魔宗，强横到了一个什么地步，特别是他们的宗主唐折戟更是强悍到了一个令人胆寒的地步，而虚昊天更加清楚的是，道门掌教和大唐的那个皇帝一样，都是自负到了骨子里面去的人。

　　短暂的迟疑过后，虚昊天也试探着开口道：“掌教，大唐现在已经是外强中干，玄奘法师飞升，大先生被镇压在五指山下，就连紫阳那厮都中了生死咒，现在过着生不如死的日子，整个大唐，只剩下二先生一个人，不如我们现在就调集人手攻入长安，将大唐皇帝和他麾下的一干将领尽数屠杀掉，这样一来，整个大唐就……”

　　听到虚昊天想要重整旗鼓的攻入长安，道门掌教脸上的神色也变得古怪起来，或许因为虚昊天在道门的辈分，比他这个掌教还要高出一个辈分，道门掌教才没有果断的拒绝虚昊天的提议，而是耐心的解释，道：“我们都错了，传承上千年，一直屹立不倒的大唐，又怎么会没有几尊强者坐镇，一开始的时候，我也低估了大唐的底蕴，才会走了这么一步昏棋，这一次，除了你之外，剩下那些进入到长安城的人，已经尽数被大唐诛杀了，到现在，就算是本尊也不清楚，大唐的那一座皇宫里面，究竟还隐藏了多少的高手，所以，在本尊还没有弄清楚，大唐还有多少底蕴之前，就不要在来招惹大唐了，当然，如果大唐的那个紫宸离开长安城，你有什么手段都可以尽情的施展。”

　　道门掌教说完这一句之后，整个身影也开始渐渐消散起来。

　　“原本，本尊还以为当初在长安城埋下来的那些棋子都没有用了，没想到，他们也有能够被启用的一天……”

　　看到道门掌教的身影消失在自己的视线里，想到他最后说的那一番话，这一次所有进入长安城的道门仙师，除了自己以外，其余的那些道门仙师，全部都死在了长安城里面，虚昊天也感觉到自己的背脊一阵发凉，冷汗顺着自己的脸颊滑落下来。

　　他很清楚，如果自己不是为了诱惑紫宸那厮离开长安城，恐怕，现在都已经变成一具尸体了吧！想到长安城里面还有一些连掌教分身都不愿意去触碰的存在，虚昊天也是一阵恶寒，没有再打长安城的主意，而是对着其中一个识命一重天境界的仙师，将道门掌教的那一番话重复了一遍，等他记住之后，才让他前去太乙魔宗的总部给唐折戟报信。

　　看到负责报信的那个道门仙师离开邙山山脉，虚昊天的脸色才变得阴沉可怖起来，冷声道：“紫宸、林旭白，我虚昊天迟早有一天会将你们两个碎尸万段的，还有大唐，等我们道门站在你们长安城的城墙上面的时候，我虚昊天一定会屠光你们大唐皇族的所有人，将这一次你们带给我的耻辱，连本带利的全部还给你们……”

　　“……”

　　紫宸三人回到长安城，一个个的脸上都充满了劫后余生的幸福快感。

　　能够从道门掌教那样的强者手里面逃得一条小命，对于三人来说，都绝对是引以为傲的一件事，望着大黑和小白这两只猥琐兔子的目光，都变得感激起来，在绝境逢生的生死线上徘徊了一回的李梓郡，拍了拍小白和大黑的肩膀，满脸笑意的道：“大黑，小白你们两个果然够意思，竟然能够在道门掌教的手里面把我们救出来，以后若是有什么需要，直接给我说，只要我能够满足你们的，绝对不会推辞……”

　　“我也是一样。”同样劫后余生的林旭白也点了点头，道。

　　而此刻的大黑和小白这两只兔子，那张兔脸上没有半点劫后余生的庆幸感，一双眼睛就像是死鱼眼一般的两只猥琐兔子，全身的兔毛一直到现在都是倒立起来的，紫宸三人都不清楚，他们三人在踏入空间黑洞的时候有多么的凶险，两只兔子可是一清二楚，它们知道，这一次如果不是二先生及时赶到，用他的九齿钉耙固定住了空间塌陷，它们现在已经变成两只死兔子了，对于道门掌教那随手一抓的实力，两只兔子更是心有余悸，一直到李梓郡和林旭白两人喋喋不休的说了半天，两只兔子才从惊恐当中缓和过来，比起二先生更像是一个吃货的小白，一对眼珠子灰溜溜的转了半天，望着李梓郡道：“真的？不管什么愿望你都会满足我们？”

　　听完小白的话，李梓郡微微一愣，点了点头，一脸笑意的望着小白，道：“只要是我能够办到的，都绝对不会推辞……”

　　“你一定可以办到的。”小白一脸笃定的望着李梓郡。

　　而站在一旁的紫宸，听到李梓郡那厮竟然给两只兔子许诺，脸上的表情也变得怪异起来，很清楚两只兔子秉性的紫宸，知道两只兔子猥琐到了什么境界，虽然不会狮子大开口，但是却会兔子大开口，而且，开的口绝对不会比狮子小，果不其然，深思熟虑过后的小白，一本正经的望着李梓郡，道：“我们兄弟两的愿望很简单，只要你给我们准备一个宫殿的人参，一个宫殿的天山雪莲，一个宫殿的灵芝……让我们每天可以无忧无虑的尽情吃就足够了，其他的报答我们也不需要了。”

　　小白才说完，一旁的大黑赶紧补充，道：“还有一个宫殿的太岁，一个宫殿的九叶草，要是有什么仙丹之类的，也可以来几个宫殿的，当然，我和小白可是很能吃的，宫殿最好能够大一点，要不然，我估计都不够我和小白吃的，我们兄弟两好不容易救了你一命，也不能够每次吃完以后都提上一遍，让你再准备一份吧！这种事我觉得只有我们主人才做得出来，当然，要等到下一次再救你，我们兄弟也不知道是什么时候，所以，你多准备一点也好有备无患不是？”

　　听到两只兔子的兔子大开口，李梓郡也傻眼了。

　　站在一旁的林旭白也没有想到，这两只该死的兔子竟然比自己还要无耻，果断的转过头，选择性的遗忘了一开始附议李梓郡的那一番话，生怕两只卑鄙无耻下贱的兔子将主意打到自己身上，林旭白赶紧望着紫宸问道：“紫宸，接下来你准备去哪里？”

　　听到林旭白的询问，一只手还提着鬼面人的紫宸也是微微一愣，下意识的道：“去天牢里面审问一点东西出来。”

　　“审问？”

　　听完紫宸的话，恨不得马上就消失在两只兔子面前的林旭白，赶紧陪着笑脸道：“审问这种事我最在行了，你别忘记我一个仙师，审问这样的小手段我会得多了，带上我吧！只要是你想知道的事情，我保证一炷香的功夫都不需要，他们就会老老实实，一字不漏的将你想要知道的东西，哭爹喊娘的全部告诉你……”

　　……


第230章 愤怒的皇帝

　　长安城天牢。

　　原本，大唐民风淳朴，就算天牢修建得守卫森严，平常也没有几个长安城的子民有资格被关进天牢之中，基本上都是处于一个十室九空的状态，而现在，这座就矗立在皇城旁边的天牢，每一个牢房都关满了人，基本上都是云晋帝国的那些降卒，早在一天前，骁骑尉的人就已经押解着云晋帝国的这些降卒回到了长安城，为了躲避那两只无耻的兔子，才跟着紫宸一起来到天牢的林旭白，看到天牢里基本上都是云晋帝国的那些士兵，微微皱了皱眉头，道：“紫宸，这些背叛了我们大唐的降卒有什么用？留在天牢里反而还浪费我们的粮食，不如全部拉出去解决了，一了百了，大唐皇帝最恨的就是这些背叛我们大唐的人吧！”

　　听完林旭白的话，提着鬼面人走在最前面的紫宸，微微点了点头，道：“这些人就交给你处置吧！在你决定怎么处置他们之前，我要知道，他们是用什么办法，瞒天过海的出现在我们长安城里面的。”

　　“你放心吧！”林旭白点了点头，一脸自信的道：“不出一个时辰，我就会让他们乖乖说出你想要的答案……”

　　林旭白说完，对着跟在身后的一个牢头缓缓，道：“把这个牢房打开吧！”

　　牢头虽然不清楚林旭白到底是什么身份，只不过，能够跟在神箭公身边的人，身份又怎么可能简单，点了点头，毫不迟疑的从身上掏出钥匙走过去，将林旭白指定的牢房打开。

　　而紫宸则是一路走到天牢的最深处，看到有一间还没有关押囚犯的牢房，直接带着鬼面人走了进去，一把将鬼面人丢到牢房的角落里面，自顾自的从外面找了一张椅子，大咧咧的坐到牢房门口，望着从地上爬起来的鬼面人，淡淡的道：“好了，说吧，你叫什么名字，我给你一炷香的时间，所有关于太乙魔宗的事情，你知道的我要知道，你不知道的我也要知道……”

　　不等紫宸说完，才从地上爬起来的鬼面人，一口唾沫直接吐到地上，冷笑道：“想要我告诉你关于太乙魔宗的事情，简直就是做梦，落到你的手里面，变成你的阶下囚，我唐剑折认输，别以为我唐剑折真是贪生怕死之辈，能够不死的时候，我自然不想死，必须要死的时候，我也不会皱半点眉头，有种你就杀了我，你放心，只要我一死，你很快就会来陪我，这一次你在道门掌教的手里捡回了一条命，如果换成是我哥，就算你的本事再通天彻地，也必死无疑……”

　　“砰！”

　　唐剑折的话还没有说完，就看到紫宸突然站起来，举起手中的椅子，对着唐剑折的脑袋就砸了上去。

　　一声脆响，牢房里面的木椅子顿时就被砸得粉碎，在紫宸的手里面，连武宗境界都没有达到的唐剑折根本就是毫无还手之力，别说是还手，就连稍稍躲避一下都做不到，毕竟，已经达到玄境的紫宸的速度，根本不是他能够想象的。

　　脑袋被紫宸砸得晕乎乎的唐剑折还没有反应过来，就看到紫宸的身影一动，如果鬼魅一般出现在唐剑折身前，那只布满异兽鳞片的手臂，突然一拳打在唐剑折的肚子上，纯粹的力量，没有参合半点杂质，能够让唐剑折那厮最大限度的体会到痛苦，却也不至于一拳就要了他的命，结结实实挨了一拳的唐剑折，感觉自己的五脏六腑都仿佛移位了一般，肚子里面更像是火烧一般。

　　这股痛苦的感觉还没有消散，不等他换过起来，紫宸又是一拳打在他的肚子上。

　　“砰！砰！砰！”

　　被关在牢房里面的唐剑折，此刻就像是一个沙包一般，被紫宸一拳接一拳的轰击着肚子，紫宸虽然不像林旭白那般，光是折磨人的小手段、小仙术就掌握了上百种，但是，紫宸对力量的掌握很娴熟，所以，在攻击一个人的时机上也把握得很好，每一次击打在唐剑折身上，都是唐剑折身上的疼痛马上就要消失的时候。

　　从头到尾，唐剑折身上的疼痛都没有消散过，那张原本就苍白无比的脸庞，此刻更是扭曲到了一起，显然，已经痛苦到了极点，而让紫宸感到意外的是，原本他和其他那些太乙魔宗的武宗强者一样，都认为唐剑折只不过是一个贪生怕死的货色，却不想，这厮的嘴，比一般的人的还要硬，愣是承受了自己三十六拳，依旧咬紧着牙关，一个字都没有吐露出来，看到紫宸停下来，早已经因为疼痛而虚弱无比的唐剑折，望着紫宸，费力地笑道：“怎么？不打了？我说过，有种你就杀了我，不管你有多少折磨人的手段，休想从我的嘴里面套出一句话出来，我奉劝你，最好马上就杀了我，要不然你会后悔的，我哥绝对不会放过你，如果现在杀了我，就算你死在我哥的手里面，到时候也有我这么一个垫背的，要不然，到时候无辜枉死了，可千万不要怪我。”

　　“折磨人的手段，我会的也不多。”紫宸一本正经的点了点头，道：“算上刚才那一种，我还有两三种折磨人的手段没有施展出来，当然，为了敬你也算是一条汉子，我不会将你交给林旭白那厮的，那厮比我恶毒了不是一点半点，据说，他光是可以把人折磨得崩溃的小仙术，就掌握了几十种，至于其他的手段更是多不胜数，你放心，等我施展完另外两种折磨人的手段，你如果还能够嘴硬的坚持下去，我也不会再问你这些关于太乙魔宗的事情，到时候，我会满足你，亲手送你上路，当然，你太乙魔宗的那个哥哥，能不能杀死我就不好说了，似乎，道门掌教也没能杀死我，莫非，你哥比道门的掌教还要厉害？”

　　“道门掌教没有杀掉你，只是你的运气好罢了。”唐剑折费力的道。

　　“其实，运气也是一种实力。”听到唐剑折的藐视，紫宸也不以为意，反而像是聊家常一般的对着唐剑折，道：“比如说，你的运气比不上我，我没有死在你处心积虑的那个圈套里面，反而是你，成为了我的阶下囚，而现在，我还是给你说一说我掌握的另外两种折磨人的手段吧！你先听一听，要是觉得我那折磨人的手段还不错，你也可以选择放弃，这样一来，也算是节约了大家的时间，免得我一种一种的在你身上试验不是？我知道，被人折磨这种事，肯定不好受，反正，如果我落到对方的手里面，绝对不会做这些无谓的抵抗的，还是你觉得，如果让我知道了关于你们太乙魔宗的事情，你们太乙魔宗就会保不住了？”

　　“就凭你？”

　　唐剑折一脸冷笑的道：“别说你，就算是你们大唐，想要灭掉我们太乙魔宗，也只是痴心妄想。”

　　“那你为什么不说呢？”紫宸一脸不解的望着唐剑折问道。

　　折磨人的手段，他会的的确没有林旭白那个变态多，但是，他明白一个道理，那就是折磨一个人的内心，永远比折磨一个人的肉体更加有效，这也是所谓的攻心为上，对于这一点，紫宸一直都是深信不疑的，而且，他发现自己根本就看不透这个太乙魔宗的鬼面人，就好像他的脸上，随时随地都带着一张面具一般，或许，连他自己都不知道，他的本来面目是哪一张脸，就在紫宸和林旭白呆在天牢里面审问犯人的时候，大唐皇帝的御书房，二先生和紫阳都站在御书房里面，听到道门掌教竟然不顾身份的亲自出手，想要将紫宸当场斩杀，如果不是二先生及时赶到，恐怕，不光是紫宸，就连李梓郡和林旭白都已经死透了。

　　一张脸都已经变得铁青起来的大唐皇帝，紧握着双拳，两只眼睛满是怒火的咆哮道：“哼！道门掌教实在是欺人太甚，竟然不顾自己的身份去对付太子几人，实在是逼人太甚！”

　　“陛下息怒。”

　　站在一旁的紫阳，看到大唐皇帝的怒火已经喝止不住，赶紧开口道。

　　他自然清楚，这一次，如果不是二先生，紫宸和李梓郡都要惨死在道门手中，李梓郡这可是当朝太子，这可是他的亲儿子，至于紫宸，更是天命之人，这可是大唐传承了千年才诞生的天命之人，乃是整个大唐乃至整个人族的希望。

　　听到紫阳的劝慰，一张脸上已经变得杀气腾腾的大唐皇帝，愤怒的从案桌后面站起来，冷笑道：“息怒？如何能够息怒？太子和紫宸差一点就死了，要是他们有事，我怎么向老祖宗交代？”

　　听完大唐皇帝的话，脸色比起前几天又要苍白几分的紫阳，轻轻摇了摇头，道：“每个人都会有一条属于自己的路要走，皇上有自己的路，臣也有自己的路，他们那些年轻人，同样也有属于自己的路要走……”

　　……


第231章 深不可测

　　三个时辰过后，紫宸和林旭白两人才从天牢里面走出来，一脸愤愤不平的林旭白，一直到走出了天牢还在骂骂咧咧的抱怨：“妈的，没想到太乙魔宗的那个小子嘴巴这么硬，我愣是把所有折磨人的手段全部都用了一遍，也没能撬开他的嘴，不过你放心，等过几个时辰，我再来寻一寻他的晦气，不相信他的嘴会比石头还要硬……”

　　听完林旭白的话，紫宸不动声色的点了点头，他知道，无论如何都要撬开唐剑折那厮的嘴，最起码，不能够让太乙魔宗在大唐的案卷上面一片空白，两人一路走到长安城的繁华街道上面，还没来得及告别，就看到皇城的传旨太监，满头大汗的小跑过来，一脸献媚的望着紫宸和林旭白，道：“公爷，伯爷，皇上召见二位现在就入宫见驾。”

　　听到大唐皇帝召见，林旭白和紫宸两人都没有半点意外。

　　长安城发生了这么大的事情，如果不招他们两个人入宫才有问题。

　　两人都没有迟疑，跟在传旨太监的身后来到大唐皇帝的御书房，得到大唐皇帝的批准之后，紫宸两人才推门走了进去，看到大唐皇帝伏在案桌上，拿着一支毛笔专心致志的写着一副对联，字体深邃，入木三分，一副狂草一气呵成，飘逸的字体上面也透露着丝丝灵气，看到大唐皇帝在奋笔疾书，站在御书房门口的林旭白和紫宸两人也没有上去打扰，一直到上联写完，大唐皇帝才停下手中的毛笔，抬起头扫了紫宸一眼，不急不缓地问道：“听说你们带了一千多骁骑尉去抓了两千多云晋帝国的士兵回来？”

　　“是的，皇上。”紫宸点了点头，道：“现在，所有人全部都关押在天牢里面，我和小白两人才去审问完这些云晋帝国的士兵，知道他们都是从……”

　　不等紫宸说完，脸色已经变得铁青起来的大唐皇帝，鼻子里发出一声冷哼，道：“他们都是徒步从万丈崖那边攀登过来的吧！”

　　听到大唐皇帝竟然早他们一步知道了这些云晋帝国的士兵是怎么来到长安城的，紫宸和林旭白两人都是微微一愣，不过，对于耳目遍布天下的大唐皇帝比他们还要早一步知道答案，紫宸和林旭白只是惊愕了片刻，马上就清醒过来，点了点头，道：“我们分开审讯过云晋帝国的那些士兵，他们的确是从万丈崖过来的，那里地势陡峭，别说是大军开拔，就算是他们这些人，也是付出了三分之一的代价，才潜入到我们长安城的，我已经派遣了一队骁骑尉的人，前往万丈崖那边驻守，免得再给对方可乘之机。”

　　“这些云晋帝国的士兵，你们是从哪里抓回来的？”大唐皇帝阴沉着脸问道。

　　听完大唐皇帝的话，紫宸顿时心虚的低下头，他可没有忘记，早在十多天前，大唐皇帝就已经对他颁布了限足令，不得走出长安城半步，而自己这一次虽说是立了一点鸡毛蒜皮的小功劳，但是，毕竟还是违背了大唐皇帝的命令，看到林旭白和紫宸两人低着头没有说话，脸色已经阴沉得可以滴出水来的大唐皇帝，一巴掌拍在案桌上面，冷哼道：“紫宸，看来你的胆子是越来越大了，连朕的话都可以不听了，朕让你不得离开长安城半步，你不仅出了长安城，还去了一趟百里之外的邙山，怎么？是不是觉得朕现在收拾不了你这个神箭公了？”

　　字字诛心！

　　听到大唐皇帝那字字诛心的话语，紫宸的脸色也是一变，而站在一旁的林旭白，早已经是大汗淋漓，对于大唐皇帝的帝王心术，他可是深有体会，所以，他也算是紫宸和李梓郡当中，最为忌惮大唐皇帝的一个人，看到大唐皇帝将矛头和怒火全部都发泄到了紫宸的身上，站在一旁的林旭白，深吸了一口气，低下头道：“皇上，这事其实不能够完全怪紫宸，我们原本只是在追杀道门那个虚字辈的仙师，正巧遇到云晋帝国的那些士兵偷袭紫府，看到云晋帝国的士兵竟然现身长安城，我们都觉得不可思议和震惊，为了整个长安城的安慰，所以，我们才会带着骁骑尉的人一起去追那些逃离我们长安城的云晋帝国士兵，只是，没想到这一追，就追去了百里之外的邙山，不过……”

　　“啪！”

　　大唐皇帝又是一巴掌拍到了桌子上面，发出“砰”的一声巨响，就连桌子上面的毛笔和宣纸都掉到了地上，一直默默站在御书房外面的那个传旨太监，看到大唐皇帝动了真火，连一向都干净整洁的御书房，都被大唐皇帝一巴掌弄脏的时候，赶紧小跑过去，蹲在地上整理一地凌乱的东西，已经将怒火发泄了一大半出来的大唐皇帝，看到紫宸和林旭白两人都被自己吓得冷汗直流，眼中闪过一丝不易察觉的恶趣味，脸上的阴霾神色也变淡了许多，冷哼道：“今天一早，边关送来一份十万火急的急报，南方诸国的兵马已经进入到云晋帝国的阵营里面，蓝月帝国的柳太易也正式宣布他们蓝月帝国加入云晋帝国的阵营，再加上那些草原魔人也开始蠢蠢欲动，虎云烈将军因为分兵扼守，所以被困下邳城，现在，朕让你率领二十万兵马前去救援虎将军，顺便歼灭南方诸国，让他们知道我们大唐天威，你可做得到？”

　　听到大唐皇帝的话，紫宸整个人都愣住了。

　　一开始在进入皇宫之前，他和林旭白都以为大唐皇帝叫他们进宫，是为了询问云晋帝国的事情，等进了宫才知道，大唐皇帝早就一清二楚了，迎接他们的不是温和的询问，而是劈头盖脸的一顿训斥，原本还想着怎么蒙混过关的紫宸，还没来得及想出脱身的办法，就峰回路转了，大唐皇帝不但没有怪责他们这一次私自离开长安城的过错，还让他领兵前去救援虎云烈，足足错愕了十几个呼吸的时间，才单腿对着大唐皇帝跪了下去，沉声道：“皇上放心，臣不仅要救出虎将军，更是要让南方诸国的那些援兵知道，敢参合到我们大唐的战争里面来，就要付出他们承受不起的代价，没有人可以例外。”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，大唐皇帝点了点头，目光落到林旭白的身上，道：“林旭白，你收拾一下就和紫宸一起出发吧！”

　　“是，皇上。”

　　看到大唐皇帝摆了摆手，两人才躬身退出御书房，原本以为今天最起码要承受大唐皇帝的雷霆震怒的两人，看到大唐皇帝竟然雷声大雨点小的让这事化去，都如释重负的松了一口气，坐在御书房里面的大唐皇帝，看到紫宸两人都退出了御书房，才对着正在收拾地上墨迹的传旨太监道：“马上去请紫阳将军来朕的御书房。”

　　“是，皇上。”

　　“……”

　　很快，就看到一脸病态苍白的紫阳，一步步跟在传旨太监的身后，来到大唐皇帝的御书房，看到紫阳的身体，比起前几日又虚弱了不少，大唐皇帝的眼中也闪过一丝痛楚和悔恨，让传旨太监给紫阳搬了一张椅子进来，才苦笑着道：“紫阳，宸儿现在已经是道门的眼中钉肉中刺，甚至，还有一个太乙魔宗的人在虎视眈眈的盯着宸儿，现在就让宸儿去历练，是不是太危险了一点……”

　　听完大唐皇帝的话，坐在椅子上面的紫阳，轻轻摇了摇头，疲惫地笑道：“皇上，宸儿毕竟是天命之人，不是凡夫俗子，更何况，就算那些王公大臣的子孙后代，如果不经过历练，最终都只会变成一个废物。”

　　“朕只是担心宸儿的安全。”大唐皇帝摇头苦笑道。

　　“有林旭白和那两只兔子在，只要不是道门掌教那个级数的高手对宸儿出手，相信以宸儿的机智，一般的高手想要留住宸儿也不是那么容易的事情，更何况。宸儿这一次不是一个人去的前线，而是率领了二十万军队过去的，就算道门的人再怎么丧心病狂，想要在二十万大军当中除掉宸儿，也绝对不是那么容易的事情。”紫阳不急不缓的分析道。

　　听完紫阳的分析，大唐皇帝也如释重负的松了一口气，抬起头望着御书房的房顶，淡淡的道：“你们两个都给朕出来吧！”

　　哗啦啦！

　　大唐皇帝的声音才落下，就看到一黑一白的两只兔子瞬间出现在御书房里面，兔脸上面都是惊慌失措的神情，不是它们两个想要留在御书房里面偷听大唐皇帝和紫阳的谈话，而是两只兔子才进入到皇宫里面，就被一股庞大无比的力量禁锢在了御书房里面，看到两只兔子的神情，大唐皇帝不以为意的摆了摆手道：“你们两个这一次在邙山，从道门掌教的手里面救出了朕的太子和宸儿，原本朕准备封赏你们一些东西，只是，听说郡儿已经给了你们两座宫殿的人参和灵芝，朕就不再额外给你们封赏了，当然，朕知道，你们当初给郡儿兔子大开口的那些东西，朕可以给你们一个机会，照顾好宸儿，不要让道门和太乙魔宗的那些宵小暗算到他，等大军凯旋归来的时候，朕会一一满足你们的心愿的。”

　　听到只要保护好紫宸，平安归来之后，就能够得到兔子大开口的那些奖赏，两只猥琐的兔子都激动起来了。

　　“大唐皇帝放心，我们两兄弟一定会保护好主人平安归来的。”两只兔子齐声道。

　　……


第232章 父爱的伟大

　　深夜。

　　整个紫府一片灯火通明，一队队黑暗魔虎骑士窸窸窣窣的整理着自己的行囊，磨砺刀剑，准备随同紫宸一起出征，一些黑暗魔虎似乎也嗅到了战争的气息，不时发出一两声低沉、压抑的兽吼，惊得紫府那些下人，一个个都躲避得远远的，生怕一个不小心就葬送在这些体型庞大、面目狰狞的黑暗魔虎口中。

　　湖心凉亭，一脸病态苍白的紫阳，目光深邃的望着紫宸所住的别院，缄默不语，一直到天边泛起一丝鱼肚白，压抑着咳嗽了两声的紫阳，声音飘渺不定的对着身后一个躲藏在黑暗里面的佝偻老者，问道：“宸儿和九黎族的那些黑暗魔虎骑士已经收拾妥当，准备要出征了吧！”

　　听到紫阳的询问，身形隐藏在黑暗之中的佝偻老者，一步步走到紫阳的身后，递了一件貂皮外套出来，笑容和蔼的道：“主人，天气转凉，你把这件掉皮外套披上吧！”

　　等紫阳接过外套，才继续道：“我过来的时候，顺道去了一趟小少爷的院落，小少爷和九黎族的那些黑暗魔虎骑士都已经收拾妥当了，没有想到，小少爷一晃眼就这么大了，而且，还做了我们大唐的神箭公，老奴看到小少爷穿上那套‘紫金龙神铠’的时候，恍惚之间觉得看到了当年的主人。”

　　听到佝偻老者的赞誉，紫阳那张平时略微显得有些刻板的脸上，也流露出一丝暖人的笑意，淡淡的道：“宸儿比我这个父亲要优秀很多。”

　　佝偻老者不置可否的笑了笑，在他看来，紫宸这个神箭公虽然很优秀，但是，比起当年的紫阳，还是差了不止一点半点，缓缓收敛起脸上笑意的紫阳，转过头目露感激的望了身后的老者一眼，轻声笑道：“林伯，你跟我也有二十多年了吧！”

　　“恩！”

　　佝偻老者点了点头，含笑着道：“一共是二十三年十一个月零七天。”

　　“你倒是记得挺清楚的。”紫阳摇了摇头笑道。

　　“人一上年纪了，总是喜欢缅怀一些过去的事，况且，当年如果不是主人，我和三弟、五弟恐怕早已经变成一堆黄土随风消逝了，后面，如果不是主人收留，还传授我们三兄弟武技，就算我们三兄弟能够苟延残喘的活到今天，也摆脱不了泥腿子的命运，所以，老奴记得清楚一点也好啊！不是有句俗话叫受人点滴之恩，当涌泉相报吗？主人对我们三兄弟的恩情，何止点滴？简直就是汪洋大海，这一辈子估计都偿还不了主人当初的恩情了，若是连这些都记不得，估计就连畜生都不如了。”佝偻老者笑语连连的说完，犹豫了一下，才继续问道：“主人，小少爷明天就会出征了，你不去看一看他？”

　　“不去了。”紫阳摇了摇头，轻声叹息道：“宸儿是一个很孝顺的孩子，如果让他看到我现在这副样子，会担心的。”

　　“老三和老五也出来吧！”紫阳摆了摆手，没有继续开始那个话题。

　　听完紫阳的话，两道身影瞬间从黑暗之中浮现出来，隐藏身影和气息的功夫简直堪称一流，就算是识命七重天、八重天的仙师亲自到访，如果不是紫阳点破，恐怕也很难发现这两个人的踪迹。

　　看到两人准备抱拳行礼，紫阳抬了抬手，道：“这些年，如果不是你们三个尽心尽力的留在我身边，恐怕我紫阳的这条命早就丢了，我记得云海观大战的那一次，道门的二十四个仙师连同六个五师强者联手布下圈套，将我引入他们提前布置好的大阵，如果不是你们三个，估计那个时候的我就已经死在那一场战役里面了，还有李家沱的那一场大战也是如此……所以，当初的那些恩情你们也不用再挂在嘴上了，真要说起来，就算是有再多的恩情，你们这些年也都报答完了。”

　　“主人言重了。”

　　佝偻老者摇了摇头，轻声道：“有的恩情，是一辈子都偿还不了的。”

　　一向不善于言辞的老三和老五，听完佝偻老者的话之后，都用力的猛点着头，而紫阳则是轻轻笑着摇了摇头，道：“这一次宸儿出征，不光是南方诸国、蓝月帝国和云晋帝国的高手，就连道门和太乙魔宗的人恐怕都会参合到里面，虽然宸儿的出色超乎我这个父亲的想象，只不过，现在的宸儿还没有真正成长起来，所以，我希望你们三个可以去宸儿的身边，暗中保护他的安全，当然，宸儿这一次出征的目的是为了磨砺他的实力，如果不是到了必死的地步，你们也不用出手，只需要隐藏在暗中就可以了……”

　　不等紫阳说完，以佝偻老者为首的三人脸色都是一阵巨变，特别是佝偻老者，一双枯槁的手臂也是一阵轻颤，赶紧，道：“主人，这怎么行？您现在身中生死咒，再加上这一次对道门虚字辈的那个仙师出手，已经大伤了元气，现在，如果再遇到一个识命境界的仙师偷袭，哪怕只是识命一重天的仙师，恐怕……”

　　一直有些木讷的老三也用力的点了点头，瓮声瓮气的道：“主人，大哥说得没错，您一直都是道门的眼中钉肉中刺，这些年道门因为忌惮我们大唐的武力，所以，不敢明目张胆的派人来对付你，只敢在暗处玩一些小手段、小阴谋，但是，明枪易躲暗箭难防，光是最近三个月的时间，我和五弟就已经击杀了六拨道门派遣出来的杀手，而且，主人当初得罪了佛宗的人，这些年，佛宗虽然销声匿迹了，但是，他们的根基依旧没有被毁，只是暂时隐藏起来了而已，最近，我也隐隐约约的感受到，佛宗六脉之一的冥王宗也开始活跃起来了，前些日子，我们兄弟还在府邸外面抓到过一个冥王宗的弟子，只可惜，还没有撬开他的嘴，那个冥王宗的弟子就自尽了。”

　　听到佛宗这两个字，紫阳的脸上也闪过一丝煞气，冷笑道：“区区跳梁小丑，何足为惧？这里是我们大唐的都城长安，就算我身中生死咒又如何？他们如果胆敢踏足我们长安城半步，我就让他们来得去不得。”

　　看到紫阳那一脸意气风发的狂傲神情，佝偻老者轻轻摇了摇头。

　　跟在紫阳身边这么多年，他除了是一个武宗境界的高手之外，还是一个身手不凡的医师，可以说，紫阳中了生死咒能够撑到今天，除了他本身的底子不弱之外，还有一部分也要归功于眼前的老者，每天的一些药草调理，别人不清楚，但是，专门负责调理紫阳身体的他，却也一清二楚，紫阳的身体现在已经糟糕到了一个什么地步，深吸了一口气，道：“主人，要不然就让老三和老五一起跟过去，而我就留在主人的身边好了，以老三和老五的实力，就算是遇到一些识命六重天、七重天的仙师，也定然能够带着小少爷安全撤离的，而且，主人现在的身体还需要继续调养，如果我也去了……”

　　“我的身体没事。”

　　紫阳摇了摇头，强忍着想要咳嗽的冲动，望着波光粼粼的湖面，淡淡的道：“宸儿这一次要面对的局面，比你们想象的还要复杂，稍有不慎，就有可能死在那些人的手里面，虽然我希望宸儿可以快速的成长起来，但是，我也不希望他冒太大的风险，你们跟随我征战这么多年，相信也很清楚，有一些仙师的诡异术法，完全可以置大军于不顾的，宸儿虽然已经征战了十年，甚至还闯了一个神箭公的名头出来，但是，他的经验还是太少了一点。”

　　佝偻老者三人跟随紫阳的时间很长。

　　甚至，比起府邸里面所有的仆人呆的时间还要长，所以，对于紫阳的性格也是一清二楚，只要是他确定的事情，基本上没有任何人可以更改，看到紫阳心意已决，佝偻老者也知道，事情意见成定局了，虽然很不放心紫阳的安全，却也无可奈何的点了点头，道：“主人放心，只要有我们三兄弟在，一定会保护好小少爷，平平安安的回到这长安城的，别说是一般的道门仙师，就算是道门的那一位掌教亲自驾临，除非是从我们三个兄弟的尸体上面踏过去，要不然，也休想伤到小少爷半根汗毛。”

　　“恩！”

　　听到三人的许诺，紫阳满意的点了点头，轻声道：“你们三个先下去吧！准备一下，明天就和宸儿一起出征。”

　　“是，主人。”

　　看到佝偻老者三人消失在黑暗之中，紫阳那深邃的目光也停留到无名古塔的方向，嘴角缓缓掀起一抹温柔至极的笑容，轻声道：“宸儿长大了，很懂事，也很孝顺，当初我答应过你，无论如何也不会让宸儿受到半点伤害，这一次也不会例外，就算是道门、佛宗的人尽出又如何？任何胆敢伤害宸儿的人，我都会将他们撕碎，你放心，答应过你的事我从来没有食言过，这一次也不会例外，宸儿不仅是你的儿子，也是我紫阳的儿子，更是我紫阳的骄傲……”


第233章 销声匿迹的佛宗

　　二十万大军开拔，声势浩大，前头部队已经走出了长安城二十多里，后面的部队还停留在长安城之中，骑着一匹高头大马，身穿紫金龙神铠的紫宸，转过头望着身旁的林旭白，眯着眼笑道：“道门上一次在我们长安城损兵折将的折损了那么多仙师，这一次知道我亲率部队去下邳城救援虎云烈将军，你说，那个高深莫测的道门掌教，这一次会派多少高手前来寻我的晦气？该不会让整个道门的仙师和供奉都倾巢而出吧！”

　　听到紫宸那没心没肺的调笑，一身白衣飘飘，仙风道骨如同剑仙一般的林旭白，没好气的翻了一个白眼，撇了撇嘴道：“看来，道门掌教不惜用一道投影来对付你，就让你的骨头都轻了好几分吧！你还真把自己当成一号人物了？不就是用你那把破弓箭，可以偷袭几个识命二重天、三重天的仙师、武者么？在道门，别说是识命二重天、三重天的仙师，光是六重天以上的强者就不知道有多少个了。”

　　听到林旭白开始泼自己冷水，紫宸没好气的瞪了他一眼，含糊不清的道：“就算老子再怎么入不了道门掌教的法眼，他这一次怎么也会派几个识命六重天的仙师出来对付老子吧！上一次，虚昊天那个识命五重天的仙师，最后还不是功败垂成了？”

　　“这个倒是有可能。”

　　“主人……”

　　听到蝶舞的声音，紫宸才转过头，就看到一身黑色长裙，脸上也蒙着一块黑色面巾，骑着一匹黑马，就像是一朵黑玫瑰一般的蝶舞，被游走在周围的几十个黑暗魔虎骑士团团围了起来，也幸好蝶舞没有其他异样的举动，要不然，恐怕早就被这些战斗力爆棚的黑暗魔虎骑士剁成肉泥了。

　　对着围困着蝶舞的那些黑暗魔虎骑士摆了摆手，这些完全可以做到令行禁止的黑暗魔虎骑士纷纷让出一条路，而连续两天奔波了数千里的蝶舞，这才拍马来到紫宸的身前，目光坚毅的道：“主人，前线那边的最新消息已经传递回来了，南方十六国在道门的引导下，暂时结成了联盟，每一国都是出兵两万人，算下来，南方诸国的兵力是三十二万人，蓝月帝国的柳太易，这一次亲率十五万蓝月帝国的精锐前去支援赵铁冷，算上虎云烈那边的兵力，主人总共可以动用的兵力不足四十万，还不到对方的一半。”

　　听到自己这边的兵力处于劣势，紫宸也不例外。

　　毕竟，对方可是南方诸国联盟，云晋帝国和蓝月帝国三股势力联合起来形成的军队，不过，这一点紫宸倒是没有过分的担心，众所周知，大唐铁骑的战斗力，根本不是南方诸国那些小国家能够比拟的，就算是赵铁冷的云晋帝国和柳太易的蓝月帝国的军队，也无法和大唐的铁骑争锋，微微点了点头，道：“虎云烈将军那边现在怎样？”

　　早已经将这些情报烂熟于心的蝶舞，没有迟疑，直接道：“虎云烈将军带着主力军团守在下邳城，云晋帝国的人虽然将下邳城已经团团围住了，但是一直都没有攻城，似乎想要将下邳城的人全部都困死，只是，下邳城是我们大唐三大粮仓之一，里面的粮食充足，就算赵铁冷他们围上一年半载，恐怕也休想困死下邳城里面的人……”

　　“他们围而不打，无非是为了等待我们这一支援兵过去，好将我们也一起歼灭，省得他们损兵折将的拿下了下邳城之后，还要再一次攻打我们驻守的城池。”紫宸一脸笃定的笑了笑，望着蝶舞道：“草原魔人那边有什么动静？”

　　“根据手底下传回来的消息，草原魔人那边似乎也在集结兵力，只是意图还不明确。”

　　“昆仑要塞那边有九黎族的，倒是不用太过于担心草原魔人那边。”紫宸摇了摇头，对着蝶舞道：“你先下去休息吧！让下面的人都打起精神，时刻注意这些敌人的动向，还有就是道门和太乙魔宗的动向也不要忽视了。”

　　“是，主人。”

　　“……”

　　看到蝶舞退下去，骑在高头大马上面的紫宸，缓缓举起自己的右手，道：“传令全军，加速前进，无论如何我们也要在两天之内赶到下邳城，虽说下邳城的粮食充足，但是，虎云烈将军的人毕竟是被困在下邳城的，如果我们拖延得太久，势必会让虎云烈将军的人心不稳。”

　　“是，将军……”传令兵听完紫宸的话，马上就小跑下去，开始传递紫宸的命令。

　　整整一天的快速行军。

　　一直到晚上，大部队才找了一个视野开阔的地方驻扎下来，开始埋锅造饭，看到炊烟缭缭，跟在紫宸身旁巡视完军营的林旭白，望了一眼连绵不绝的军营帐篷，一脸沉思的道：“紫宸，你说道门处心积虑的发动了这一场声势浩大的灭国之战，我们到底有几分的胜算？”

　　“十分。”身穿紫金龙神铠的紫宸，一脸自负的道：“如果我们大唐真有那么容易毁灭，恐怕道门的那些王八蛋，早就迫不及待的对我们大唐发动灭国之战了吧！更何况，就算道门这一次不发动这一场灭国之战，我也会找一个由头，慢慢的收拾掉云晋帝国、南方诸国和蓝月帝国，先将道门在世俗界的力量彻底的拔去，再去收拾道门的人，将大师兄从五指山下面救出来……”

　　听到紫宸那一番狂傲无比的话，林旭白嗤之以鼻的翻了一个白眼，道：“难道玄奘大师当初没有告诉你一个做人的道理？愿望是美好的，现实是残酷的，你以为拥有数千年底蕴的道门是那么容易覆灭的？别说我看不起你，就算你小子的实力达到可以和识命九重天的仙师比拟的地步，也不可能灭得了道门，至于铲除道门在世俗界的力量，恐怕更加困难，除非你能够让大唐统一整个大陆，要不然，道门随时可以发展出自己的势力。”

　　“那我们就拭目以待吧！”紫宸一脸坚定的道。

　　“公爷，外面有几个和尚想要见你。”紫宸的一个亲兵小跑过来对着紫宸道。

　　“和尚？”

　　听到有和尚要求见自己的时候，紫宸和林旭白两人都是一愣。

　　在他们的印象当中，原本比起道门还要根深蒂固的佛宗，早在二十年前就已经销声匿迹了，现在，只剩下一些破落的寺庙还有一些游方和尚住在里面，沉默了片刻的紫宸，对着自己的亲兵，微微点了点头，道：“你去带他们进来吧！”

　　“是，公爷。”

　　看到亲兵转身向军营外面走去，站在紫宸身旁的林旭白，一脸狐疑的道：“和尚跑过来找你做什么？我不记得你和那些和尚有什么交情吧！难道说，是哪个寺庙的和尚看到你有慧根，想要让你遁入空门？”

　　“滚蛋。”

　　听完林旭白的话，紫宸没好气的翻了一个白眼，道：“就算有和尚想要收徒，也只会找你，怎么可能找我？不要忘记，你小子经常吹嘘你是什么道门的第一天才，估计这牛皮吹得太大，就连佛宗的人都听到了这个传闻，忍不住动了凡心，想要将你收入佛门吧！”

　　“我对他们那一套蛊惑人心的手段可没什么兴趣。”林旭白大大方方的承认了自己那道门第一天才的称号，随即微微一愣，一脸错愕的望着紫宸问道：“你是说那些和尚不是寺庙里面的游方和尚，而是销声匿迹了二十多年的佛宗？”

　　“普通的佛门寺庙弟子，敢到我的军营里面来找我么？”紫宸冷冷的笑了笑道。

　　显然，无论是他还是林旭白，都对佛宗的人没有什么好印象，想到如果只是一些普通寺庙的佛门子弟，的确没有那个胆量，敢到二十万大军的营帐里面来找紫宸，有这一份勇气的和尚，只有可能是佛宗的人，沉思了片刻，才一脸不解的道：“佛宗当初蛊惑人心，不是已经被道门的人联合那些世俗的国度联手诛杀得差不多了么？怎么？销声匿迹了二十多年又要重新蹦跶出来了？就不怕道门的人知道他们开始活动了，又出手对他们赶尽杀绝？而且，这些佛宗的人找谁不好，偏偏跑过来找你，难道是看重了你这大唐神箭公，又是道门的眼中钉肉中刺的身份，所以想要来依附你，希望你可以帮他们重整佛宗？”

　　“我怎么知道？”紫宸撇了撇嘴，道：“等人带过来不就知道他们的目的了？”

　　“我不喜欢佛宗的人。”林旭白一本正经的道。

　　“我估计佛宗的人也不会喜欢你。”紫宸老老实实的点了点头，道。

　　“幸好他们不喜欢我。”林旭白扫了一眼军营外面，道：“特别是他们那一套蛊惑人心的下作手段，我更加不喜欢。”

　　林旭白才说完，就看到二十几个剃着光头的和尚，在亲兵的带领下，一步步走向紫宸和林旭白所在的帐篷。

　　……


第234章 嚣张之人

　　二十几个穿着土黄色僧衣，手持戒律棍的光头和尚，在紫宸亲兵的带领下，一步步走进营帐，原本散游在周围，负责主帐安全的九黎族黑暗魔虎骑士，看到这些僧人突然出现在紫宸的营帐周围的时候，一个个也围拢过来，面无表情的望着这些突如其来的僧人，不光是九黎族的这些黑暗魔虎骑士，营帐周围的那些大唐精锐铁骑，也是第一时间靠拢过来，横跨战马，手握弓箭，虎视眈眈的盯着这些僧人，只要这些僧人稍有异动，周围这数百铁骑恐怕马上就会毫不犹豫的拉弓射箭，将这二十几个僧人射成刺猬，而站在紫宸身旁的林旭白，在打量完这些僧人之后，眼中也闪过一丝警惕的神色，嘴角却是含笑的对着身旁的紫宸，道：“这些就是佛宗的人？”

　　“全部都是武宗境界的高手，普通的佛陀寺院又怎么可能培养出这么多的武宗高手出来？”紫宸笑意怏然的道。

　　“你说他们该不会是打着扶持你为天下之主的幌子，然后帮助我们攻打道门，最好是将道门留在世俗界的力量全部抹去，这样一来，他们佛宗就可以再次出山了。”林旭白一脸讥笑的望着越走越近的那群僧人道。

　　谁都知道。

　　大唐对道门、佛宗这些旁门左道算得上是深恶痛疾。

　　要不然，也不会和道门闹得水火不容了，这也是皇权和神权之间的一次对撞，看到佛宗的人走过来，林旭白也识趣的闭上嘴，带头那个僧人的年纪看上去只有三十岁左右，生得倒也算是眉清目秀，就算顶了一个光头也丝毫不影响他的观感，紫宸和林旭白在打量这个光头僧人，这个手持戒律仗的光头僧人也在打量紫宸，就仿佛想要将紫宸整个人都看穿一般，只可惜，就算他那一双眼睛再如何的洁净、明亮，在笑容无懈可击的紫宸身上，依旧看不出半点的端倪，唯一的感触恐怕就只有大唐的这个神箭公太过于年轻，不等紫宸开口，带头的僧人就自顾自的率先问道：“你就是大唐的神箭公，前任大将紫阳的儿子紫宸？”

　　“放肆……”

　　听到眼前的这个僧人，直呼紫阳和紫宸的名字。

　　站在紫宸周围的亲兵，都是第一时间目露温怒的拔出身上的佩刀，虎目圆瞪的望着这些不速之客的僧人，显然，只要紫宸一个暗示，他们就会毫不犹豫的冲上去将这些僧人碎尸万段，不光是这些亲兵，周围的那些大唐铁骑，也在第一时间拉开了手上的强弩，纷纷瞄准了站在紫宸对面的这些僧人，而站在紫宸身旁的林旭白，听到带头那个僧人的语气口吻，眼中也满是嘲讽的神色，冷冷地笑道：“来者不善？”

　　在林旭白看来，这些佛宗的人跑到紫宸的军营里面来找事。

　　简直就是脑袋被驴踢了。

　　先不说这军营里面有二十万大唐精锐，就算一个人撒一泡尿，也能够将这二十几个僧人活活淹死，更不要说，这二十万大唐精锐可不是只会对着人撒尿，他们都会杀人，而且还是在战场上杀过不少人的那种精锐士兵，一个士兵就算武力值再如何的变态，没有杀过人，也永远不能够被称为精锐，只有在战场上杀过人，活下来，继续杀人，继续活下来的士兵，才能够被称为精锐，更何况，他林旭白和紫宸可不是泥做的，这些年，死在他手里面的武宗强者可不是一个两个，而紫宸在听到佛宗僧人那一句不怀好意的问话之后，也微微错愕了片刻，没有正面回答眼前这个僧人的询问，而是反问道：“你们是佛宗的人？”

　　“恩！”

　　艺高人胆大。

　　这五个字形容的显然就是眼前这些武宗的僧人，就算被数百个大唐精锐铁骑用弓箭瞄准，旁边还有几十个九黎族的黑暗魔虎骑士虎视眈眈的站在一旁，而佛宗的这些僧人，完全就是一副全然无惧的神情，似乎根本没将在场的这些大唐精锐和黑暗魔虎骑士放在眼里，带头的僧人点了点头，道：“我们是佛宗六脉之一的冥王宗的护法弟子，这一次是奉命前来找你借一样东西……”

　　听到这些佛宗的僧人千里迢迢的跑过来找自己借一样东西，紫宸的脸上也闪过一丝怪异的笑容，环抱着双手笑望着这些胆大包天的佛宗僧人道：“阁下想要找我借的东西，该不会就是我的这一颗项上人头吧！”

　　听完紫宸的话，周围那些大唐的精锐铁骑，脸色也是一阵狂变，原本只是拉开了一半的弓弩，瞬间发力，就看到一张张的弓弩，全部都被拉成了满月，弓弦也发出一连串“吱吱吱”的声响，带头的佛宗僧人，淡淡的扫了一眼周围那些大唐的精锐，眼中闪过一丝轻蔑地笑道：“如果只是为了你的项上头颅，我们又何必和你在这里浪费时间，直接取走便是，是我们冥王宗的宗主想要邀请你去我们山门做客，盛情之下，希望你不要让我们为难。”

　　紫宸的嘴角微微往上翘出一个不太明显的弧度，眯着眼笑道：“如果我不去呢？”

　　“我说过，你最好不要让我们为难。”领头的僧人一脸正色的望着紫宸道。

　　“哼！”

　　听到领头僧人那狂妄得不可一世的威胁，紫宸脸上的笑意也逐渐收敛起来，颇有些玩味的道：“威胁？就算是道门的人，恐怕也不敢明目张胆的闯进老子的军营威胁老子，区区一个被道门打得落花流水，销声匿迹二十多年的佛宗，也敢跳出来威胁老子？”

　　“你的意思，不愿意跟我走？”

　　听完佛宗僧人的话，已经将落日弓取出来的紫宸，淡淡的吐了一个字：“杀”。

　　一瞬间。

　　无数锋利的箭矢射向被困在军营中间的二十几个僧人，看到紫宸杀伐果断的说出手就出手，领头的僧人眼中也闪过一丝诧异的神情，手中的戒律仗用力一敲，冷声道：“伏魔圈……”话音一落，就看到一圈一圈的光晕从僧人的脚底下蔓延出来，漫天的箭矢才触碰到这些土黄色的光晕，纷纷疲软的掉到地上，竟然没有一支箭矢能够穿透僧人激发出来的土黄色光晕，而站在紫宸身旁的林旭白也没有闲着，手中的青莲剑瞬间脱手，直接就向不远处的僧人急射过去，一朵朵青色的莲花从青莲剑上面滋生出来，落到佛宗僧人激发出来的那一道道光晕上面，看到自己的伏魔圈竟然被那一朵朵莲花消散的时候，领头的僧人眼中也闪过一丝凶戾的神色，冷声道：“道门的仙师？”

　　“嗖！”

　　只听到“嗖”的一声，领头的僧人还没有反应过来，就看到一支力道诡异无比的箭矢，瞬间射向自己身后的一个师弟，领头的僧人脸色一阵狂变，举起手中的戒律仗就准备砸断紫宸射出来的那一支箭矢，只可惜，他虽然是武宗境界的高手，但是，比起紫宸这落日箭的速度，差了不是一点半点，手中的戒律仗没有触碰到落日箭，后者直接就射进了其中一个僧人的眉心处，只听到“啪”的一声，就看到被落日箭射中的那个僧人，整个人都爆成了一团血雾。

　　领头的僧人傻眼了。

　　他做梦都没有想到，紫阳的这个儿子竟然凶猛到这个地步。

　　一出手，就射杀了他的一个师弟。

　　看到领头僧人的伏魔圈已经被林旭白的青莲剑摧毁得差不多了，单手握着落日弓的紫宸，扫了对面的这些僧人一眼，淡淡的道：“射……”

　　又是一轮箭雨急射过去。

　　领头僧人的脸色，这一次是彻底的难看起来。

　　他发现，不仅是紫阳的这个儿子，就连那个道门的仙师，实力竟然也恐怖得一塌糊涂，自己的伏魔圈在佛宗也算得上是一门不俗的功法，但是，却被眼前那个道门的仙师轻描淡写的就化解开了，以伏魔圈现在的情况看来，最多还能够抵挡一轮的箭矢，心底早已经后悔不已，不应该仗着自己这些人的本领不弱，就堂而皇之的跑到军营里面来找紫宸的麻烦，只可惜，现在后悔已经来不及了，看到紫宸的那些手下，一个个再次拉开弓弩，领头僧人的眼眶也变得血红起来，冷哼道：“既然你们自己找死，就怪不得本座了……”

　　“佛音梵唱……”

　　只见领头的僧人，松开手中的戒律仗，双手合十在一起，嘴里发出一个个古怪的音阶字符，开始梵唱起来。

　　只是一眨眼的功夫，就听到整个天地四周都开始梵唱起来，到处都是领头僧人梵唱出来的声音，紫宸、林旭白和周围那些黑暗魔虎骑士还稍微好一点，周围那些大唐的精锐铁骑，在听到这一声声的梵唱之后，眼神也开始变得呆滞起来，紧握在手中的弓弩也掉落到地上，一张张脸上都布满了虔诚的神色，看到周围那些大唐精锐铁骑的模样，已经将青莲剑收回来的林旭白，脸色也是一阵狂变的道：“这就是佛宗蛊惑人心的功法？”

　　……


第235章 蛊惑人心

　　“蛊惑人心？”

　　听到林旭白竟然将自己这一门佛宗的大乘功法，比喻成那些低劣的妖术，手持佛宗灵宝金刚伏魔仗的领头僧人，眼中闪过一丝温怒。

　　当他看到不仅是大唐那些精锐铁骑，就连九黎族精心饲养的那些黑暗魔虎，一个个都着了自己的道，原本暴戾凶残的眼神也变得呆滞起来的时候，嘴角掀起一抹讥讽的笑意，不急不缓的道：“没有想到道门的仙师竟然如此无知，你口中那种蛊惑人心的术法，不过是一些低劣的妖术而已，又岂能和我们佛宗这一门大乘功法比拟？蛊惑人心的妖术不过是一些简单至极的障眼法，稍微有点微末道行的武者都能够一眼望穿，而我们佛宗的佛音梵唱，是一门专门用来洗涤万物内心肮脏的功法……”

　　“……”

　　听到佛宗的这个领头僧人，愣是将一门影响人心智的恶毒功法，说成一门大苦大难救世的洗涤功法，林旭白也傻眼了，喉结耸动了片刻，才望着身旁的紫宸，一本正经的道：“我本来以为你已经无耻到了一个前无古人后无来者的境界了，没想到，比起这些佛宗的人，你差了简直不是一点半点，依我看，这佛宗干脆改成无耻之宗还要好一点。”

　　“找死……”

　　听到林旭白信口开河的辱骂佛宗，一群手持戒律棍的光头和尚顿时怒了，纷纷举起手中的戒律棍，杀气腾腾的怒视着对面的林旭白，如果不是领头僧人没有开口，估计一个个早就忍不住，冲过去一阵乱棍将林旭白那厮砸成一摊肉泥了。

　　而一直阴沉着脸的紫宸，看到不仅是周围那些精锐铁骑，就连那些实力稍微逊色一点的黑暗魔虎骑士也着了领头僧人的道，一双眼睛也变得空洞失神起来，想到这种歹毒的功法施展到那些黑暗魔虎骑士的身上，就算最后解开了，势必也会影响到他们以后的修行，紫宸的一双眼睛也顿时布满了冷冰的杀意，望着最前面那个领头僧人，淡淡的道：“马上解开他们身上的佛音梵唱，我可以给你们公平一战的机会，到时候就算是败了，我也可以饶你们一命，要不然，不管你们是佛宗还是什么冥王宗的人，今天都得死在这里……”

　　无论是紫宸，还是林旭白，都没有将这些胆大包天敢闯入军营的佛宗成员放在眼里。

　　先不说这些佛宗弟子的奇淫技巧只对那些普通士兵和实力没有达到识命、武宗境界的武者有效，单论实力，除了领头僧人是武宗二重天的境界之外，剩下那二十几个佛宗的僧人，都只是武宗一重天的境界。

　　这些年，死在紫宸和林旭白手里面的武宗一重天的武者还少么？

　　“公平一战？”

　　听到紫宸要给自己公平一战的机会，甚至还大言不惭的说要放自己一条生路，领头僧人的脸上也闪过一丝讥笑的神色，在他看来，只有强者才有资格对弱者说这一番话，而现在，他们佛宗才是强者，而紫宸和林旭白两人，都只是弱者，一个弱者说出这么一番话出来，简直就是贻笑大方，微微举起手中的金刚伏魔仗，对着身后那些佛宗的僧人淡淡的道：“你们去对付那个道门的仙师，紫阳的儿子就交给我来对付就可以了。”

　　“是，小护法。”

　　一群佛宗的武僧早已经摩拳擦掌的等了半天，恨不得将嘴贱的林旭白碎尸万段，现在听到领头僧人的命令，哪里还会迟疑，一个个举起手里面的戒律棍，嘴里发出丫丫啊啊的声音就向林旭白冲了过去。

　　看到这群实力只有武宗一重天的人，竟然也敢不知死活的冲上来找自己的麻烦，突然打出一个剑诀，手中的青莲剑瞬间脱手而出，已经冲上来的那些佛宗的武僧，显然还没有反应过来，就看到一道青芒闪过，三颗武僧的头颅同时飞了起来，鲜血喷得一地都是，已经举起金刚伏魔仗准备去解决紫宸那厮的领头僧人，看到道门的那个仙师，一出手就斩杀了三个武宗一重天的武僧，眼皮也是一阵狂跳，当下也顾不得再去管紫宸，对着冲上去的二十几个佛宗武僧咆哮道：“沟通佛界，布十八罗汉阵，诛杀道门的这个仙师……”

　　领头僧人就算是再傻，此刻也看得出来，林旭白那厮不是普通的仙师，最起码也是识命三重天以上的仙师，要不然，也不可能一剑就斩杀了三个武宗一重天的武僧，同样被吓得呆滞当场的武僧，听到领头僧人的提醒，一个个才醒悟过来，举起手中的戒律棍，将林旭白围了起来，十八根戒律棍瞬间就组成了一个铜墙铁壁一般的阵法。

　　单手握着戒律棍，另外一只手掐出一个手印，嘴里发出一些隐晦难懂的音节。

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴如海洋一般力量，瞬间从天而降的灌注到这些武僧的身体里面。

　　只是一晃眼的功夫，就看到这些原本只有武宗一重天境界的僧人，实力瞬间就暴涨了一大截，一个个仿佛诸天武僧附体一般。

　　即便是自诩为道门第一天才的林旭白，也没看明白到底是怎么一回事，这些武宗一重天境界的僧人，怎么会突然实力暴涨了这么大一截，而站在原地手握金刚伏魔仗的领头僧人，看到他带来的人，已经成功的做到了沟通佛界，并且用十八罗汉阵将林旭白困在了罗汉阵中间，嘴角也掀起了一抹如释重负的笑意，身为冥王宗小护法，身份地位比起这些普通武僧高了不是一点半点的领头僧人，自然清楚他们佛宗的这一套十八罗汉阵有多厉害，现在，就算林旭白是识命五重天、六重天境界的仙师，一旦被困在十八罗汉阵里面，也只有待宰的命运，目光重新落到紫宸的身上，一脸傲慢的道：“本护法最后再给你一次机会，是你自愿跟着本护法走，还是本护法用手中的金刚伏魔仗将你的双腿打断，然后强行把你带走？”

　　“打断我的双腿？”

　　紫宸还真不知道，这些佛宗的人，他们的自信是从哪里来的。

　　就算是道门那些识命二重天、三重天的仙师，恐怕也比不上这些佛宗的人狂妄。

　　“我倒想要看一看，你是怎么打断我的两条腿的。”紫宸一脸怪笑的望着对面的领头僧人，不急不缓的道。

　　看到紫宸竟然如此不识好歹，竟然还敢挑衅自己这武宗二重天的强者，顿时抡起手中的金刚伏魔仗，怒吼道：“金刚伏魔仗法……”

　　一根金刚伏魔仗被领头僧人舞得风生水起。

　　沙尘滚滚。

　　紫宸虽然不惧这些武宗一重天、二重天的武者，却也不敢有一丝一毫的大意，毕竟，他也是第一次遇到这些销声匿迹了二十多年的佛宗弟子，手臂一震，就看到一块块深黑色的异兽鳞片浮现出来，看到紫宸一瞬间就长满了这么多的鳞片，已经抡起金刚伏魔仗砸了过来的领头僧人，眼皮也是一阵狂跳，想要收回金刚伏魔仗已经来不及了，只得硬着头皮往紫宸的身上砸下去，两条手臂都已经覆盖满了黑色鳞片的紫宸，顺势一抬，一只手臂就挡在了头顶上。

　　“砰！”

　　领头僧人的金刚伏魔仗砸在紫宸的手臂上。

　　顿时就听到一阵金铁交鸣的撞击声响，甚至，因为撞击的力度过猛，金刚伏魔仗和紫宸手臂撞击的地方，还冒出了一丝丝的火花。

　　看到自己全力一击，连紫宸这怪物的半点皮毛都没有伤到，领头僧人的脸色也是微微一变，瞬间就想要抽回自己的金刚伏魔仗，只可惜，无论是力量还是速度都比他快了不止一点半点的紫宸，又怎么可能让他如愿的将金刚伏魔仗抽回去。

　　领头僧人如果将金刚伏魔仗抽回去。

　　肯定还会砸过来。

　　紫宸又不傻，干嘛要让领头僧人不断的将自己当成沙包来砸？

　　领头僧人的这一根金刚伏魔仗砸在自己身上，虽然不致命，却也很疼。

　　所以，在领头僧人抽回金刚伏魔仗之前，紫宸也突然出手了，空出来的那只手瞬间抓到金刚伏魔仗上面，脚下也没有闲着，直接就踹到了领头僧人的肚子上，只听到一声沉闷的声响，从领头僧人的身上发出来，然后就看到领头僧人像是断线风筝一般的倒飞出去，一直到撞翻了十几个大唐的精锐铁骑才停下来，还没有站起来，一口鲜血就喷洒出来，脸上那种狂傲得不可一世的神态，也变得狰狞起来，有些摇摇晃晃的站起来，目露凶光的望着对面的紫宸，咬牙切齿的冷笑道：“真是没有想到，紫阳那厮竟然生了这么一个了不得的儿子，原本，我以为仅凭金刚伏魔仗就能够对付你了，看来，我还是低估了你的实力，不过，这样也好，如果紫阳的儿子只是一个废物，就算我们抓到手里面，恐怕，紫阳也不会为了一个废物儿子就范吧！而现在，你如果落到我们佛宗的手里面，你说紫阳那厮会不会狠心的丢下你这儿子不管？”

　　……


第236章 往年八卦

　　听到佛宗的人，针对的目标竟然是自己的父亲，一股杀意瞬间弥漫出来，铺天盖地一般将领头僧人笼罩起来，领头僧人的实力不弱，武宗二重天的境界，比起紫宸这厮还要高出一个境界，只不过，他是在佛宗的山门里面，靠着灵丹妙药一点点堆积起来的，而紫宸则是在战场上面一点点的磨砺出来的，两者之间根本不可同日而语，感受到紫宸身上散发出来的杀意，领头僧人脸色也是微微一变，当下也顾不得再迟疑，心神一动，一串古朴古香的佛珠直接出现在他手里面，一共有十八颗珠子，每一颗都是光泽如玉，散发着一股精纯的灵气，就算只是寻常人看上一眼，都能够感觉到，领头僧人手中的这一串佛珠不简单，早就拥有落日弓这种神器的紫宸，只是淡淡的扫了一眼领头僧人手中的佛珠，就收回了自己的注意力，目光清冷的望着领头僧人那张苍白无比的脸庞，淡淡地问道：“我父亲和你们佛宗有仇？”

　　“不共戴天。”领头僧人咬牙切齿的回了一句，才一脸狰狞地笑道：“看样子，你那父亲并没有将当年的事情告诉你，其实，这也没什么，父债子还，等你落到我们的手里面，本护法会将你父亲当初到底做了什么伤天害理的事情，原原本本一字不漏的全部告诉你，当然，你可以放心，你父亲对我们佛宗还有很大的作用，到时候我们不会轻易的杀了他的，如果他愿意好好的配合我们佛宗，弥补当年的过错，没准我们也会宽宏大量的放过你们父子，当然，如果他要继续冥顽不灵，我们佛宗也不介意让他真切的体会到什么是极乐世界，我相信，不管是你还是你父亲，在我们佛宗的极乐世界里面，都会很享受的。”

　　听到自己父亲和佛宗之间，竟然有不同戴天的仇恨，紫宸也愣住了，傻傻地问道：“将你们佛宗驱逐出世俗界的不是道门的人么？为什么又牵涉到我父亲？”

　　“我说过，等你落到本护法的手里面之后，我会原原本本，一字不漏的告诉你，而现在，就让你见识见识我们佛宗三十六件至宝之一的‘寂灭珠’的真正威力吧！”

　　领头僧人的话音才落下，手中那串灵气四溢的佛珠瞬间被抛飞起来，原本串联在一起的寂灭珠“砰”的一声就爆开出去，十八颗古朴古香的佛珠瞬间落到紫宸的周围，一道道光柱瞬间就将这十八颗珠子笼罩起来，一阵摇曳轻响之后，就看到十八颗珠子外面的光柱，瞬间就凝聚成一尊尊的佛陀，十八尊佛陀形态各异，各不相同，每一尊佛陀上面都蕴含着一股恐怖之极的古老气息，看到紫宸被“寂灭珠”上面的十八尊佛陀围困起来，领头僧人的脸上也闪过一丝狰狞的笑意，道：“这十八颗佛珠，其实就是我们佛宗的十八位长老圆寂之后的舍利子，再用大法力炼制成的一件法宝，十八位佛陀长老，力量无穷无尽，就算是识命八重天、武者八重天的绝世强者被笼罩在里面，也只有身死道消一途，而你的实力，充其量就是武宗二重天、三重天的境界，在这些佛陀先祖手里面，你连挣扎的余地都没有，如果不想……”

　　佛宗的命令是将紫宸生擒活捉回去。

　　所以，领头僧人自然不想紫宸死在“寂灭珠”的阵法里面，要不然，就算他能够成功的将紫宸的尸体带回去，恐怕也免不了佛宗的惩罚，而这件“寂灭珠”号称佛宗三十六至宝之一的重宝，威力自然非同小可，哪怕是他，也无法完全的驾驭住这一件重宝，看到十八颗珠子已经彻底的凝聚成十八尊佛陀，紫宸的脸上闪过一丝诡异的笑容，手腕一阵翻转，落日弓瞬间就浮现出来，拉弓，射箭，一气呵成。

　　“三星连珠……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三支箭矢瞬间就向其中的三尊佛陀急射过去，看到紫宸竟然试图用弓箭来对付自己的“寂灭珠”，领头僧人脸上也浮现出一抹嘲讽意味十足的笑容，不等他的笑容彻底绽放开，就看到紫宸射出来的箭矢，直接就穿透了那三尊佛陀的身影，而佛陀的身体里面，却同时发出“咔嚓”一声脆响，看到三尊佛陀被紫宸一气呵成的三箭射得开始虚幻的时候，领头僧人彻底的傻眼了，想到“咔嚓”的那一声脆响，心里面有一种不好的预感，不等他从震惊当中清醒过来，就看到紫宸再次拉开落日弓，这一次没有急着射出这一箭，而是将目光落到不远处的林旭白身上，看到林旭白依旧在不紧不慢的舞动着手里面的青莲剑，没好气的道：“不要玩了，记得留几个活口。”

　　听完紫宸的话，原本打算研究透，从天而降灌注到这些僧人身体里面的力量到底是什么东西的林旭白，也不再和这些武僧戏耍，手中的青莲剑突然挽出一道剑花，十八朵青色的莲花直接从青莲剑上面浮现出来，每一朵都有拳头大小，耀眼夺目，只见林旭白手臂一挥，十八朵清色莲花瞬间就向周围那些武僧撞击过去，每一朵青色的莲花都准确无误的撞击在那些武僧的戒律棍上面，发出一连串爆破的撞击声，一看到一个个脸上泛着金光的武僧，直接就倒飞出去，剩下那几个没有来得及加入战场的武僧，也没能幸免于难，看到林旭白一剑就破了他们佛宗的十八罗汉阵，领头僧人傻眼了，彻底的傻眼了。

　　他很清楚，自己们佛宗的这十八罗汉阵可不是寻常的阵法。

　　虽说布阵的僧人，基本上都只是一些武宗一重天的武者，但是，阵法的威力可是成倍增长的，就算是识命五重天、六重天的仙师，被困在这十八罗汉阵里面，别说是破阵，能够苟延残喘的活下来，恐怕都不是那么容易的事情。

　　“砰！砰！砰！”

　　又是接连三声脆响，领头僧人转过头一眼，顿时吓得肝胆欲裂，先前的猜测果然没有错，紫宸那一箭，竟然射穿了“寂灭珠”的舍利子，“寂灭珠”里面的舍利子一破，那些佛陀的身影自然就消散得干干净净，而现在，只是瞬息的功夫，十八颗舍利子就被紫宸毁掉了六颗，而剩下的那些自己带过来的人，就更加不争气了，一开始的时候，领头僧人意气风发的带着人来擒拿紫宸，而现在，先是自己的灵宝被夺，再是林旭白一剑破阵，而紫宸这边就更他妈的变态，简直就是一箭射破一颗舍利子，堂堂佛宗三十六至宝之一的“寂灭珠”，竟然都毁在了紫宸那厮的手里面，早已经吓得肝胆俱裂的领头僧人，看到形势不对，哪里还顾得上佛宗交给他的任务，心虚地吼道：“走……”

　　一声走。

　　就看到原本躺在地上的二十几个武僧，同时咬破自己的射箭，化作一道血雾，顷刻之间就消散得干干净净，而连续射了十八箭，将整串“寂灭珠”上面的所有舍利子全部都射穿的紫宸，看到来势汹汹，牛逼上天的这些佛宗的武僧，竟然一瞬间就逃得干干净净，连半点影子都没有留下，同样是一脸愕然的林旭白，过了半天才清醒过来，一脸懊悔的道：“妈的，没想到佛宗的这些杂碎，逃得比兔子还要快，竟然不惜损伤寿元的用血盾大法来逃走……”

　　血盾大法？

　　这种逃命一流的功法，紫宸自然也是听说过，知道这种功法每一次施展，都会燃烧自己的精血和寿元，所以，一般人不到万不得已，生死攸关的时候，都不会轻易使用这血盾大法，而他也没有想到，佛宗的这二十几个人，说使用就使用，完全没有半点迟疑，知道这血盾大法一旦使用，瞬息之间就会在数百里之外，就算想追也不可能追得上，目光落到周围那些大唐的精锐铁骑身上，看到领头僧人一走，这些大唐精锐和黑暗魔虎骑士都清醒过来，只是一个个的精神状态还有一些萎靡不振，紫宸摆了摆手，道：“今天就在这里休息一天，你们都下去休息吧！等休息好了，我们再继续赶路。”

　　“是，将军……”

　　看到所有人都退下去，紫宸才对着换岗过来的一个亲兵，道：“你马上去后营通知蝶舞来见我。”

　　“是。”

　　已经将青莲剑收起来的林旭白，又恢复了他那一副吊儿郎当的神情，一脸怪异的望着紫宸道：“紫宸，这些佛宗的人真的是你父亲招惹过来的？”

　　“不知道。”一脸凝重的紫宸淡淡的回了一句。

　　而林旭白仿佛瞬间就燃起了八卦之心一般，一屁股坐到帐篷外面，望着头顶的苍穹，一脸不解的嘀咕道：“没道理啊！再怎么说佛宗当初也是被道门驱逐出世俗界的，就算佛宗的人要恨，也应该恨我们道门，而不是你父亲嘛！”林旭白嘀咕完，才一脸震惊的道：“难道说，你父亲把佛宗那个老和尚给推到在床上，然后……”

　　“滚……”


第237章 十八舍利

　　领头僧人用血盾大法带着众人逃出军营，而十八颗舍利子却是散落在营帐外面，紫宸用手一抓，十八颗稍稍有些残缺不全的舍利子就落到他的手里面，看到紫宸手中的舍利子，一旁的林旭白眼中也闪过一丝诧异的神情，嘴里面不断发出“吱吱吱”的声音，摇头晃脑半天才道：“舍利子？没想到佛宗那厮还真是大方，临走还把这十八颗舍利子留给了你，估计他就算成功的逃回佛宗的山门，也免不了一番严苛的惩戒了，据说，这玩意在佛宗里面被称作圣物，一万个和尚也未必有一个能够修得出舍利子，我们道门仙师修的是道心，武者修的是武魂，那些秃驴修的就是这脏不拉几的舍利子。”

　　“这玩意有什么用？”紫宸转过头望着身旁的林旭白问道。

　　“我怎么知道？”林旭白翻了一个白眼，没好气的道：“我又不是佛宗的人，不过，我听说佛宗的人都把这些舍利子当成重宝，在佛宗的山门里面，就有一颗万佛之主的舍利子，据说，那颗拳头大小的舍利子，妙用无穷，威力堪称顶级仙器，我们道门当初驱逐佛宗的时候，就有不少识命八重天、九重天的强者死在万佛之主的那一刻舍利子手上的，想要知道这玩意的作用，到时候随便抓一个佛宗的人回来不就得了？反正，看佛宗那些杂碎的趋势，隐忍了二十几年他们也隐忍够了，现在估计已经处心积虑的准备着出山了。”林旭白说完，有些好笑的撇了紫宸一眼，道：“当初你老子招惹到佛宗的这些人，现在，轮到你这个做儿子的来还债了，都不用你去翻山越岭的找佛宗的人，他们也会自动送上门来。”

　　听到林旭白的调笑，紫宸自动忽视了这个二货的存在。

　　看到一袭黑衣的蝶舞走过来，紫宸丢下林旭白就带着蝶舞来到营帐之中，直接开口问道：“佛宗的事情你知道多少？”

　　“佛宗？”

　　蝶舞一脸迷惑的望着紫宸，不明白紫宸为什么会突然关心一个销声匿迹了二十几年的势力，显然，佛宗大闹军营的事情，还没有在大唐军队当中传开，就算是身处后勤部队里面的蝶舞，也不知道这里发生的事情。

　　抿了抿嘴唇，将脑海里面关于佛宗的所有资料全部调取出来，一字不漏的道：“主人，佛宗自从被道门驱逐出世俗界之后，就销声匿迹了二十年，没有人知道他们躲藏在哪里，我知道的也不多，大部分还是当初我师尊给我说的，据说，佛宗在道门崛起之前，算是这个世界最庞大的势力，拥有的信徒更是不计其数，全盛时期的时候，万佛寺里面更是住了十几万的和尚、佛陀，而且，当时的佛宗一共分为六脉，掌管着六道轮回，佛宗最厉害的就是他们的佛主，佛主之下就是十八佛陀和三十六尊菩萨，往下才是六脉之主，也就是六脉的宗主，再往下面我就不是很清楚了……”

　　听完蝶舞的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　虽然早就猜到，销声匿迹了二十多年的佛宗，如果追溯到过去，拥有的势力肯定很吓人，只是，当他听到光是一个万佛寺里面就拥有十几万的和尚、佛陀的时候，紫宸的脸上也浮现出一抹震惊的神情，他已经见识过佛宗那些歹毒无比的功法，拥有十几万的弟子，再加上若干的信徒，就算是现在的道门，恐怕也无法和巅峰时期的佛宗比拟，都说百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，当初的佛宗就算被道门打压得再厉害，最起码也保留了几分底蕴，而现在，只要一想到佛宗竟然将自己父亲当成不共戴天的仇人，紫宸的一颗心就沉了下去，望着蝶舞，一脸正色的道：“现在开始，加大人手和力度调查有关佛宗的一切事情，事无巨细，一点都不要放过，最好能够将佛宗的一举一动全部掌控在手中。”

　　“调查佛宗？”

　　听到让自己调查佛宗的时候，蝶舞整个人也是一愣，随即惊呼道：“销声匿迹了二十年的佛宗又开始蠢蠢欲动了？”

　　“何止蠢蠢欲动。”

　　想到佛宗那些僧人的狂妄举止，紫宸的鼻子里也发出一声冷哼，冷笑道：“在你来之前，佛宗有二十几个武宗一重天的和尚，直接闯进了我的军营，想要将我生擒活捉回去，原本我和小白打算将他们留下，逐一审问的，没有想到，这些佛宗的和尚在关键时刻使用了血盾大法，在我们的眼皮子底下，让他们给逃了。”

　　听到佛宗的人竟然猖獗到胆敢闯到二十万大军的军营里面来擒拿紫宸，蝶舞的眼睛里也闪过一丝冰冷的杀意，抿了抿嘴唇道：“主人放心，如果佛宗的人像二十年前那样龟缩不动，我或许还拿他们没有办法，而现在，只要他们稍有动作，我就能够顺藤摸瓜的将他们全部都找出来。”

　　看到蝶舞那一脸自信的神色，紫宸的嘴角也流露出一丝暖人的笑意，微微点了点头，叮嘱道：“小心一点，佛宗的功法很诡异，稍有不慎就会着了他们的道。”

　　听到紫宸的关心，蝶舞点了点头，转身就走出紫宸的帐篷。

　　望着蝶舞的背影消失在自己的视线里，只剩下帐篷的两扇布帘还在不断摇晃，紫宸才回到自己的座椅上面，将佛宗那些和尚留下的十八颗舍利子取了出来，一边打量着这些舍利子，一边喃喃自语的道：“佛宗，如果你们真要不知死活的去找我父亲的麻烦，我也不介意让道门的人去将你们杀得鸡犬不留……”

　　夜晚。

　　帐篷外面。

　　服侍了紫阳二十几年的佝偻老者，静静的猫在一棵大树上面，听到身后一阵莎莎莎的响动，才回过头，人影一闪，就看到满手鲜血的老三和老五同时出现在树枝上面，望了两人一眼的佝偻老者，微微点了点头，道：“怎么样？”

　　“大哥，我和三哥出手，就凭佛宗的那些小杂鱼也想逃？”神情木讷的老五一脸不屑的道。

　　“没有人逃回去吧！”佝偻老者淡淡的问道。

　　“没有。”

　　神情比起老五还要木讷的老三点了点头，木然的道：“已经毁尸灭迹了，就算佛宗那些得道的高僧亲自出手，也休想找出一丝一毫的痕迹，更加不会牵连到小少爷的身上……”老三说完，犹豫了一下，才开口道：“大哥，佛宗的舍利子现在落到了小少爷的手里面，那十八颗舍利子虽然不是佛主、罗汉级数的舍利子，却也不简单，算得上是佛宗的重宝了，一旦让佛宗的人察觉他们的人都消失了，恐怕会顺着那十八颗舍利子追查到小少爷的身上，必须尽早将那十八颗舍利子全部都处理了……”

　　“把那十八颗舍利子全部处理了？”佝偻老者微微皱了皱眉头，目光落到紫宸的营帐上面，迟疑了很久才摇了摇头，道：“那十八颗舍利子毕竟是武宗九重天的得道高僧坐化之后留下来的，妙用无穷，以小少爷现在的实力，根本就没有办法处理掉那十八颗舍利子，而我现在最担心的不是小少爷，而是主人，以主人当初和佛宗结下的恩怨，佛宗的人出山，绝对不会放过主人，到时候……”不等佝偻老者说完，老三和老五的脸色都是一阵巨变，同时道：“大哥，要不然你先回主人身边去保护主人，我们两个留在这里保护小少爷就可以了，小少爷身边有二十万士兵和我们两个保护，就算佛宗那边派出武宗六重天、七重天的人物出来，我们也能够保证小少爷安然无恙的。”

　　听完老三和老五的话，佝偻老者摇了摇头，苦笑道：“主人的性格你们都很清楚，他确定的事情什么时候更改过？更何况，在主人眼里，小少爷的安危比起他重要得多，所以，他宁可自己犯险，也绝对不会让小少爷犯险。”

　　看到老三和老五还准备继续规劝，佝偻老者摆了摆手，示意两人不用继续说下去了，才缓缓开口道：“佛宗处心积虑的筹备了二十多年才出山，这一次，恐怕整个天下都要因为佛宗而颤抖了，我们的目的是保护好小少爷，其他的事情就不要多管了……”

　　“恩！”老三和老五点了点头，身影一闪，就消失在黑暗之中。

　　而一直呆在帐篷里面研究佛宗舍利子的紫宸，恐怕做梦都想不到，那些使用血盾大法从军营里面逃走的佛宗弟子，此刻已经身首异处，甚至，连尸体都已经被人毁尸灭迹处理得干干净净了……

　　此时的他正坐在自己的帐篷内，研究着那十八枚舍利。

　　舍利，前世的时候，据说是那些佛门的高僧火化圆寂之后留下的晶体，不过眼前的这十八颗舍利显然不是普通的晶体。

　　看着十八颗流转着阵阵荧光的舍利，紫宸陷入了沉思。

　　道门修神，武者修气，自己以及那些古族修身，这佛门却是修舍利，这舍利到底有什么用？

　　摇了摇头，紫宸嘴巴一张，一口将那十八颗舍利吞了下去，十八颗舍利直接被他放入了命海之中，这是那些图秃驴的东西，谁知道他们会不会在上面留点什么，到时候追踪到这里来。

　　只要一放入命海，就能够隔绝一切气息。

　　可是让紫宸没有想到的是，随着这十八颗舍利没入他的命海，一阵嚣张狂妄的声音自他的命海深处传来……


第238章 玄境三重天

　　“哈哈哈哈……”狂妄的笑声在紫宸的命海深处不断的响起，随着这笑声的响起，那十八颗舍利一个个金光大放，然后就看到十八道金色的虚影出现在了紫宸的命海上方。

　　“好一片天地，好一片命中之海，这小子有本事，年纪轻轻竟然开辟了自己的命海！”一道身材最为高大的金色虚影赞道。

　　“有本事又怎样，当他把我们给放进来的时候，他就死定了，他想要以这样的手段隔绝联系，殊不知，我们的本命魂魄都是在这舍利之中。”

　　“不错，在外界，我们还没办法显化，毕竟一旦显化，道门的那群牛鼻子就会感应到，可是这是他的命海深处，哈哈哈，这就是找死！”

　　“现在我们已经到了他的体内，还需要杀他吗？”最先开口说话的那名金色虚影冷哼了一声。

　　“对哦，他可是大唐的神箭公，这个身份可了不得，我们只需要击碎他的魂魄，就能夺舍他的肉身，这样的身份可是大大的利于我们佛宗啊！”又一个声音响起。

　　“哈哈哈，不错，就该这样，他既然修出了命海，魂魄一定在这一片命海之中，快，找出来，将其吞噬！”

　　“你们这是在找我吗？”就在这个时候，一阵爽朗的声音响起，十八道金色虚影同时望去，就看到紫宸整个人悬浮在命海的上方，脸带讥笑的看着自己等人。

　　“呵呵，你是不是以为这是你的命海，就可以困住我们？实话告诉你了，若是我们任何一个人进来，甚至进来十七个，都不是你的对手，毕竟，这里是你的命海，你就是这里的神，可我们进来的是十八个，这就注定了你的灭亡。”那名身材最为高大的男子冷笑了一声。

　　“十八人又怎样？难道还能够翻起什么风浪不成？”紫宸同样冷笑了一声，丝毫没有将这十八道神魂力量强得离谱的和尚放在眼中。

　　毕竟，这里是他的命海，在这里，他就是神。

　　“那是当然，十八人已经可以布下天罗地网阵，所以小子，你受死吧！”那名和尚哈哈大笑，随着他笑声的落下，十八道金色的虚影已经出现在了紫宸的周围，每一个人的身上都是梵音大唱，一道道金色的符文不断的自他们的身上窜出，在天空中组成了一张巨大的金色网，将紫宸整个人笼罩在了其中。

　　随着这一张大网的形成，紫宸忽然发现，自己和命海的联系消失了？

　　这里是他的命海，按照道理，他可以随意的调动这里的一切力量，可是现在，他竟然失去了联系？这代表着什么？代表着他失去了调动这里一切力量的能力，除了他本身神魂的力量之外，他再也没有其他的办法。

　　看到紫宸急变的脸色，那名为首的和尚更是哈哈大笑，其他的和尚也是放声大笑，在圆寂之前，他们最差的都是武宗八重天境界，为了维持魂魄的完整，舍利消耗了许多力量，但起码现在每一个人都有着五重天以上的实力。

　　而紫宸呢？他最强大的力量在于他的肉身，如今是在他的命海深处，他最强的手段根本无法使用，只剩下一个毫无依靠的魂魄，被剥离出命海的魂魄，就如同一个刚出生的婴儿，还不是任人宰割的份。

　　“神箭公，我们做笔交易怎样？”看到被禁锢在中心的紫宸，那名带头的和尚微笑着开口道。

　　“什么交易？”紫宸冷冷道。

　　“放开你的灵魂，让我们在里面布下禁制，以后听我等号令，我等不仅不会抹杀你的灵智，还会传授你我佛门无上大法，你看怎样？”大局在握之下，大和尚微笑着开口道。

　　他们可以直接灭杀紫宸的灵智，夺取紫宸的肉身，可是那样一来，多多少少会有些不妥，要是让人给怀疑上了，终究不好，但只要紫宸肯答应，那么就不需要灭杀他的灵智，也是最稳妥的办法，他相信在这等情况下，紫宸想要活命，这是唯一的机会。

　　“你觉得可能吗？”面对和尚的提议，紫宸冷笑了一声，眼中更是充满了讥讽。

　　“难道你想死不成？”眼见紫宸竟然不答应，一名长相凶恶的和尚怒哼道。

　　“本公爷就算想死，你认为你们杀地死我吗？”紫宸冷笑了一声，话音落下的时候，落日弓已经出现在他的手腕之上。

　　看到这把忽然出现的落日弓，十八名和尚的脸色都是一变，原本他们还以为那只是威力强大一点的长弓，谁能够想到这竟然是一把能够放入命海的神器，只有传说中的神器，或者仙器，才可能沉浸在命海之中。

　　这把不起眼的木弓，难道是一把神器？

　　心惊的同时，十八人已经同时双手一合，口中叨念梵音，十八道金色的光芒再一次亮起，竟然组成了一道道玄美的波纹，一圈一圈的朝前荡去，他们可是深深明白一把神器代表着什么，绝对不能够给紫宸射箭的机会。

　　当这些金色波纹将紫宸笼罩的时候，紫宸只感觉自己好似来到了泥泞之中，全身一阵黏稠，不管他如何的拉动弓弦，都没办法将其拉开，整个人好似被包裹在一大片珀油之中一样。

　　“神箭公，你还是死了这条心吧，以你一个人的力量，是没办法挣脱开波纹功的！”看到紫宸在拼命的想要拉动弓弦，其中的一名和尚冷笑道。

　　“神箭公，再给你最后一次机会，敞开自己的灵魂，否则……”那名身材高大的大和尚也开口道，话音还没有落下，他的右手已经缓缓抬起，然后就看到一只金色的大手印出现在了命海的上空，面对那只巨大的手印，紫宸的身影就好似苍蝇一般渺小。

　　感受到手掌上传来的巨大威压，紫宸的脸上没有任何的恐惧，甚至没有半点紧张的神色，反而抬头看向了那名大和尚的后方，嘴角的讥讽之色越来越浓。

　　只因为在他目光所及的范围，一个巨大的身影正自命海中升腾而起，那是一头身材超过万丈的身影，浑身上下长满了骨刺，虽说那只是一道虚影，可是这一道虚影依旧震得命海一阵翻腾。

　　随着这个巨大虚影的升起，一股铺天盖地的恐怖威压席卷而来，十八名和尚的身子就是一僵，特别是面对那道巨大虚影的和尚，脸色更是变得蜡黄一片，身体竟然止不住的开始颤抖着。

　　“如来大手印！”那名大和尚也是注意到了这一道虚影的可怕，当下再也顾不得紫宸的魂魄，大手一抬，那只金色的大手印破空飞起，直接幻化为了一只万丈开外的巨大手掌，狠狠的拍在了那一道虚影的头上。

　　“啪”的一声脆响，那只金色的手掌瞬间碎裂开来，溅起了无数金色的光芒，可是那一道万丈高下的白骨巨影却是没有半点损伤。

　　十八名和尚彻底的傻眼了，这可是凝聚了他们十八人功力全力的一击，却连对方的一个虚影都伤不了，那对方的本体得有多强？

　　“逃！”为首的那名和尚迅速的回过神来，紫宸的命海深处竟然隐藏着这样的一头怪物，这个时候不逃更待何时？

　　他甚至顾不得这样直接逃出紫宸的命海会被道门的人感应到。

　　可就在十八名和尚转身想要从十八个方向逃走的时候，一颗巨大的树木自命海的中间升腾了起来，那是一株高大万丈的巨树，巨树的树冠巨大无比，遮天盖日，散发着道道青色的光芒，竟然将十八名和尚全部的笼罩在其中。

　　而一只身形巨大的鸟就这么趴在树冠的中央，当他不经意间抬头看向这边的时候，众人所看到的竟然是一张人的脸。

　　只是这么随意的看了一眼，十八名和尚的身体就是一颤。

　　他们的魂儿，仿佛都要碎裂了一样。

　　就在这个时候，那名身高万丈的巨兽已经自命海之中翻腾而起，然后张开了一张巨大的骨掌，对着十八颗舍利就这么拍了下去。

　　“啪！”的一声巨响，十八颗舍利竟然瞬间碎裂开来，十八道强劲的力量爆射而出，仿佛一股洪流，瞬间爆发开来。

　　而十八道虚影这一刻却发出了凄惨的叫声，他们的肉身早已经生死，魂魄藏于这舍利之内，如今舍利碎裂，他们再也无法维持魂魄的稳定。

　　那只巨大的怪兽却在这一刻发出了一声嘶吼，那些开始纷纷碎裂的魂魄竟然被巨兽一口吞了下去，而那十八颗舍利爆发的能量，却不断的充斥着命海的每一处地方。

　　紫宸已经盘腿坐下，在这青色光芒的照耀下，运起了《混元圣经·暗之篇》的心法，那可怕的能量不断的渗出命海，被他的肉身所吸收，而命海之中，落日弓也发出了兴奋的嗡嗡声，开始疯狂吸收这种四溢的能量。

　　紫宸的修为，竟然以肉眼可见的速度增长着。

　　也不知道过了多久，当紫宸再一次睁开双眼的时候，两道金色的光芒爆射而出，他的修为，已经达到了玄境三重天巅峰，只需要一步，就可以跨入那更为强大的天力之境，到时便可化身巨兽，所向匹敌！

　　而军营的外面，几名紫阳派来的老仆脸上同时露出了诧异的神色，只因为，那十八颗舍利的气息已经消失的无影无踪，而一股强大的气息，更是自紫宸的帅账中爆发出来，难道说少爷竟然将十八颗舍利给吞噬了？这怎么可能？


第239章 柳太易

　　就在紫宸突破的时候，下邳城。

　　如同蝗虫、兽潮一般的敌军将整座下邳城围得水泄不通，在城墙上面驻防了三天没有闭过眼、睡过一觉的虎云烈，忧心忡忡的望着下邳城外那些延绵数十里的敌军，他很清楚，以赵铁冷为首的云晋帝国、蓝月帝国和南方诸国迟迟没有进攻，无非是想要围点打援。

　　同为大唐四大将军的虎云烈，自然清楚，这是赵铁冷最擅长的战术，明知道对方的目的和圈套，却也不得不跳进来，这不是阴谋，而是堂堂正正的阳谋，除非把整座下邳城里面的大唐军队全部当成弃子，要不然，根本就解不开这个死结，一直跟在虎云烈身旁，同样三天三夜不眠不休的副将，看到虎云烈一脸憔悴的神情，犹豫了一下，小声劝慰道：“将军，你已经三天三夜没有休息了，看他们的阵势，短时间内不会攻城，要不然你先下去休息，我留在这里继续盯着，只要他们有半点异动，我会第一时间通知将军……”

　　“已经来不及休息了。”一脸平静的虎云烈摇了摇头。

　　“难道赵铁冷他们准备攻城了？”副将一脸茫然的望着身前的虎云烈。

　　“赵铁冷真正想要对付的不是我们下邳城里面的这一支军队，而是长安城派出来的那一支援军，早在围困下邳城之前，他就已经编织好了一个大袋子，等长安城的援军一过来，就收紧袋子，将我们下邳城的这一支军队和长安城过来的援军一并吃掉，求援信已经发出去三天了，如果不出什么意外的话，最多今天傍晚，我们大唐的援军就会赶过来，到时候恐怕就是一场酣战了……”

　　听到虎云烈将赵铁冷的诡计点破，年纪看上去只有二十七八岁的副将眼皮也是一阵狂跳，脸色狂变的道：“将军，这既然是赵铁冷那厮的诡计，我们不应该被他牵着鼻子走啊！他们现在的兵力处于绝对的优势，我们不如趁现在突围出去……”

　　“突围？”

　　听到副将的建议，虎云烈摇了摇头，苦笑道：“你也太小觑赵铁冷了，他的战术一向被称为严谨、密不透风，在我们大唐四大将军之中，如果单论战术布置，就算是我和紫阳也比不上他，只可惜，他喜欢过分的追求战术的极致，却忘记了战场是瞬息万变的，如果紫阳没有中生死咒，只要皇上让他率领二十万人过来，定能将赵铁冷和他的联军杀得溃不成军。”听到虎云烈提到紫阳，站在他身后的副官也默默的点了点头，对于号称大唐四大将军之首的紫阳大将军，他从投身大唐军队的那一天开始，就耳聋目染的听过不少关于紫阳将军的传奇事迹，多不胜数，想到一代军神一般的紫阳将军，也开始没落的时候，年纪不大的副官，眼中也闪过一丝落寞的神情，打起精神望着身前的虎云烈，一脸担忧的道：“将军，你说皇上这一次会派谁来援救我们？”

　　“多半是紫宸那小子。”虎云烈一脸欣赏地笑道。

　　“神箭公？”副官微微一愣。

　　在他看来，紫宸的那一手箭术虽然举世无双，但是，这是行军打仗，并不是逞匹夫之勇，紫宸在战场上虽然射杀过不少的仙师、武者，但是，领兵打仗毕竟无法和紫阳、赵铁冷、虎云烈这些当世名将比拟，看到副将眼中那一抹担忧的神情，一脸疲惫的虎云烈，似乎想到紫宸那厮之后，脸上的疲惫顿时一扫而空，笑着道：“你可千万别小看了紫宸那小子，打起仗来简直就是一肚子的坏水，我私底下研究过那小子的战绩，用四个字来形容他，一点也不过分。”

　　“哪四个字？”副将一脸好奇的望着虎云烈。

　　“阴险狡诈。”虎云烈爽朗的笑了笑，道：“只可惜我们大唐这十年来并没有爆发过大战，紫宸那小子的一肚子坏水也没地方放，只能小打小闹的折腾，要不然，那小子不说是成为天下名将，最起码也能够在我们大唐的四大将军行列里面占据一席之地。”

　　听到虎云烈的评价，已经跟随他六年的副将也是一脸的咋舌。

　　他在虎云烈身边呆了六年的时间，还是第一次听到虎云烈对一个人有如此高的评价，哪怕是紫阳、赵铁冷和已故的长孙策都没有得到过如此高的评价，犹豫了一下才好奇地问道：“将军，按照你的意思，神箭公迟早有一天会进入天下十大名将之列？”

　　“十大名将？”

　　听到“十大名将”这几个字，虎云烈也陷入了沉默当中，过了许久才摇了摇头道：“他以后能不能成为天下十大名将之一我不知道，以他现在的能力，想要成为十大名将基本上不可能，阴险狡诈的战术始终的旁门左道，难登大雅之堂，除非他能够做到正奇相间，再凭借他那一手神鬼莫测的箭术，就算是成为十大名将之首也不是不可能的事情，这些都要看他自己的领悟了和造化了……”听到大唐神箭公紫宸竟然有可能会成为天下十大名将之首的时候，副将的眼珠子都差一点瞪出来了，身为军人，他自然清楚，被凭为天下十大名将的都是一些什么人。

　　云晋帝国中军大帐。

　　此刻，偌大的一个中军大帐里面坐了三十几个身形魁梧的大将，一部分是赵铁冷麾下的将领，还有一部分则是柳太易带来的人，至于剩下的二十几个，则是南方十六国的人，而现在，坐在最上首的是一个年纪看上去只有二十三、四岁的白面书生，在场的绝大多数人都知道，赵铁冷的肉身被长孙策的独子长孙无悔用生死咒摧毁了，他才重新去找了一副身体来夺舍重生的，比起赵铁冷开始的那一副身体，现在这个赵铁冷看上去阴柔了很多，特别是那眼神，只要被他盯上一眼，都会有一种毛骨悚然，不寒而栗的感觉，看到所有人都安静下来，赵铁冷才清了清喉咙，道：“根据探子的消息，大唐的援兵已经在两天前出发了。”

　　“领兵的人是谁？”一直没有开口的柳太易，抬起头望着赵铁冷，淡淡的问道。

　　看到自己的话被柳太易打断，原本就对柳太易不满的赵铁冷，眼中闪过一丝不易察觉的戾气，淡淡地回道：“大唐神箭公，也就是紫阳的儿子，紫宸。”

　　“紫宸？”

　　听到大唐这边领兵的人就是紫宸的时候，柳太易的脸上也浮现出一抹淡淡的笑容，不再言语。

　　看到柳太易不再开口，赵铁冷才继续道：“紫宸带来的那些大唐铁骑，距离我们还有六十里，被困在下邳城里面的虎云烈，也早就看穿了我的把戏，所以，迟迟没有突围出来，等大唐的援兵一到，虎云烈那个老匹夫马上就会大开城门，内外夹击的攻击我们，所以，我们现在要做的就是阻止虎云烈那个老匹夫和大唐的援军对我们内外夹击，南方诸国的朋友，你们继续围困下邳城，一旦虎云烈的人出城，你们就马上开始掩杀，至于大唐过来的援兵，就交给我们云晋帝国和蓝月帝国了，大家没有意见吧！”

　　“没有意见……”南方诸国过来的将领纷纷回道。

　　而一直捧着他那把宝剑的柳太易，轻轻抚摸了一下剑身，淡淡的道：“你们云晋帝国和大唐之间的恩怨我们蓝月帝国没兴趣参与，我这一次过来的目的只有一个，那就是大唐的神箭公紫宸，其余的一概与我无关。”

　　驳面子？

　　赵铁冷也没有想到，柳太易这厮竟然如此不给自己面子。

　　听到柳太易拒绝出兵对付大唐铁骑的时候，一张脸也变得铁青起来，咬着牙强忍着胸中的怒火，冷冷的道：“柳太易，你不要忘记，发动这一场灭国之战是道门掌教的意思，莫非你想要违背道门掌教的圣谕？”

　　“你威胁我？”

　　听到赵铁冷把道门掌教搬出来，柳太易的脸色也变得阴云密布起来。

　　“哼！”

　　看到柳太易还没有狂妄到敢不把道门掌教放在眼里，赵铁冷的鼻子里也发出一声冷哼，道：“我只是就事论事而已。”

　　“你是觉得我手中的剑杀不了你，还是说我柳太易不敢杀你？”

　　看到柳太易站起来，眼神冰冷的望着赵铁冷，一群赵铁冷的心腹侍卫赶紧围拢上来，眼中满是忌惮的望着柳太易，反倒是赵铁冷，依旧一脸平静的望着柳太易，淡淡地笑道：“听说你早就迈入了武宗之境，如果不是时机不对，我倒不介意领教一下你柳太易的剑术。”

　　“我的目标只是紫宸，其实的事情我们蓝月帝国不会参与。”

　　“我会将你的话原原本本的告诉道门的人。”

　　“随便。”

　　柳太易说完，转身就带着自己的人走出赵铁冷的中军大帐。

　　看到柳太易竟然目中无人到这个地步，赵铁冷的一张脸都已经扭曲起来，深吸了一口气，不等他发作出来，就看到一个云晋帝国的士兵，惊慌失措的冲进来，跪到赵铁冷的身前，吼道：“皇上，大唐铁骑长途奔袭，已经穿透了我们的第一层防御……”

　　“长途奔袭？”

　　中军大帐里面的一群人都傻眼了。

　　……


第240章 大军压境

　　“长途奔袭？”

　　赵铁冷那张清秀的脸庞也因为愤怒而扭曲起来，额头上面更是青筋直冒，处心积虑的准备这么久，才编织好了这么一个大袋子，准备将大唐的精锐一网打尽，却不想，在最关键的时刻，竟然被紫宸那厮打了一个措手不及，再加上还有一个蓝月帝国的柳太易根本不服从调遣，才让他的计划一而再、再而三的搁浅，让紫宸那厮钻了这么大的一个空子，低头望向跪在地上瑟瑟发抖的那个探子，冷声道：“大唐的铁骑长途奔袭六十里，我们都没有得到汇报，你说，我养你们这些探子来有什么用？”听到赵铁冷那冰冷得刺骨的声音，跪在地上的探子赶紧猛磕着头，哭诉道：“皇上，大唐神箭公身边还有一些骑着黑暗魔虎的人，它们的速度太快，我们的探子还没来得及把消息传递回来，就被那些黑暗魔虎骑士给诛杀了……”不等跪在地上的探子解释完，赵铁冷顺手就是一拳轰了上去。

　　“砰！”

　　一个普通寻常的探子，又怎么可能承受得住武宗强者的赵铁冷一拳。

　　看到胸口被赵铁冷一拳就轰得血肉模糊的探子倒在地上，面无表情的赵铁冷挥了挥手，对着站在营帐外面的几个亲兵，道：“拖下去，喂狗。”说完，也不再理会死得不能再死的这个探子，而是对着另外的两个亲兵，冷冷的道：“你们马上去通知柳太易，他的目标不是紫宸么？现在紫宸已经带着人杀进了我们的阵营里面，让他带着他们蓝月帝国的精锐去袭杀紫宸和那些大唐铁骑吧！”看到两个亲兵领命下去，脸色已经恢复如常的赵铁冷，起身对着南方诸国的那些将领，沉声道：“你们也下去吧！既然紫宸带领的大唐铁骑都已经动手了，下邳城里面的虎云烈那个老匹夫估计也坐不住了，你们的任务就是阻止虎云烈的人和紫宸带领的那些大唐铁骑汇合。”

　　“是……”

　　一群将领领命下去。

　　“紫宸，你敢毁了我儿的紫龙魂，我赵铁冷发誓，一定会让你知道什么叫求生不得求死不能的……”

　　战场上。

　　一马当先的紫宸率领着一百名九黎族的黑暗魔虎骑士，不断冲杀进云晋帝国的阵营里面，紧随其后的就是二十万大唐精锐铁骑，比起大唐的这二十万精锐铁骑，赵铁冷带来的那些云晋帝国的士兵，简直就是不堪一击，只是一个回合的冲杀，就看到云晋帝国这边的阵营开始全线崩溃起来，特别是面对九黎族那些黑暗魔虎，更是吓得不少云晋帝国的士兵嗷嗷怪叫，比起黑暗魔虎骑士那些杀人的手段，他们坐下的这些黑暗魔虎显然更加的血腥、残暴，跟在紫宸身旁的林旭白也没有闲着，盘旋在头顶之上的青莲剑不断收割着敌军的小命，看到紫宸还在往下邳城的方向冲，时刻呆在紫宸身旁的林旭白，沉吟了片刻，才道：“我们要紧下邳城？”

　　“恩！”

　　手挽落日弓的紫宸，点了点头，道：“他们人多势众，我们如果留在外面，光是耗也能够耗死我们，唯一的办法就是和虎云烈将军汇合在一起，到时候无论是守城还是给他们一次迎头痛击都不是什么难事。”

　　“道门的仙师出手了……”

　　紫宸和林旭白两人同时转过头去，就看到一把把飞剑宛如灵蛇一般，不断收割着那些大唐铁骑的小命，不时还有一两道仙术砸在人群密集的大唐铁骑里面，目测了一下，最起码有十几个道门的仙师加入了战场，看到那些道门的仙师一出手，大唐铁骑这边顿时被杀得人仰马翻，林旭白的脸色也变得铁青起来，如果不是距离太远，他也恨不得直接祭出青莲剑，将那些只敢躲得远远的，悄悄放冷箭的仙师杀得一干二净，转过头望着身旁的紫宸，哼哼唧唧的都：“紫宸，能不能干翻那十几个仙师，要是让他们继续杀下去，我们这边的损失就惨重了……”早就注意到那些仙师的紫宸，微微点了点头。

　　拉弓。

　　满月。

　　弓弦发出“砰”的一声脆响，一道箭矢瞬间就向远处的一个仙师急射过去。

　　快如闪电。

　　一些挡在那尊杀得正开心的仙师前面的云晋帝国士兵，还没来得及躲闪，就被紫宸射出来的这一道箭矢贯穿了身体，爆出一团团的血雾，而箭矢的速度依旧没有减慢，而操控着一把飞剑，不断收割着大唐铁骑性命的仙师，看到紫宸那一箭的目标是自己的时候，眼皮也是一颤，等他反应过来的时候，紫宸射出来的那一支箭矢已经出现在他身前，脸色狂变的道门仙师，当下也顾不得其他的东西，直接从身上掏出一块碎玉捏碎，一道青色的光罩瞬间将他笼罩起来。

　　箭矢射到光罩上面。

　　只听到“咔嚓”一声，就看到道门仙师身前的那一道光罩开始如同玻璃一般寸寸龟裂起来，不等他从震惊当中清醒过来，紫宸的那一道箭矢直接就从他的眉心处穿透过去。

　　一尊感悟巅峰的仙师。

　　直接紫宸一箭射杀。

　　不光是眼前这尊仙师，另外几尊距离战场稍近的仙师，也没能在紫宸的落日弓下幸免于难，要知道，这些都只是感悟境界的仙师，比起识命境界的仙师差了不是一点半点，当初，紫宸还是玄境一重天的时候，就能够正面射杀识命一重天的仙师，而现在的紫宸，在吞噬了十八颗佛宗的舍利子之后，直接就将实力提升到了玄境三重天的境界，别说是在战场上射杀几个感悟境界的仙师，就算是识命二重天、三重天境界的仙师，紫宸也有把握可以正面的射杀他们，就算是再次碰到虚昊天那种识命五重天境界的仙师，他就算击杀不了，也不用像一开始那般，只能够在背后偷偷摸摸的放冷箭了。

　　看到紫宸一口气就射杀了五个感悟境界的仙师，而且，还是在这么远的距离，一直跟在紫宸身边的林旭白也发现，紫宸这一次射杀道门那些仙师的时候，甚至都没有变身成异兽，可想而知，紫宸这厮的力量提升了多少倍？

　　“这才一晃眼的功夫，你的实力怎么提升了这么多？”林旭白一脸怪异的望着紫宸问道。

　　“你以为只有你是天才？”紫宸撇了撇嘴，道。

　　“……”

　　看到紫宸那神鬼莫测的几箭，躲在远处的那些道门的仙师，一个个都吓得胆战心惊，不敢继续留在战场上面，已经见识过紫宸那一箭的仙师，都很清楚，如果紫宸的目标是他们，他们根本就挡不住紫宸那一箭，看到紫宸几箭就逼退了道门的那些仙师，站在中军大帐里面的赵铁冷，一张脸更是变得阴云密布起来，恨不得直接冲过去将那些临阵脱逃的仙师全部碎尸万段，只不过，这种事也只能想想而已，他真要冲过去将那些临阵脱逃的仙师全部碎尸万段，估计下一刻，等待他的就是道门那无穷无尽的折磨和惩罚了，看到柳太易已经带着他的人冲出了自己的军营，赵铁冷脸上的神色才算是缓和了一点，眯着眼点了点头，道：“柳太易，你可千万不要让我失望……”

　　下邳城！

　　一直注意着外面动静的虎云烈，看到南方诸国的人马开始向下邳城集结的时候，眉头就已经皱了起来，心里已经隐隐约约的猜到，大唐派出来的援兵已经到了，而现在，看到云晋帝国的后方骚乱起来的时候，眼睛顿时一亮，对着身旁的副将爽朗地笑道：“哈哈，我们大唐的援兵到了，现在已经把云晋帝国的防御撕开了一道口子，如果本将没有猜错的话，赵铁冷那厮为了防止我们和援兵汇合，让南方诸国的人增派人手狙击我们，你现在就去点齐兵马，老夫要让南方诸国的那些杂碎知道，就算它们的人数比我们多又如何？老夫想要杀光他们，也是轻而易举的事情，现在，就用南方诸国的那些杂碎，给紫宸那小子一份迎接的礼物吧！”

　　城门大开。

　　“杀啊！”

　　黑压压的人群瞬间就向下邳城外那些南方诸国的士兵掩杀过去，一马当先的虎云烈没有和南方诸国的这些士兵缠斗，而是带着一队大唐的精锐铁骑向紫宸的方向冲过去。

　　势如破竹，锐不可当。

　　紫宸带领的那二十万大唐精锐铁骑，就像一把尖刀一般进入了云晋帝国和南方诸国的腹地。

　　看到紫宸，虎云烈脸上的疲惫一扫而空地笑道：“你小子没让老夫失望。”

　　听完虎云烈的话，紫宸撇了撇嘴，扫了云晋帝国的中军大营一眼，道：“虎老将军，就算要叙旧也得等进了下邳城再说吧！再耽搁下去，我们就要被赵铁冷那厮包饺子了。”

　　“回城……”

　　虎云烈大手一挥，对着他带来的人吼道。

　　气势如虹。

　　大军回城，无人可挡。

　　……


第241章 激战

　　城门开启。

　　紫宸和虎云烈率领的大军鱼贯而入的进入到下邳城里面，南方十六国临时拼凑出来的乌合之众没能拦住大唐铁骑的脚步，最后才匆忙调集好人手追上去的柳太易，也没能追上紫宸他们的脚步，留在中军大营的赵铁冷，的确准备调集全军将紫宸和虎云烈手底下的大唐铁骑一锅端了，奈何，他们这边虽然人数上占据了绝对的优势，但是却是拼凑出来的，真要说起来就是一盘散沙，在令行禁止的大唐铁骑面前，自然不堪一击，看到紫宸和虎云烈已经汇聚在一起，进入到下邳城里面，赵铁冷才重重的吐了一口浊气，对着身后的传令兵冷冷的道：“马上去通知南方十六国和蓝月帝国的所有将领，来中军大营共商要事。”

　　“是，皇上……”

　　“……”

　　下邳城！

　　一身铠甲上面也染了不少鲜血的虎云烈，带着紫宸来到下邳城的城墙上面，望了一眼城外那如同蝗虫一般铺天盖地的敌军，嘴角含笑的道：“真是虎父无犬子啊！赵铁冷那厮处心积虑的编织好了这么大的一个袋子，就是想等我们大唐的援兵一到，他就可以一口吞下去，等吞完你们这一支援兵之后，再将我们下邳城里面的这一支援兵也一并吞下去，这样一来，我们大唐就损失了四十万铁骑，他赵铁冷就可以带着南方十六国的人马，长驱直入的攻入外面大唐的长安城了，只可惜那厮机关算尽太聪明，没有想到会被你小子打一个措手不及，不但没能吃掉你这一路援兵，反而还损兵折将的折损了不少人马。”

　　“一盘散沙，何足为惧？”

　　紫宸摇了摇头，冷笑道：“赵铁冷这一辈子还真是活到狗身上去了，枉费当初还被称为四大将军之一，南方十六国之间年年征战不断，就算是被道门的人强行整编在一起，也只是面和心不合，想要让他们摒弃成见，通力合作，基本上是不可能的事情，而且，柳太易当初也因为知寒的事情和云晋帝国闹着不小的隔阂，如果不是道门下了一道密诏给柳太易，估计他到现在还龟缩在他的蓝月帝国里面练他的剑，这种一盘散沙的乌合之众，就算再多，也挡不住我们大唐铁骑的践踏。”

　　听完紫宸的分析，虎云烈含笑着点了点头，道：“那你觉得赵铁冷接下来会怎么办？”

　　“攻城。”紫宸一脸自信的道。

　　“何时？”虎云烈继续问道。

　　“最起码得等他处理好南方十六国之间的矛盾，还有和蓝月帝国之间的隔阂之后，才敢放开手脚的来攻城。”

　　紫宸和虎云烈两人聊得正开怀，特别是虎云烈这一员老将，不动声色的将一些行军打仗的要点灌输到紫宸的脑子里面，顿时就让他有一种茅塞顿开的感觉，就看到一员校尉跑上城墙，毕恭毕敬的对着紫宸和虎云烈行了一个礼，才道：“公爷，蓝月帝国的柳太易想要与您一会，现在就在北城外面，我来的时候，原本围在北城的那些南方诸国的人，全部都已经撤离了，换上了柳太易的人，而柳太易的人则是退后了十里。”

　　“柳太易要见我？”

　　紫宸也傻眼了，他不记得自己和蓝月帝国的柳太易有什么交集，恐怕唯一的交集就是叶知寒了，想到柳太易多半是为了叶知寒的事情，紫宸的眼神也是一愣，对着校尉点了点头，道：“带我过去吧！”

　　看到紫宸似乎真打算去见柳太易，虎云烈心神也是一紧，赶紧，道：“紫宸，你要去见柳太易？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，笑望着虎云烈，道：“既然蓝月帝国的皇帝都亲口说要见我这大唐的神箭公，我要是不去，岂不是太不给蓝月帝国面子了？”

　　听到紫宸那调笑的口吻，一向严谨的虎云烈更是皱起眉头，道：“柳太易的实力深不可测，他的师傅剑神柳叶就是死在他的手里面的，我先不说贸然去见他，会有多么大的风险，你现在不仅是大唐的神箭公，更是一支二十万军队的将领，以身犯险永远是一个将领最大的忌讳，你试想一下，如果一支军队的将领有什么三长两短，那么他手底下的那二十万军队该如何？所以……”

　　不等虎云烈说完，站在对面的紫宸轻轻摇了摇头，笑道：“既然柳太易想见我，那么我紫宸也没有避而不见的道理，身为大唐将领，可以败得一塌糊涂，也可以战死沙场马革裹尸，唯一不能的就是辱没大唐的威严，如果我不去，天下人将如何看待我们大唐？”

　　听到紫宸已经把这个问题上升到了大唐威严上面，虎云烈张了张口却是一句话也没说出来，只是望着紫宸的背影，有一种风中凌乱的感觉，显然，领兵坐镇一方的虎云烈，如果要比行军布阵打仗，恐怕十个紫宸也未必是他的对手，但是，如果要比耍嘴皮子的功夫，十个虎云烈估计都不够看了，哪怕是林旭白那厮，也不敢说自己的嘴皮子功夫能够胜得过紫宸，看到紫宸只是带了一百个九黎族的黑暗魔虎骑士就来到下邳城的北面，一直跟在他身旁的林旭白，神情古怪的望了紫宸一眼，撇了撇嘴道：“我以前怎么没有发现你的觉悟有这么高呢？你出去真的只是为了彰显一下我们大唐的威严？”

　　“身为一个大唐人，而且还是大唐的神箭公，一支军队的将领，这种事情自然义不容辞。”紫宸一脸肃然的道。

　　“这种屁话你去骗一骗虎云烈那种憨厚老实的人就可以了，到我这里，别说相信一分，就连一个标点符号我都不相信。”林旭白一脸鄙夷的望着紫宸道。

　　早就知道自己这点小心思瞒不过林旭白那双贼眼，差一点就可以拿到奥斯卡最佳男主角奖的紫宸，翻了一个白眼，没好气的道：“柳太易那个王八蛋仗着自己是什么狗屁剑神的弟子，一身剑术出神入化，居然敢打叶知寒的主意，老子和他屁的交集都没有，现在两军大战，指名道姓的要见我，还不就是为了叶知寒的事情？老子这个正牌男人都没有开口，他倒先发话了，你说，这种王八蛋该不该揍？”

　　“该揍。”林旭白一脸义愤填膺、咬牙切齿的点了点头，道：“你确定你是他的对手？”

　　被林旭白泼了一盆冷水的紫宸，没好气的道：“你知道他有多强？”

　　“不知道。”

　　林旭白摇了摇头，道：“我虽然不知道他有多强，但是我知道他师傅剑神柳叶是武宗四重天的强者，境界虽然算不上有多高，但是，他那一手剑术可以说是精妙绝伦，就算是对上识命六重天、七重天的仙师，也能够立于不败之地，柳叶就是死在柳太易手里面的，所以，柳太易比柳叶还要强。”

　　越级挑战？

　　紫宸也没有想到，柳太易和柳叶都是变态得可以越级挑战的人物，微微点了点头，带着他那一百号九黎族的黑暗魔虎骑士就从北门走了出去，看到紫宸那厮竟然只带了一百个黑暗魔虎骑士就冲出去，气急败坏的林旭白赶紧冲上去，没好气的道：“你就带这么一点人出去，不怕被柳太易那厮把你像包饺子一样的包了？”

　　“人少一点才好逃嘛！”紫宸撇了撇嘴，一脸不以为意的道。

　　两人并肩带着一百名九黎族的黑暗魔虎骑士从下邳城走出来，外面已经被柳太易的人清理过一遍了，不像一开始那般的杂乱，而双手环抱着一把古朴长剑的柳太易，并没有兴师动众的带着浩浩荡荡的人过来观摩，只是带了十几个仆人跟在身后，看到紫宸同样只是带了一百来个九黎族的黑暗魔虎骑士就大大方方的出来和自己见面，柳太易的脸上也浮现出一丝难得的笑容，淡淡的道：“早就听说大唐神箭公勇猛无敌，一把弓箭天下无双，罕逢敌手，死在神箭公手里面的仙师、武者不计其数，原本我也以为，神箭公除了弓箭之外，就没有其他拿得出手的东西了，一直到岳阳城那一战，我才知道，天下人都小觑了神箭公。”

　　“你大老远的把我从下邳城里面叫出来，该不会就是为了吹捧我吧！”紫宸一脸讥笑的望着柳太易道。

　　对于这个敢公然打叶知寒主意的男人，紫宸自然不会有半分的好感，感受到紫宸身上散发出来的那一丝丝敌意，柳太易也不在意，微微摇了摇头，道：“其实，我这一次叫你出来有三个目的，第一个就是亲眼目睹一下大唐神箭公，到底是什么风采，第二个目的就是给你道一声谢，如果不是你在岳阳城出手教训了赵铁冷的那个废物儿子，恐怕知寒已经不得不下嫁给赵飞云那个废物了……”

　　“你的第二个目的不用谢我，叶知寒是我的女人，不让她被其他男人染指，是我的责任。”紫宸面无表情的回了一句。

　　听到紫宸说叶知寒是他的女人，柳太易的脸色也是一沉，眼中闪过一丝不加掩饰的杀意，不等柳太易开口，骑在那匹高头大马上面的紫宸，摆了摆手道：“好了，说一说你的第三个目的吧！听完我还得赶回去睡觉呢！”

　　……


第242章 决斗

　　“第三个目的就是和你打上一场，如果你赢了，我马上带着蓝月帝国的人撤离战场，不参合你们大唐和云晋帝国的事情，当然，如果你输了，也不用额外的付出什么东西，因为我的剑，从不留活口。”柳太易一脸平静的望着紫宸道。

　　“打架？而且还是单打独斗？”

　　紫宸和林旭白都傻眼了，虽然早在出城之前就已经可以肯定，柳太易单独约紫宸出来见面，绝对不会为了谈情说爱那么简单，却也没有想到，堂堂蓝月帝国的皇帝，竟然在大战前夕，把另外一个帝国的神箭公约出来单打独斗，看到柳太易那一脸固执认真的脸，林旭白和紫宸都知道，这厮没有开玩笑，只不过都被柳太易这厮的奇葩想法给折服了，最先清醒过来的紫宸，清了清喉咙，一脸怪异的望着柳太易，道：“好，我接受你的挑战，不过，要是你一不小心死在了我的手里面，你们蓝月帝国的人该不会玩命一样的找我替你报仇吧！俗话说，好汉也架不住拳多，我可不想连睡觉都被整个蓝月帝国的人给惦记着。”

　　听完紫宸的话，柳太易和林旭白的脸色都变得怪异起来。

　　在林旭白看来，紫宸这蠢货能够在柳太易的手里面苟延残喘的留得一条小命都算祖上积德，祖坟冒青烟了，还奢望能够斩杀柳太易？简直就是痴心妄想，而柳太易也没有对紫宸说的这一番话冷嘲热讽，沉吟了片刻才一脸正色的望着紫宸道：“你杀不了我，当然，如果你真的侥幸杀了我，你也不用担心蓝月帝国的人找你报仇，输了、死了，只是因为我技不如人，与对手无关，就算我血溅当场，只要你赢了，蓝月帝国都会退兵。”

　　剑痴！

　　林旭白早就听说过柳太易这剑痴的称号，却没有想到，这柳太易哪里是剑痴，简直就是一尊剑魔，对于这种执着得入魔的人，就算是林旭白这个自诩为天才的仙师，也有一种背脊发凉的感觉，犹豫着是不是要抢先出手，打乱紫宸和柳太易的决斗，就看到紫宸对着身后的那些九黎族的黑暗魔虎骑士摆了摆手道：“全部都退下去，没有我的命令，任何人都不得插手今天的战斗……”

　　不光是紫宸，柳太易也是第一时间将他身后的那些仆人打发回去，顷刻之间，下邳城的北面就变得空空荡荡起来，林旭白犹豫了一下，还是退到了一旁，他只是一个仙师，身体的防御比起那些武者来都要羸弱许多。

　　要是靠得太近。

　　一不小心被柳太易的剑气扫中。

　　估计当场就得嗝屁了。

　　要知道，柳太易这厮可不是普通的武者，而是醉心于剑的剑痴，随意挥舞出来的一剑里面蕴含的剑术奥义都不是他们能够比拟的。

　　紫宸明知道柳太易很强，依旧选择答应挑战。

　　不是因为大唐那劳什子的勇气在作祟，而是他需要柳太易这样的高手来磨砺自己，让自己的实力变得更强。

　　况且，紫宸很想知道，自己到底有多强！

　　“……”

　　与此同时，赵铁冷的中军大营。

　　除了蓝月帝国的将领，南方十六国和云晋帝国的将领已经悉数到场，看到蓝月帝国的人迟迟没有出现，赵铁冷的一张脸都变得铁青起来，自己已经派人去通知了柳太易，全部到自己的中军大营里面来商议要事，而柳太易一直到现在都没有出现，这可不是驳自己面子那么简单的事了，而是赤裸裸的在打自己的脸，转过身，一脸阴冷的望着帐篷外面的几个亲兵，冷声道：“蓝月帝国的人为什么还没有到？”

　　看到赵铁冷那好像要把人生吞活剥了一般的眼神，两个亲兵顿时吓得浑身颤抖起来，其中一个职位稍高的亲兵赶紧道：“回皇上的话，传令兵已经去通知蓝月帝国的人了，我们也不知道蓝月帝国的人为什么……”

　　不等站在帐篷外面的亲兵说完，就看到满头大汗的传令兵，一脸惊慌失措的跑进来，直接跪到赵铁冷的身前，瑟瑟发抖的道：“皇上，不好了，蓝月帝国的皇帝柳太易带着他的仆从去了下邳城的北面，将原本驻守在下邳城北面的那些盟军全部都赶了出去，据说是柳太易想要和大唐的神箭公紫宸单打独斗，听说好像还有什么约定，就是如果大唐的神箭公如果赢了，柳太易就会带着他们蓝月帝国的人撤离出这个战场……”

　　“混账……”

　　听到柳太易不但不听调令，目中无人，现在竟然还私自跑去和紫宸那厮玩什么赌斗。

　　如果输了就撤兵？

　　含怒一击的赵铁冷，一巴掌拍到身前的桌子上，顿时就看到这张价值不菲的桌子被他一巴掌拍成了粉碎，木屑飞得到处都是，而周围那些南方诸国和云晋帝国的将领，一个个更是吓得大气都不敢出一口。

　　“陛下，我们现在怎么办？”一个云晋帝国的将领小心翼翼的望着赵铁冷问道。

　　“走，朕倒要看一看，柳太易那厮到底想玩什么把戏。”赵铁冷说完，转身就走出中军大营的帐篷，一群云晋帝国的将领也是第一时间跟随着赵铁冷走了出去，而南方诸国过来的那些将领，一个个犹豫了片刻之后，也跟着赵铁冷的身影走了出去。

　　北城外面。

　　柳太易的人早已经将所有的通道全部封死，不让任何人去打扰柳太易和紫宸之间的战斗，看到一脸阴沉的赵铁冷，带着数十个将领走过来，两个背负着古朴长剑的剑侍直接站了出来，挡在赵铁冷的身前，不卑不亢的望着赵铁冷道：“陛下有令，没有他的允许，任何人不得进入。”

　　“滚开。”

　　一脸怒容的赵铁冷也没有想到，区区两个身份低微的剑侍竟然也敢挡在自己面前。

　　听到赵铁冷那一声“滚开”，两个实力充其量只是先天武师境界的剑侍依旧不为所动的挡在赵铁冷的身前，一个柳太易驳自己面子就算了，毕竟柳太易的身份摆在那里的，并不比自己要低什么，而且，实力也不弱，而现在，两个卑微如蝼蚁一般的剑侍，竟然也敢挡在自己面前，不给自己面前，赵铁冷的一张脸彻底阴沉下来，瞬间出手，一把就抓向其中一个剑侍的脖子，一个先天武师境界的武者，又怎么可能抗衡得住赵铁冷这种武宗强者，所以，两个剑侍都还没有反应过来，其中一个就被赵铁冷高高的举了起来，只要他的手稍稍一用力，柳太易的这个剑侍就可以和这个世界说告别了。

　　“唰！”

　　看到自己的同伴落到赵铁冷的手里面，另外一个才反应过来的剑侍，瞬间就抽出自己的长剑。

　　看到另外一个剑侍竟然也有胆量对自己出手，赵铁冷的眼中也闪过一丝讥讽的戾气，就在他准备干净利落的解决掉柳太易的这两个剑侍的时候，就听到柳太易的声音虚无缥缈的从北城的方向传出来：“你敢砰他们两个半根寒毛，我就让你陪葬……”

　　威胁？

　　听到柳太易那不带半点感情色彩的威胁，赵铁冷的脸色也是微微一变，掐住剑侍脖子的手也下意识的重了几分，看到剑侍那张脸已经变得惨白无比，赵铁冷才突然收回一部分的力道，不以为意的笑了笑，直接将手中的剑侍丢到一旁，眯着眼笑道：“柳大剑神在这里单独约战大唐神箭公，莫非我赵铁冷来观战也不成？”

　　“只是观战？”柳太易的声音淡淡的问道。

　　“只是观战。”赵铁冷淡淡地回道。

　　站在紫宸对面的柳太易，沉默了片刻，才缓缓道：“让他们进来吧！”

　　赵铁冷算得上是一方枭雄。

　　一个有胆量有魄力敢在最佳时机背叛大唐而自己立国的人，岂会连这么一点忍耐力都没有？

　　所以，即便是恨不得将柳太易那厮碎尸万段，却也强忍着胸中的怒气，带着南方十六国和云晋帝国的那些将领走了过去，而早已经收到消息，知道紫宸要和蓝月帝国的柳太易在北城外面决斗，正在紧密布防的虎云烈也吓了一跳，马上就将布防的事情交给了身旁的裨将，自己则是带着一些大唐的将领，快马加鞭的赶往北城，看到赵铁冷如今的模样，紫宸和林旭白两人都是一愣，显然，都没有想到，赵铁冷夺舍重生，竟然会找这么一个文弱书生。

　　而带着浩浩荡荡的一群人赶过来的赵铁冷，目光落到紫宸的身上，眼中闪过一丝刻骨铭心的杀意。

　　而紫宸倒是坦然的接受了赵铁冷那一道冰冷的杀意，嘴角微微往上翘出一个明显的弧度，不急不缓地笑道：“赵铁冷，你肩膀上挂着的那颗脑袋，老子预定了，很快，老子就会取走你肩膀上的那颗脑袋。”

　　“等你活下来再说吧！”赵铁冷平平静静的回了一句，目光停留到柳太易的身上，阴阳怪气的道：“柳大剑神，你该不会是心存什么私心，借挑战这么一个借口，故意输了好趁机带着你的人离开这里吧！”

　　……


第243章 你死我活

　　“哼！”

　　听到赵铁冷那不怀好意的提醒，柳太易只是冷哼一声，没有理会，而是缓缓抽出环抱在胸前的那把古朴长剑，目光平静的望着对面的紫宸，淡淡的道：“都说大唐神箭公的箭术，举世无双，一直没有机会见识，今天，不如就让我柳太易亲眼见识一番，神箭公的箭术有多么的举世无双吧！要不然，等我出剑之后，我怕你就再也米有出弓的机会了……”

　　听到柳太易那绅士的提醒，紫宸也没有矜持客套，说起来，他从来都不是一个矜持客套的人，对于这一点，林旭白绝对是感悟最深的一个，在林旭白的眼中，如果这个世界上还有一个人比他更贱的话，那个人绝对是紫宸无疑了，当然，佛宗的那些蠢驴不算。

　　“嗖！”

　　紫宸手腕一翻，沉寂在他命海里面的落日弓瞬间就浮现出来。

　　拉弓、射箭。

　　一气呵成。

　　没有片刻的停顿，一道白色的箭矢瞬间射向柳太易的眉心处，一直防备着紫宸箭矢的柳太易，看到紫宸只是射出了这么平平常常的一箭，眼中也闪过一丝失望的神色，眼看，这一道箭矢就要射进他的眉心处，柳太易开始动了，手中的古朴长剑突然一动，笔直的挡在了眉心处，箭矢稳稳当当的撞击在柳太易的古朴长剑上面，发出“铛”的一声巨响，原本威力不俗的一箭，竟然被柳太易轻描淡写的一招就化解得一干二净，长剑一抖，撞击在长剑上面的箭矢顿时消散得干干净净，似乎已经对紫宸的箭术不再有半点兴趣的柳太易，脚步微微一沉，身体弯曲出一个不太明显的弧度，冷冷的道：“如果你只有这点本事，就不用再表演了。”

　　柳太易动了。

　　静若处子动若脱兔。

　　这句话用来形容柳太易一点都不过分，看到手持长剑的柳太易向自己冲过来，单手挽着落日弓的紫宸，嘴角也浮现出一抹隐晦、诡异的笑容，柳太易出手的速度快，他的速度更快，手臂微微一震，就看到一排排密密麻麻的黑色鳞片浮现出来，再次拉弓，满月，手指轻轻一松，弓如满月的箭矢惊鸿一瞥的射向对面冲过来的柳太易，比起他射出去的第一支箭矢，不知道快了多少倍，看到柳太易的眼中闪过一丝惊异的神情，嘴角那一抹弧度越来越大的紫宸，再次拉开弓箭，诡异地笑道：“还没完呢！”

　　又是三支箭矢先后从落日弓上急射出来，一支比一支的速度快，最后，在第一支箭矢快要射到柳太易之前，四支箭矢竟然重叠在了一起。

　　“四连爆……”

　　看到紫宸连续射出四支箭矢，而且还重叠在一起的时候，柳太易的脸色也是微微一变。

　　他知道，自己还是低估了这个大唐神箭公的实力。

　　只是稍微的大意，竟然就被他抓住了机会。

　　“一剑断水……”

　　眼看紫宸的箭矢就要射到柳太易的身上，后者突然举起手中的古朴长剑，对着紫宸的箭矢就劈了上去，没有半点的花哨，完全就是朴实无华的一箭，却是后发先至的劈到了紫宸的箭矢上面，只听到“当当当”的三声脆响，三支箭矢同时化成碎末消散得干干净净，而另外一支箭矢，却是“噗嗤”一声，直接就从柳太易的手臂上穿透过去，看到紫宸竟然一箭射伤了柳太易这样的高手，周围的人都傻眼了，哪怕是对紫宸最为了解的林旭白，也是一脸呆滞茫然的神情，他做梦都没有想到，紫宸这厮竟然能够在一夜之间就提升了这么多的实力，要知道，柳太易散发出来的气息，最起码都是武宗五重天的境界。

　　林旭白记得，在邙山山脉里面的时候，紫宸还被识命五重天的虚昊天追杀得像一条狗那么的狼狈，而柳太易不管怎么说也是剑神的徒弟，而且，还是那种青出于蓝而胜于蓝的天之骄子，一身剑术更是出神入化，比起虚昊天那种货色，强了绝对不是一点半点，而现在，竟然被紫宸一箭射穿了一条手臂，鲜血滴淌得到处都是，相对其他人来说，柳太易就要平静得多了，只是淡淡的扫了一眼自己手臂上的伤口，就将目光重新落到了紫宸的身上，一脸欣赏的道：“没想到我还是低估你了，大唐神箭公这几个字，你当之无愧，既然已经见识过你的箭术了，现在，也应该轮到你见识我的剑术了。”

　　“就这一箭可当不起‘神箭公’这三个字的虚名。”紫宸微微笑了笑，不等柳太易施展出他的箭术，脸色一沉，再次拉开落日弓，沉声道：“三星连珠。”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三支箭矢瞬间就向对面的柳太易急射过去。

　　快如闪电。

　　比起当初在邙山的时候，紫宸的这一招“三星连珠”，威力何止大了一点半点，毕竟，那个时候的紫宸还只是玄境一重天，而现在的紫宸，已经是玄境三重天的境界，只差临门一脚就能够进入天境，衍化成太古异兽，所向睥睨，现在虽然还不能化身成太古异兽，但是，一身的力量也增加了数十倍，原本，紫宸在玄境一重天的时候，就已经拥有了百虎之力，而现在，力量增强了几十倍，这随意挥舞出去的一拳，最起码也达到了一龙之力。

　　一条真龙，随意一爪，虽不能移山填海，却也能轻轻松松碾碎一座小山。

　　这就是一龙之力。

　　落日弓是神器。

　　就算百龙、千龙之力也不可能将它的弓弦拉断，区区一龙之力根本不在落日弓的话下，当初只是百虎之力，就让识命一重天的仙师无法抵挡，现在已经变成了一龙之力，那些普通的识命二重天、三重天的仙师，恐怕还没有反应过来，就已经被紫宸的落日弓给射杀了，看到紫宸连续射出三箭，将自己所有的退路都封死了，柳太易的脸色也是微微一变，当下也不敢再有一丝一毫的大意和迟疑，手中的古朴长剑突然一斩，三道冰冷的剑气瞬间就向紫宸射出来的三支箭矢穿透过去。

　　“铛！铛！铛！”

　　连续三声撞击脆响，就看到紫宸的箭矢和柳太易的剑气同时消散得干干净净，而站在远处的赵铁冷，见识到紫宸今天展现出来的实力，眉头也紧皱起来，他也没有想到，在这么短的时间内，紫宸竟然就成长了这么多，要知道，柳太易可不是一般的武宗高手，哪怕他本身的境界只有武宗五重天，但是，就算是对上识命六重天、七重天境界的仙师，也绝对能够立于不败之地，甚至，还能够将对方斩杀掉，而现在，紫宸竟然能够和柳太易斗得旗鼓相当，而且，还让柳太易在他的手里面吃了不小的亏，简直就是颠覆了赵铁冷的人生观和价值观，看到柳太易不断逼近紫宸，而紫宸则是不断的退守，一边退守，一边用箭矢去对付柳太易，赵铁冷的脸色也阴沉起来，喃喃自语道：“无论如何都要除掉紫阳的这个儿子，要不然，他迟早有一天会成为所有人的噩梦，真是后悔，早在长安城的时候，就应该除掉他的……”

　　世界上哪里又后悔药可买？

　　谁又能想到，当初紫阳那个不能修炼的废物儿子，竟然变得如此的厉害，先是废了他儿子的紫龙魂，现在又和柳太易这种真正的高手斗得难分难解，只怕当初就算是有人告诉他赵铁冷，紫宸会成长到今天这个地步，他赵铁冷也不会放在心上吧！

　　紫宸和柳太易两人。

　　一个追，一个逃。

　　紫宸很清楚，柳太易的实力很强，最起码也是武宗五重天的境界，而展现出来的战斗力就更加恐怖了，柳太易敢艺高人胆大的领教紫宸的箭术，紫宸却不会傻啦吧唧的去领教柳太易的剑术，对于这种一生醉心于剑的怪物来说，紫宸一直都是敬而远之的，所以，他一直没有给柳太易出剑的机会，看到紫宸来来去去就是那几招箭术，已经逼近了几十步，距离紫宸也只有十几步的柳太易，似乎也失去了耐性，手中的长剑一阵挥舞。

　　无数道剑气仿佛蛟龙一般向紫宸射出来的箭矢撕咬过去。

　　紫宸也不得不承认。

　　柳太易很强。

　　手中有剑的柳太易就更强了。

　　李梓郡和林旭白都是用剑的。

　　一个是青莲剑，一个是皇者之剑。

　　只可惜，两个用剑的高手比起柳太易这厮来说，差了绝对不是一点半点，光是柳太易凝聚出来的那一道道的剑气，就不是李梓郡和林旭白能够比拟的，林旭白是仙师，李梓郡是武者，对于剑的感悟都不会太深，而柳太易则不一样，他不算仙师，也不能算是武者，只能算是剑师，对于剑术真谛的理解，恐怕当世没有一个人能够超越他，就好像战场上的厮杀，没有一个人能够比的是紫阳一样。

　　当然，或许李梓郡的大师兄仁剑可以，但他根本不在这里，此时，在这个领域，他就是绝对的主宰。

　　看到紫宸射出来的箭矢，已经全部被自己破掉，柳太易的脸上才浮现出一抹淡淡的笑意，道：“现在，轮到你见识我的剑术了。”

　　“万剑归宗……”

　　……


第244章 以身为剑

　　柳太易说话的时候，身子已经朝前踏出了一步，手中的那把古朴长剑更是轻轻一抖，一道剑气破空而出，紧接着是第二道剑气，第三道，第四道，不过眨眼的时间长，成千上万道剑气已经呼啸射出，出现在了紫宸的头顶上方。

　　看着那密密麻麻的剑气，哪怕是紫宸也是一阵头皮发麻，万剑归宗，很多人都会使出这一招，但一般人能够凝聚出上百道剑气已经很可怕了，这柳太易还他妈的真凝聚了上万道剑气？这王八蛋体内的真元力到底有多么的浓郁？

　　不敢大意的紫宸身体瞬间朝后退出了数百丈，左手一挽长弓，一轮满月出现在手中，右手一抓，五道犀利的箭气出现在手中，然后对着柳太易的方向就这么松动了弓弦。

　　没有箭矢，只有箭气，五道箭气瞬间射出，紧接着瞬间分裂，眨眼的时间，已经化为了数百道箭气，而紫宸更是没有停歇，连续射出了十来箭，不过片刻的时间，天空中同样出现了上万道箭气。

　　万箭诀！

　　可怕的箭气呼啸而出，以极快的速度奔向柳太易，而柳太易的剑气虽然犀利，但比起紫宸的箭气来，终究是慢上一拍。

　　不过他的脸上却是毫无忧色，手中的长剑一抖，那上万道剑气竟然迅速的凝聚，化为了一把巨大的剑影迎向了那无数道可怕的箭气。

　　“嗤嗤嗤嗤！”那些细小的箭气根本无法承受这道恐怖剑影的威力，纷纷碎裂，柳太易的剑影硬是从上万道箭气中杀出了一条路。

　　万剑归宗，这才是这一招真正的威力。

　　感受到那可怕的剑影，紫宸的脸色再一次剧变，后腿用力一蹬，身体好似炮弹一般朝后弹射了出去。

　　“轰隆隆！”一声巨响，巨大的剑影狠狠的斩在了紫宸刚才所站的位置，将那地面劈出了一条巨大的深坑，而紫宸的身影却是有惊无险的避开了这一剑。

　　漫天的剑气四处横飞，肆无忌惮的摧毁着周围的一切，感受到如此可怕的一剑，赵铁冷的脸色变了，虎云烈的脸色同样变了。

　　他们都是曾经的四大将军，他们都是武宗境界的强者，他们出道的时候，柳太易不过是一个还需要师尊庇护的小家伙，可是现在，这个蓝月帝国的新皇，却已经强大到这种地步？

　　就算是自己想要使出这样的一剑，也是极为艰难，可是看他却是一副迎刃有余的模样。

　　就在这个时候，柳太易再一次动了，他就这么朝前踏出了一步，一步迈入了那漫天的剑气之中。

　　“紫宸，小心！”虎云烈大惊，能够在这个时候迈入剑气，他绝对有着必杀的一击。

　　紫宸心领神会，再一次朝后退去，对于他来说，优势就在于距离，只要拉开足够的距离，柳太易的剑气对自己的威胁就不大，而自己的弓箭，却能够给他造成足够的伤害。

　　紫宸退的速度很快，而手中的落日弓也没有丝毫松懈的意思，一支漆黑色的羽箭正对准了剑气的方向，只要柳太易一从剑气中钻出，他会给予对方最致命的一箭。

　　可是紫宸等了半天，却不见柳太易从剑气中射出，直到那漫天的剑气消失，也不见柳太易的身影。

　　他这是去了哪儿？

　　忽然之间，紫宸的眼皮一阵跳动，一股可怕的寒气自他的头顶上方袭来。

　　紫宸身体本能的一晃，一道刺目的剑光自他的胸前划过，直接在他的胸口划出了一道深深的血痕，若不是他的反应够快，这一剑足以洞穿他的脑袋。

　　可是危险还没有到此结束，那一道剑光忽然一个转向，全速的斩向了他的胸口，紫宸一边朝后退去，一边以手中的木弓挡去。

　　“砰！”的一声，一道可怕的力道斩在了木弓之上，竟然将落日弓整个的带起，然后不等紫宸抓稳，柳太易已经一脚踹在了紫宸的胸口。

　　“砰！”的一声，一团气劲自紫宸的胸口爆发开来，恐怖的力量直接将紫宸震飞了出去，就连落日弓也是脱手飞出。

　　“紫宸，受死吧！”柳太易的口中传来了一声暴喝，紧接着就看到他握剑的右手一拉，一道剑弧自空中闪过，紧接着就看到他长剑一抖，一剑就朝紫宸刺去。

　　那是简单的一剑，剑，没有掠起半点气浪，没有带起半点杀意，没有惊起半点涟漪，就这么直直的刺向了倒飞之中的紫宸。

　　那同样是诡异的一剑，看似缓慢，实质极快，看似直刺，实质直砍！

　　本来刺向紫宸的一剑却忽然来到了紫宸的上方，狠狠的朝着紫宸斩了下去。

　　恐怖的剑气瞬间爆发开来，可怕的剑芒直接将紫宸整个人都给笼罩。

　　“紫宸！”远处，虎云烈传来了一声惊呼，就要不顾一切的出手，赵铁冷的身影却出现在了他的前方。

　　“虎云烈，这可是他们之间的决斗，说好了生死勿论！”尽管赵铁冷的心里对柳太易很是不满，可若是这小子能够趁机杀死紫宸，那也是大功一件，这个时候怎能够容忍其他人破坏这一切。

　　尽管夺舍重生之后还没有完全的熟悉这一具身体，但只需要拦住虎云烈一瞬，他还是能够办到的。

　　最好的救援机会已经被赵铁冷打断，虎云烈肝胆欲裂，要是紫宸真的出了什么意外，自己怎么向紫阳交交代？

　　“当啷”就在众人都以为紫宸难逃一劫的时候，那里却传来了一声轻响，那是金属相击的声音，可怕的剑气也随之散去，一只漆黑无比，布满深黑色鳞片的爪子自那一片剑气之中伸了出来，死死的抓住柳太易的剑。

　　掌心已经被剑气所割出了一条深深的血痕，可是那一只漆黑色的利爪却是死死的抓住了柳太易的剑。

　　“想要我死，哪儿有那么容易！”一阵低沉的声音自漫天的剑气中传出，然后就看到全身上下伤痕累累的紫宸显出了身影。

　　柳太易的眉头一皱，似乎也没有想到紫宸竟然能够赤手空拳接下自己的这一剑。

　　“现在我没死，你就去死吧！”不等柳太易做出反应，紫宸已经怪笑了一声，另一只爪子闪电般的朝着柳太易的脑袋抓去。

　　锋利的爪子撕裂了虚空，可怕的威力让柳太易也是一阵动容，想要抽剑急退，可是手中的剑却被紫宸抓得死死的，无奈之下，他只能够弃剑后退。

　　“刷！”的一声，紫宸一抓抓碎了柳太易的脑袋，可是那不过是一片残影，随手将柳太易的剑扔在了地上，紫宸后腿用力一蹬，就这么窜了出去。

　　“现在，我没弓，你没剑，就让我们真正的斗一场吧！”嘴里传来了一声怒啸，紫宸双拳紧握，左拳回拉，右拳闪电般的轰出。

　　同样是简单的直拳，可是在紫宸的力量下面，这一拳却是撕裂了身前的一片虚空，带着强大无匹的黑色光芒，狠狠的轰向了柳太易。

　　柳太易的眉头一阵急跳，右手五指合拢，合成了一把剑，一剑斩向了紫宸。

　　“咔嚓！”一声，那凝聚而成的元剑斩在了紫宸的拳头上，可是那一把看似犀利的真元力所聚之剑却被紫宸一拳轰得粉碎，逼得柳太易不得不朝一旁闪去，可是他身子刚刚朝旁一闪，紫宸已经一个转身，一记扫腿扫向了他的下盘。

　　柳太易大惊，紫宸除了那一手出神入化的箭术之外，这近身作战的实力也是如此可怕，甚至单论这种格斗之术，还在自己之上？

　　不敢有丝毫的大意，柳太易双腿一蹬，身体腾空而起，刚才他是竭力的想要拉近距离，此时却是竭力的想要拉开距离，至少也要拉开到能够施展剑术的距离。

　　就在柳太易刚刚避开紫宸一记扫腿的时候，紫宸嘴角却是浮现出了一抹狞笑，身子一个虎扑，竟然一把抓住了柳太易的脚踝。

　　“去死吧！”紫宸嘶吼了一声，一把抓着柳太易就这么朝着不远处的一块巨大的花岗岩砸去。

　　柳太易的身体顿时犹如脱堂的炮弹，狠狠的撞向了那块花岗岩。

　　“轰隆……”一声巨响，那坚固无比的花岗岩顿时砸得粉碎，无数的碎石四溅开来，更是荡起了一片尘埃，柳太易的身体也被彻底的淹没。

　　刚才还要阻止虎云烈的赵铁冷倒吸了一口凉气，怎么眨眼的时间，结果就截然不同呢？而虎云烈的嘴角，却是浮现出了一抹笑意！

　　“呼！”紫宸常常的吐出了一口浊气，手掌的伤势在急速的复原，而他的目光却是依旧盯着那一片尘埃……

　　尘埃，逐渐的散去，一个伤痕累累的身影慢慢的显化出来……

　　不是柳太易又是谁？

　　“好大的力气，紫宸，你果真没有让我失望，不过游戏，到此结束！”柳太易喷出了一口鲜血，这一句话缓缓道来。

　　随着这一句话的落下，一股恐怖至极的力量瞬间自他的身上爆发开来，那是一道可怕至极的剑气……

　　以身为剑！


第245章 化身巨兽

　　源源不断的剑气自他的体内爆发开来，他整个人就好似一把剑，一把无坚不摧的剑。

　　这一刻的他，就是剑的化身，只要他心念一动，天下万物，皆可为剑！

　　赵铁冷，虎云烈等众多高手同时闭上了嘴巴，一个个目瞪口呆的看着浑身上下剑气四溅的柳太易，此刻的柳太易太可怕了，就算是他们，也没有半点信心能够胜过柳太易，赵铁冷这一刻也终于明白，为什么柳太易敢驳道门掌教的面子。

　　凭借他此时的实力，或许没办法和道门作对，可是要给道门制造点麻烦，还是轻而易举的，至少道门若是不派出点八九重天的高手，是很难对付他的。

　　而且一旦惹怒了他，直接投靠大唐，那么道门损失会更加的惨重，他的造诣已经超过了他的师尊剑神柳叶。

　　紫宸也是死死的盯着柳太易，对于剑客来说，除了修为本身外，对剑意的领悟也是至关重要，李梓郡参悟天剑老人的剑丸领悟了自己的心剑，皇者之剑。

　　他的三师兄，天剑宗的血剑领悟的心剑是一把凶剑，而他的大师兄，领悟的却是仁剑，仁者无敌之剑。

　　可是柳太易呢？他领悟的心剑就是一把剑，一把最纯粹的剑，没有傲气，没有凶性，没有仁义，没有皇者霸气，就是租普通的一把剑，可就是这样的一把剑才最为可怕。

　　只因为，他本身就是一把剑，已经达到了剑者的至高之境，人为剑，剑为人。

　　犀利的剑气不断的凝聚，就看到柳太易整个人身上的剑芒越来越盛，不过眨眼的时间，在无数道剑气的凝聚之下，他整个人已经化身一把长达百丈的巨剑。

　　那是一把夺天地之造化的一剑。

　　感受到这可怕的剑芒，紫宸的神色前所未有的凝重，这一刻，若是他再有所保留，怕是会死无葬身之地吧，而且面对这样的一剑，这个完全随着柳太易心念而动的一剑，可是连闪避的机会都没有。

　　“紫宸，快逃！”虎云烈大喊，整个人更是不顾一切的朝着柳太易扑去，他可不认为紫宸能够抵挡住这样的一剑。

　　林旭白也是脸色大变，心念一动，青莲剑已经破空而出，全速的朝着柳太易所化的巨剑飞去，就连两只兔子，也不知道从哪儿钻了出来，露出了惊恐之色，他们的肉身，能够抵挡住这样的一剑吗？

　　一直防着虎云烈的赵铁冷竟然没有拦截虎云烈，他整个人都被这一剑所震住。

　　逃，逃得掉吗？

　　就算逃得掉，可自己一旦逃了，以后还有什么面目见叶知寒？

　　这一场关系着自身颜面的战斗，就算死，也不能够逃。

　　体内的玄力疯狂的运转，可怕的气息不断的弥漫开来，这一刻的他已经不顾自身肉体极限，开始疯狂的催动体内的力量。

　　命海深处，金色的波涛汹涌澎湃，暗皇精血，青帝精血同时光芒大放，不断的渗出命海，滋润紫宸的肉身。

　　“吼！”紫宸的嘴里发出了一声巨吼，然后就看到他的身体开始瞬间暴涨，原本黑色的鳞片直接被撑破，身影开始急速的膨胀，在众人惊恐的目光中，紫宸的身体已经暴涨到了百丈开外，好似一尊巨人矗立在天地之间。

　　他身上的衣服早已经撑破，全身上下长满了鳞片，这不再是黑色的鳞片，而是一种深紫色的鳞片。

　　全身上下都被这紫色的鳞片所覆盖，他的双腿已经变得有数十丈高，粗大好几丈，需要十多个人才能够合抱，巨大的脚掌伸出了五根尖锐的利爪，牢牢的抓住地面。

　　而他的身躯也是极为庞大，无数的紫色鳞片疯狂的长出，在鳞片的缝隙之间，竟然燃烧起了紫色的火焰，那是一种仿佛要将天地间的一切都毁灭的火焰。

　　随着这些鳞片的覆盖，他的双掌之间也长出了五根尖锐的利爪，在火光的照耀下，那五根利爪是那等耀眼夺目。

　　当一颗独角龙头自脖子上长出的时候，紫宸整个人已经变成了一尊高大百丈，全身上下覆满了紫色鳞片，鳞片之间不断燃烧着紫色火焰的巨型怪物。

　　一股充满毁灭的气息不断的自他的身上散发开来。

　　当看到这尊巨兽的时候，正在朝前赶去的虎云烈迅速的止住了自己的身形，一脸不可思议的看着这一切，林旭白同样稳住了自己的飞剑，目瞪口呆的看着这一切。

　　这……这……这竟然是……

　　他的脑海中，想到了道门典籍上所记载的那个存在，所记载了那个可怕到极点的存在……

　　紫宸竟然有能力化身这等凶物？

　　在场所有人，包括赵铁冷在内，都被这一股恐怖的气息所笼罩，所压抑的动弹不得，这一刻的紫宸好似真正的魔神一般，生杀夺掠，只在他一念之间。

　　或许，唯一不受影响的就是柳太易了，那把巨大的剑芒还在不断地扩张，恐怖的剑意同样弥漫整个天地。

　　看着已经化身巨兽的紫宸，柳太易长啸了一声，那把巨大的长剑忽然拔地而起，破空劈出，闪电般的刺向了紫宸。

　　面对这把足以将自己撕成两半的巨剑，紫宸的眼中竟然爆射出了两道紫色的光芒。

　　然后就看到他看似缓慢的抬起了右抓，对着那急速飞来的巨剑拍去。

　　天崩！

　　这正是他曾使出的战技，可是比起当年来，这一招威力何止增强了数倍？就看到他身前的那一片天空开始碎裂，无数的黑色光芒自虚空中漫出，撕扯着巨剑的剑身。

　　“呔！”感受到虚空传来的撕扯之力，柳太易嘴里传来了一声冷哼，那一把巨剑再一次光芒大放，竟然想要挣脱那一片碎裂的天空，继续刺向紫宸。

　　紫宸冷哼一声，巨大的身体朝前踏出一步，一道道紫色的波纹自他的脚下蔓延了出去，随着这波纹的扫过，坚固的地面也开始出现了道道裂纹，紧接着竟然整个的崩塌，这一招，正是战技之一的地裂。

　　天崩地裂！

　　当这两招连在一起的时候，紫宸身前的一大片虚空都开始坍塌，无数的黑色光芒不断的自虚空冒出，可怕的撕扯力不断的轰击在那把巨剑之上，那把巨大的剑芒发出了不堪的呻吟，仿佛要被撕裂了一样，甚至连光芒，也黯淡了不少。

　　这是一场最巅峰的对决，这是一场年轻一代崛起的战斗，不管是柳太易，还是紫宸，都让虎云烈，赵铁冷等老一辈的人心惊肉跳，什么时候，他们已经成长到了这等地步？

　　虚空还在坍塌，那把巨剑的剑身也开始出现裂痕，可是它依旧不顾一切的刺向了紫宸的心口，速度很慢，但却依然在朝前刺出。

　　紫宸身上的紫色火焰越来越旺，连续使出了天崩地裂，也耗尽了他极大的力量，若不是体内的青帝精血不断的渗透出青色的光芒滋润他的肉身，他的肉身率先就承受不住这样的力道崩解开来。

　　当看到那把巨剑竟然穿过了那一片碎裂的虚空再一次出现在自己身前的时候，紫宸的嘴里忽然传来了一声巨大的嘶吼。

　　然后就看到他毫不犹豫的张开了自己的双臂，狠狠的朝着那把巨剑拍去。

　　两道紫色的光芒自他的双臂之上瞬间亮起，充满毁灭的气息全面的爆发，紫色的火焰更是疯狂的升起，好似要将这一片天地给毁灭。

　　这一招，正是湮灭！

　　巨大的手臂，携带着无尽的紫色火焰，拍碎了身前的一片空间，狠狠的拍在了那把巨大的剑身之上。

　　“轰隆……”一声巨响，巨剑瞬间光芒大放，紫宸的手臂也是紫芒大放，紫色的火焰冲天而起，恐怖的爆炸力炸的那一片虚空不断的碎裂，不断的坍塌，不断的有紫色的火焰被吸入了那一片虚空，不断的有剑气暴烈开来，可怕的光芒交织在一起，形成了一道黑色的光芒，黑色的光芒将紫宸巨大的身体也给席卷了进去。

　　在众人的眼前，形成了一个体积巨大，直径多大数百丈的黑色光球，那是一片黑洞，无数黑色的雷光在那一片黑色的光球中闪烁。

　　虎云烈的身体连连后退，他深信，一旦自己一个不慎被扯入了那一片黑洞中，自己必死无疑，赵铁冷，林旭白等人也是连连后土，这样的攻击，早已经超出了他们承受的范围。

　　轰鸣声还在继续，黑色的闪电还在奔腾，爆炸的声音还在响起，所有人都是目不转睛的看着那一团巨大的光球。

　　也不知道过了多久，那一道黑色的光球逐渐的变小，逐渐的消散，最后终于消失的无影无踪，而柳太易所化的巨剑早已经消失无踪，紫宸化身的巨大身躯也不见了踪影，在现场，只留下了一个直径多达五百多丈的深坑，紧紧是坑的深度，就有百丈开外。

　　而一具伤痕累累的身体正躺在深坑的中央，不是紫宸又是何人？

　　“紫宸！”林旭白和虎云烈大惊，同时朝着紫宸掠去，虎云烈几乎是瞬间已经出现在了紫宸的身前，一探紫宸的鼻息，还好，还没死！

　　至于柳太易，却消失的无影无踪……


第246章 再成废人

　　“柳太易败了？”

　　看到虎云烈跳进深坑，一把将紫宸揽到身后，场面上的招呼也没有留下一句，就带着林旭白和九黎族的那些黑暗魔虎骑士回到下邳城，一张脸阴晴不定的赵铁冷，过了很久才从震惊当中清醒过来，对着南方十六国的那些裨将沉声道：“马上集合你们的队伍，下令攻城……”

　　听到“下令攻城”的命令，南方十六国的将领都是微微一愣。

　　倒也没有去质疑、反驳赵铁冷的命令，毕竟，在从南方十六国开拔过来之前，他们就已经清楚了自己的使命，无非就是配合云晋帝国的赵铁冷，一起攻陷大唐，而站在赵铁冷身后的一员云晋帝国的大将，望了一眼远处那些蓝月帝国的兵士，眉头微皱的道：“皇上，蓝月帝国的那些人怎么办？”

　　“你能掌控他们？”

　　想到柳太易一意孤行造成了现在的局面，一肚子火气的赵铁冷，没好气的瞪了自己这个心腹将领一眼，道：“柳太易那厮技不如人，现在被打得生死不知，留下一地的烂摊子，他手底下的那些人，如果安安分分的从战场撤离出去还好，要是敢在战场上整什么幺蛾子，惹得我们云晋帝国的军心大乱，朕也不介意将他蓝月帝国的人杀得鸡犬不留，少了一个柳太易，整个蓝月帝国还会有谁，会放在朕的眼里么？”

　　“皇上，柳太易是死在大唐神箭公手里面的，如果让蓝月帝国的兵士和将领知道了这个答案，你说他们会不会同仇敌忾的去找紫宸的麻烦？”神态恭敬的站在赵铁冷身后的将军，小心翼翼的给出了一个谋划。

　　“祸水东引？”

　　清楚自己身后这个将领那点小心思的赵铁冷也不点破，而是淡淡的道：“你也太过于小看柳太易那厮了。”

　　“皇上，不好了……”

　　一个赵铁冷的近卫还没有跑过来，就已经开始大呼小叫的吼起来：“皇上，大唐铁骑趁皇上和各位将军不在，对我们的中军大营展开了偷袭……”

　　“中军大营被偷袭？”

　　赵铁冷傻眼了。

　　他原本还想趁紫宸重伤昏迷，大唐这边军心不稳的时候，下令全军不惜一切代价的攻城，却不想，大唐那边不仅早有防备，而且，还抢先了他一步，开始袭击他的中军大营，看到浑身是血，也不知道是自己的还是敌人的鲜血的近卫跑过来，一脸铁青的赵铁冷阴沉着脸问道：“伤亡怎么样？”

　　“伤亡惨重。”

　　跪在地上的近卫，红着眼眶道：“我们的中军大营和下邳城隔得实在太近，所有人都没有想到，大唐的铁骑会这个时候进攻我们的中军大营，一晃眼的功夫，那些大唐铁骑就已经杀进了我们的中军大营，因为防备不足，又没有掌军大将在中军大营里面，所以，中军大营一度混乱，被大唐的铁骑射杀了不少人，我过来的时候，十六国的那些将军才整编好队伍，开始向大唐的铁骑反击过去，现在，中军大营应该已经稳定住了……”

　　听完近卫的话，赵铁冷也如释重负的松了一口气。

　　他很清楚。

　　如果单论军队的战斗力，无论是他的云晋帝国，还是柳太易的蓝月帝国，又或者是南方过来的十六个联盟国，没有任何一个国度能够比得上大唐的这些铁骑，但是，他赵铁冷带出来的兵，也不是一些软脚虾，就算是被大唐的铁骑杀了一个措手不及，也不至于会被大唐的铁骑杀得全线崩溃，抬起头望向下邳城那不算高深的城墙，一脸阴沉的道：“紫阳啊紫阳，你倒是生了一个好儿子，先是废了我儿子的紫龙魂，现在竟然又用这么一个拙劣的计谋，杀了我那么多人，你说，等我攻破了下邳城，抓到你那宝贝儿子，我应该怎么样收拾他，才能够解了心头之恨呢？”

　　同为四大将军之一的赵铁冷，很清楚虎云烈的性格秉性。

　　虎云烈属于那种守成有余，进攻不足的货色，像今天这种骑兵偷袭的手段，绝对不是虎云烈能够玩得出来的，如果不是虎云烈主导的今天的偷袭，唯一的可能就是紫宸那厮玩的一手小把戏了，知道中军大营已经稳定下来，赵铁冷清楚，自己现在就算是快马加鞭的赶回去，也起不到多大的作用了，对着身后的几个云晋帝国的将领挥了挥手，道：“你们都下去吧！各自回自己的兵营里面去，不管你们用什么办法，损失多少的人手，朕不想看到这些偷袭了我们中军大营的大唐铁骑还能够安然无恙的退回去。”

　　“是，皇上。”一群云晋帝国的将领躬身向中军大营的方向撤了回去。

　　“……”

　　下邳城、城主府。

　　一直焦急徘徊在门外的虎云烈，看到随军的医师进去了那么久还没有出来，一颗心都已经提到了嗓子眼里面。

　　先不说紫宸今天爆发出来的恐怖潜力，光是紫阳和大唐皇帝对他的重视，如果他真在自己的眼皮子底下出事了，虎云烈还真不知道该怎么给紫阳和大唐皇帝交代了，看到虎云烈那忧心忡忡的神情，站在一旁，脸色同样有些难看的林旭白，赶紧安慰道：“虎将军不用担心，紫阳那小子一样是福大命大，这么多年都熬过来了，肯定不会死在这个节骨眼上面……”

　　“柳太易那一剑太恐怖了。”虎云烈一脸苦笑的道：“就算是识命七重天、八重天境界的仙师，也未必能够躲过柳太易那人剑合一的惊天一剑吧！”

　　听完虎云烈的话，林旭白也陷入了沉默当中。

　　他一直在问自己，如果柳太易的对手不是紫宸，而是自己的话。

　　自己能不能挡住他那惊世骇俗的一剑？

　　答案是不明确的。

　　没有身临其境，林旭白也不敢确定，自己是不是能够躲过柳太易那一剑。

　　对于亲眼目睹了柳太易那一剑的林旭白，自然明白虎云烈的担心是有道理的，柳太易的那一剑太强了，简直就是惊世骇俗，就算是被称作剑仙也丝毫不为过，而紫宸虽然在柳太易那一剑下面捡回了一条命，但是，会不会留下什么后遗症就不知道了，两人在城主府外面焦急的等了半个多时辰，才看到满头大汗的随军医师从房间里面走出来，林旭白还没来得及动身，就看到虎云烈瞬间出现在随军医师的身旁，一脸焦急地问道：“医师，紫宸那小子没事吧！”

　　听到虎云烈的询问，随军医师赶紧回道：“神箭公的性命无忧，只是猛然爆发出一股战斗力之后，超出了身体所能承受的负荷，所以，导致全身的肌肉大面积的受到损伤……”

　　对于紫宸那小子的小命，虎云烈倒是没有担心。

　　只要有一口气在，他相信，凭大唐皇帝以往赏赐给他的那些灵丹妙药，也能够救回他的一条小命，他现在最担心的就是紫宸会不会有什么后遗症，比如实力再也不能提升，一生无法再次拉弓射箭之类的，想到这些，虎云烈就是一阵头大，暗暗责怪紫宸不该逞强的去和柳太易那厮玩什么决斗，也下定决心，等紫宸那厮醒过来之后，一定要好好训斥他一番，所以，不等随军医师说完，就赶紧问道：“医师，他的伤势能够完全康复吧！”

　　“这就要看神箭公自己的造化了。”

　　随军医师苦笑着摇了摇头，道：“神箭公这一次的伤势很重，老朽虽然给他用了一些药物，但是，起到的作用并不大，像这种伤势，最主要的还是静养，最起码，短时间之内，神箭公是不能够再拉弓射箭了。”

　　“短时间？”

　　听到紫宸的伤势还是有望恢复，虎云烈也重重的吁了一口气。

　　只是，一听到紫宸短时间内不能够再拉弓射箭，和人动手的时候，虎云烈的一颗心再次提了起来，紧张的望着随军医师问道：“医师，短时间是多久？”

　　“短则半年，长就不知道了……”随军医师摇了摇头，叹息道。

　　听到这样的一个结果，林旭白也没有半点的意外。

　　能够和柳太易那样的人物生死相搏，而留下这么一点伤患也是理所当然的事情，要是紫宸一点事都没有，估计就算柳太易那厮没死，也会被紫宸给活活气死吧！

　　虎云烈送走随军医师，才回到林旭白的身旁，一脸担忧的道：“现在，你就留在城主府这里照顾那小子吧！外面的战事你们就不用担心了。”

　　领兵打仗？

　　这玩意紫宸懂，他林旭白是一窍不通，就算虎云烈要他去，估计他也会找出诸多的借口出来搪塞虎云烈，现在听到虎云烈让自己留在这里照顾紫宸，也正好合了林旭白的心意，赶紧点头，道：“虎将军放心，只要有我林旭白在，任何人都不要想伤到紫宸那小子半根汗毛……”

　　“恩！”

　　虎云烈点了点头，转身就向城主府外面走去。

　　一天时间。

　　整个下邳城就传出了一个人人皆知的小道消息。

　　大唐那个箭术无双的神箭公变成了一个废人，再也不能拉弓射箭了……

　　一时之间，这个消息就已经在整个大唐的军队里面，被传得沸沸扬扬，路人皆知。

　　……


第247章 伤势如何？

　　“大哥，主人该不会真醒不过来了吧！”守在紫宸床榻前的小白，一边没心没肺的啃着手里面的人参，一边扭头望着正在打理自己那一身黑毛的大黑询问道。

　　“我怎么知道？”大黑翻了一个白眼，没好气的道。

　　“如果主人一直都醒不过来，你说二爷会不会把我们两个架在火堆上烤来吃了？”小白一脸担忧的望了一眼手中的人参，似乎这美味绝伦的人参，此刻也没有了味道一般，苦着脸道：“二爷喜欢吃肉，我们两个虽然不是一般的兔子，而是会说话的兔子，但是，吃了这么多的人参、灵芝和太岁，烤出来的味道肯定是皮香肉嫩，味道鲜美，而且，大唐皇帝和那个实力深不可测的紫阳大将军肯定也不会放过我们两兄弟的……”

　　听完小白的话，大黑也猛然间想起二先生那狰狞可怖的本体，浑身也是一阵激灵，身上的汗毛更是根根直立起来，显然是被吓得炸毛了，更不要说还有一个心机深沉，身边高手如云的大唐皇帝和紫阳大将军了，在大黑看来，大唐皇帝、二先生和紫阳，他们两兄弟一个都招惹不起，吧嗒吧嗒了一下它那三瓣的兔唇，哼哼唧唧的道：“我们两个这样等下去也不是办法，要不然，现在就去抓几个懂得岐黄之术的医师过来给主人看病？”

　　“恩，我听大哥的……”一向都没有什么主见的小白猛点着头道。

　　估计只要不让它被人烤来吃了，再加上每天都能够捧着人参当胡萝卜啃，就算是让它去掏粪坑，它也不会有半点的怨言，两只堪称猥琐派祖师的兔子，正准备离开这里，去给紫宸抓懂得歧黄之术的医师回来治病，就看到已经昏睡了整整十天的紫宸，从床榻上慢慢的转醒过来，手里还捧着小半截人参的小白，浑身一震，瞳孔也是一阵不可思议的扩张，一把抓住准备跳进空间洞口的大黑，声音颤抖的道：“大哥，主人醒了……”

　　“主人醒了？”

　　一张兔脸上面顿时展现出了震惊、喜悦、激动这些复杂神情的大黑，直接就扑到了紫宸的床榻边，失声痛哭道：“主人，你总算是醒了，你要是再不醒，我和小白都不知道该怎么办了……”看到大黑的举动，小白也不傻，同样有模有样的学着大黑的样子，扑倒在紫宸的床榻边，声嘶力竭的哭喊道：“主人啊！你可想死小白了，我和大哥看到柳太易那厮施展出来的惊天地泣鬼神的一剑的时候，都想着冲上去给你挡下这一剑，可是，您也知道，我和大哥的本领低微，就算是冲上去，也没有办法给你挡下这一剑，所以，我和大哥才迟迟没有对柳太易那厮……”

　　不等大黑和小白说完。

　　已经从床榻上坐起来的紫宸，直接就忽视了两只猥琐兔子的话。

　　对于两只兔子的秉性。

　　恐怕全世界除了两只兔子原来的主人之外，再没有一个人会比他清楚。

　　别说是冲上来给自己挡下柳太易那惊天地泣鬼神的一剑，如果真有危险，恐怕这两个二货跑得比什么东西都要快，所以，对于两只无良兔子的话，紫宸是一个标点符号都不相信，不等两只兔子哭诉完，坐在床榻上舒展了一下筋骨的紫宸，直接开口问道：“这里是哪里？我躺了多久？下邳城现在怎么样了？”

　　听到紫宸一醒来就关心下邳城的事情，两只兔子明显也是一愣。

　　显然，在两只兔子看来，紫宸的思维逻辑性跳跃太快，它们这两只活泼可爱的小兔子根本就跟不上紫宸那变态的节奏，按照逻辑思维来讲，紫宸醒过来之后，不是应该先对它们这两只忠心耿耿的兔子进行褒奖，就算没有物质上面的奖励，也要有口头上的表扬不是？只可惜，紫宸没有按照逻辑出牌，它们两个那一套说辞，紫宸是一个标点符号都没有相信，不等两只兔子回答紫宸的话，就看到一袭白衣的林旭白，从外面走进来，一边走一边道：“你躺了十天，这里是下邳城的城主府，现在，下邳城虽然还没有破，但是已经乱成一锅粥了，估计离破也不远了……”

　　听到自己已经昏睡了十天，而整个下邳城乱成了一锅粥，离破城已经不远的时候，紫宸的眼皮也是一颤，赶紧问道：“到底发生了什么事？”

　　在他看来，这下邳城里面有四十万大唐精锐，又是四大将军之一的虎云烈镇守，根本不会出现林旭白说的这种情况，只不过，他也知道，林旭白绝对不会拿这种事情来开玩笑，听到紫宸的询问，林旭白没好气的翻了一个白眼，道：“这还不是怪你，你和柳太易大战之后昏迷不醒，随军医师说你伤了筋骨元气短时间之内都不可能恢复，更别说是拉弓射箭了，只是一天时间，这个消息就在整个下邳城传得沸沸扬扬了，估计是云晋帝国安插在我们大唐精锐里面的探子在暗中散布谣言，一个个故事说得有声有色、有模有样的，现在，估计大唐的四十万精锐都已经将你当成一个废人了。”

　　“废人？”

　　听完林旭白的话，紫宸也是一脸的惊愕。

　　他心里很清楚，柳太易很强，特别是他的最后一剑，简直就是强得离谱，就算是自己在生死关头激发了潜力，变化成一尊太古异兽，而且，身体里面还有一滴青帝精血在疯狂的滋润自己的血脉，即便如此，自己也只是和柳太易那厮斗了一个旗鼓相当，而且，如果不是青帝精血一直在滋润自己的身体血脉，恐怕自己现在就算没有变成一个废人，也好不到哪里去，微微皱了皱眉头，一脸不解地问道：“我变不变成废人，和下邳城乱成一锅粥有什么关系？难道虎云烈将军连这点本事都没有？”

　　“你说有什么关系？”

　　林旭白翻了一个白眼道：“你是我们大唐的神箭公，威名赫赫，连你都被打成了一个废人，生死不知，军心受到你的影响也是理所当然的事情嘛！”

　　“更何况，从你昏迷的那一刻开始，赵铁冷那厮就下达了强行攻城的命令，南方十六国和云晋帝国的人轮番上阵强行攻城，整整十天了，一直到现在都还没有停歇，而且，赵铁冷又从云晋帝国那边征调了二十万的兵源过来协助攻城，根据探子汇报，南方十六国也在道门的号召之下，再次集结了兵力赶往下邳城这里，虎将军得到消息之后，也马上向长安发出了紧急求援，相信就这一两天，太子那边也会率领援军过来了。”

　　听到云晋帝国和南方十六国再次集结了兵力赶往战场的时候，紫宸的眉头也紧皱起来，下意识地问道：“草原魔人那边，现在有什么动静？”

　　“蠢蠢欲动。”

　　林旭白沉声道：“虽然草原魔人那边又九黎族的北漠王镇守，但是同样不可小觑。”

　　看到紫宸赞同的点了点头，林旭白才一脸古怪的道：“也不知道你到底对道门做了什么天怒人怨的事情，让道门将你当成了眼中钉肉中刺，恨不得拔了你的皮，吃了你的肉，这一次的举国之战，道门那边也没有闲着，派了不少实力强横的仙师和武宗供奉过来，目标不是虎云烈那个大唐的四大将军，也不是我这个道门的叛徒，而是你这个已经成为了废人的大唐神箭公，打出来的旗号就是交出你，然后举国停战……”

　　听完林旭白的话，紫宸也是一脸错愕、呆萌的道：“我什么时候有这么高的身价了？”

　　“估计是你和柳太易一战之后吧！”

　　林旭白一脸笃定的道：“柳太易的实力超乎了所有人，包括道门那些高层的预料，你这厮竟然能够和柳太易斗得旗鼓相当，恐怕同样超出了道门的预料吧！”

　　木秀于林，风必摧之？

　　紫宸摇了摇头，道：“好了，我们现在先去看一看外面的战况吧！”

　　看到紫宸从床榻上面站起来，手里还捧着一个药碗的林旭白也是一愣，呆滞地问道：“你的伤没事了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“差不多算是恢复如常了吧！”

　　听到紫宸这么重的伤，只是十天的时间就恢复如常的时候，林旭白也傻眼了，虽然他一直自诩为天才，在修仙证道上面的确有着过人的天赋，寻常人难以企及，但是，比起紫宸那变态得令人发指的恢复能力，简直就是望而生叹的地步，看到紫宸和林旭白两人准备离开城主府，想到自己身上还揣了一颗天雷珠的小白，赶紧将藏在身上的天雷珠取出来，献宝一般的递到紫宸的面前，一脸献媚的道：“主人，这个玩意是我从道门的一个仙师手里面抢过来的，一直打算把它献给你，在长安城的时候差一点忘记了，现在你有了这颗珠子，就算是遇到柳太易那样的人，也定然能够全身而退了……”

　　两只前腿捧着天雷珠的小白，一脸献媚的望着紫宸。

　　在它看来，这一次就算是没有物质上的奖励，最起码，紫宸也应该口头上奖励它了吧！

　　以后，要是那个本体惊世骇俗的二爷，还要将它烤来吃了，相信紫宸不看其他的，就算是只看在这一颗天雷珠的份上，也会给它求情，不至于让他变成二爷的烧烤了吧！

　　……


第248章 对决

　　看到小白手中的天蓝色珠子，紫宸也是微微一愣。

　　他不是林旭白这种道门仙师，自然也不清楚道门那些千奇百怪的仙家法宝，倒是站在一旁的林旭白，看到小白拿出来的天雷珠，眼皮也是一阵狂跳，一把就将小白手中的天雷珠抢了过来，眼中满是愕然、震惊的望着手中的天雷珠，呼吸也有些急促的道：“道门的天雷珠怎么会在你的手里面？”

　　听到林旭白问了这么一个白痴的问题，重新拿出半截人参，开始嘎嘣嘎嘣开始啃咬的小白，没好气的翻了一个白眼，含糊不清的道：“你的耳朵有问题么？没听我说这颗珠子是我从道门的一个仙师手里面抢过来的东西么？”看到自己竟然被一只兔子给鄙夷了，哪怕这只兔子是一只会说话的兔子，也让林旭白的心脏一阵猛烈的抽搐，不等林旭白这贱人口诛笔伐的找回场子，一旁的大黑直接就在小白的脑袋上敲了一个板栗，没好气的道：“胡说八道什么，他的耳朵怎么会不好使？他是仙师呢，一个仙师的耳朵要是有问题，还能够修仙么？不过，笨一点倒是没问题。”

　　两只兔子，你一言我一语的奚落着。

　　显然，林旭白肯定做梦都想不到，这两只记仇的兔子，还在记恨他，当初在长安城答应了给他们报酬，李梓郡那厮忍疼给了，而林旭白这贱人则是找了一个借口就跟着紫宸跑了，不等林旭白开口还击，已经穿戴好衣衫的紫宸，瞪了两只兔子一眼，没好气的道：“都给我闭嘴。”听到紫宸的呵斥，两只兔子顿时就乖巧的站到了一旁，而林旭白也没来得及发泄出来，就听到紫宸直接开口问道：“这天雷珠有什么用？”

　　听到紫宸的询问，手里拿着天雷珠的林旭白，恶狠狠的瞪了大黑和小白这两只猥琐兔子一眼，有些愤愤不平的冷哼一声，才对着紫宸道：“这是道门为数不多的几种消耗性灵宝，但是，如果威力全部爆发出来，恐怕就算是比起一般的仙器也不妨多让了，为什么说它只是灵宝，因为它是属于消耗性的法宝，一旦注入了真元力，就可以催动九天之上的雷劫攻击对手，当然，这种雷劫比起玄奘法师当初度的那一种雷劫差了很多倍，但是，同样不可小觑，就算是一般识命一重天、二重天的仙师，如果不用法宝护身，碰到这种雷劫，就算不会灰飞烟灭，也会灰头土脸，最起码也是身受重伤，当然，这不是天雷珠最恐怖的地方，这天雷珠最恐怖的地方是可以引爆，威力就更加惊人了。”

　　听到眼前这玩意能够像炸弹一样爆炸，紫宸的眼睛顿时也是一亮，迫不及待地问道：“如果引爆，能够灭掉识命几重天境界的仙师？”

　　“识命五重天以下的仙师，如果在天雷珠的爆炸范围之内，都不可能幸免于难的，就算是识命六重天的仙师，太过于靠近这颗天雷珠，也会受到不小的波及。”林旭白一脸正色的道。

　　听到林旭白手中的这颗天雷珠，只能够给识命五重天、六重天境界的仙师带来伤害的时候，紫宸的脸上也杀过一丝失望的神情，不冷不热的回了一句：“哦！”

　　看到紫宸的神情，林旭白的一张脸顿时就黑了起来。

　　以他和紫宸的默契，又怎么可能想不到紫宸那厮现在在想什么，没好气的道：“你以为仙家法宝都是路边的野草，随便一伸手就能够抓一大把，在道门的藏宝洞里面，这天雷珠也算得上是二级法宝了，比起天雷这还要强的一级和特级法宝，整个道门的藏宝洞里面也只有屈指可数的几件，而且，一件法宝能够瞬间轰杀掉一个识命五重天境界的仙师，已经算了不得了，你还想这颗天雷珠一出，连识命八重天、九重天的仙师都能够炸得粉身碎骨？”

　　听到林旭白的辩驳，紫宸撇了撇嘴也没有和他争论，而是大大咧咧的道：“既然这样，这颗天雷珠就交给你来使用吧！争取多整死几个道门识命五重天的仙师。”

　　“给我？”

　　听到紫宸要将这颗天雷珠交给自己，林旭白也不客气，直接就将手中的天雷珠收了起来，他很清楚，紫宸不是仙师，身体里面也没有真元力，就算把这一颗天雷珠交给紫宸，对于他来说也发挥不出这一颗天雷珠的作用，等林旭白收起天雷珠，紫宸才道：“好了，我们先去看一看现在的战况吧！”

　　“恩！”

　　林旭白和紫宸一前一后的走出房门。

　　留下两只傻了眼的兔子在房间里面风中凌乱。

　　手里拿着小半截人参都忘记啃了的小白，一脸呆滞的道：“大哥，我们好不容易才抢到的天雷珠，被那个道门的骗子仙师给骗过去了，他上一次答应给我们的报酬，不但没有给，这一次还骗走了我们的天雷珠。”

　　“骗子很可恶。”大黑也是一脸同仇敌忾、愤愤不平的道：“哼！那个骗子仙师，我们两兄弟总有一天会让他付出代价，知道骗了我们兔爷是有很惨重的后果的。”

　　“恩！”小白用力的点了点头，表示支持大黑的举动。

　　当然，如果让林旭白知道，因为一点小事，他已经被两只无良的兔子给记挂上的时候，估计要跳起脚来骂他了。

　　这颗天雷珠真是两只兔子好不容易才抢到的？

　　你们是从背后偷袭，一棒子敲死了那个虚字辈的天师，然后从他手里面拿过来的好不好？

　　哪里看出来，这一颗天雷珠是好不容易才抢过来的？

　　显然，两只兔子是永远不会有这种觉悟的，哪怕这颗天雷珠只是他们弯腰从地上捡起来的，估计，这两只二货都会当成千辛万苦，翻山越岭之后才找到的。

　　城墙上。

　　下邳城外。

　　喊杀声此起彼伏，下邳城四周的城墙外面，都是如同蝗虫一般的敌军，密密麻麻，一眼望不到边，不时会有一两个道门的仙师，夹杂在城外的乱军之中，释放出他们的术法出来攻击城墙上的大唐精锐。

　　如果不是那些道门的仙师，恐怕下邳城里面的大唐精锐，也不会有这么大的损伤，已经连续几天几夜不眠不休的虎云烈，此刻的精神也显得有些萎靡，看到紫宸和林旭白走上城墙，一刀将其中一个想要冲上城墙的武者劈死，才回过头，一脸惊喜的望着紫宸，道：“你小子没事了？”

　　城墙上面。

　　大部分负责防御的都是紫宸这一次从长安城带出来的精锐铁骑，看到紫宸，先是靠得最近而没有加入战场的那些大唐精锐，撕心裂肺地吼道：“参见神箭公……”

　　随着周围的这些大唐精锐一阵嘶吼，远处，包括城墙下面的那些大唐精锐，也听到了那一声“参见神箭公”，于是，整个下邳城内，到处都响起“参见神箭公”这几个字，别说是东城这边，就连其余的三面城墙，听到了那一声声嘶喊，一个个虽然没有看到紫宸，却也跟着兴奋地叫道：“参见神箭公。”

　　一时之间，整个下邳城内的大唐军队，气势大震。

　　而虎云烈也没有想到，紫宸在这十年的征战里面，竟然已经有了这么浓重的声望，摇头苦笑道：“真是长江后浪推前浪啊！我们这一辈的人都老了，以后，整个天下都是你们年轻人的了。”

　　听到虎云烈的感触，已经来到虎云烈身边的紫宸，摇了摇头，笑道：“虎将军现在可是老当益壮啊！”

　　“你的伤怎么样了？”虎云烈没有理会紫宸的奉承，而是直接关心的问起紫宸的伤势。

　　“没事了。”

　　紫宸摇了摇头，眯着眼望着那些混迹在乱军里面不断释放着术法来攻击大唐精锐的仙师，冷笑道：“现在，就算是识命五重天的仙师站在我的面前，我也能够一箭将他射得连他妈都不认识他。”

　　只见紫宸手腕一阵翻转。

　　落日弓瞬间就出现在他手上。

　　看到紫宸准备开弓射杀战场上面的那些道门仙师，站在一旁的林旭白赶紧拉住他的胳膊，小声的在他耳边说了几句，就看到紫宸一脸诡笑的将落日弓又收了回去，看得虎云烈银联莫名其妙的时候，就看到林旭白那厮，缓缓从身上掏出他那一颗天蓝色的天雷珠，一脸狂傲地笑道：“你不是想要看一看这天雷珠的威力么？现在，就让你见识见识道门这二级法宝天雷珠的威力吧！”

　　“不是只有他们才有仙师，我们大唐同样也有仙师，而且，比他们还要强，不要忘记，我林旭白可是道门的第一天才人物。”

　　林旭白要出手了？

　　看到林旭白准备出手，一脸疲惫的虎云烈总算是松了一口气。

　　如果只是两军对抗，他自信可以举手投足之间就击败南方十六国的那些军队，而在面对那些数量不少的仙师时，虎云烈也开始头疼了。

　　毕竟。

　　仙师在战场上展现出来的杀伤力，绝对不是虎云烈这样的武者能够比拟的。

　　……


第249章 天雷珠

　　一袭白衣胜雪的林旭白，突然祭起手中的天雷珠。

　　只见林旭白突然注入一股了灵力之后，原本天蓝色的天雷珠也开始忽明忽暗的闪烁起来，一丝丝紫色的电弧从天雷珠里面蔓延出来，只是刹那的功夫，就看到漂浮在林旭白身前的天雷珠，已经被一道道电弧包裹起来，而下邳城的上空，一道道劫云逐渐汇聚起来，不时会爆发出一连串的雷鸣电闪。

　　天有异象？

　　看到这一幕，那些没有投身到战场上面去的士卒，一个个都仰起头望着头顶上的雷鸣电闪。

　　“仙家法宝？”

　　在战场上厮混了这么多年的虎云烈，自然一眼就认出，林旭白胸前的那一颗珠子，应该是一件真正的仙家法宝，这种东西很少见，就算是在道门的那些仙师之中，也不可能做到人手一件，而紫宸也没有想到，林旭白凭借一颗珠子，竟然真的能够掌控那九天之上的劫雷，一阵风起云涌，不少士卒身上的铠甲都被那一阵大风吹得哗啦啦直响，就在所有人还没有反应过来的时候，一身仙风道骨的林旭白，对着战场上的一个感悟境界的仙师轻轻一指。

　　“轰隆隆！”

　　一道电龙瞬间从天而降。

　　威势惊人。

　　目标正是那个操控着飞剑，不断屠杀大唐精锐的道门仙师。

　　惊雷的速度很快。

　　最起码比起那个感悟境界的仙师手中的飞剑要快，而且不是一点半点，只是一眨眼的功夫，就看到林旭白操控的那一道雷霆，瞬间轰击在那个感悟境界的仙师头顶上。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　就看到被雷霆劈中的那个道门仙师，整个人都化成了一块黑炭，就连地面上都变得焦黑一片，而一些负责保护这些仙师，不让他们被对方的武者用冷箭射杀的士卒，因为靠得太近，直接就被从天而降的那一道雷霆，轰成了粉末，死得不能再死了，这些仙师的身上或许还有一两件护身的法宝，而这些普通士卒的身上，却是什么都没有，一尊仙师被轰中，最起码还留下了一块焦炭，而这些普通的士卒被波及到，就什么也不剩了。

　　天雷珠引导下来的雷霆，虽然比不上真正的九天雷劫。

　　但是，也不是一般的武者、仙师能够抗衡的，看到林旭白一出手就解决了对方的一尊仙师，站在城墙上面的这些大唐精锐，一个个都欢呼雀跃起来。

　　比起当初他们亲眼目睹紫宸这个神箭公，一箭射杀三个仙师还要来得激动。

　　毕竟，紫宸当初站在城墙上，一箭射杀的仙师，还没有给他们造成太大的伤害和仇恨值，而眼前的那些仙师，这十天来可是让他们一个个都灰头土脸，苦不堪言，甚至，身边的不少同伴，都是死在那些道门仙师的手中的，林旭白现在轰杀的那些道门仙师，不仅为他们出了一口恶气，更是为他们的那些同泽报了仇。

　　如何会不开心？

　　林旭白没有理会周围那些大唐精锐的欢呼雀跃，而是目光不断的在战场上找寻那些躲藏在士卒队伍里面的道门仙师，只要发现一个，头顶上的雷霆就会毫不犹豫的劈落下来。

　　一时之间，道门那些早已经将大唐精锐压得喘不过气来的仙师，就被操控着天雷珠的林旭白杀得人仰马翻。

　　十几个实力达到了感悟境界的仙师，连还手的余地都没有，就被头顶上的雷霆轰成了一块焦炭，原本一些存着侥幸心理的道门仙师，一个个也开始人人自危起来，再也顾不得用飞剑和术法去斩杀下邳城里面的那些大唐精锐，而是眼巴巴的望着头顶上，生怕一个不小心，那一道道让他们无法抵挡的雷霆就会悄无声息的降落下来。

　　“轰隆隆！”

　　看到战场上面，所有的道门仙师都隐藏了气息，想要找出一个都得耗费半天的时间，林旭白也懒得再和这些废物仙师玩耍，一股磅礴的灵力力瞬间灌注到天雷珠里面。

　　然后，一道道雷霆，如同疾风骤雨一般的向云晋帝国的阵营轰击下去。

　　“啊……”

　　一道道雷霆轰落下来，顿时就看到云晋帝国的那些士卒，人仰马翻，振兴大乱，惨叫连连，望了一眼林旭白身前的天雷珠，紫宸也不得不感触，这玩意简直就是一个群攻的神器，要是道门那边掌握了百十来个天雷珠，再让道门的那些仙师同时用天雷珠对大唐的精锐出手，恐怕，不出半炷香的功夫，大唐的这些精锐就要损失殆尽了。

　　只不过，紫宸不知道的是，就算是掏空整个道门的藏宝洞，也找不出几颗天雷珠出来。

　　打仗，争夺天下。

　　讲究的是一个循序渐进，而不是孤注一掷。

　　能够成为一国帝王，一派掌教的人物，绝对不会是那种为达目的，孤注一掷的赌徒，道门掌教自然不会为了一个大唐，而掏空他们道门的藏宝洞，人手一件法宝。

　　更何况，就算是退一万步来说，道门能够凑齐一百颗天雷珠，再找一百个实力不弱的仙师出来操控这些天雷珠杀敌，凭借紫宸的箭术，这些道门的仙师恐怕才将天雷珠祭奠出来，就被紫宸一颗颗的将他们的天雷珠射得四分五裂了，别说这些天雷珠只是灵宝，就算是佛宗的那些舍利子，不也同样被紫宸，一箭射破一个？

　　云晋帝国。

　　赵铁冷的中军大帐。

　　早在十天前，道门那边就已经派了一百多个仙师过来增援。

　　在这些道门仙师的增援之下，的确将大唐的精锐压制得死死的，这也让心情烦躁了很久的赵铁冷，稍微感到一点点的舒心，望了一眼坐在原本应该属于自己位置的苏毅，沉声道：“首座，掌教命令我们所有国度一起联手消灭掉大唐的这些精锐，而柳太易偏偏抗命不尊，不但处处和我作对，更是私自跑去和紫宸玩什么比武，还许下诺言，如果他输了，就会让蓝月帝国的人退兵，像他这种抗命不尊的人，道门是不是应该适当的惩戒一番呢？”

　　因为上一次的失利，被道门掌教下令面壁了一段时间的苏毅，今天才从道门赶过来，对于柳太易和蓝月帝国的事情，也是现在才听说，微微皱了皱眉头，道：“怎么回事？”

　　听到苏毅的询问。

　　赵铁冷马上就将柳太易的事情，原原本本的汇报了一遍。

　　没敢添油加醋。

　　他赵铁冷是一个聪明人，知道自己眼前的苏毅也是一个聪明人，过多的添油加醋只会是画蛇添足，听完赵铁冷的汇报，苏毅的脸色也变得铁青起来，不动声色的点了点头，道：“现在有没有柳太易的消息？”

　　“没有。”

　　赵铁冷老老实实的摇了摇头，道：“从蓝月帝国退兵之后，我也让人四处去找柳太易的下落，只可惜，柳太易就好像人间蒸发了一样，根本就找不到他的人。”

　　“恩！”

　　苏毅点了点头，淡淡的道：“等找到柳太易之后，道门会给你一个交代的。”

　　听完苏毅的话，赵铁冷那张清秀不足，阴冷有余的脸上也流露出一丝大仇得报的快感，笑了笑道：“裁决司，还有一个消息你不知道吧！紫宸那小子已经变成一个废人了。”

　　“紫宸变成废人了？”

　　苏毅没有亲眼目睹当天的战场，赵铁冷也没有刻意的详细描绘当天的战况，所以，对于紫宸那厮竟然能够打败柳太易只是有一些震惊和不敢相信，却也没有多想，当然，如果让他亲眼目睹了当天的战况，恐怕就不会这么平静了，现在听到赵铁冷突然说紫宸变成了一个废人，原本坐在椅子上的苏毅，猛然间站了起来，一脸震惊，激动的望着下面的赵铁冷，声音急迫地问道：“消息当真？紫宸真的变成废人了？”

　　“当真。”

　　赵铁冷点了点头，道：“下邳城里面有我的人，虽然不足以作为内应打开城门，但是，要打探一些消息送出来，倒也不是什么困难的事情，这个消息是我留在下邳城里面的好几个内应同时传出来的，应该真实无误，而且，最近这十天时间，也一直没有看到紫宸，据说，他和柳太易的一战，虽然险胜了柳太易，但是，自身也遭受到了重创，一直还陷入在昏迷当中，而且，随军医师已经为他诊断过了，就算他醒过来，短时间之内也不能够再拉弓射箭了。”

　　“好……”

　　听到紫宸短时间不能够动武，已经变成一个废人的时候，苏毅也忍不住叫了一声“好”，面目狰狞的道：“紫宸啊紫宸，你现在连弓箭都用不了了，等下邳城一破，我看你怎么逃……”

　　“首座大人，不好了……”

　　一个满脸惊恐的道门仙师，突然闯进赵铁冷的中军大营，望着苏毅，声音颤抖的道：“首座大人，大唐那边有仙师牵动了雷霆，不断的轰杀我们道门留在战场上的那些仙师，这才一眨眼的功夫，我们就已经损失了十几个仙师了，而且，漫天的雷霆没完没了的劈下来，留在战场上面的仙师，连头都不敢冒出来，担心一不小心就被劈死了……”

　　听到大唐那边有一个仙师助阵，而且还斩杀了十几个道门的仙师，苏毅就算是用屁股想都想得到，为大唐助阵的那个仙师是谁，一脸铁青地吼道：“白旭，你该死……”

　　……


第250章 紫宸出手

　　听到林旭白那厮已经轰杀了十几个道门的仙师，赵铁冷的眼皮也是一阵狂跳，看到苏毅转身就从中军营帐里面冲出去，赵铁冷也不敢迟疑，起身就跟了出去，身为一方将领的他，自然清楚，这些道门的仙师在军队里面，会起到多么至关重要的作用，如果不是有道门的仙师协助攻城，赵铁冷相信，他们这边的攻城的伤亡代价，最起码要对付出两倍以上，而且，下邳城上面的那些大唐精锐，也不会有现在这般的伤亡。

　　苏毅、赵铁冷和一些云晋帝国的将领、道门的仙师才从中军营帐里面冲出来。

　　就看到了让他们目瞪口呆的一幕。

　　漫天，都是雷霆飞舞。

　　无数云晋帝国和南方十六国的士卒，纷纷惨死在漫天降落的雷霆当中，那些原本还呆在战场上的道门仙师，看到情形不对，一个个都抽身退出了战场。

　　能够成为道门仙师的人物，自然不会是傻子。

　　一个个都很清楚，继续留在战场上面，只有死路一条，及早抽身才是明智的选择，而呆滞了半天的苏毅，也忍不住倒吸了一口凉气，眼角一阵抽搐，喃喃自语的道：“天雷珠？白旭的手里面怎么可能有天雷珠这样的宝物？就算是在我们道门的藏宝洞里面，恐怕也找不出几颗天雷珠吧！”

　　苏毅感觉自己要崩溃了。

　　眼看着下邳城的那些大唐精锐都要抵挡不住了，偏偏道门的叛徒白旭，不知道从哪里找来一颗天雷珠，轰杀了十几个道门的仙师，而且，苏毅最担心的是，林旭白手中的天雷珠里面的雷霆精华不知道还剩多少，如果只够林旭白挥霍一两次还好说，要是还能够挥霍十几次，苏毅都不知道，云晋帝国这边要付出多大的代价，才能够拿下下邳城里面的这些大唐精锐了。

　　看到苏毅阴沉着脸不说话，一个道门的弟子，咬了咬牙，望着苏毅道：“首座大人，我们现在怎么办？如果漫天的雷霆不间歇，我们根本就没办法出手，一旦靠近，甚至还有可能会死在雷霆之中……”

　　“赌？”

　　赵铁冷赌得起。

　　站在苏毅身边的那些道门仙师同样也赌得起。

　　唯独只有他苏毅赌不起。

　　上一次对赵飞云保护不力，让紫宸毁了赵飞云身体里面的紫龙魂，他就已经被道门掌教责罚了。

　　这一次，如果再让道门的举国之战功亏一篑，苏毅都不敢想象，自己要承受道门掌教的多大怒火，深吸了一口气，心神一动，原本沉侵在识海里面的一把九曲长矛瞬间浮现出来。

　　“仙器？”

　　看到苏毅突然从识海之中取出一把仙器的时候，周围那些道门的仙师都傻眼了。

　　他们都只是道门的普通弟子，别说是苏毅手中的这种仙器，就算随随便便的一件灵宝，也不是他们可以任意拥有的，身为仙师，除了那些威力强横的术法之外，能够得到一件“灵宝”、“仙器”，绝对能够让自身的战斗力提升无数倍，别说是他们这些普通的弟子，就算是道门无字辈的人里面，恐怕也找不出几个拥有灵宝的人，更不要说像苏毅手中的这种仙器了。

　　看到苏毅提着长矛就向战场走过去。

　　一群道门的仙师赶紧叫道：“首座大人，千万要小心那些雷霆……”不等这些仙师说完，苏毅的身影就已经消失在所有人的视线里面，进入到雷霆当中，而站在一旁的赵铁冷，看到道门过来的这些仙师，一个个的脸上都满是担忧的神情，才劝慰道：“你们放心，首座不是那种无的放矢的人，他既然敢过去，自然有破解之法，而且，首座乃是仙武双修的高手，这些漫天雷霆就算是劈到他的身上，也伤不到首座分毫。”

　　听到赵铁冷的劝慰，一个个道门过来的仙师都忍不住翻起了白眼。

　　其中一个裁决司座下的道门仙师，听完赵铁冷的话，撇了他一眼，不冷不热的道：“赵皇帝，我记得你也是修炼肉体的武宗强者，要不然你去试一试那些雷霆的威力？”

　　赵铁冷被呛了一句，脸色也顿时变得难看起来。

　　倒也没有和道门的这些仙师针锋相对，只是不露声色的冷笑了几声，不再言语。

　　“轰隆隆！”

　　一道雷霆从天而降，手持长矛的苏毅，猛然抬头，手中的长矛顺势一指，一股毁天灭地的威能，瞬间就从长矛里面释放出来，一道碗口粗细的雷霆，还没来得及落到苏毅的头顶上，就被他手中的长矛搅得粉碎，而站在城墙上面的林旭白，看到苏毅的身影出现在战场上，脸上也流露出一丝玩味的笑容，道：“看起来，道门那边还是蛮重视你的，竟然还派了苏毅过来助阵，只可惜，这天雷珠似乎还灭不掉他……”

　　“恶心恶心他也不错。”站在林旭白身旁的紫宸，一本正经的道。

　　“这倒没问题。”林旭白点头答应下来。

　　狼狈为奸，一狼一狈，瞬间一拍即合，只见林旭白突然一抬手，一股灵力再次灌注到天雷珠里面，比起前面几次的威势还要磅礴得多，就连头顶上的那些劫云，也开始翻滚起来。

　　一道道的雷霆闪电。

　　就仿佛倾盆大雨一般的向战场上的苏毅落了下去。

　　对于苏毅来说，这的确是一件恶心的事，这些雷霆虽然杀不了他，但是，却也能够让他灰头土脸的丢尽人，所以，苏毅不敢有一丝一毫的大意。

　　他是道门的裁决司首座。

　　岂能在众目睽睽之下丢了道门的人？

　　而对于其他人来说，就是真正的福利了，林旭白忙着对付苏毅，自然无暇顾及他们了，一些不再饱受雷霆摧残的士卒，都是如释重负的松了一口气。

　　“砰！”

　　一道雷霆。

　　苏毅迎面一击，瞬间就将这道雷霆绞碎。

　　只是，不等苏毅缓过气来。

　　又是一道雷霆劈了下来。

　　而且，一道比一道的速度快。

　　看到整个战场上的雷霆，全部都降落到了自己的头上，苏毅就算是再愚蠢，也看得出来，这是白旭那小子在故意恶心自己，让自己被当成猴子一般的给大家参观，欣赏，脸色已经铁青得可怖的苏毅，抬起头冷冷的望了城墙上的林旭白一眼，一咬牙，就取了几块碎玉出来，捏碎，一道道五光十色的防护罩顿时浮现出来。

　　这些雷霆虽然看起来凶猛，但是，威力却有些不尽人意的感觉。

　　劈在苏毅的防护罩上面，竟然只是荡起了一阵阵涟漪，早就恨不得将林旭白和紫宸碎尸万段的苏毅，突然举起手中的长矛，直接向林旭白胸前的天雷珠投掷过去。

　　“嗖！”

　　长矛的速度很快。

　　就算是比起紫宸射出的落日箭，恐怕也慢不到哪里去。

　　只是一晃眼的功夫，就看到苏毅的长矛，在半空中划出一道弧线，直指林旭白胸前的那一刻天雷珠。

　　没有人怀疑，苏毅手中的长矛，一旦穿透林旭白胸前的天雷珠，势必也会将林旭白整个身体都贯穿，而林旭白的反应速度，显然不能够和苏毅、虎云烈这些武者比拟，而且，苏毅投掷出来的长矛可不是一般武器，而是一件仙器，最先反应过来的虎云烈，看到苏毅的目标竟然是林旭白，脸色也是微微一变，举起手中的砍刀就向苏毅投掷出来的长矛砍了上去。

　　“铛！”

　　一声金铁交鸣的巨响。

　　然后就看到虎云烈手中的那件宝刀，直接就断成了两截，而苏毅的长矛则是不偏不倚的直接穿透到林旭白胸前的天雷珠上面，在仙器面前，就连虎云烈手中的灵宝砍刀都不堪一击，更何况是天雷珠这种东西，只是一刹那的功夫，就看到林旭白胸前的天雷珠，直接就被苏毅的长矛穿透。

　　粉末散得一地都是。

　　而苏毅的长矛依旧没有停歇，继续向林旭白穿透过去。

　　眼看，林旭白就要成为苏毅那长矛的矛下亡魂时，距离林旭白有一段距离的紫宸突然出手了，身影一动，瞬息之间就出现在林旭白的身旁。

　　“唰！”

　　手臂一伸。

　　一块块黑色的鳞片瞬间浮现出来，就在苏毅的长矛已经触碰到林旭白的衣衫时，紫宸的手突然抓到了长矛上面，就连虎云烈都无法阻止的长矛，竟然被紫宸一只手就牢牢抓住了，早已经吓出了一身冷汗的林旭白，没好气的瞪了紫宸一眼，嘟嚷到：“你小子要是再晚一点出手，就可以回去给我开追悼会了。”

　　“经常在鬼门关外面走一圈的人，实力也会提升得快一点。”紫宸一脸没心没肺地笑道。

　　“要去你去，我对鬼门关没什么兴趣。”林旭白没好气的道。

　　而站在下邳城外面的苏毅傻眼了。

　　林旭白没死？

　　而且还是被紫宸救的？

　　不是说紫宸已经沦为一个连弓箭都拉不开的废物了么？

　　怎么可能一只手就抓住了自己投掷出去的长矛？

　　“赵铁冷，你敢欺骗本座……”苏毅一脸铁青的咆哮道。

　　而城墙上，一脸诡笑的紫宸，已经祭出了落日弓，手腕一抬，一支暗金色的箭矢出现在弓弦之上，对着下邳城外面的苏毅，毫不留情的松动了弓弦……

　　“嗡”的一声，一道暗金色的光芒，撕裂了空间，带起一道黑芒，直朝苏毅射去……

　　……


第251章 将军的秘密

　　“首座小心……”

　　只听见“嗖”的一声，就看到紫宸射出来的箭矢，转瞬之间就来到苏毅的眼前，看到苏毅不躲不避的呆滞当场，一个道门的仙师脸色大变地吼道。

　　“好快的箭。”

　　已经从震惊当中清醒过来的苏毅，手臂一震，原本被紫宸紧握在手中的长矛，顿时挣脱紫宸的束缚，化作一道暗金色的流光，回到苏毅的手里，速度比起紫宸射出的那一箭还要快上好几倍，紧握着长矛的苏毅，身体一顿，手中的长矛直接就向紫宸射出的箭矢穿透过去，两股力量顿时碰撞在一起，发出“砰”的一声巨响。

　　箭矢瞬间龟裂破碎。

　　而手握长矛的苏毅，则是后退了好几步才停下来，脸上满是震惊的神色，心中更是掀起了惊涛骇浪，他发现，紫宸那厮似乎无时无刻都在成长。

　　自己每一次见到他。

　　他的实力都会提升一大截。

　　简直就他妈的是一个妖孽？

　　想到紫宸全身覆盖上鳞片的模样，苏毅也释然了，这他妈不是妖孽是什么？

　　整条手臂都被紫宸那一箭震得发麻的苏毅，悄悄活动了一下自己的手腕，没有留在战场上面继续颤抖，而是转身就向赵铁冷的中军大营走了过去。

　　看到苏毅回来，早就听到他那一声怒骂的赵铁冷，有些心虚的迎上去，腆着脸道：“首座，您没事吧！”只不过，赵铁冷现在这张脸，无论做出什么样的表情，都会给人一种阴森森的感觉，心里面早就窝了一团火的苏毅，虽然恨不得一拳就打爆赵铁冷这厮的脑袋，但是，考虑到道门掌教亲自定下来的大计，不得不忍耐下来。

　　杀一个赵铁冷容易。

　　但是，杀完赵铁冷之后，势必会影响到掌教的计划，到时候，估计自己这条命都要给赵铁冷殉葬了，在苏毅看来，赵铁冷算个什么东西？不过就是道门的一个傀儡、棋子，岂能和他苏毅比拟？

　　虽然强忍着胸中的怒火，没有将赵铁冷的脑袋打得稀巴烂，脸上却也没有半点的好脸色，鼻子里发出一声冷哼，淡淡的道：“让你的人继续攻击，无论如何也要将下邳城里面的人杀得一个不留……”苏毅说完，转身就向自己的营帐走去，走了几步才停下来，声音更加冷漠的道：“记住，没有我的允许，任何人不得靠近我的营帐。”

　　看到苏毅的背影消失在视线里，赵铁冷的脸色也变得阴沉可怖起来，眼中杀意弥漫的森然道：“哼！不过就是一个首座，还真以为你是道门的掌教了？等我赵铁冷也修炼到武宗九重天，到时候再为掌教立下汗马功劳，到时候将你踩在老子的脚下，让你知道，谁才是真正的蝼蚁，是你，不是朕……”

　　“……”

　　苏毅回到自己的帐篷里面。

　　脱掉上身的外套，才发现整条手臂都已经变得铁青了，可想而知，紫宸那一箭的力量恐怖到了一个什么地步，即便是已经脱离了战场，依旧有一种心有余悸的感觉，他很清楚，如果自己在晚一步，恐怕，紫宸那一箭就要顺着自己的眉心穿透过去了，自己也算是在鬼门关的外面溜达了一圈了，深吸了一口气，从随身的包裹里面取了一个碟文出来，用毛笔快速的将今天发生的事情写了一遍，末尾也没有忘记对紫宸评价了一番。

　　有点捧杀的嫌疑。

　　写完，检查了一遍，等墨迹干了之后。

　　才默念了一道咒文，手指放到碟文上面，一股充沛的真元力瞬间涌进碟文之中，然后就看到碟文上面那一个个龙飞凤舞的字体，逐渐开始消散，一直到整份碟文开始龟裂破碎，苏毅才停下来，望着空旷的帐篷，冷冷地笑道：“紫宸啊紫宸，你一箭逼退了本座，现在还在洋洋自喜吧！殊不知，成为了我们道门的心腹大患，你以为我们道门还会容忍你继续成长下去？别说是你，就算是强如大先生那般的人物，不也被我们道门镇压在了五指山下么？这一次，不光是大唐完了，你紫宸也一样完了，还有白旭那个叛徒，今天的事情，本座绝对不会轻饶于你的……”

　　下邳城。

　　看到苏毅那厮挨了紫宸一箭之后，转身就走出了战场，一直期待着苏毅能够和紫宸大战一场的林旭白，脸上挂满了失望的神情，撇了撇嘴道：“一言不发就退了，这可不像是苏毅的性格啊！”

　　“你以为我那一箭好玩？”

　　已经将落日弓收起来的紫宸，望着下面逐渐云集起来，准备攻城的云晋帝国军队，冷冷地笑道：“苏毅是一个聪明人，玩火自焚那种事情，估计他就算是老糊涂了也不会去做，听说，上一次我们在岳阳城闹的那一出，苏毅这厮回去之后就被道门的掌教给责罚了，这一次能够出来，差不多也算是想要将功折罪，如果再弄得虎头蛇尾的，估计就算我们不把他宰了，道门的掌教也不会放过他，所以，他比我们更加求稳。”

　　“要不，去偷袭赵铁冷那厮的营帐？”林旭白一脸献计的对着紫宸道：“我们暗中找到苏毅那厮的营帐，我先正面攻击，你再从旁偷袭，一举将苏毅那厮给拿下。”

　　“这种事得晚上……”紫宸深以为然地回道。

　　看到紫宸和林旭白这厮，一举开始密谋晚上去偷袭云晋帝国军营的事情，站在一旁的虎云烈也是哭笑不得的望着两人，咳嗽两声，清了清喉咙道：“我劝你们还是安分一点，真以为你们的本事已经大到可以在大军之中取上将首级为探囊取物？云晋帝国那边现在已经开始云集军队了，估计再过一时三刻的，攻城之战就得开始了，到时候，整个下邳城的四面八方，都是敌人的士兵，好吧，就算你们两个有本事可以混到对方的军营里面，你真以为，这些军中的大将是那么容易暗杀的？如果是这样，恐怕我们大唐的军队早就已经不知道覆灭多少年了。”

　　“不容易么？”对于领军打仗没有半点经验的林旭白，一脸呆滞的望着虎云烈道。

　　“那是自然。”

　　虎云烈一脸傲然的道：“每一个成为将军的人，都有一套暗中防御刺客的手段，这也是每个将军的秘密，甚至，很多的将军、裨将的周围还布置了很多的陷阱，这也是每一个成为将军的必修之课。”

　　“真的假的？”林旭白一脸狐疑的望着虎云烈。

　　不等虎云烈开口，站在一旁的紫宸直接问道：“我父亲也有？”

　　“恩！”虎云烈点了点头。

　　“虎将军，你的身边究竟有什么手段可以防御刺客？说来听听。”林旭白腆着脸望着虎云烈问道。

　　听到林旭白那厮迫不及待的打听自己的秘密，虎云烈没好气的瞪了他一眼，道：“这是每一个将军保命的秘密，告诉你了之后，这还是秘密么？”

　　“我们又不是敌人。”林旭白撇了撇嘴。

　　“杀啊……”

　　虎云烈正准备训斥他几句，就看到下邳城下那些云晋帝国和南方十六国的人再次组织起了攻势，开始罔顾一切的进攻起了下邳城，看到如同蝗潮一般的攻势，虎云烈的脸上也变得肃然起来，他很清楚，下邳城的这一战是一场硬仗，根本就没有半点取巧的办法，只是，不知道这一战之后，又有多少将士的尸骨会被埋葬在这里。

　　“黄土地下埋葬的除了尸骨，还有野心啊！”早已经见惯了生死的虎云烈也忍不住轻声叹息道。

　　有虎云烈留在这里守城，而道门的那些仙师，一个个都被林旭白那厮杀破了胆子，哪里还敢冒头出来当靶子，一个个早就龟缩在自己的帐篷里不再出来。

　　所以，林旭白和紫宸都没有留在这里。

　　而是被虎云烈赶回了城主府，在虎云烈看来，把林旭白和紫宸留在城墙上面，简直就是大材小用，显然，在虎云烈的眼里，林旭白和紫宸的最大作用，就是射杀对方的仙师这种人物，而不是亲力亲为的当一个守城大将，浪费自己的体力，回到城墙下面的林旭白，依旧有些不死心的望着身旁的紫宸，问道：“你说，虎云烈那个老头子没骗我们吧！所有的将军在身边都有防备刺客的手段，还有不为人知的陷阱？”

　　“我怎么知道？”紫宸翻了一个白眼，没好气的道。

　　“你父亲紫阳就是将军嘛！你不知道？”

　　“不知道……”

　　听到赵铁冷那些人的身边，有防备刺客的手段后，林旭白差不多就已经打消了原来的念头，他对自己的定位很清楚，自己就算是再如何的天才，也只是一个仙师，不是紫宸这种，稍微动一动念头，就能够化身成一尊太古异兽的怪物，紫宸那厮不怕被万马千军包围，而他却不敢，他可不想被万马千军践踏成肉泥。

　　而已经走出去几步的紫宸，沉默了半晌，才缓缓开口道：“想知道这些，等蝶舞回来问一问她不就知道了？”

　　“也对。”

　　听完紫宸的话，林旭白用力的点了点头，笑道：“她以前就是一个刺客头目，对于虎云烈、赵铁冷这些将军的身边有没有什么防御手段，肯定是一清二楚吧！”

　　……


第252章 谋划

　　“皇上，再这样打下去，就算我们拿下下邳城，恐怕手里面的人也死得差不多了。”一个云晋帝国的将领，满脸痛苦的望着身旁的赵铁冷，苦涩的道：“让道门的那些仙师一起出手吧！这样最起码能够减缓我们的伤亡，要不然，就算拿下了下邳城又如何？我们还有力量去攻打大唐的长安城么？”

　　“是啊！皇上，如果道门的那些仙师肯出手，我们的士兵伤亡，最起码能够减少三分之二……”另外一个将领同样也是一脸痛苦的望着赵铁冷道。

　　“……”

　　听到身边的将领，七嘴八舌的让自己去劝说道门的仙师参与工程，赵铁冷的嘴角也是一阵抽搐，他心里很清楚，道门的那些仙师会不会加入战场，这一切都是躲在营帐里面的苏毅说了算，以自己现在的身份和地位，像苏毅这种身居道门要职的首座，根本就不会将自己放在眼里，如果贸然前去请求，最后折了面子的还是自己，深吸了一口气，正准备找一个借口来搪塞住这些跟随自己多年的将领，就看到一个年轻的道门仙师，背负着一把长剑走过来，神色冷峻的扫了赵铁冷和他身边的将领一眼，淡淡的道：“云晋皇帝，首座让你带着南方十六国的将领一起去中军营帐见他。”

　　“首座？”

　　赵铁冷微微一愣，不明白苏毅那厮为什么会在这个时候召见大家。

　　看到赵铁冷一呆一愣的站在原地，迟迟没有动身，一脸冷峻的道门仙师，鼻子里发出一声冷哼，神情不满的望着赵铁冷道：“怎么？你想要让首座等多久？”

　　侮辱？

　　听到道门仙师的挤兑，赵铁冷的眼中也闪过一丝隐晦的杀意。

　　苏毅不将自己放在眼里也就罢了，毕竟他在道门的身份不低，而你只不过是苏毅身边的一个手下，一条狗，竟然也敢对朕呼来换去的？赵铁冷虽然恨不得一巴掌拍碎这个道门仙师的脑袋，却也知道，自己真敢在众目睽睽之下杀了这个道门的仙师，苏毅那边肯定不会善罢甘休，最后吃亏的还是自己，所以，强行忍住胸中的愤怒，微微点了点头，道：“仙师放心，朕马上就去通知南方十六国的那些将领，不会让首座久等的。”

　　看到赵铁冷的态度还算不错，道门的这个年轻仙师才满意的点了点头，转身就向中军营帐走了过去。

　　一直到这个道门仙师的背影消失在所有人的视线里，其中一个云晋帝国的大将，才愤愤不平地骂道：“妈的，狗仗人势的东西，不就是仗着有苏毅给他撑腰，才敢在我们云晋帝国目空一切，像他这种感悟初阶的杂碎，如果没有道门给他撑腰，老子一巴掌就能够拍死好几个了……”

　　听到身后的人破口大骂道门的仙师，赵铁冷也觉得胸中的恶气出了一大口。

　　他现在是云晋帝国的皇帝，不是莽夫武将，自然不会像身后的这些将领一样，一点不爽就破口大骂，做了这么久的皇帝，他虽然没有像大唐皇帝那般，融会贯通了所谓的帝皇心术，却也明白一点，身为帝王，最起码要有城府，很深的城府，就算你再亲近的人，日日夜夜和你呆在一起，也要看不穿你的想法才行，深吸了一口气，阻止了身后的这些将领继续谩骂下去，摆了摆手道：“马上去通知南方十六国的那些将领来中军大帐。”

　　“是，皇上……”

　　“……”

　　听到是苏毅让他们去中军营帐，南方十六国的这些将领也不敢耽搁，一个个将攻城的任务交给了身边的副手，马上就来到了云晋帝国的中军营帐。

　　整个中军营帐，满满当当的挤满了人。

　　除了云晋帝国和南方十六国的这些将领，剩下的就是苏毅带来的那些道门仙师了。

　　看到所有人都到齐了，脸上的神色依旧难看得像所有人都欠了他钱一样的苏毅，目光在赵铁冷的身上停留了片刻，才缓缓开口道：“我相信大家应该都很清楚，我们道门掌教这一次的目的，就是攻陷大唐，让它从这个世界的版图上面彻底的消失，所以，我希望各位能够众志成城的联合在一起，如果攻陷了大唐，大家都能够得到掌教的赏赐，当然，如果失败了，后果就不用我给大家说了吧！就算掌教仁慈，不惩罚我们，你们觉得，大唐会轻而易举的放过我们吗？”

　　“首座放心，我们南方十六国会尽忠职守的为掌教办事的。”一个南方十六国的将领，卑躬屈膝的望着苏毅道。

　　“恩！”

　　苏毅满意的点了点头，望着坐在一旁的赵铁冷道：“云晋帝国的增援什么时候能到？”

　　“就这一两天。”

　　赵铁冷沉吟了片刻，才继续道：“首座，这已经是我们云晋帝国的第三次增援了，如果继续损失下去，恐怕我们云晋帝国对掌教的宏图霸业无能为力了……”

　　推脱？

　　听到赵铁冷的推脱之词，原本就对赵铁冷有着一丝怨念的苏毅，一张脸顿时变得阴沉起来，摆了摆手阻止了赵铁冷继续说下去，而是目光柔和的望着南方十六国过来的将领，淡淡地问道：“你们南方十六国的援兵呢？”

　　“回首座的话，我们的援兵也是这两天就可以到了……”

　　“首座，我们的国主为了向掌教表示效忠，这一次将全国三分之二的兵力都已经抽调出来了，如果首座需要，甚至可以将剩下的三分之一兵力也全部抽调出来。”

　　“我们也是……”

　　“……”

　　一时之间，南方十六国的将领纷纷开始邀功、效忠起来。

　　听到南方十六国这些将领的回答，苏毅的脸上也浮现出一丝满意的笑容，点了点头，正准备勉励这些南方十六国的将领几句，就看到其中一国的一个将领，直接站起来，道：“首座，我有一个办法，可以很快就攻克下邳城里面的那些敌军……”听到这个南方十六国的将领，有办法可以最快的攻克下邳城里面的大唐精锐，苏毅的脸上，顿时浮现出一抹喜色，迫不及待的望着这个南方十六国的将领问道：“什么办法，说？”

　　“首座，能不能私底下说？”站起来的将领，一脸期待的望着苏毅，祈求道。

　　“私底下？”

　　苏毅不明白这个南方十六国的将领为什么要在私底下告诉自己，眼中也闪过一丝疑惑的神色，望着这个南方十六国的将领，感受到苏毅的怀疑，这个站着的将领，一脸苦涩的道：“首座，这个办法真不方便当着所有人的面说，等我带一个人来见您，您自然就会明白我的办法了……”

　　苏毅很急。

　　因为他现在还是戴罪之身。

　　能够前往这里的战场将功折罪，还是他好不容易打通了几个长老的关系，才争取到的这个机会，如果这一次再失败，苏毅自己都很难想象，等待自己的结局是什么。

　　所以，在听完南方十六国的这个将领的话之后，只是微微沉吟了片刻，就点了点头，起身道：“你带来我的营帐见我吧！”说完，目光落在中军营帐的其他将领身上，淡淡的道：“至于你们，就先留在这里吧！”

　　“是，首座。”

　　一脸惊喜的南方十六国将领，转身就向外面小跑出去，而苏毅只是淡淡的望了一眼这个将领的身影，也跟着走出了云晋帝国的中军营帐……

　　看到苏毅和南方十六国的那个将领，一前一后的走了出去，一个站在赵铁冷身后的将领，撇了撇嘴小声道：“我记得那个人好像是出云国的，叫什么古力的吧！他真有办法帮助我们立马就攻克下邳城？”

　　“谁知道呢？”另外一个云晋帝国的将领撇了撇嘴，一脸嘲讽的道：“他真要有办法，就不会拖到现在才说了，我记得他们出云国这一次可是折损了不少人啊！估计是看到自己在这里不被重视，就找了一个由头想要单独见一见首座，然后再拿一些什么金银珠宝之类的东西来贿赂首座吧！”

　　“金银珠宝？”

　　年纪比起赵铁冷还要大上一岁的云晋帝国将领，一脸不屑的道：“首座拿他的那些金银珠宝来干嘛？要是他能够拿出一两件仙器出来送给首座，估计首座才会抬一抬眼皮吧！”

　　“仙器？”

　　“像出云国那种贫瘠的小国，能够拿出仙器么？别说是仙器，就算是让他们拿出一两件的灵宝，估计都不可能吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　整个中军大帐的人都欢笑起来。

　　显然，没有一个人认为，出云国的古力能够拿出什么东西来贿赂苏毅，更没有一个人认为，古力有破敌的办法，比起云晋帝国的这些将领，南方十六国的那些人，嘲讽得更厉害，而留在中军营帐里面的那两个出云国的将领，更是一脸憋屈的望着中军营帐里面的这些人，虽然很愤怒，却不敢发作出来。

　　谁让他们出云国，在南方十六国里面，都是属于那种垫底的王国呢？

　　更不要说，拿来和云晋帝国、大唐这样的强国比拟了。

　　……


第253章 难以抉择

　　战场酣热。

　　心里存着一丝疑虑的苏毅回到自己的帐篷里面，等了差不多半盏茶的功夫，才看到出云国的古力，满头大汗的走进来，差不多算是只要有一丝胜算的机会，就会死马当活马医的苏毅，看到只有古力一个人进到帐篷里面来的时候，一张脸顿时变得阴沉起来，淡淡地问道：“你要我见的人呢？莫非你让我见的人就是你自己？”

　　看到苏毅那阴云可怖的脸庞，在进入帐篷之前就已经在美滋滋的想着，自己扮成这件事之后，苏毅会怎么赏赐自己的古力，先是微微愣了愣神，随即一脸惊恐的对着苏毅跪了下去，失声道：“首座误会了，就算再给我古力一百个胆子，我也绝对不敢戏耍首座……”

　　“人呢？”苏毅冷声道。

　　“哈哈，没想到道门的苏首座性子这么急躁，脾气也是这么火爆，这可不是一个好的开端啊！”

　　一个声音突兀的在帐篷里面响起。

　　听到这个声音，即便是身经百战，见多识广的苏毅，脸色也是一阵巨变，心神一动，识海里面的那把“长矛”仙器瞬间浮现到手上，身上的战意更是铺天盖地一般的释放出来，有人突然闯入自己的帐篷，自己却是半点都没有察觉到，如何让他不震惊？

　　没有半点真元力的波动。

　　一个年纪看上去只有三十岁上下的中年男人，一脸笑意的出现在苏毅的帐篷里面。

　　手持长矛的苏毅，一脸警惕的望着突然出现在自己帐篷里面的中年男人，沉声道：“你是什么人？”

　　“天底下，除了我们暗影魔宗的人，还有谁能够悄无声息的潜入苏首座的帐篷呢？”中年男人，一脸云淡风轻的望着对面的苏毅道。

　　“暗影魔宗？”

　　听到中年男人自报家门，苏毅的脸色也是微微一变。

　　身为道门裁决司的首座，苏毅又怎么可能不知道，这个曾经差点搅得天下大乱，最后被各方势力一起驱逐、诛杀的暗影魔宗，似乎早就料到苏毅会有这样反应的中年男人也不在意，而是淡淡地笑道：“苏首座放心，如果我风无心真有敌意，苏首座以为现在还能够老神在在的坐在椅子上面么？虽然苏首座的实力不弱，但是，在我们暗影魔宗的人眼里，就算是识命九重天境界的仙师和武宗九重天境界的武者，只要我们愿意，也能够瞬息之间诛杀掉，苏首座觉得呢？”

　　听完风无心的话，苏毅的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，不急不缓的道：“看样子，暗影魔宗的人似乎忘记了曾经的痛苦，还敢入世？甚至，胆敢出现在本座的面前，难道就不怕我将你们暗影魔宗准备入世的消息泄露出去，惹得你们暗影魔宗再次被围剿？”

　　“我相信苏首座不会。”中年男人摇了摇头，依旧是一脸云淡风轻地笑道：“更何况，我出现在这里，只是想和苏首座合作，这个合作对于苏首座来说，也是百利而无一害的事情，与暗影魔宗没有半点关系，而且，我风无心以前是暗影魔宗的人，现在却不是，所以，暗影魔宗的那些余孽会不会遭受到围剿，我也不关心。”

　　听完风无心的话，苏毅脸上的神情也变得古怪起来，过了半天才道：“你想和我合作什么？”

　　“我知道，苏首座现在很希望攻破下邳城，将大唐的神箭公紫宸、林旭白、虎云烈这些主要人物全部都斩杀掉，将功折罪的弥补上一次的过失，对么？”风无心自信满满的望着苏毅道。

　　听完风无心的话，苏毅眯着眼，笑了笑道：“你能够帮我杀掉这些人？”

　　“暗影魔宗当初为什么会被各方势力围剿？不就是因为我们暗影魔宗的暗杀之术太过于强大，使得各方势力的主要人物都忌惮不已，才招来横祸的？”风无心冷冷的笑了笑道：“我说过，只要天时、地利都占据了，就算是识命九重天境界的仙师和武宗九重天境界的武者，我们暗影魔宗的人都能够暗杀掉，更何况，苏首座想要除掉的那些人，并不是九重天的绝世强者吧！”

　　听完风无心的话，苏毅也陷入了沉思当中。

　　他虽然恨不得将紫宸、林旭白这些人碎尸万段，却也知道，如果和暗影魔宗的人勾搭在一起，绝对是冒天下之大不韪的事情，一旦泄露出去，恐怕，道门的掌教都会第一个将自己解决掉。

　　然而，苏毅也不得不承认。

　　暗影魔宗的这些人，暗杀之术天下无双。

　　曾经，死在暗影魔宗那些人手里面的高手，简直就是不计其数。

　　就好比今天的风无心。

　　本身的实力不强，最多也就是武宗一重天的境界，但是，如果不是他主动站出来，恐怕自己根本就不能够发现他的存在，甚至，风无心这厮要是在背后给自己一剑，自己就算是能够侥幸不死，最起码也会丢掉半条命，能够悄无声息的隐藏好自己的气息。

　　这也是暗影魔宗最为恐怖的一个地方。

　　富贵险中求。

　　苏毅很清楚。

　　这一次的灭国之站，如果自己不能够将功折罪，后果也绝对是不堪设想的。

　　苏毅在权衡和风无心合作的利弊。

　　站在对面的风无心也没有催促，而是一脸平静的等着苏毅的回答。

　　一直站在角落里面的古力。

　　看到苏毅没有迫不及待的答应风无心的条件，一颗心都提了起来。

　　苏毅清楚暗影魔宗的事情。

　　他古力知道的虽然没有苏毅多，却也知道，在整个天下的武者、宗师眼里，暗影魔宗的这些人就像是腐骨毒药一般，整个天下的武者都恨不得将暗影魔宗的人碎尸万段，毕竟，谁也不想整天被这些强悍得一塌糊涂的刺客给盯住，一旦风无心和苏毅谈崩。

　　如果苏毅不愿意和风无心合作。

　　古力相信，自己的下场绝对比风无心要凄惨无数倍。

　　所以，在苏毅静静的思考着自己要不要和暗影魔宗的这个风无心合作的时候，古力就已经开始默默的祈祷了，如果苏毅和风无心谈崩。

　　他古风恐怕也只有死路一条。

　　当然，罪名就是勾结暗影魔宗的人。

　　然而，如果苏毅答应和暗影魔宗的风无心合作，他古力也能够得到莫大的好处。

　　时间一分一秒的过去。

　　风无心倒好，一点都没有着急。

　　而古力则是整个后背都已经被汗水给湿透了，脸上满是期翼神情的望着苏毅。

　　“你想要什么？”沉默了很久的苏毅，猛然抬起头望着对面的风无心问道。

　　“灵宝、仙器、丹药和一些道门的术法，我都不会嫌弃的。”风无心笑着道。

　　“仙器？道门的术法？”

　　听完风无心的条件，苏毅的脸色也变得古怪起来，道：“如果是这样的条件，你应该去找我们道门的掌教，而不是本座，我相信，你在来之前，就已经调查清楚本座和道门的那些俗事了吧！道门里面的灵宝、仙器、丹药和术法，除非道门掌教之外，没有人能够轻易的得到，哪怕是我，辛辛苦苦的为道门奋斗了这么多年，也没能得到一件灵宝，或者是仙器的赏赐。”

　　“苏首座真是快人快语，这不过是我一时玩笑的条件罢了，要是苏首座一口就答应下来，我还真会怀疑苏首座和我合作的用心了。”风无心摇了摇头笑道：“其实很简单，我可以帮苏首座杀掉想杀的人，但是，苏首座也要无条件的支持我重建暗影魔宗……”

　　“不行……”

　　清楚暗影魔宗有多恐怖的苏毅，直接一口就拒绝了风无心的条件，淡淡的道：“我相信你很清楚，你们暗影魔宗在我们的眼里，就跟毒蛇猛兽一般，别说我苏毅只是一个首座，就算是我们道门的掌教，恐怕也不敢无条件的支持你重建暗影魔宗吧！”

　　“这是自然。”

　　风无心点了点头，道：“我说的那个暗影魔宗，并不是苏首座熟悉的那个暗影魔宗，我说过，我现在不是暗影魔宗的人，又怎么可能打着重建暗影魔宗的旗号，将整个天下的所有武者的仇恨全部都吸引过来呢？”

　　“那你是什么意思？”苏毅皱着眉头问道。

　　“我要建造一个属于我自己的暗影魔宗，当然，我有想过，名字自然不能够叫暗影魔宗，我会换一个很低调的名字，也不会让人知道，我和暗影魔宗的关系。”风无心一脸笃定的望着苏毅道。

　　早在来找苏毅之前。

　　他就已经调查过苏毅的事情，他很清楚，自己的条件，苏毅根本就无从拒绝。

　　而苏毅在听完风无心的计划之后，也忍不住倒吸了一口凉气，淡淡的道：“你确定，不会让人知道你和暗影魔宗之间的关系？”

　　“如果有人知道了，对我有什么好处？”风无心笑着反问了一句。

　　“你真能除掉紫宸那些人？”

　　“如果不能，我又怎么可能不远万里的来找首座谈合作的事情呢？”风无心一脸自信的道。

　　如果是单打独斗。

　　风无心很清楚，以自己的实力，就算是一个识命二重天境界的仙师，恐怕都能够轻轻松松的灭掉自己，但是，自己不是那种武夫。

　　自然不会去公平的挑战紫宸那些强者。

　　看到风无心那一脸自信的模样，苏毅再一次陷入了沉默当中……

　　富贵险中求。

　　有的时候，如果风险太大，得到的就未必是富贵了，所以，一时之间，苏毅似乎也很难决断。

　　如果让人知道，他苏毅和暗影魔宗的余孽勾结，恐怕，他苏毅也会成为众矢之的了吧！

　　……


第254章 月黑风高

　　风高放火天、夜黑杀人时。

　　夜晚。

　　云晋帝国和南方十六国的攻城之战依旧没有停息，连续十几天不眠不休的攻城，无论是云晋帝国、还是南方十六国，又或者是守城的大唐精锐，都有了一种麻木的感觉，一支支的箭矢射出去，一桶桶的火油倒下去，一具具的尸体倒在城墙下面，马上就有一队后勤兵冒着箭雨冲上来，将地上那一具具血肉模糊的尸体拖回去，掩埋掉，避免出现大规模的瘟疫。

　　毕竟，瘟疫这玩意是无差别攻击的模式。

　　就算是感悟巅峰的仙师，一旦感染上瘟疫，后果也是不堪设想，更何况，战场上最多的还是普通士兵。

　　下邳城。

　　一个浑身沾满血浆，看上去只有十八九岁的精锐士兵，一脸疲倦的靠在城墙上面，听着外面的战火连天，扭头望了一眼身旁那个年纪最起码比他要大上一轮的老兵，嘴唇有些干裂的道：“五爷，你说这场仗还得打多久？我听伍长说，云晋帝国和南方十六国又在增兵了，我们的太子，这两天也会带着援兵过来，该不会打来打去的打到最后，这下邳城的里里外外，一个人都没有了吧！”

　　“我记得你叫郭秀东吧！”老兵痞拿着一袋子旱烟，吧嗒吧嗒了几口，吐了一个烟圈，道：“你参军几年了？”

　　“三年。”名字取得倒也算是文艺的青年老老实实地回道。

　　“没参加过大战吧！”老兵痞继续问道。

　　“恩！”

　　郭秀东点了点头，道：“我是虎将军手底下的兵，这几年一直没什么大的战役，顶多就是一些小股势力滋扰我们，然后虎将军带着我们上过几次战场，像这一次的大场面，一次都没有遇到过，我听说，早在十年前，我们大唐也经历过几次这种大的场面？”

　　“那是。”

　　老兵痞放下手里面的烟袋子，一脸回味的道：“我参军十六年，记得最近的一场大战，就是十年前，在那之前，我们大唐也算得上是盛极一时了，天下十大名将，算上老得上不了马，死了被掘坟的，活着的，我们大唐就占了四个，镇守四方，就算是道门那些可以呼风唤雨的仙师，也不敢在我们大唐撒野，只可惜，最后上官大将军身死，紫阳大将军重伤，赵铁冷更是率兵背叛了我们大唐……”

　　老兵痞很会讲故事。

　　估计像他这种在军营里面呆了十几年的人，不光是一张嘴皮子很溜，见多识广也是其中一个重要的原因。

　　就算是一个寻常的小战役，从他的嘴里面说出来，都能够让人听得热血沸腾。

　　特别是像郭秀东这种没见过太多世面的小兵卒，更是听得一脸激情澎湃，恨不得自己也身临其境的经历一番。

　　“五爷，听说你是神箭公的兵？”郭秀东小声询问道。

　　“那还有假？”

　　老兵痞一脸激动的道：“当时神箭公还不是公爷，而是侯爷的时候我就跟着他南征北讨了，我们这些老东西，可都是亲眼目睹公爷一步步用军功从侯爷被皇上钦封成公爷的，这十年，我们和公爷一起经历的大大小小战役，不下一百场，不管我们的人有多少，还从来没有败过……”

　　“常胜将军？”郭秀东一脸咋舌的呢喃了一句：“听起来，神箭公比起虎将军还要厉害啊！”

　　“五爷，给我说一说神箭公的英雄事迹吧！”郭秀东一脸崇拜的道。

　　“英雄事迹？”

　　听到郭秀东这小子让自己给他说紫宸这十年的英雄事迹，老兵痞也傻眼了，他没有吹牛，这么多年，他一直都是直属于紫宸番号下面的兵，跟着紫宸也上过无数次的战场，只是，真要让他说出紫宸的丰功伟绩，他还真不知道该怎么说？难道就告诉郭秀东这小子，紫宸带着他们打仗都很简单，埋伏、偷袭、放火，只要是卑鄙无耻的手段，紫宸都可以信手拈来，一旦近距离的遇到敌军，首先就是一箭射杀掉对方的将领，然后，趁对方军心大乱的时候，全军压上，杀对方一个屁股尿流，如果遇到射杀不了的敌将。

　　两只会说话的兔子就会突然冒出来。

　　一棒砸死对方的主将。

　　一开始，看到两只兔子竟然会说话。

　　倒还真把他们吓得不轻，只是，随着两只兔子来无影去无踪出现的频率太高了一点，所有人也就都习惯了。

　　“……”

　　城墙上面，每一个大唐的精锐士卒都在浴血奋战。

　　而城墙下面，而是轮换下来的士卒休息区，外面战火连天，对于一些老兵来说，别说战火还没有牵连到他们，就算是打雷下雨落冰雹，他们也照样可以酣睡如猪，因为，只有在战场上呆久了的老兵，才会懂得保存体力的重要性，而一些像郭秀东这种，没有经历过这种大战的新兵来说，就不是那么容易入眠了。

　　看到别人口中的五爷，已经闭上眼开始休息了，只是眨眼的功夫，就开始鼾声如雷。

　　的时候，郭秀东也忍不住摇了摇头，心底有些佩服这些老兵的意志力和战斗力，他在城墙上面死守了一天一夜，原本应该人困马乏闭上眼就睡着的，但是，现在听到外面那一声声的嘶喊声，顿时感觉，困意还在，却始终不能够入眠。

　　目光落到不远处的城墙上。

　　看到城墙上面那一个个晃动的身影，微微抿了抿嘴唇，一脸倔强的道：“我相信，迟早有一天，我郭秀东也能够成为一个将军的，就算是不能够成为虎将军那样的十大名将，我也可以成为一个能够领兵打仗的将军，一定可以的……”

　　“唰！”

　　正盯着城墙上面愣愣出神的郭秀东，只感觉眼前一道黑影突然一闪，顷刻之间就消失在黑暗里，吓得立马从地上跳起来的郭秀东，也不管自己又没有看花眼，扯开嗓子就吼道：“敌袭、敌袭，有敌人潜进我们下邳城了……”

　　郭秀东虽然年轻，但是，胜在中气十足，这一嗓子扯下来，顿时就看到四面八方的大唐士卒都从睡梦当中醒过来。

　　一个个都是手握钢刀，满脸战意的望着周围，一脸防备。

　　一个身穿伍长铠甲的中年男人，一步步走过来，脸色凝重的望着郭秀东道：“怎么回事？”

　　“伍长，我刚才看到有一道黑影从我眼前闪过，只是，等我想要看清楚的时候，那道黑影就消失不见了……”郭秀东有些唯唯诺诺的小声道，显然，突然叫那一嗓子出来，完全就是他的本能，如果不是太过于紧张了，恐怕，就算是看到一个敌人出现在自己眼前，也不会扯上那么一嗓子了。

　　听到郭秀东的解释，伍长的眉头也紧皱起来，冷声道：“简直就是胡闹，连人都没有看到，就吼敌袭，你是想要扰乱军心？如果不是看在现在正是大战，这个罪名就足以将你的脑袋拿下来了……”

　　听完伍长的话，郭秀东的脑袋也埋了下去，一脸愧疚的道：“对不起，伍长，我也只是……”

　　不等郭秀东说完，一脸不悦的伍长摆了摆手，阻止他继续说下去，冷声道：“也幸好留在这里休息的，大部分都是神箭公带来的老兵，你那一嗓子也没有引起什么骚动，要不然，就算是虎将军在这里，也一定会将你军法处置的，不想留在这里好好休息，就给我去城墙上。”

　　“是，伍长……”

　　一脸羞愧的郭秀东正准备去到城墙上，就看到一旁的五爷，对着他的伍长，淡淡的道：“现在是两军交战的关键时期，只要是发现了任何一点蛛丝马迹，我们都不能够等闲视之，不管他是不是眼花了，只要有一丝怀疑，我们都不能够坐视不理，马上将这件事告诉你们裨将，让他带人搜索全城，不要放过任何一个有嫌疑的人……”

　　一个小兵居然都敢教训自己？

　　郭秀东的伍长也傻眼了。

　　无论是在军营里面，还是在朝堂之上。

　　都是官大一级压死人。

　　你见过哪一个敢顶撞上司的小兵，最后落了一个好下场的？郭秀东的伍长正准备斥责这个老兵痞一番，就看到已经站起来的老兵痞，直接对着周围那些紫宸带来的援兵，沉声道：“所有人听着，马上搜索全城，不要放过任何一个形迹可疑的人，一旦遇到，立马射杀。”

　　“是，校尉……”

　　听到眼前这个穿着粗布麻衣，一身铠甲也变得破破烂烂的老兵痞，竟然是一个校尉的时候，郭秀东的伍长也忍不住倒吸了一口凉气，心底更是一阵后怕，要知道，一个校尉的军衔，比他高了可不是一点半点，当下也不敢再停留，对着老兵痞道：“是，校尉……”

　　看到郭秀东一脸目瞪口呆的望着自己，老兵痞拍了拍他的肩膀，笑着道：“你做的不错，战场是瞬息万变的，谁也不知道，我们的对手会用什么诡计来对付我们，所以，只要发现一点疑惑的东西，哪怕是大费周章最后一无所获，最后也不能够给对手留下半点的可乘之机。”

　　“是，校尉……”

　　看到郭秀东那张青涩的脸上满是激动的神情，一旁的老兵痞转过身，撇了撇嘴，嘀咕道：“妈的，怎么就不是我发现的呢？要是真从下邳城里面找到潜伏进来的人，以公爷的大度，怎么也得升个一两级的官吧！还真便宜这小子了，也不知道到时候能升几级……”

　　……


第255章 暗影刺客

　　下邳城，城内。

　　“开门，例行检查……”

　　听到有刺客混进下邳城，整个下邳城的士卒都沸腾了，就连城主府里面的虎云烈也被惊动了，下令所有的城防守卫，挨家挨户的检查，一旦遇到可疑人物，全部抓起来，稍有反抗者，可以就地格杀，对于一座正处于战事之中的城池来说，混进几个刺客，绝对是可大不可小的事情。

　　所以，一时之间，整座下邳城到处都是三步一哨五步一岗的大唐精锐士卒。

　　城主府后院。

　　听到士卒汇报有刺客混进下邳城的林旭白，一脸错愕的望着身旁的紫宸，满脸愕然的道：“没想到，还真有不怕死的，敢在这个时候混进我们下邳城来，莫非他们不知道，我们下邳城的守卫，已经森严到铜墙铁壁的地步了么？就算只是一只苍蝇飞进来，也休想瞒过我们的眼睛？”

　　“艺高人胆大的不是只有你一个。”紫宸撇了撇嘴，对于林旭白的评价不置可否的回了一句。

　　“这倒也是。”

　　林旭白点了点头，一脸缅怀地笑道：“傻子年年有，今年特别多嘛！”

　　身为一军将领的紫宸，虽然没有奋斗在第一线，却也不能够像林旭白那厮一样，不管坐在哪个位置上，都像是一个甩手掌柜一样，望着前来禀报的士卒，开口问道：“是什么人发现的刺客？”

　　“回公爷的话，是虎将军手下的一个士卒第一个发现的。”前来汇报的士卒毕恭毕敬的道。

　　“一个普通的士卒？”

　　听到刺客是被一个普通的士卒发现的，紫宸的脸上也闪过一丝错愕的神情，他很清楚，既然有人敢到下邳城来做刺客，定然是艺高人胆大的那种类型，现在竟然被一个普通的士卒发现了他的踪迹，估计被发现的那个刺客，现在都要郁闷得吐血了吧！看到紫宸一脸错愕的神情，站在前面的一个校尉，赶紧，道：“公爷，虎将军让我来通知您，刺客现在还没有抓到，而且，那些刺客多半是为了公爷而来，所以，让公爷在抓到刺客之前，最好留在这里，不要随便出门，以免给了那些刺客可乘之机，而且，虎将军也调派了一队守卫过来，保护公爷的安慰，所以，还希望公爷……”

　　“你看，谁都知道你小子是个不安分的主了吧！”坐在一旁百无聊赖的林旭白，一脸打趣的望着紫宸道。

　　听到林旭白那厮的调笑，紫宸也懒得理他，而是对着面前的士卒道：“把发现刺客的人带来见我。”

　　“是，公爷。”

　　“……”

　　很快，就看到郭秀东和老兵痞一起被带进了城主府。

　　看到闻名遐迩的大唐神箭公，就站在自己面前，没有见过大场面的郭秀东，整个人都变得呆滞起来，倒是跟着紫宸的军队一起南征北战了十年的老兵痞，一脸激动的对着紫宸跪了下去，道：“属下见过公爷……”

　　看到身旁的郭秀东，一个原本蛮机灵的小子，现在变得愣头愣脑的时候，老兵痞也有些恨铁不成钢的拉了拉他的衣袖，郭秀东这才反应过来，当即就对着紫宸跪了下去，结结巴巴的道：“小人见过神箭公……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，望着郭秀东，道：“刺客是被你发现的？”

　　看到郭秀东憋红了脸，一句话都说不出来，站在一旁的老兵痞赶紧，道：“是的，公爷，刺客就是这小子第一个发现的。”

　　“说说当时的情况吧！”紫宸笑了笑道。

　　“公爷，其实我也不知道到底是不是真有刺客……”

　　听完郭秀东的话，无论是紫宸，还是他旁边的林旭白，脸色都是微微一变，这一次没等紫宸开口，就听到愣头愣脑的郭秀东，苦着脸道：“今天是属下轮班休息，我们就躺在城楼下面的休息区，我和五爷聊了几句，正准备休息的时候，就看到一道黑影从城墙上面闪过，一晃眼就没人了，我也不知道是真的有刺客，还是我自己看花眼了……”郭秀东说完，对着紫宸就跪了下去，低着头喃喃道：“请公爷责罚。”

　　“没看清楚？”

　　听到郭秀东只是看到一个黑影，并没有看清楚到底是不是刺客的时候，林旭白和紫宸两人都松了一口气。

　　两人都很清楚，郭秀东这个愣头青看到的黑影，十有八九就是潜入下邳城里面来的刺客，像郭秀东这种普通的士卒，能够看到一抹黑影，只能说他的运气太好，而那个刺客的运气太差，竟然被一个普通的士卒给发现了，如果郭秀东看到的不是一道黑影，而是一个活生生的刺客面孔，紫宸和林旭白才会觉得有问题。

　　“起来吧！”紫宸抬了抬手，笑着道：“你做得很好，就算只是一个自摆的乌龙，事实上并没有刺客混进我们下邳城，这样做也是好的，有一句老话就叫，不怕一万就怕万一，发现刺客有功，你想要什么赏赐，只要……”

　　听到紫宸要赏赐自己，郭秀东微微一愣，没等紫宸说出赏赐，就迫不及待的道：“公爷，其实小人只是发现了那一道黑影，真正有功的是五爷，如果不是五爷，恐怕就算小人说出来，也不会有人当真，最多就是当小人眼花了，所以……”

　　“五爷？”

　　听到郭秀东接二连三的在紫宸的面前叫自己五爷，老兵痞也是一脸尴尬的望着紫宸，道：“公爷，小人不敢贪功，这些其实都是公爷以前再带兵打仗的时候教给我们的，说起来，如果没有公爷的教导，小人也不会想这么多……”

　　“唰！”

　　一道剑芒闪过。

　　就看到一脸羞涩面容的老兵痞，脑袋直接就飞了起来，鲜血喷得一地都是，而站在对面的林旭白和紫宸的脸色都是一阵大变。

　　谁能想到，潜入下邳城里面来的刺客，竟然已经悄无声息的来到了他的院落？

　　看到一剑杀了老兵痞的刺客，转瞬之间又要潜入黑暗之中，眼中满是震怒的紫宸，心神一动，原本沉侵在识海里面的落日弓瞬间就浮现在手上，手臂一伸，弓弦瞬间打开，一支暗金色的箭矢瞬间就向老兵痞身后的黑影激射而去。

　　而一旁的林旭白也没有闲着。

　　手中的青莲剑顺势向老兵痞身后的黑影斩了过去，一道青色的剑芒，瞬间就将老兵痞身后的黑影笼罩起来。

　　“噗嗤！”

　　先是紫宸射出的箭矢，直接贯穿了黑影的身体，留下了一个碗口大小的血洞。

　　随即就看到林旭白劈出的那一剑，直接将还没来得及隐藏身形的黑影，一剑斩成了两半……

　　一具已经四分五裂的尸体，顿时展现到所有人的眼前。

　　血腥味弥漫得到处都是。

　　而站在原地的郭秀东，他做梦都没有想到，自己发现的黑影，真的是刺客，而且，还潜入到了紫宸住的地方，一剑就杀了老兵痞的五爷，看到五爷那尸首分家的身体，郭秀东的眼眶也开始红了起来。

　　想到老兵痞在这几天，教了他很多东西，就像是他是师傅一样。

　　这一次，如果不是自己，硬拉着他和自己一起来见紫宸，恐怕，死的人就是自己，而不是老兵痞了。

　　一股深深的自责弥漫在他的心中。

　　“紫宸，小心……”

　　“唰！”

　　又是一道白色的剑芒，在紫宸的身后突然亮起。

　　快如闪电。

　　剑芒的目标正是紫宸的脖子。

　　就算是站在一旁的林旭白，想要阻止都已经来不及了，毕竟，无论是他还是紫宸，都没有想到，这些刺客隐藏身形的功夫，竟然已经到了出神入化的地步，一开始悄无声息的出手斩杀了老兵痞，两人或许还会认为是大意了，才没有发现这些刺客的行踪，而现在，两人才醒悟过来。

　　这他妈哪里是大意？

　　分明就是这一次的刺客太过于的诡异了。

　　剑芒很快。

　　只是瞬息间的功夫，就落到了紫宸的脖子上。

　　动手的是一个二十岁出头的青年，如果不是眼中那一抹如同毒蛇一般的阴冷，换上他那一脸的青涩和端正的五官，绝对算得上是一个十佳青年，看到自己的剑芒落到紫宸的脖子上，后者还没有反应过来的时候，青年的脸上也浮现出一抹激动的神情。

　　如果一剑就将紫宸的脖子砍下来，这可是天大的功劳啊！

　　自己轻轻松松的在万马千军的包围之中，成功的一剑斩杀了大唐的神箭公。

　　这种事情，只是想一想，青年都有一种热血沸腾的感觉。

　　“铛！”

　　只听到“铛”的一声，手里握着一把短剑的青年只感觉自己的手臂一震发麻。

　　而紫宸的头颅没有像预料之中的那般直接飞起来。

　　而是毫发无损的站在自己的面前。

　　青年也傻眼了。

　　看到紫宸的脖子上，一排一排的鳞片正从肌肤里面长出来，而且还挡住了自己匕首的时候，青年的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，脸上布满了惊骇和不可思议的神情。

　　他的年纪虽然不大。

　　但是在此刻这个行业里面，也算是沉侵了五六年，死在他手里面的高手也不是一个两个了，就算是识命四重天、五重天的高手，他也斩杀过好几个了，却从来没有遇到过如此诡异的事情，此刻的他，脑袋里面就只有一个念头：“这个大唐的神箭公，他妈的还是人么？怎么会长出那么多的鳞片？”

　　……


第256章 速度的极致

　　“噗嗤！”

　　全身上下都布满了太古异兽鳞片的紫宸，转身就抓向刺客的脖子，显然是打算生擒活捉了这个偷袭自己的刺客，而一脸呆滞、惊骇的刺客，看到紫宸那只布满了黝黑森然鳞片的手臂抓向自己的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，身影一动，紫宸的手才触碰到他脖子上的肌肤，就看到青年的身影一阵摇晃，竟然凭空消失在紫宸的眼前。

　　“好快的速度……”

　　完全没有看清楚青年动作的林旭白，也忍不住倒吸了一口凉气，在他的眼里，身化太古异兽的紫宸，速度很快，他手里面的青莲剑，速度也很快，甚至，比起一般的仙师、武者快了绝对不是一点半点，但是，比起眼前的这个青年，他们的速度就有点不值一提了，可以说，他和紫宸呆在一起这么多年，还是第一次看到紫宸失手。

　　林旭白很震惊。

　　却不知道，紫宸的震惊比他更胜。

　　“小心……”

　　看到一道剑芒向郭秀东的脖子斩去，脸色已经变得凝重无比的紫宸，抬手就是一箭射了出去。

　　在身化太古异兽之前，他就已经达到了一龙之力。

　　而现在，已经能够做到心随意动的身化太古异兽的紫宸，力量又何止一龙之力？看到落日弓的弓弦都发出“咔嚓”、“咔嚓”的声响，架在弓箭上面的箭矢，也染上了点点星光，最起码也是十龙之力了。

　　一龙之力都可以开山劈石，更何况是十头巨龙的力量？

　　“嗖！”

　　落日弓的箭矢化作一道流星，瞬间就向郭秀东背后的那道剑芒急射而去，快如惊鸿闪电，就在剑芒快要落到郭秀东脖子上的时候，紫宸的箭矢也射中了那道剑芒，发出“铛”的一声金铁交鸣声响，顿时就看到黑影手中的短剑脱手飞了出去，而黑影也算得上是一个经验丰富的老手了，看到自己手中的短剑被紫宸一箭就射飞出去，当下也没有停留，脚步一动，身化虚影，瞬间就消失在所有人的眼前。

　　院落里的动静不小。

　　原本驻守在院落四周的那些大唐的精锐士卒，听到这里的响动，一个个抽出身上的佩刀就冲了进来。

　　看到这些大唐的精锐士卒冲进来，一心防备着这些令人防不胜防刺客的紫宸，脸色也是微微一变，直接吼道：“都给我出去……”只可惜，只可惜，还是太晚了一点，这些大唐的精锐士卒才冲进院落里面来，就看到一道道白色的剑芒在他们的背后显现出来，一颗颗的人头飞了起来。

　　“唰！唰！唰！”

　　仅仅只是瞬息的功夫，就看到一百多个大唐的精锐士卒倒在了血泊当中，而九黎族的那些黑暗魔虎骑士，也准备进来的时候，叶潇赶紧叫道：“全部退开，没有我的命令，任何人不得踏入院子半步……”

　　一百多个大唐的精锐士卒，付出了自己的生命，却连这些刺客的半根汗毛都没有伤到，别说是汗毛了，甚至连这些刺客的模样都没有看到，就彻底的和这个世界说了再见，唯一值得庆幸的是，他们的阵亡，让叶潇明白了一点，这些速度快得匪夷所思的刺客，竟然不是三两个人，而是组团一起来的。

　　脸色同样变得凝重无比的林旭白，此刻也不敢有一丝一毫的大意，他很清楚，自己可不是紫宸那个变态，如果这些刺客，一开始的目标是自己，恐怕，自己的脑袋都已经搬家了，心念一动，几块青色的碎玉直接出现在手上，轻轻一捏，这些青玉就碎裂成了粉末，一层层青色的防护罩直接将他笼罩起来。

　　在紫宸的手里面捡回来一条命的郭秀东，还没来得给紫宸道谢，就被紫宸一把抓住肩膀，丢到林旭白的身前，道：“保护好他。”

　　复仇？

　　看到这些刺客的举动，紫宸就算是用屁股想都知道，这群王八蛋没有半点职业素养，连老兵痞和郭秀东这种寻常的士卒都不放过，无非就是因为郭秀东和老兵痞撞破了他们的行踪，现在，就算将郭秀东这小子送出小院，估计也是死路一条，倒还不如将他交给林旭白，毕竟，林旭白这小子也是一个识命境界的仙师，在他有准备的情况下，这些刺客想要刺杀他，也绝对不是一件容易的事情。

　　毕竟，林旭白这小子太富裕了。

　　光是戒子里面的那些碎玉，就足以让紫宸都眼红了，更何况，无论是紫宸还是李梓郡都很清楚，林旭白这小子是一个守财奴，还有自己的一个小金库，里面还不知道存放了多少灵石碎玉和法宝丹药，看到紫宸将郭秀东丢过来，林旭白一把就将他抓紧了自己的防护罩里面，心念一动，青莲剑就围绕着他的头顶飞舞起来。

　　一朵朵青色的莲花不断坠落下来，堆得满地都是。

　　看到其中一朵青色莲花被踏出一丝痕迹，漂浮在他头顶上的青莲剑，瞬间就向那朵莲花的方向急射而去。

　　“噗嗤！”

　　一道血箭。

　　锋利无比的青莲剑直接贯穿了那个黑影的脖子，鲜血喷得到处都是，看到那个黑影脸上，尽是不甘的神色，恐怕他到死都不相信，自己竟然会死在一朵青色莲花的手里面，而不远处的一个房顶上，一脸肃然的风无心，静静的望着场中的情况，看到自己的人竟然无法伤到全身布满鳞片的紫宸，风无心的脸上也闪过一丝诧异的神情，喃喃自语道：“身化太古异兽？没有想到，这个大唐的神箭公，竟然能够身化太古异兽，而且，那一手箭术更是天下无双，大唐，还真是人才辈出啊！照这样的情形饰演下去，不出一百年，恐怕道门也会被大唐给取代了吧！甚至，还会和佛宗、九大古族一样，慢慢的退出历史的舞台了吧！”

　　“嗖！”

　　突兀之间。

　　就看到风无心猛然转身，手中的短剑瞬间就向不远处的一处黑暗急射过去，短剑的速度比起下面围攻紫宸的那些人，快了不是一点半点，眼看，风无心的短剑就要射到两个诡异的身影上面，就看到一只黑色的兔子，举起手中的棒子，对着风无心的短剑就敲了上去。

　　“砰！”

　　只听见“砰！”的一声，就看到风无心的短剑，直接掉落到地上，发出一连串噼里啪啦的声响，出手击落风无心匕首的不是别人，正是从空间里面蹦跶出来的大黑，而身旁的小白，看到一个识命一重天的小子，竟然也敢对它们两个出手，顿时就炸毛了，每一根白毛都倒立起来，气势汹汹地骂道：“一个识命一重天的小子，也敢出手暗算兔爷，简直就是找死，看兔爷不把你全身的毛都扒光……”

　　“小白，他身上没毛。”手里握着一根棒子的大黑，一本正经的对着身旁的小白教育道。

　　“那就把他架在火堆上面烤吧！”小白一脸委屈的望着大黑。

　　“这个提议倒是不错。”一旁的大黑，点了点头，恶狠狠的望着风无心道：“平常那些王八蛋都想把我们两个烤来吃了，今天，我们两兄弟也把这小子烤一烤吧！”

　　“……”

　　两只会说话的兔子？

　　风无心也没有想到，竟然会在下邳城里面，遇到两只会说话的兔子，而且，两只会说话的兔子，实力还不弱，如果是单打独斗，别说是两只，就算只是一只，风无心也没有半点的把握，可以打得过，更何况，现在还是两只兔子一起，手腕一翻，被大黑打飞出去的短剑，再次回到他的手里面，神色淡然的望着两只兔子，淡淡的道：“你们不用争了，以你们的速度，根本就不可能追得上我……”

　　“你说兔爷的速度慢？”跟着小白一起炸毛的大黑，一脸愤怒的望着对面的风无心咆哮道。

　　“天底下，单论速度，能够比的上我们的人，根本就找不出来，有一种东西叫天赋，估计就算是给你们说了，你们也不明白。”风无心摇了摇头，淡淡的道。

　　“嗖！”

　　两只无耻到极点的兔子，没有给风无心打招呼，一下子就消失在风无心的眼前，而下一刻，而是出现在风无心的背后，大黑手中的棒子，更是一棒就对着风无心的脑袋砸了上去，显然，是想要将风无心这狂妄到没有节操的人类，砸成一摊肉泥。

　　“砰！”

　　大黑手中的棒子没有砸到风无心的头上，而是直接就砸在了屋顶上面，顿时就看到城主府的屋顶，被大黑一棒子就砸出了一个大洞，而风无心的身影，则是出现在另外一个角落，看到两只怪异的兔子，一脸呆滞、傻眼的模样，早就料到会是这样结果的风无心，淡淡的道：“我说过，比速度，我们这一族的人，没有怕过任何人，哪怕你们两个会一些空间的天赋本领，依旧伤不了我……”

　　“大哥，他的速度好快。”小白一脸咋舌的道：“我们都追不上他，还怎么和他打啊！根本就没办法打嘛！”

　　……


第257章 古族再现

　　“追不上也要追，兔爷我今天和他耗上了，就算追不上，耗也要耗死他……”一脸杀气腾腾的大黑，咬牙切齿的瞪着对面的风无心，都说狗急了跳墙，兔子急了还要咬人，更何况，大黑从来不认为自己是一只普通的兔子，急了只会咬人，真急了，他是会杀人的，而且，还是一棒就将人砸成粉碎的那种杀人，听到两只兔子信誓旦旦的要将自己拿下，风无心的脸上也闪过一丝讥讽的笑意。

　　比速度，他们这一族的人，何曾输过？

　　“嗖！”

　　两只兔子，身影一动，瞬间就钻进空间隧道里面，只是一眨眼的功夫，就出现在风无心的身后，身体还没有从空间隧道里面钻出来，手中的棒子就已经砸向前面的风无心，棒随心动，直接砸到风无心的头顶上，看到大黑手中的棒子，总算是打中了风无心，小白的脸上也是一喜，只是，不等它脸上的笑容完全绽放开，就看到被大黑棒子砸中的风无心的身影，开始渐渐扭曲、消散。

　　最后消失得无影无踪……

　　而下一刻，风无心的身影再次出现在阁楼上面，一脸讥讽笑意的望着对面的两只兔子，看到自己一棒子没能砸死风无心，大黑也不气馁，带着小白再次钻进空间隧道之中，一个追逐一个逃跑，玩得不亦乐乎，而风无心也不和两只兔子缠斗，他很清楚，以自己的实力，如果正面缠斗，恐怕，不出一个回合，就会被这两只古怪的兔子拿下，当然，他也没有想过去偷袭者两只兔子。

　　他的速度很快。

　　比起懂得运用空间术法的两只兔子还要快，但是，他很清楚，想要暗算两只懂得空间术法的兔子，绝对不是那么容易的事情。

　　至于庭院里面的那些属下，风无心也没有担心。

　　他知道，凭借自己这一族的独有天赋，就算紫宸和林旭白再如何的难缠又如何？最后也必然落得一个生死道消的凄凉下场，至于虎云烈那边，风无心就更加没有担心了，现在算一算时间，恐怕，下邳城的镇守大将虎云烈，已经只剩下一个人头了吧！所以，风无心也不介意和两只懂得空间术法的兔子玩一玩。

　　最起码，这样你追我逐下去，也能够将自己的实力提升不少。

　　远处。

　　紫阳的三个老奴，就躲在一个阁楼的房间里面，透过窗户望着外面的战斗，目光只是在风无心的身上停留了片刻，马上就收了回来，落到庭院里面的紫宸身上，一直都很沉闷的老二，沉吟了片刻，才皱着眉头道：“好快的速度，就算我们三个全力施展，恐怕也不能够和他们比拟吧！特别是被两只兔子追着缠斗的那个人，速度更快，恐怕就算是识命七重天、八重天境界的仙师，他们的飞剑对上他，也是望尘莫及吧！只可惜，攻击力太弱了一点，凭他们这点力量，根本就伤不到少主人……”

　　“他们到底是什么人？”老三沙哑苍凉的望着佝偻老者问道。

　　“天吴一族……”佝偻老者一脸凝重的道。

　　“天吴一族？”

　　听到“天吴一族”这几个字的时候，站在佝偻老者身旁的老二和老三，脸色都是一阵狂变，显然，他们两个的见识和博闻虽然比不上在紫府做了这么多年老管家的佝偻老者，却也听说过这个“天吴一族”，望着风无心的身影，瞳孔一阵收缩的老二，一脸不可思议的道：“九大古族的天吴一族，当初不是被各大势力的人联手给剿灭了吗？怎么会还有这么的余孽跳出来，而且还是和少主人为敌？”

　　佝偻老者虽然博闻强记，这些年在紫府，一有空暇就会翻看一些典籍，勉强算得上是半个江湖百晓生，却也回答不了老二提出来的问题，微微摇了摇头，道：“天底下，除了以速度见长的天吴一族，就算是那些天赋是速度一类的妖族，恐怕也比不上天吴一族的人，根据古籍上面的记载，这些天吴一族的人，从出生开始，就已经具备和普通人不一样的骨骼、经脉，他们的速度可以说是与生俱来的，随着自身的修为越高，速度也就越快，无人能及，特别是达到了武宗九重天的境界之后，更是恐怖得无以复加，当初，道门为了将天吴一族的人斩草除根，不惜触动了十八个识命九重天境界的绝世强者，用了一些分化的计谋，才将天吴一族的那些武宗八重天、九重天的强者，尽数诛杀了……”

　　“看样子，天吴一族过来的人数应该不少，我们要不要去帮一帮少主人，毕竟，这些天吴一族的人，实力虽然不强，但是，速度太快，始终是一个麻烦，特别是阁楼上面的那个人，除非我们三个人联手，要不然，他如果想逃，我们也拿他没有办法……”老三转过头望着身旁的佝偻老者，淡淡的询问道。

　　“不用了……”

　　一向在三人当中，算得上是智谋级人物的佝偻老者，摇了摇头，缓缓，道：“我们的任务只是守护少主人，让他能够安然无恙的回到长安城去，而不是站出来帮他扫平前面的道路，主人这一次让少主人带兵出来，就是想要磨砺他的实力，这些天吴一族的人，正好给少主人做一回磨刀石。”

　　一言定乾坤。

　　听完佝偻老者的话，一左一右站在他身边的老二和老三，都默默的点了点头，身上的气息更是隐藏得干干净净。

　　“砰！”

　　五六道白色的剑芒，同时斩在紫宸的身上。

　　发出一连串噼里啪啦的沉闷声响，甚至，还溅起了一朵朵的火花，正如隐藏在阁楼里面的几个老者说的那般，这些天吴一族的人，虽然身影奇快，但是，本身的攻击还是太弱了一点，这么多道攻击劈在紫宸的身上，连紫宸的半根寒毛都没有伤到，而紫宸也不含糊，手中的落日弓不断急射。

　　一道道暗金色的箭矢，不断从落日弓上面射出去。

　　“啪啪啪啪！”

　　虽然整个庭院里面，到处都是紫宸射出来的箭矢，甚至，就连城主府四周的墙壁，都已经变得千疮百孔了，却没能射杀掉半个天吴一族的人，相比起紫宸来说，躲在防护罩里面的林旭白就要清闲得多了，似乎，整个天吴一族的仇恨值都被紫宸给吸引过去了，一直到现在，都没有一个天吴一族的人来找他的麻烦。

　　或许，在风无心的命令当中，紫宸那厮才是需要重点照顾的对象，而林旭白这个道门的叛徒，不过就是顺道的甜点，更何况，林旭白的周围，还笼罩着好几层防护罩，而且，那一把飞剑也不是吃素的，别说他们，就算是风无心亲自出手，也未必能够打破林旭白周围的那些防护罩……

　　“妈的，这些杂碎到底是从哪里出来的？”一脸铁青的林旭白，咬牙切齿的望着空无一人的院落。

　　他很清楚，院落里面空无一人，不是没有人，也不是这些人会传说之中的隐身术，而是这些人的速度太快，已经快到了一个极致，快到了一个肉眼无法看到的地步，所以，才会看不到这些人的身影和动作。

　　想到老兵痞的死，一直到现在还是耿耿于怀的郭秀东，咬了咬牙，道：“我有办法能够除掉这些人……”

　　听到身旁这个普通的士卒有办法除掉这些他和紫宸都棘手的怪物，林旭白整个人也是一愣，随即，迫不及待地问道：“什么办法？”

　　听到林旭白的询问，郭秀东一脸苦涩的道：“我们得先离开这里再说……”

　　听完郭秀东的话，林旭白也是微微一愣，随即一脸凝重的点了点头，他自然明白郭秀东的意思，这些杂碎的速度快到了极致，以他们的眼力，根本就不能够肯定，身边是不是潜伏着天吴一族的人，微微点了点头，道：“好，我带你出去……”

　　一直闲庭信步一般躲避着两只兔子攻击的风无心，看到林旭白竟然丢下紫宸从院落里面逃了出去，脸上也闪过一丝讥讽的笑意，一脸不屑的道：“我呸！好兄弟？还真是树倒猢狲散，墙倒众人推啊！紫宸啊紫宸，就连你唯一的朋友，现在都将你舍弃了，你还能够坚持到什么时候呢？”

　　“疾风剑阵……”

　　听到风无心那一句淡淡的疾风剑阵。

　　整个院落里面的形势也是一变，一道道气势如虹的风刃从四面八方向院落中间的紫宸横扫过去。

　　“啪！”

　　风刃的威力很强。

　　就连城主府的地面都被刮起了一道道的鸿沟，而被困在院落中间的紫宸，早已经是避无可避，只得用他那一身的鳞片去硬扛住这些威力强横的风刃，每一道风刃劈在紫宸身上的鳞片上，都可以听到一阵乒乒乓乓的声响。

　　这些风刃更是在紫宸身上的鳞片上面，留下了一道道泛白的痕迹，隐约有种穿透的感觉。

　　……


第258章 风无心

　　成百上千道风刃仿佛疾风骤雨一般的劈在院落中间的紫宸身上，发出一阵阵“叮叮当当”金铁交鸣的声响，每一道风刃都仿佛有千斤巨力一般，饶是紫宸那身化太古异兽的防御力惊人，也感觉到一丝丝的吃力，一双眼睛也变得猩红起来，喉咙里发出一声声低沉的兽吼，沉声道：“冥神叹息……”

　　一圈圈的声波如同实质的水波一般荡漾出去。

　　无数的锋刃才触碰到紫宸发出来的声波，顿时就变得支离破碎起来，而不断变换着位置躲避着两只兔子的风无心，看到自己这天吴一族的绝技，竟然没能伤到紫宸这厮，眼中也闪过一丝诧异和震惊的神情，一闪而逝，嘴角缓缓掀起一抹嘲讽的弧度，轻声呢喃道：“不错，不愧是让整个道门都头疼不已的人物，这样，才配我风无心亲自出手……”

　　风无心说完，一把雕刻着龙纹的匕首，瞬间从衣袖里面滑落出来，身影一闪就消失在了原地，看到风无心手中的匕首，两只追了半天，也没能追上风无心的兔子，脸色也是一阵狂变，特别是一直跟在大黑身后的小白，眼珠子都差一点瞪出来了，失声惊呼道：“他手里面的那把匕首，是一把魔兵仙器？”

　　“恩！”

　　一张兔脸上面都满是凝重的大黑，微微点了点头，道：“好强的煞气，肯定是一把魔兵仙器……”

　　“主人未必能够挡住他手里面的魔兵仙器。”小白一脸痛苦的道：“大哥，我们现在怎么办？他的速度比我们还要快，我们根本就挡不住他……”

　　“救主人……”

　　兔脸同样难看到极点的大黑，一咬牙，直接进入到空间隧道之中。

　　“煞气？”

　　已经身化太古异兽的紫宸，嗅觉很灵敏，就在风无心取出龙纹匕首的时候，他就已经感受到了那把匕首上面的煞气，特别是风无心才靠近他，紫宸就已经察觉到了，布满鳞片的身体一阵倾斜，就向旁边窜了出去，因为他本能的察觉到了一丝危险，没有半点道理可言，就是一种不能言喻的第六感。

　　“噗嗤！”

　　一道黑色的剑芒，原本是顺着紫宸的脖子砍过去的，但是，紫宸在前一秒的时候，就已经将身体移开了，虽然，速度比不上风无心，但是，却也让自己躲开了风无心这致命的一击，黑色的剑芒劈在了紫宸的后背上，原本坚硬无比的鳞片，竟然被那一道黑芒劈开了一道伤口，鲜血顺着鳞片滴淌下来。

　　而在下一刻，一个黑洞突兀的出现在紫宸的身前，一黑一白的两只兔子，稍一伸手，就将紫宸拉进了黑洞，消失在了原地，而风无心的身体也慢慢浮现出来，脸上满是意外的神情，他也没有想到，自己这一剑竟然没能要了紫宸的命，不过，他也不着急，只要这把魔兵仙器在手，他相信，就算紫宸逃到天涯海角，也休想逃出他的手掌心。

　　紫宸那一身鳞片的防御就算再变态，又岂能和他手中的魔兵仙器比拟？

　　而站在阁楼里面的三个老奴，看到风无心从身上取出那把匕首的时候，一个个的脸色都是一阵狂变，只可惜，三人的实力虽然不弱，但是，速度还是太慢了一点，别说是和风无心比拟，就算是两只兔子，也比他们三个快了不是一点半点，看到风无心一击没有奏效，而紫宸则是被两只兔子救走的时候，以佝偻老者为首的三个老人，都如释重负的松了一口气，特别是一向对兵器有一种癫狂酷热挚爱的老二，更是一脸惊心动魄的望着风无心手中的匕首，失声道：“他的手里面怎么会有一件魔兵仙器？”

　　“魔兵仙器？”

　　两只不知道活了多少岁月的兔子，知道魔兵仙器，一向酷爱神兵利器的老二和博闻广记的佝偻老者，都知道魔兵仙器是什么东西，唯独只有钟情于拳法的老三，一脸茫然的望着佝偻老者和老二，道：“大哥、二哥，什么魔兵仙器？”

　　“一种很恐怖的仙器。”佝偻老者神色凝重的道。

　　“比仙器还要恐怖？”老三一脸错愕的望着佝偻老者问道。

　　“恩！”

　　这一次佝偻老者没有开口，倒是一旁的老二，点了点头，道：“仙器也有上、中、下品之分，不同品级的仙器，威力自然不同，而那个天吴一族的余孽手中的兵刃，原本只是一件下品的仙器，但是，经过了血腥的淬魔之后，就变成了一件魔兵，这样的仙器，威力根本不是一般的仙器能够比拟的，就好像，一把下品的仙器淬魔之后，威力堪比中品、上品的仙器，如果是一件上品的仙器淬魔之后……”

　　老二摇了摇头，没有继续说下去，脸上满是心有余悸的感觉。

　　“淬魔很难么？”一脸茫然的老三继续问道。

　　“不难。”

　　老二摇了摇头，淡淡的道：“只要杀的人够多，让戾气和煞气慢慢的腐蚀仙器里面的仙灵，自然可以蜕变成一把魔兵仙器。”

　　听完老二的解释，老三才恍然大悟的点了点头，随即一脸迷惑的道：“既然魔兵仙器比起一般的仙器，威力强了那么多，为什么那些手里面掌握着仙器的仙师，不将自己的仙器淬炼成一把魔兵仙器？不光是仙器，就算是灵宝也能够淬炼成魔兵灵宝吧！要是道门的人，全部都将自己的武器淬炼成魔兵，这样一来，整个道门的实力，估计都会增强好几倍，到时候，就算是我们大唐也要头疼了……”

　　“没有这么简单。”

　　看到两只兔子成功的将紫宸救了下来，站在窗户边的佝偻老者，也微微松了一口气，道：“通过杀人得到的戾气、怨气和煞气不但能够腐蚀灵宝、仙器，同样能够影响到武器的主人，道门的那些仙师修炼的是道心，一旦让这些戾气、怨气和煞气影响到，极有可能会影响到他们的道门，到时候，修为就很难有所寸进了，而且，这种魔兵使用的时间越长，受到的影响就越大，甚至，最后沦为一具只知道杀人的工具……”

　　听完佝偻老者的话，老三也忍不住倒吸了一口凉气。

　　一件上品仙器是什么概念？

　　已经是武宗六重天境界的他，自然是一清二楚，就算是他们三个，恐怕也承受不住上品仙器的随意一击，深吸了一口气，眼神忌惮的望了一眼风无心手中的那把魔兵仙器，沉声道：“大哥，我们要不要出手？”

　　“暂时不用。”

　　佝偻老者摇了摇头，道：“主人让我们不要轻易暴露，除非少主人到了生死存亡的时候，才能够出手，那两只兔子的本领不弱，特别是对空间术法的运用，它们的速度虽然比不上天吴一族的那个人，但是，天吴一族的那个人，想要杀掉两只兔子保护着的少主人，也绝对不是那么容易的事情。”

　　“唰！”

　　成功脱险的紫宸，手臂一伸，落日弓瞬间出现在他的手里面，原本就布满了鳞片的两条手臂，再次长出一些密密麻麻的鳞片，只是看上一眼，都让人有一种瘆的慌的感觉，手指微微扣住落日弓的弓弦，一脸凝重的望着院落里面的风无心，淡淡地问道：“你不是道门的人？你是什么人？为什么要潜入我们下邳城，刺杀我？”

　　“拿人钱财与人消灾。”

　　一脸平静的风无心，淡淡的笑了笑，道：“杀手也是有职业素养的，那就是任何时候都不能够出卖雇主的讯息。”

　　风无心说完，也不给紫宸再次发问的机会，而是一脸古怪地笑道：“你的运气不错，没想到能够从本座的手里面逃掉一次，当然，这也多亏了你身边的那两只兔子，如果不是他们，你现在怕是已经成为我剑下的亡魂了吧！只不过，能够躲过一次，还能够再躲过第二次，甚至是第三次么？”

　　看到风无心的身影，再次消散。

　　两只兔子身上的毛顿时竖立起来，如果说，风无心的手里面没有一件魔兵仙器，就算他的速度再快，可以无限制的偷袭紫宸，两只兔子也不会将他放在眼里，毕竟，紫宸的防御力，两只兔子也是一清二楚的，而现在就不一样了，紫宸身上那些鳞片的防御，根本就挡不住风无心手中的那一把魔兵仙器。

　　“唰！”

　　风无心的身影才消失，两只兔子就准备带着紫宸再次逃走。

　　免得紫宸直接就被风无心给一剑劈成两半。

　　只不过，紫宸这一次没有逃，而是挽起手中的落日弓，手指一松，一道箭矢就向风无心原本所在的位置射了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　一道……

　　两道……

　　三道……

　　……

　　紫宸没松一次手指，都可以看到三支箭矢从落日弓上面急射过去，弓弦发出一声接一声“砰！”“砰！”“砰！”的声响，只是瞬息的功夫，就看到紫宸手中的落日弓，竟然射出了一面箭墙，铺天盖地的都是紫宸射出来的箭矢，让这些箭矢和他仿佛变成了一只刺猬一般，除非风无心变成一只苍蝇，要不然，根本就不可能靠近紫宸分毫。

　　风无心的速度很快。

　　但是，他毕竟只是武宗一重天境界的武者，身上的防御力自然不可能和紫宸这个能够化身太古异兽的变态比拟，更何况，紫宸的这些箭矢可不是好玩的，哪怕他只中一箭，恐怕也要落得一个不死也重伤的下场。

　　……


第259章 一轮箭雨

　　“唰！唰！唰！”

　　铺天盖地的箭墙爆裂出去，风无心的身影并没有出现在紫宸的周围，而是回到了远处的一栋阁楼上面，而风无心带来的那些人，显然都没有料到，这个紫宸的箭术，竟然出神入化到了这个地步，几个还没来得及躲避的天吴一族的成员，直接就被紫宸施展出来的箭墙射成了一只只的刺猬，鲜血流得一地都是。

　　站在阁楼上面的风无心，一早就已经知道，紫宸的箭术很恐怖，却也没有想到，他的箭术竟然恐怖到了这个地步。

　　一面箭墙？

　　这得要一口气射出多少支箭矢才能够做到？

　　一百支？

　　一千支？

　　还是一万支？

　　不光是风无心没有想到，就连大黑和小白两只兔子，也没有想到，紫宸的箭术竟然已经到了一个万箭穿心的境界，距离他们原来的主人又近了一步，看到紫宸一招就将风无心那厮给逼退了，害得自己白担心了半天的小白，一脸幽怨的撇了撇它那兔唇，没好气的道：“主人要是早点用这招，我们就不用担心得半死了，我可不想等主人死了之后，二爷冲过来将我们带回来，烤来吃了……”

　　“笨蛋！”

　　听完小白的话，一向比起他聪明了绝对不是一点半点的大黑，敲了敲他的脑袋，没好气的道：“要是提前暴露出这一招，不能够将这些畜生全部都杀死，我们两个还得时时刻刻的防备这些畜生跳出来偷袭主人，主人前面肯定是在想，怎么样才能够全歼这些畜生的办法，所以才用那种本办法，想要把所有隐藏在暗处的畜生，全部都引出来，好一次性的全部解决掉，只是，主人估计也没有想到，那个拿着魔兵仙器的畜生，竟然厉害得能够伤害到身化异兽的他，所以才会变成现在这个样子……”

　　听到大黑那有条不紊的解释，小白的一双眼睛，顿时就变得崇拜起来，望着大黑道：“大哥，你变得这么聪明，你爸妈知道吗？”

　　“砰！”

　　又是一个板栗，直接敲到了小白的脑袋上。

　　脑袋吃疼的小白，顿时泪眼朦胧起来，两只从来不分场合，说话做事总能够让人啼笑是非的兔子，似乎全然忘记了，紫宸的箭墙虽然逼退了风无心那厮，但是却没能伤到他分毫，而风无心显然也没有将两只兔子放在眼里，对于他来说，两只兔子不过是无足轻重的畜生而已，唯一让他忌惮的就是紫宸手中的落日弓。

　　风无心可不想和院落里面那几个自己带来的人一样，一不小心就变成了一只刺猬，深吸了一口气，冷眼望着紫宸手中的落日弓，声音沙哑难听地笑道：“不愧是被誉为神箭公的人，一手箭术就算是本座也不得不小心提防，免得一不小心就变成一只刺猬了，不过，像开始那种箭墙，你又能够使出多少次呢？本座真的很好奇。”

　　“你可以试一试。”脸色略微有些苍白的紫宸，面无表情的望着对面阁楼上的风无心道。

　　在风无心看来，紫宸的那一招箭墙，是唯一能够阻止他的招数，只要紫宸的箭墙，稍微给他留下一点空档，他就能够瞬间靠近紫宸的身体，用自己手中的这把魔兵仙器，一刀解决掉这个箭术超群的神箭公。

　　“金刚牢笼……”

　　“轰隆！”

　　一个巨大得足以将整个院落都笼罩起来的金刚铁笼，从天而降的将院落笼罩起来，而始作俑者的林旭白，为了防止，这些速度奇快无比的刺客，看到金刚牢笼从天而降的时候，就逃出这个院落，所以，在金刚牢笼落下来的时候，他手中的青莲剑，也滋生出无数的青色莲花，降落到庭院的周围。

　　密密麻麻，到处都是。

　　这些青色的莲花，都是他手中的青莲剑的剑气凝聚出来的，一旦触碰到，青莲里面的剑气就会迸发出来，以这些天吴一族的成员的防御力，根本就不可能抵挡得住林旭白这青莲剑的剑气，简直就是一碰即死，而林旭白这一次也算是豁出老命了，一口气就凝聚了数百朵莲花出来，因为身体里面的真元力消耗得太多，一张脸也变得苍白起来，站在墙壁上面的身体，更是摇摇欲坠起来。

　　如果不是一旁的郭秀东眼疾手快的将他搀扶住，估计，林旭白这厮直接就会倒在地上，颜面损尽吧！

　　“撕！”

　　一个天吴一族的成员，想要趁金刚牢笼落下来之前冲出院落，才触碰到林旭白释放出来的青色莲花，顿时就看到，这朵青色莲花里面的剑气，瞬间就爆发出来，成百上千丝的剑气，瞬间席卷到这个天吴一族的成员身上，顿时就看到，这个天吴一族的成员，被那一朵青莲里面的剑气，斩成了一摊肉泥。

　　“轰隆隆！”

　　巨大无比的金刚牢笼直接将整个院落都笼罩起来，因为空间太小的缘故，一个个凭借速度，消失在所有人眼前的刺客的身影，顿时浮现出来，足足二十几个，不用风无心吩咐，一个个举起手中的匕首，对着笼罩着他们的牢笼就砍了上去，发出一声声叮叮当当的声响，他们手中的兵器不俗，但是，毕竟不能够和风无心手中的魔兵仙器比起，而他们不知道的是，笼罩着他们的牢笼，同样不是凡品，凭他们手中的这些破铁兵刃，又怎么可能砍断林旭白那厮精心准备的金刚牢笼？

　　一直都是自信满满的风无心，看到自己的人，全部都被困在金刚牢笼里面的时候，脸色也是一阵狂变，身影一闪，就准备冲过去斩断牢笼，把他的人救出来，只可惜，他的身影才动，紫宸手中的落日弓就已经瞄准了他，新一轮的箭墙再一次向风无心笼罩过去，眼看差一点就能够斩断牢笼铁柱的风无心，不得不放弃这一次救人的机会，退得远远的，生怕人还没有救到，自己就变成一只刺猬了。

　　看到风无心那厮竟然还想要救人？

　　已经恢复了几丝力气的林旭白，眼中闪过一丝讥讽的笑意，举起手，轻轻一挥，道：“射……”一声令下，顿时就看到整座军营的大唐精锐，同时取出自己身上的弓弩，对着牢笼里面的那些天吴一族的成员就射了上去。

　　一轮箭雨。

　　看到一轮箭雨直接射向自己带来的那些人的时候，风无心的脸色也狂变起来，眼神之中满是愤怒的咆哮道：“不要……”

　　这些族人，都是他从天吴一族里面带出来的，是他在外面的世界安身立命的根本，就算是死掉一个，都足以让他心疼很久了，更何况，现在可不是死一个两个那么简单，而是全军覆没的死在林旭白那些人的手里面。

　　一支支的箭矢，密不透风的射向院落中间的牢笼。

　　比起紫宸的箭墙，这些大唐精锐士卒的箭雨显然更加的密不透风，一些箭矢射在金刚牢笼的铁柱上面，而还有一些箭矢则是直接就穿透了金刚牢笼，从那一个个的缝隙里面射了进去，在这些大唐精锐的士卒里面，虽然大部分都只是普通的士卒，但是，其中也夹着一些实力不弱的高手。

　　风无心带来的这些人，不是林旭白这一类的仙师，身上也没有那价值连城的碎玉，也不是紫宸这种可以身化太古异兽，防御力变态得不惧攻击的怪物，他们只是普通的武宗，甚至，身体的防御力，比起普通的武宗高手还要差上很多，唯一的依仗就是他们的速度，就算是风无心这样的高手，都无法躲开紫宸的箭墙，更何况是这些比起箭墙还要密集的箭雨？

　　“噗嗤！”

　　一声声箭矢射进肉体的身体，从牢笼里面传了出来，看到自己带来的那些族人，一个接一个的被林旭白的人射程了刺猬，风无心的眼眶也变得血红起来，一张脸更是因为愤怒而扭曲起来，如果不是顾忌那铺天盖地的箭雨，恐怕早就不顾一切的冲上去，杀掉林旭白那厮，给自己的族人报仇了……

　　一轮箭雨过去。

　　整个金刚牢笼里面再也没有一个活着的人，只剩下一具具被万箭穿心的尸体，看到这个办法总算是解决掉了这些存在的隐患，站在墙壁上面的林旭白，也是如释重负的松了一口气，目光落到阁楼上的风无心身上，眯着眼笑道：“现在就剩下你一个人了吧！竟然敢闯入我们大唐精锐的下邳城里面，我也很佩服你的勇气和自信，只不过，我就不知道，你的勇气和自信是从哪里来的了。”

　　听到林旭白的嘲讽，一张脸已经阴云可怖的风无心没有理会林旭白，而是静静的望着一旁的紫宸，淡淡的道：“我最后悔的是，没有一出手就解决掉你，才会落到这个地步……”

　　听完风无心的话，一张脸上也闪过一丝疲惫神色的紫宸，淡淡地笑道：“估计，一开始的时候，在你眼里，我根本就是一个不值得你出手的小人物吧！”

　　听完紫宸的话，风无心点了点头，倒也没有否认紫宸的这一番话，而是淡淡的道：“今天，或许是我轻视你的惩罚吧！今天，你们射杀了我那么多的族人，很快，我风无心就会卷土重来，你紫宸，还有你林旭白，当然，那两只兔子我也没有忘记，到时候，我会让你们所与人都付出代价的，今天的恩怨，他日我风无心会千万倍的让你们偿还回来的……”

　　“想逃？”

　　看到风无心萌生退意的想要逃走，站在危墙上面的林旭白，冷冷的笑了笑，道：“你以为我们是这里是妓院，你想来就来，想走就走？现在才想着逃，有那么容易么？”

　　“射……”

　　……


第260章 天吴一族

　　“哗啦啦！”

　　一轮箭雨，遮天蔽日一般的向阁楼上的风无心笼罩过去，早在回来之前，林旭白就已经调动了三万多大唐精锐士卒，将城主府里三层外三层的围困起来，所以，听到林旭白那一声“射”字，围困着城主府的三万精锐，同时松开了扣在弓弩上面的手指，站在阁楼上面的风无心，也没有想到，短短时间，林旭白那厮竟然就布下了这么一个陷阱来等自己。

　　他可不是林旭白这种，一股脑就能够丢出几百颗碎玉的仙师，更不是紫宸那种一旦化身太古异兽，就能够刀枪不入，完全不惧这些箭矢的怪物，他们天吴一族的人，除了速度这个优势之外，其他地方没有半点的优势，这也是道门当初能够将他们天吴一族杀得险些灭族的主要原因，看到漫天的箭矢就要落下来，风无心也来不及去想，没能杀死紫宸，回去之后该怎么给道门的苏毅交代。

　　身影一闪，就消失在原地。

　　“噗嗤！”

　　大部分的箭矢都被他手中的龙纹匕首格挡开，但是，依旧还有几支漏网之鱼的匕首，直接从他的肩膀上面穿透过去，鲜血滴淌得一地都是，一轮的箭雨，想要射杀掉风无心这种武宗一重天境界的高手，显然也不是那么容易的事情，他们天吴一族的肉体，虽然比起道门的这些仙师，强不到哪里去，但是，手上的功夫，也不是道门的那些仙师能够比拟的，毕竟，他们就算做杀手，也是需要一点真功夫的……

　　一轮箭雨过后。

　　除了阁楼上面留下了一摊醒目的血迹，哪里还有风无心的半个身影，看到自己精心部署的三万多大唐精锐，都没能将风无心这厮留下，林旭白的眼中也闪过一丝失望的神情，如果不是下邳城外还在交战，恐怕，他现在就恨不得将所有下邳城的大唐精锐士卒，全部都派遣出去，找寻风无心的身影了。

　　谁愿意每天都被一个来无影去无踪的杀手盯着？

　　最重要的是，这个杀手的行踪过于诡异，就算是他和紫宸，都无法发觉他的存在，这才是最恐怖的一点，如果不能够斩草除根的除掉这个人，留下他绝对是一个祸患，所以，在射杀金刚牢笼里面那些天吴一族成员的时候，林旭白也没有一丝一毫的心软，更没有想过留下半个的活口，毕竟，这些天吴一族的成员，速度实在是太快了，一旦逃到一个，对于他们来说，都是致命的打击。

　　阁楼里面。

　　看到林旭白和紫宸找到了方法对付这些天吴一族的成员，甚至，就连手里面拥有一把魔兵仙器的风无心，都被林旭白和紫宸逼退的时候，佝偻老者的脸上，也流露出一丝动人的笑容，轻声道：“没有想到，一战之后，小少爷的箭术又精进了不少，就连天吴一族的人，都没能把他怎么样。”

　　“大哥，天吴一族的那个人逃了，不管怎么说都是一种威胁，他的藏匿功夫，就算我们也很难发现，如果不将他解决掉，对于小少爷来说，迟早都是一个威胁。”沉闷不已的老二，一脸凝重的望着佝偻老者道。

　　听完老二的话，佝偻老者微微点了点头，眯着眼道：“他必须得死，就算他的目标不是小少爷，光是他那天吴一族的身份，都必须要死，这些天吴一族的人，虽然贵为九大古族之一，却从事着这些偷鸡摸狗的行当，惹得全天下的人都忌惮不已，注定他们这一族，迟早要从九大古族里面除名，这也是无可厚非的事情，我留在这里继续保护小少爷，避免天吴一族的那些人还留了什么后手，你们两个去追踪那个天吴一族的人，如果可以，找到他们的巢穴之后，再回来通知我，然后我们找个机会通知小少爷，让他带兵去灭掉天吴一族的人，当然，逃走的那个天吴一族的族人，如果只是一个人，就没有必要让他继续存在了。”

　　“恩！”

　　老二和老三同时点了点头，异口同声的道：“大哥放心，天吴一族的那个小子，速度虽然快的离谱，但是，他现在受了伤，本身的速度，肯定大不如前，我们一定能够将他手刃的，避免小少爷在他的手里面遇到危险……”

　　两道身影一闪，悄无声息的离开了阁楼。

　　就算是站在院落里面的紫宸和林旭白，和围困在外面的数万大唐精锐士卒，都没有发现这两道身影……

　　看到风无心离开的方向，留下了几滴明显的血迹，就算是紫宸和林旭白再愚蠢，也知道风无心那厮虽然狂妄得无边无际，这一次也受伤了，看到两只兔子站在自己身边叽叽哇哇的说个没完没了，紫宸没好气的翻了一个白眼，道：“风无心受了伤，肯定逃不远，而且，老子和他们无冤无仇，竟然跑到下邳城这里来刺杀我，多半和云晋帝国，或者是道门的人又关系，你们两个现在就去追，如论如何也不要让他活着离开这里。”

　　听到紫宸的吩咐，大黑和小白这两只兔子虽然有些不情愿，只是，一想到风无心那狂妄得无边无际的姿态，两只兔子倒也没有和紫宸讨价还价，而是一转身就钻进了黑洞之中，顷刻之间就消失得无影无踪了，一开始就被风无心那厮气得不轻的林旭白，看到两只兔子追了上去，这才冷冷地笑道：“妈的，有两只兔子出手，我倒要看看，那个小子受了伤还能够逃多远，等两只兔子把他抓回来，老子非得折磨他十天十夜不可，要是出了不心头这口恶气，估计我的修为都要大打折扣了。”

　　“你这道门的第一天才，在他的面前，似乎也不怎么样嘛！”紫宸撇了撇嘴，道：“我记得，他只是一个武宗一重天的武者吧！”

　　奚落？

　　听到紫宸的奚落，林旭白的脸色也变得难看起来，反唇相讥的道：“你也没见好到哪里去，不也被那小子打得方寸大乱，就连后背都被砍了一刀吧！如果不是我及时的带人赶过来，估计你小子都要变成那小子的刀下亡魂了，不管怎么说，这一次可是我救了你一命，不奢求你时时刻刻的记着我的救命之恩，最起码也要对我感恩戴德的尊敬一点吧！难道，这就是神箭公报答恩人的方法？”

　　听完林旭白这厮的话，紫宸也忍不住翻了一个白眼，道：“你是怎么想出这个办法的？”

　　“堂堂道门的第一天才，能够想出这样的办法，不是理所当然的事情嘛？”林旭白一脸狗屁的望着紫宸炫耀道。

　　“是郭秀东那小子想出来的办法吧！”看到远处翘首以盼的郭秀东，紫宸一句话就点破了林旭白的吹嘘。

　　脸皮厚的程度，可以和紫宸有得一拼的林旭白，看到自己被紫宸点穿，不以为意的撇了撇嘴道：“你这是以君子之心夺小人之腹，这可是我和他一起想出来的办法，先困住这些杂碎，再慢慢的射杀他们，而且，打造这个笼子的材料，可全部都是我出的，如果没有我的材料，你以为，普通的东西能够困住他们？”

　　对于林旭白的无耻，紫宸一点都不陌生，甚至，有的时候比起那两只无耻的兔子来说，林旭白的无耻还要更胜一点，所以，直接就忽视了林旭白的存在，走到郭秀东的身前，笑着道：“这个办法是你想出来的？”

　　听到紫宸的询问，郭秀东整个人也是一愣。

　　已经和紫宸一起经历了一场生死之中，他更是在鬼门关上面转悠了一圈，对于紫宸，也不再像一开始那般的畏惧了，偷偷撇了林旭白一眼，才低着头，小声道：“回公爷的话，这个办法是我和侯爷一起想出来的，并不是我一个人……”

　　听完郭秀东的话，紫宸整个人也是一愣，不用想也知道，估计是林旭白那小子，不知道许诺了他什么东西，再威逼利诱一番，硬生生的瓜分了一半的功劳在自己的身上，没好气的瞪了林旭白一眼，不等紫宸开口，就听到林旭白懒洋洋的道：“紫宸，不管怎么说，这小子这一次也算是立了天大的功劳，如果不是他，估计我们所有人这一次都死了，如果我们死了，这下邳城估计也完了，这功劳可大了去了，你这副主帅，怎么也得给他封赏一下吧！要不然可就寒了将士的心啊！”

　　赤裸裸的讨官？

　　听完林旭白的话，紫宸也是哭笑不得，不再理会林旭白那厮，而是望着郭秀东，道：“从现在开始，如果你能够活到战事结束，到时候我就封你为偏将，从此以后，就可以率领我们大唐的精锐士卒，开疆辟土了。”

　　“偏将？”

　　郭秀东傻眼了。

　　他做梦都没有想到，今天这如梦似幻的一出，竟然就让紫宸许诺封他为偏将了，虽然，距离一军主将，还有很遥远的位置，但是，能够从一个普通的士卒，一步就变成一个领军的偏将，这种上升的速度，绝对是坐火箭一样的快，整个人都已经晕晕乎乎的郭秀东，过了半天，才一脸激动的对着紫宸，单腿跪下去，道：“谢谢公爷……”

　　紫宸摇了摇头，笑着道：“这一切都要等你能够活到最后才行。”

　　“公爷放心，小人一定会活到最后的……”

　　而站在一旁百无聊赖的林旭白，望着周围那一地的狼藉，漫不经心的道：“你说，那些杂碎，这一次混进我们下邳城，会不会连虎老将军也一起偷袭了？”

　　“虎将军？”

　　听到林旭白随口提的一句，紫宸的脸色瞬间变得难看起来，而林旭白似乎也反应过来，这种可能性还真他妈的大，脸色同样难看的望着紫宸，两人都很清楚，这些杂碎暗杀人的手段有多么的恐怖，就算是他们两个，也差点就死在这些杂碎的手里面了，更何况是虎云烈，一旦这些人偷袭虎云烈，恐怕，虎云烈也是凶多吉少了。

　　虎云烈是整支军队的主帅。

　　如果他出事了，后果绝对是不堪设想。

　　想清楚这些后果之后，两人都不再犹豫，瞬间就向虎云烈所在的位置冲了过去。

　　两人的速度都很快。

　　虽然比不上风无心那些人，却也只是留下了一道残影。

　　……


第261章 灭顶之灾？

　　紫宸和林旭白，一前一后的来到城主府的后庭，这里就是虎云烈住的地方，下邳城虽然比不上长安都城那么的繁华，却也是一个重镇，当初为了囤积兵源镇守下邳城这个重镇，所以，上一任的城主，用了三年的时间，才将城主府扩建了十几倍，占地极为广阔，还没有走进虎云烈住的院子，就看到一地的狼藉和血腥，甚至，就连空气中都弥漫着一股浓郁的血腥味，看到这一幕，紫宸和林旭白的脸色都是一阵巨变，两人下意识的就冲了进去，无论是紫宸还是林旭白都很清楚，现在外面的战事正酣，一旦虎云烈真有什么三长两短的话，对于他们大唐来说，无疑就是灭顶之灾。

　　统帅四十万大军？

　　别说林旭白这个甩手掌柜，就算是紫宸，也不敢保证自己有能力统帅四十万大唐的精锐士卒去抗衡云晋帝国和南方十六国的联手攻击。

　　院落里面。

　　一地狼藉，到处都是一些残缺不全的大唐士卒的尸体，一些后勤兵来来回回的不断收拾着院落里面那些士卒的尸体，脸上尽是悲伤的神情，站在紫宸身旁的林旭白，艰难的咽了咽口水，有些不自然的转过头，望着身旁的紫宸，苦涩的道：“虎将军那个老东西，该不会已经死在那些杂碎的手里面吧！”

　　“咳！咳！”

　　林旭白的话音才落下，就听到一阵很不自然的咳嗽声从房间里面传出来，两人才转过头，就看到手臂和肩膀上都绑着蹦跶，一张脸黑如锅底的虎云烈，在十几个护卫的簇拥下一步步走出来，看到虎云烈还生还着，而且，多半还将自己开始的那句话一字不漏的听到了耳朵里面，一脸脸皮厚如城墙的林旭白，脸上也闪过一丝尴尬的神情，一闪而逝，马上就一脸正气凛然的道：“老将军，有刺客混进我们下邳城，意图不轨，我和紫宸好不容易联手诛灭了那些刺客，不过，最后还是让那个刺客的头目给逃了，由于担心老将军的安危，所以，立马就赶过来了，看到老将军无恙，我们也就放心了。”

　　“无耻？”

　　对于林旭白的无耻，紫宸也是早就司空见惯了，而虎云烈和林旭白那厮接触得不多，看到这小子一脸正气的说出这么一番肉麻的话，嘴角也是一阵狠狠的抽搐，鼻子里发出一声冷哼，显然，对林旭白那一句“老东西”，还有一些耿耿于怀，当然，以他的身份，倒也没有去和林旭白这个后辈计较，而是转过头，一脸肃然的望着紫宸，道：“这一次潜入我们下邳城的刺客非同寻常，危险性极高，老夫要负责下邳城的城防事务，暂时脱不开身，关于缉拿、调查刺客的事情就交给你了。”

　　听完虎云烈的话，紫宸默默的点了点头，道：“是，将军……”

　　“好了，下去吧！”

　　因为失血过多，而脸色有些苍白的虎云烈摆了摆手，示意紫宸和林旭白可以退下去了，而紫宸和林旭白两人也没有继续在虎云烈这里逗留，那些来无影去无踪的刺客，就像是一根刺卡在他们的喉咙里面一样，不拔掉，心里面怎么都不舒服，走出虎云烈的院子，林旭白的一张脸顿时变得古怪起来，望着身旁的紫宸，道：“你说，虎老头到底有什么手段，竟然能够挡住那些刺客的攻击，要知道，就连我们两个可都差点着了那些刺客的道……”

　　听到林旭白的询问，紫宸没好气的翻了一个白眼，道：“你问我，我去问谁？虎老头不是说过，他们这些领军打仗的将领，每一个都有一些防范刺客的手段，是他们带进棺材都不会说的秘密，我劝你也甭问了，就算你再怎么问，虎老头也不可能告诉你，还不如多想一想，怎么样才能够把那些王八蛋给收拾掉。”

　　“你那两只王八蛋兔子不是去追了么？”林旭白撇了撇嘴，道：“等它们两个把人活捉回来，再审问一遍不就知道了？”

　　“唰！”

　　两人还没有回到自己的院落，就看到大黑和小白这两只兔子，一副垂头丧气的模样，从黑洞里面钻了出来，看到大黑和小白空着手回来，站在紫宸身旁的林旭白也是微微一愣，迫不及待地问道：“怎么样？有没有把人找到？”

　　比起紫宸，林旭白这厮显然更加重视逃走的那些刺客，他心底很清楚，这些来无影去无踪的刺客有多危险，紫宸还好一点，他只要身化太古异兽，凭借那一声鳞片的防御力，普通的刺客根本就伤不到他分毫，而自己则不一样，如果成为了那些刺客的目标，估计，一觉醒来，自己的脑袋就要搬家了。

　　“被他给逃了……”一脸郁闷的大黑，瓮声瓮气的道。

　　“逃了？”

　　听到身受重伤的风无心，竟然能够从大黑和小白的手里面逃脱掉的时候，紫宸和林旭白两人都是一阵呆滞，不等紫宸开口询问到底是怎么一回事，就看到大黑，一脸苦闷的解释道：“主人，你不知道那个王八蛋有多阴险，他早就在下邳城外面准备好了接应的人，我和小白还没追上人，就看到他和他的人分出了几十股，从四面八方开始逃窜，速度都很快，我们只能够追上一股，等我和小白追过去，才发现根本不是那个人……”

　　“分成几十股？”

　　虽然早就料到，风无心不会将所有的刺客全部带进下邳城，但是，听到大黑说，外面还有很多这样的刺客，紫宸和林旭白的脸色也变得难看起来，特别是林旭白那厮，更是骂骂咧咧地叫道：“妈的，这些杂碎到底是从哪里冒出来的？也不知道有多少，要是有几个百这样的刺客，我们以后睡觉还怎么安稳？”

　　听完林旭白的话，紫宸的脸色也变得凝重起来，淡淡的道：“等蝶舞回来之后再说吧！”

　　云晋帝国的中军营帐。

　　一直翘首以盼的等待着下邳城消息的苏毅，看到风无心和他的人迟迟没有回来，眉头也开始紧皱起来，不光是苏毅，站在他身后的古力，同样是一脸紧张的望着下邳城的方向，心里也在嘀咕，按照道理说来，现在这个时间点，风无心他们应该已经完成任务回来了，为什么到现在还没有消息？

　　“你和他是怎么认识的？”苏毅也不回头，声音平静的对着古力问道。

　　听到苏毅的询问，站在他身后的古力，脸色也是微微一变，结结巴巴的道：“回首座的话，是他主动找上我的，一开始我并不知道他是天吴一族的人，他让我帮忙搭上首座的线，首座也知道，我古力只是一个小人物，又怎么可能敢随便帮一个外人搭上首座的线？后面，我看到首座一直未下邳城的事情焦头烂额，所以就自告奋勇的和这个人联系起来，在得知他是‘天吴一族’的人之后，小人也是再三犹豫过后，才把他引荐过首座的。”

　　“天吴一族？”

　　一张脸波澜不惊的苏毅，平静地问道：“你知道‘天吴一族’的事情？”

　　“恩！”

　　站在苏毅身后的古力，又怎么可能敢当着苏毅的面撒谎，冷汗顺着额头滴淌下来，声音都带着一丝颤抖的道：“小人在成为出云国将领之前，就是负责掌管我们出云国的一些典籍，曾经在一些典籍上面，看过一些关于天吴一族的典籍，所以知道那么一点点，不过，我们出云国的典籍十分匮乏，小人也只知道一些零星半点的事情，并不详细……”

　　“有的东西，不知道永远要比知道幸福。”苏毅摇了摇头，声音淡然的道。

　　听到苏毅这若即若离的一句话，原本脸色就难看的古力，一张脸瞬间就变得苍白起来，直接对着苏毅就跪了下去，失声祈求道：“首座，您放心，我发誓什么都不会说出来的，我就当不知道这一回事，我也没有见过天吴一族的人，我发誓，我真的发誓，求求你不要杀我，求求你绕我一命……”

　　“噗嗤！”

　　一把金黄色的长矛，瞬间就穿透了古力的心脏。

　　一双眼睛里面满是骇然的古力，恐怕到底都没有想到，自己无非是想要富贵险中求的博取一把，只可惜，大富大贵还没有看到，自己的小命都丢在了这里，看到古力已经死透了，苏毅才收回自己的长矛，淡淡的道：“既然你曾经是掌管典籍的人，应该清楚一个道理吧！只有死人，才是最能够保护秘密的，而我苏毅，好不容易才走到今天这个位置，又怎么敢把自己的小命交到你的手里面呢？”

　　古力死了。

　　到死都是死不瞑目，一双眼睛睁得大大的，就在苏毅收回自己的长矛，准备让人把古力的尸体拖下去的时候，就听到一个戏虐的声音笑道：“不愧是道门戒律殿的首座，做事心狠手辣，连自己的人都不放过，这句话是不是应了那句老话，死道友不死贫道？看样子，以后我和首座在一起，都要小心提防才行了，不然，恐怕连自己什么时候会是在首座的手里面，都不知道了，我可不想做一只孤魂野鬼啊！”

　　“出来吧！”

　　……


第262章 大唐气数

　　“嗖！”

　　苏毅身后的空间一阵细微的波动，就看到一袭白衣的风无心，仿佛踏浪一般闲庭信步的走了出来，直接来到苏毅的身旁，至于地上那具惨死在苏毅手中的尸体，则是完全被他摒弃在了周围，看到风无心的一张脸苍白如纸，身上还弥漫着一丝淡淡的血腥味，苏毅鼻子嗅了嗅，微微皱起眉头，道：“你受伤了？”

　　“恩！”

　　风无心点了点头，眼中闪过一丝骇人的戾气，随即平静下来，淡淡的道：“我低估了大唐那个神箭公的实力，没有想到他竟然能够身化太古异兽，一身鳞片的防御力，除了我之外，我带过去的那些手下，都伤不到他分毫，而且，一手箭术更是出神入化，就算是我遇到也有些棘手，你们道门的那个叛徒林旭白，更是阴险狡诈到了极点，而且，他的身边还隐藏了几个实力不弱的高手。”

　　“实力不弱的高手？”

　　听完风无心的话，苏毅整个人也是一愣，眼中闪过一丝诧异的神情，风无心的这一番话，信息量很大，最起码，不用风无心细说，他就已经得出了几个结论，那就是，他风无心这一次的刺杀失败了，紫宸没死，林旭白也没有死，就连虎云烈那个老匹夫都没有死，而且，紫宸那厮的身边，竟然还隐藏着高手保驾护航，这一点，让苏毅的脸色也变得凝重起来，转过头望着风无心，道：“多高的高手？”

　　“我没有正面交手，不过，我可以肯定，最起码也是武宗六重天以上的强者，甚至，有可能是武者七重天，甚至是武宗八重天的境界，当然，绝对不会是武宗九重天的绝世强者，要不然，以我现在的实力，根本就不可能活着从下邳城里面跑出来了。”风无心一脸平静地说道，仿佛在说一件与他毫不相关的事情一般。

　　“真是没有想到，‘天吴一族’的人也有失败的时候？”苏毅一脸讥讽的望着身旁的风无心道。

　　听到苏毅的讥讽，早就憋了一肚子火气的风无心，脸色也难看到了极点，口吻却是从容不迫的道：“这一次不过是意外，我估计了大唐的那个神箭公，也没有想到，我的人才进入下邳城，就被一个普通的大唐士卒发现了行踪，使得整个下邳城的防守瞬间就变得森严起来，下一次，他们就不会那么好运了……”

　　“下一次？”

　　苏毅眼中的杀意，一闪而逝。

　　他没有准备再给风无心这些人下一次动手的机会，毕竟，暗中和“天吴一族”的这些人勾结在一起，是冒天下之大不韪的事情，原本，早在和风无心合作的时候，他就已经做好了准备，一旦，下邳城的紫宸、林旭白这些人全部都死在风无心的手里面，等风无心回来复命的时候，他也不会放过这个“天吴一族”的人。

　　而现在，风无心虽然没能除掉紫宸、林旭白他们，苏毅也不准备在冒险下去。

　　远处，人影晃动。

　　一个个道门的仙师，率领着一队队手持弓弩的士卒围拢过来，早就注意到周围那些士卒动静的风无心也不惊慌，而是一脸讥笑的望着身旁的苏毅，笑道：“看样子，苏首座是打算杀人灭口了？”

　　“你如果活着，我就会有危险，而我苏毅，从来不喜欢将自己的命运交到别人的手里面，所以，最后还是你死吧！你放心，等我的大军踏平下邳城的时候，你这一次在下邳城里面受到的憋屈，我会一一给你讨还回来的，到时候，我会亲手将紫宸、林旭白他们的头颅割下来，放到你的墓碑前面……”

　　“你就这么确定能够杀得了我？”风无心神情古怪的望着苏毅道：“难道你就不怕，一旦杀不死我，让我从这里逃出去，然后鱼死网破的将你和我合作的事情公布出去，到时候，苏首座辛苦打拼了这么多年的事情，全部都会成为镜花水月了吧！”

　　“一开始如果你没有受伤，本座只有五分的把握，能够将你留在这里，而现在，如果本座一起出手，就有十分的把握了吧！”苏毅淡淡地笑道。

　　“哦？”

　　风无心好奇的打量了苏毅一眼，道：“因为我受伤了？”

　　“恩！”

　　苏毅点了点头，道：“而且，你的伤势应该不轻吧！如果我没有估算错的话，你为了摆脱留在紫宸身边的高手，最后使用了你们天吴一族的秘术吧！所有的秘术，虽然威力强大，但是，反噬的力量却也不弱，如若不然，也不会被称为是秘术了，我虽然不清楚你们天吴一族的秘术，却也知道，一旦使用了秘术，你那一身的实力，现在连一成都发挥不出来了吧！而且，我在周围埋伏了十万大军，再加上本座，你觉得你还有机会么？”

　　“没有机会。”

　　风无心老老实实的点了点头，就算是身陷绝境，也没有一丝一毫的紧张，反而一脸轻松惬意的道：“只不过，你太过于高估自己了吧！你都知道设下一个圈套来等我跳进来，我风无心又怎么会不留下一两个手段来防备你呢？又或者说，你觉得我风无心真的会傻到完全相信你苏毅会诚心诚意的和我合作？”

　　听完风无心的话，苏毅的脸色也是微微一变，眯着眼道：“虚张声势？”

　　听到苏毅的质疑，风无心也不生气，而是淡淡地笑道：“你知道我从天吴一族带了多少人出来么？而现在，我只是单枪匹马的过来找你，一旦我有什么三长两短，不管是不是死在你苏毅的手里面的，我的人马上就会将你和我合作的事情散布出去，当然，我知道你想说，我的人没有证据，但是，你说你们道门的掌教需要证据么？”

　　听完风无心的话，苏毅的脸色也变得铁青起来。

　　身为道门戒律殿的首座，他自然清楚，道门的首座需要证据吗？不需要，就算只是一点捕风捉影的事情，他相信，道门的掌教都会将这些东西扼杀在摇篮里面，深吸了一口气，双眼喷火的望着身旁的风无心，淡淡的道：“你想要威胁我？然后牵着我的鼻子跟着你走？如果是这样，你也太过于小觑我苏毅了。”

　　“不敢。”

　　风无心摇了摇头，笑道：“我怎么敢威胁苏首座，只不过，我想要奉劝苏首座的一点就是，合作双赢，分则鱼死网破，其实，苏首座也不用太过于草木皆兵了一点，我们天吴一族早已经销声匿迹了这么多年，恐怕，天底下的人都早已经将我们天吴一族给遗忘了吧！就算苏首座和我合作，也不会连累到苏首座的。”

　　“合作双赢，分则鱼死网破？”

　　苏毅的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，深吸了一口气，权衡利弊之后，并没有不顾一切的将风无心当场击杀，而是淡淡地问道：“你想要怎么样合作？”

　　“条件不变。”

　　风无心淡淡地笑道：“下邳城里面的那些人，我风无心既然承诺过，就一定会帮你把他们都解决掉，不过，正如你所说的，我现在受了不轻的伤，必须等伤养好之后，才能够再出手，而苏首座，只需要记住你的承诺，暗中建立起一个势力，当然，苏首座这样做，最大的好处就是，我们是永远的盟友，以后，如果苏首座有想杀，却又不敢杀的人，我风无心可以无条件的为苏首座效劳。”

　　“你想要在哪里建立你的势力？”苏毅沉声道。

　　“出云国吧！”早已经深思熟虑过的风无心，淡淡地笑道。

　　“好。”

　　听到风无心只是想要在出云国那种边陲之地建立势力的时候，苏毅点了点头，答应下来，看到苏毅总算是和自己达成了协议，风无心笑了笑，身影一闪，就从苏毅的身边消失了，感受到风无心已经离开了自己身边，苏毅的脸色才变得阴沉起来，冷笑道：“风无心，你敢威胁本座，迟早有一天，本座会让你知道，胆敢威胁我的人，都不会有什么好下场的，你们天吴一族的人也不会例外。”

　　看到苏毅摆了摆手。

　　那些带着十万士卒围拢上来的道门仙师，一个个都默默的退了下去，只有一个满头大汗的道门仙师，没有退下去，而是骑着一匹高头大马，像苏毅的方向冲了过来，来到苏毅的身旁，翻身下马，毕恭毕敬的对着苏毅行了一个礼，道：“首座，虚长老带着人过来了，就在前面的中军营帐里面……”

　　“虚长老？”

　　听到道门的援兵总算是赶到的时候，苏毅的脸上顿时也浮现出一抹激动的喜色，道：“紫宸，就算天吴一族的那些废物，没能杀掉你们，让你们暂时还能够蹦跶，而现在，我们道门的人过来了，我看你还怎么蹦跶，就算你的身边有大唐皇帝派出来的高手保驾护航又如何？你的死期到了，大唐，你们的气数也该尽了……”


第263章 传送法阵

　　云晋帝国的中军大帐里面，苏毅专程让手底下的人爬山涉水的找来很多珍贵的食材，搞了一大桌的接风宴，毕竟，这一次从道门过来的大部分仙师，在道门里面的身份、地位和辈分都比他苏毅要高出不少，再加上，其中几个道门的长老、供奉，平常也在道门掌教的面前替他说过不少的好话，要不然，这一次将功折罪的机会，也不可能会落到他的头上，所以，苏毅这一次的设宴很是用心，哪怕外面正是战火连天，尸横遍野，但是，在中军营帐里面却是其乐融融，一片欢声笑语。

　　而在下邳城里面。

　　紫宸和林旭白两人就没有那么清闲了，毕竟，天吴一族那些刺客的事情，始终压在他们两人的心坎上面，一直到现在，两人差不多算是将整个下邳城都翻了一个底朝天，也没有找出半点关于天吴一族的蛛丝马迹，累得想一只狗一样的林旭白，从外面赶回来，一屁股就坐到椅子上，端起桌子上的杯子，一口就喝了下去，看到紫宸正拿着一份情报，皱眉在看，也不管紫宸看的是什么情报，直接骂骂咧咧的道：“妈的，看样子那些刺客全部都已经撤出我们下邳城了，我带人把整个下邳城都翻了一个底朝天，也没能找出半点的蛛丝马迹出来……”

　　听完林旭白的话，一脸凝重的紫宸才放下手中的情报，望着下面的林旭白，道：“城防那边布置得怎么样？”

　　“固若金汤。”

　　到现在还有一些心有余悸的林旭白，咬了咬牙，道：“妈的，这一次就算那些刺客变成苍蝇飞进来，也休想瞒过我们的眼睛。”

　　看到林旭白那一脸笃定的神情，紫宸也松了一口气，这厮虽然大部分的时间，办事都有些不靠谱，不过，在一些关键的地方，倒也不会含糊，紫宸也知道，如果只是靠外面的那些大唐精锐，基本上不可能发现那些刺客的踪迹，唯有林旭白这种家底丰厚的仙师，随即祭奠出几件法宝，就能够将一座城池打造得固若金汤，看到紫宸的视线又落到那份情报上面，一脸好奇的林旭白，直接开口问道：“有情报？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，脸上满是忧虑的道：“草原魔人那边有动静了，根据影宗传回来的消息，草原魔人的天可汗，集结了二十万草原魔人，正向我们这边开拔过来……”听到草原魔人集结了二十万的兵力，开拔过来的时候，一向都是大大咧咧的林旭白，脸色也变得难看起来，他自然清楚，这些草原魔人的战斗力可是不弱，就算是对上他们大唐的精锐士卒，也能够斗得旗鼓相当，如果没有云晋帝国和南方十六国这些人，区区二十万草原魔人，大唐还不至于放在眼里，而现在则不一样。

　　云晋帝国和南方十六国的兵力，已经将大唐的主力拖在了这里，如果草原魔人那边再插一手，让大唐腹背受敌的话，对于大唐来说，绝对是一场晴天霹雳的灾难，深吸了一口气的林旭白，一脸凝重的望着紫宸道：“九黎族的北漠王那边，能不能挡住草原魔人的二十万大军进入我们大唐？”

　　“很难。”紫宸苦笑着摇了摇头，道：“据说，草原魔人这一次是精锐尽出，九黎族那边想要挡住他们，希望很渺小。”

　　“拖延到我们这边的战事结束呢？”林旭白不死心的追问道。

　　“那就要看北漠王那边了。”紫宸摇头苦笑道。

　　听完紫宸的话，林旭白也陷入了沉默当中，沉吟了片刻，也不再去想草原魔人那边的事情，毕竟，草原魔人那边还有一个九黎族的北漠王镇守，短时间之内，草原魔人那边也很难进入大唐的腹地，而现在，最棘手的不是那些战斗力强横的草原魔人，而是一击不成，就消失得无影无踪的那些刺客，对于这些刺客简直就是忌惮十分的林旭白，直接开口问道：“蝶舞那边什么时候回来？”

　　“今天……”

　　紫宸的话音才落下，就看到风尘仆仆的蝶舞，带着几个影宗的仆人赶了回来，对于这个影宗的宗主，能够无声无息的回到下邳城，林旭白和紫宸都没有半点的意外，要是因为外面的大军困守，蝶舞就进不了下邳城了，紫宸和林旭白才会真正的意外，看到蝶舞回来，坐在椅子上的林旭白，一屁股就站起来，一脸激动的望着蝶舞道：“你总算是回来了，就在昨天，我们被刺客偷袭，差一点……”

　　不等林旭白说完，一张纱巾蒙面，只露出来一双眼睛的蝶舞，淡淡的道：“应该是天吴一族的人……”

　　“天吴一族？”

　　紫宸和林旭白都愣住了，无论是紫宸还是林旭白，都太年轻了一点，对于这些已经久远得很多人恐怕都不记得的种族，就更加不熟悉了，看到紫宸和林旭白都是一脸茫然的神情，眼中满是凝重神色的蝶舞，这才缓缓的解释道：“天吴一族是九大古族之一，以速度闻名，可以说，天下间，无论是仙师、武者还是那些妖族，没有谁的速度能够比得上天吴一族，只不过，天吴一族在很多年前，就已经被道门联合其他的势力一起灭掉了，没想到，这个天吴一族和佛宗一样，竟然又开始活起来了。”

　　“九大古族？”

　　听到那些刺客竟然是九大古族里面的人，林旭白和紫宸两人的脸色都是瞬间变得难看起来，显然，无论是林旭白，还是一旁的紫宸，都很清楚，能够被称作九大古族的人，没有一个是简简单单的角色，而一直沉默不语的紫宸，深吸了一口气，才望着蝶舞，道：“有没有办法追踪到天吴一族的那些人？”

　　“没有。”

　　蝶舞摇了摇头，道：“他们的速度太快，我们的人根本就没有办法追踪到他们，而且，真要说起来，他们天吴一族还算是我们影宗的开山祖师，甚至，所有的杀手组织，都和天吴一族有着密不可分的关系，这些杀手组织掌握在手里面的手段，大多数都是天吴一族流传出来的……”

　　听完蝶舞的话，林旭白的脸色彻底的变得难看起来，咬了咬牙道：“难道就没有办法对付那些杂碎了？”

　　“我没有办法。”蝶舞摇了摇头，直接从身上取出一份资料出来，交到紫宸的手里面，道：“主人，这里都是我最近收集的一些关于佛宗的资料，里面有很详细的介绍，我虽然没有办法找出那些天吴一族的人，但是，也能够防范一二，我现在就下去安排，下一次，如果天吴一族的人闯进来，最起码我的人也能够提前发现。”

　　听完蝶舞的话，紫宸微微点了点头，柔和地笑道：“辛苦了。”

　　“……”

　　看到蝶舞走了下去，一旁的林旭白才咬牙切齿的道：“妈的，九大古族的人怎么会和道门的人搅合在一起？”

　　“这种事就得问天吴一族的人了。”紫宸摇了摇头，显然对林旭白这脱裤子放屁的问题，不是太感兴趣。

　　蝶舞布置的城防，和虎云烈、林旭白布置的城防不同，虎云烈布置的城防是让一队队的大唐精锐，不断的巡逻，争取不放过每一个角落，这种城防，对于一般的武者、仙师来说有很大的作用，但是，对于天吴一族那些来无影去无踪的刺客来说，就没有太大的作用了，而林旭白布置的城防更加简单。

　　直接将几件法宝埋在城主府的四周，一旦有天吴一族的气息靠近城主府，他就能够通过那几件法宝感知到。

　　而蝶舞布置的城墙，则是更加的繁琐了。

　　这些年，她的影宗在紫宸的支持下，发展只能够用迅猛在形容，就算是在下邳城里面，也有好几千影宗的成员，当然，这几千影宗的成员，也不可能全部都是核心的弟子，一部分只是闲散的眼线，一部分则是专门负责联络的成员，只有很少的一部分，才是真正的影宗核心弟子……

　　本身就是一个刺客首领的蝶舞，自然清楚一座城池里面，有哪些地方是防御薄弱的死角，而她的人，则是留在了那些死角里面，看到蝶舞事必躬亲的布置完最后一处城池的死角，在外面巡逻了一圈的紫宸，才一步步走过去，柔和的望着蝶舞，道：“所有的死角都已经布置好了？”

　　“恩！”

　　蝶舞点了点头，望了一眼距离她和紫宸最近的一个死角，淡淡的道：“天吴一族的那些人，速度虽然奇快无比，但是，也不可能永远的处于一个急速的状态之中，就算是潜入下邳城，也会有一些落脚点休息，这些落脚点，我都已经布置好了人，只要天吴一族的人敢进来，我的人一定能够发现他们的。”

　　听完蝶舞的话，紫宸欣慰的点了点头，想到佛宗和自己父亲的仇恨，眼中闪过一丝担忧地问道：“长安城那边怎么样？”

　　“风平浪静。”

　　蝶舞说完，犹豫了一下才继续道：“前段时间，佛宗的人试图潜入长安城，不过，还没来得及兴风作浪，就落到了大唐军队的手里面，据说，当时是皇宫里面的一尊强者出手，一击，就将佛宗的那些人，全部都镇压起来了，不过，具体是怎么一回事，我就不知道了，在大唐军队里面，我没有眼线。”

　　听完蝶舞的话，紫宸也是哑然失笑的摇了摇头。

　　当初，蝶舞在大唐的军队里面，其实也安插了不少的眼线，最后，不想被大唐那个深不可测的皇帝猜疑，所以，就将军队里面的眼线全部都撤了出来，就在紫宸准备开口询问她，一些关于天吴一族的事情，就看到一个影宗的成员，不动声色的来到紫宸和蝶舞的身前，沉声道：“主人，宗主，道门又派遣了三百多个仙师进入到了云晋帝国的阵营里面，现在，苏毅正在设宴款待道门的那些仙师。”

　　“道门仙师？”

　　听到道门又派了三百多个仙师过来助阵，站在蝶舞身旁的紫宸，脸色也变得难看起来，转身就向虎云烈所在的地位走去。

　　……


第264章 守城之人

　　紫宸来到虎云烈住的小院，才知道虎云烈竟然率领着他的近卫军上了战场，原因是李梓郡的援军已经赶到了，现在就在下邳城外，身为一方主将的虎云烈，自然不能够眼睁睁的看着大唐过来的援军，被外面的那些敌军一点点的蚕食掉，更何况，率领着这一支援军的将领不是别人，正是大唐的太子李梓郡。

　　于情于理，虎云烈都不敢让大唐的这位太子有半点不测。

　　如果是平常，有虎云烈坐镇，紫宸倒也不会太过于担心，毕竟，苏毅手底下的那些道门仙师，都已经被他和林旭白两人吓破了胆，哪里还敢出来伏击虎云烈的人，更合理，虎云烈身为大唐四大将军之一，各方面的名气虽然比不上紫阳、长孙策这些人，但是，他也不是纸老虎，而现在，才从影宗的成员那里得知，道门新派遣了三百多位仙师过来助阵，紫宸也不敢有一丝一毫的大意。

　　从其中一个虎云烈手底下的将领手里面，夺过一匹高头大马，翻身上马，直接向城门口奔驰而去。

　　下邳城外。

　　这里早已经是一片混战，来到城墙上面的紫宸，一目了然的看到，虎云烈率领的大军和李梓郡率领的援兵，已经被云晋帝国的士卒隔断了，越来越多南方十六国的士卒，加入到战场上面，一些道门的仙师，也从云晋帝国的中军大营走了出来，目标显然就是大唐太子李梓郡和虎云烈了。

　　知己知彼百战百胜。

　　而现在的虎云烈，显然还不知道道门那边增援了云晋帝国三百多仙师，如果及早知道了这个消息，恐怕也不会贸然出战了，就在紫宸苦思冥想，到底要怎么样才能够化解李梓郡和虎云烈这一次的危机，就看到一脸喜气洋洋的林旭白，三步并着两步的跑过来，还没有跑到紫宸的面前，就一脸惊喜地叫道：“哈哈，我找到对付那些杂碎的办法了，只要他们一出来，我就让他们有去无回，怎么样……”

　　一脸凝重的紫宸，没有去迎合林旭白的喜悦。

　　他很清楚，如果李梓郡和虎云烈被外面的敌军歼灭，不用等到天吴一族的刺客过来，他们下邳城就已经保不住了，看到紫宸听完自己的话之后，没有半点的表示，林旭白也傻眼了，用胳膊碰了碰紫宸，一脸不解的道：“喂！给点反应行不行，这可是我苦思冥想了这么久，才想到的一个办法，绝对能够一口气让天吴一族的那些杂碎有去无回，让他们知道老子们的厉害，我们下邳城不是他们想进就进，想出就出的……”

　　“我们的援兵到了。”紫宸面无表情的道。

　　听到自己一方的援兵已经到了，林旭白微微一愣，随即没好气的道：“我们的援兵到了，这他妈是好事，怎么你一副谁欠了你钱的样子？”

　　“道门的援兵也到了。”深吸了一口气的紫宸，逐字逐句的道：“道门那边这一次来了三百多个仙师，苏毅那厮还在云晋帝国的中军大营里面，亲自给这些仙师接风洗尘，我想，这一次过来的道门仙师，无论是身份、地位还是本身的实力，恐怕都不会比苏毅那厮要差吧！你觉得这是好消息？”

　　听到道门一口气竟然派了三百多个仙师过来，而且，苏毅那厮竟然还亲自接风洗尘，林旭白也忍不住倒吸了一口凉气，身为道门叛徒的他，自然清楚，苏毅那厮在道门虽然算不上是至高无上，却也不是普通的道门仙师可以比拟的，能够让他在大战之时摆出一个接风宴的人，最起码，在道门都是长老级别的，倒吸了一口凉气的林旭白，眉头紧皱的望着眼前的战场，道：“你是担心苏老头他们？”

　　“恩！”紫宸点了点头。

　　还没有来得及开口，就听到“轰隆”一声巨响，然后，就看到一块巨大的陨石，从天而降的砸向大唐士卒的阵营，随着这块陨石砸下来，一道道绚丽无比的术法，顿时就在大唐士卒的阵营里面爆发出来。

　　“啊！”

　　一声接一声的惨叫，从大唐士卒的阵营里面发出来。

　　只是一瞬间的功夫，就看到虎云烈带出去的人，被那一道道绚丽无比的术法，杀得人仰马翻，惨叫连连，而站在一个道门长老身旁的苏毅，看到虎云烈带出去的人，一个回合就死伤了无数，脸上也浮现出一抹淡淡的笑意，道：“虎云烈啊虎云烈，原本我还以为你要一直龟缩在下邳城里面呢，而现在，大唐的太子李梓郡来得正好，你如果不出城，我们想要攻打下邳城，还真有一些难度，而现在，既然你都带着人出城了，就不用再回去了，等你和李梓郡的人被杀光之后，就轮到下邳城里面的紫宸了吧！”

　　听到苏毅的嘀咕，站在他身前的道门长老，面无表情的撇了一眼下邳城的城墙，淡淡的道：“你说的那个大唐神箭公紫宸，真有那么厉害？”

　　“恩！”

　　想到紫宸现在的实力，苏毅点了点头，一脸苦涩的道：“的确很厉害，蓝月帝国的柳太易，本身已经是识命五重天境界的武者了，一手剑术更是让他即便是对上识命六重天、七重天境界的仙师，也能够立于不败之地，而这一次，却是败在了紫宸的手里面，而且，紫宸那一手箭术，更是让人防不胜防……”

　　“那又如何？”

　　道门的长老，一脸面无表情的道：“就算他的箭术再如何的出神入化，这一次也是必死无疑……”

　　“是。”

　　听完道门长老的话，苏毅赶紧点头，陪着笑脸，道：“有长老亲自坐镇，苏毅相信，这一次下邳城里面的所有人，都是在劫难逃……”

　　苏毅和道门的长老在下邳城里面聊得开心，而站在下邳城的城墙上面的紫宸，一张脸早已经变得铁青起来，转过头望着身旁的林旭白，淡淡的道：“现在，虎将军不在，这守城的重任就只有交给你了。”

　　听完紫宸的话，林旭白整个人也是一愣，随即一脸愕然的道：“你该不会是准备也跟着虎老头一起出城去吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，一脸凝重的道：“我不能够眼睁睁的看着虎将军和梓郡的人全军覆没在下邳城外面，更何况，一旦虎将军和梓郡的人全军覆没了，我们也不可能守得住下邳城，而且，道门的人既然舍得拿出三百多个仙师出来助阵，我想，早就已经准备好，让着三百多个仙师埋骨在我们下邳城了吧！”

　　从来没有带过兵，打过仗的林旭白，看到紫宸这厮竟然要将守城的重担交给自己，一张脸顿时变得古怪起来，对着紫宸，道：“你小子该不会是开玩笑吧！让我来守城，估计不用一炷香的时间，这下邳城就要破了，我看你还是另选贤能吧！我可不想到时候还要背负一个千古罪人的恶名。”林旭白撇了撇嘴道。

　　听完林旭白的话，紫宸顿时也是一阵头大。

　　他自然清楚，林旭白这厮虽然号称道门的第一修炼天才，就算是叶知寒这种变态的女人，在修炼天赋上面，都比不上林旭白这厮，但是，林旭白这厮在有的地方，还真像白痴一样，看到紫宸一脸的担忧，已经将青莲剑取出来，准备跟着紫宸一起出去大干一场的林旭白，撇了撇嘴，道：“我给你推荐一个人吧！让他来守城，绝对不会有问题，最起码，比我林旭白强了不是一点半点。”

　　听到林旭白向自己推荐人，早已经换上了一身铠甲的紫宸，眼睛顿时一亮，道：“你说的是郭秀东那小子？”

　　“恩！”

　　林旭白点了点头，笑道：“你不知道吧！那小子脑子里面的鬼主意可一点都不比我们两个要少，要不是他，估计我们两个现在还在和天吴一族的那些杂碎缠斗呢！让他来守这下邳城，绝对不会有什么问题的。”

　　听完林旭白的举荐，紫宸微微点了点头，对着身旁的一个亲兵，沉声道：“马上去找郭秀东来见我。”

　　“是，公爷……”

　　很快，就看到郭秀东在紫宸亲兵的带领下，来到城墙上面，自从得到了紫宸的许诺，郭秀东这一次也算是玩命了，虎云烈都可以几天几夜的留在城墙上面，他郭秀东年纪轻轻的，自然更加不会有问题，看到紫宸，早已经没有了开始那种紧张的郭秀东，直接就对着紫宸单腿跪了下去，道：“闲话少说，我现在让你负责整个下邳城的守城，你能不能做到，不让任何一个敌军踏进下邳城半步？”

　　负责守城？

　　郭秀东傻眼了，他做梦都没有想到，紫宸让自己过来，竟然是想要让自己来负责整个下邳城的守城，要知道，他虽然在紫宸的许诺之下，连升了好几级，但是，在下邳城里面，职位比他郭秀东要高的人，可不是只有一个两个，而现在，全面负责守城，如果不出现纰漏，这可是一件天大的功劳啊！

　　所以，郭秀东傻眼了。

　　……


第265章 八臂神拳

　　“嗷！”

　　一声兽吼从下邳城里传出来，直冲云霄，震得战场上的那些士卒耳膜一阵发麻，头晕目眩，别说那些普通的士卒，就连站在中军营帐前面的道门长老，听到那一声震天兽吼，脸色也是微微一沉，眼中闪过一丝凝重的神色，道：“好强大的威势……”

　　“应该是紫宸。”同样一脸咋舌的苏毅目光凝视着下邳城的方向，对着身前的道门长老道。

　　“紫宸？”

　　听到这股威势竟然是紫宸散发出来的，道门长老的脸色也是微微一变，道：“传令所有道门的仙师，布阵杀敌……”

　　“是，长老。”

　　听到道门长老的命令，一直恨不得将紫宸千刀万剐的苏毅也不停留，转身就向战场的方向走去，目光依旧没有移开过下邳城的方向，嘴角泛起一丝阴冷至极的笑意，呢喃道：“紫宸，纵然你的本事通天彻地，今天也是必死无疑，胆敢挑衅我们道门的人，都不会有好下场的，大先生没有例外，你那父亲也没有例外，你也同样不会例外。”

　　与此同时。

　　一头身高百丈，全身布满黝黑鳞片，面目狰狞的太古异兽，纵身一跳，就从下邳城里面跳了出来，庞大无比的身躯，落到下邳城外的战场上，先是听到一声巨响，然后，整个地面都是一阵巨震，一些距离紫宸太近的士卒，直接就被那一阵天旋地转震得摔倒在地上，而林旭白也不示弱，手中的青莲剑一抛，身影一闪，一纵身就跳到青莲剑上，脚踩青莲剑，整个人连同青莲剑一起化作一道青芒，紧随着紫宸的步伐，出现在战场上。

　　一朵朵青色的莲花，漫天飘落下来。

　　“噗嗤！”

　　这些青色的莲花，一旦被触碰到，顿时就会爆出一团剑气，向四面八方穿透过去，一时之间，云晋帝国阵营里面的士卒，死伤无数，而早已经身化百丈太古异兽的紫宸，也没有闲着，落到地上之后，只是稍微停顿了片刻，就向虎云烈的阵营冲了过去，一身磅礴的力量，根本无人可挡，只是一瞬间，就看到挡在紫宸前面的那些南方十六国的士卒，被撞得人仰马翻，摔得七晕八素，就算没有死在紫宸的手里面，最后也被身边那些惊乱的同伴和惊慌的马屁践踏成了肉泥，而一些运气更差的士卒，还没来得及扭头逃走，就被紫宸身上的那些鳞片刮中。

　　瞬间就爆成了一团血雾。

　　毕竟，紫宸那一身太古异兽的鳞片，可是连普通仙器都无法伤到分毫的东西，本身的材质，已经不比那些普通的仙器要差了，别说周围的这些，只是普通士卒，就算是识命一重天、二重天境界的仙师，恐怕也无法抵挡住紫宸身上的这些鳞片。

　　虎入羊群？

　　原本，差一点就被道门的那些仙师用术法轰得军心大散的大唐精锐，看到身化太古异兽的紫宸，横冲直闯的杀了过来，根本就没有一个人能够抵挡，一个个的脸上顿时都布满了激动、喜悦的神情，特别是跟随紫宸南征北战了近十年的那些大唐精锐，一个个更是欢呼雀跃的吼叫起来：“公爷威武……”

　　“撕！”

　　同样，被南方十六国和云晋帝国的士卒围困起来的李梓郡，看到紫宸那数百丈的身躯，也忍不住倒吸了一口凉气，瞳孔一阵收缩的呢喃道：“妈的，没想到才几天不见，这小子竟然强到了这个地步，恐怕就算是识命五重天境界的仙师，站在他的面前，他也能够一拳就轰杀得干干净净吧！”

　　“磞！”

　　几个混迹在普通士卒当中的道门仙师，看到已经身化太古异兽的紫宸横冲直闯的闯了过来，脸色也是一阵巨变，本能的就想逃回云晋帝国的中军营帐，只可惜，已经和道门算是不死不休的紫宸，又怎么可能会放他们安然无恙的逃走，不等这几个道门的仙师祭起自己的飞剑，直接一拳就轰杀过去，七、八个道门的仙师，还没来得及逃走。

　　就被紫宸一拳就轰杀成了血雾。

　　有两个实力已经达到了感悟巅峰的道门仙师，在紫宸那石破天惊的一拳轰杀过来之前，就已经捏碎了身上的碎玉。

　　只可惜，他们身上的碎玉，依旧没能让他们幸免于难。

　　一拳。

　　道门的八个仙师全部陨落，而站在中军营帐前面的道门长老，也没有想到，紫阳的那个儿子，竟然生猛到了这个地步，别说是那些普通的仙师，恐怕就算是识命五重天境界的苏毅亲自出手，也未必能够阻止得住紫宸那厮的步伐，神念一动，一把散发着古朴、沧桑气息的长剑，瞬间就飞到他的身前，道门掌教脚尖一点，整个人如同轻盈的蝴蝶一般，上善如水一般的落到飞剑上，一道流光闪过，然后就看到脚踏飞剑的道门长老，飞向紫宸。

　　“八臂神拳……”

　　“轰隆隆！”

　　只见，踏在飞剑上面的道门长老，一拳轰向数百丈高的紫宸，原本看似平淡无奇的一拳，在距离紫宸还有七八米的时候，瞬间幻化成八个拳头，攻向紫宸的头颅、胸口……这些要害的地方，每一个拳头上面，都蕴含着一股石破天惊的毁灭力量，而目标瞄准了苏毅的林旭白，看到道门的那尊长老，突然杀向身化太古异兽的紫宸，脸色也是一阵狂变，再也顾不得去找苏毅的麻烦，而是直接对着远处的紫宸惊呼道：“紫宸，小心他的八臂神拳……”

　　林旭白的提醒还是太晚了一点。

　　道门长老的八只拳头，直接轰击在紫宸那庞大无比的身躯上，顿时，只听到一声闷响，就看到紫宸那数百丈的身躯，直接倒飞出去，而他身上那些坚硬无比的鳞片，开始寸寸龟裂起来，鲜血也顺着鳞片龟裂的地方滴淌出来，一张凶恶无比的兽脸上面，也流露出一丝痛苦的神色，而被紫宸那庞大身躯压倒在下面的士卒，自然不可能幸免于难。

　　八臂神拳，在道门的众多仙术当中，只能算是中等偏上的功法，而脚踏飞剑的道门长老，已经是识命七重天境界的仙师，别说施展出来的是一门中等偏上的功法，就算只是随随便便的一拳一脚，蕴含的力道都不是一般人能够想象得到的。

　　“孽畜，胆敢肆意屠杀我们道门的弟子，简直是不知死活，今天，老夫就让你知道，在老夫的眼中，就算你能够身化异兽，也不过是一只蝼蚁罢了……”

　　“唰！”

　　一股劲风，瞬间就将道门长老笼罩起来，原本就如同海洋一般磅礴浩瀚的气势，更是暴涨了无数倍，而已经从地上站起来的紫宸，也不理会身上那伤痕累累的肉体，一脸狰狞疯狂的望着对面的道门长老，冷笑道：“老东西，今天不止是道门的所有人都死，你也一样会死在这里。”

　　“嗷！”

　　一声兽吼，就看到紫宸那锋利无比的兽爪，直接向对面的道门长老碾压过去，清楚紫宸那恐怖力量的道门长老，也不敢小觑紫宸这太古异兽的身躯，神念一动，一股劲风直接向紫宸的兽爪轰击过去，疾风如电，道门长老的劲风撞击到紫宸的兽爪上面。

　　没有惊天动地的撞击声。

　　紫宸那锋利的兽爪，直接就将道门长老释放出来的这些劲风撕裂成了两半，看到自己的劲风竟然没能挡住紫宸的兽爪，而且，那遮天蔽日一般的兽爪更是直接向自己抓了过来的时候，道门长老的脸色也是微微一变，瞬间打出一个手印，沉声道：“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　只见道门长老的身影一闪。

　　在紫宸的兽爪落下来之前，整个人直接退到了百丈之外，而紫宸的兽爪则是直接落到了道门长老原本所站的位置。

　　“啪啪啪！”

　　一连串的爆破声响从紫宸的爪子上面发出来，而道门长老原本的位置，则是留下了一道道几十米深的鸿沟。

　　威力惊人。

　　看到道门长老，被紫宸一击逼退，一些还担心着紫宸安慰的大唐士卒，一个个都欢呼雀跃起来，声音如同浪潮一般，响彻整个战场，而单手持着青莲剑的林旭白，看到紫宸硬扛住了道门长老的八臂神拳，立马就开始反攻的时候，也松了一口气，再一次将目标锁定在苏毅的身上，冷冷地笑道：“苏毅，这一次就拿你来开刀吧！”

　　有了紫宸的加入，云晋帝国和南方十六国的阵营顿时就被搅乱了，而道门过来的那些仙师，也在苏毅的带动下，纷纷向紫宸的方向围拢过来，而不是继续攻击虎云烈和李梓郡的军队，一时之间，让李梓郡和虎云烈的军队也得到了一定的喘息之机。

　　浑身上下都已经沾满了鲜血的李梓郡，气喘吁吁的来到虎云烈的身前，一脸担忧的望了紫宸一眼，才对着身旁的虎云烈，道：“虎将军，我们现在怎么办？”

　　……


第266章 青莲剑典

　　“回城……”

　　虎云烈当机立断的吐了这么两个字出来，站在他身旁的李梓郡，深有同感的点了点头，身为一方主将的他，自然清楚，虎云烈的决断是最明智的，无论是他带来的那些大唐士卒，又或者是下邳城里面出来的这些大唐士卒，都已经被道门的那些仙师杀得士气大跌，再这样杀下去，就算他们能够赢得最后的胜利，势必也是一场惨胜。

　　一场伤敌一千自损八百的战斗。

　　“撤……”

　　李梓郡和虎云烈的传令兵，几乎是同一时间下达了撤军的命令，而早已经带着云晋帝国的精锐将回城的路封死的赵铁冷，听到大唐那边吹出的撤兵号角，嘴角也闪出一丝讥讽的笑意，拿起手中的马鞭，轻轻拍了拍马匹的屁股，在一大群浩浩荡荡的云晋帝国精锐的簇拥下，一点点的向虎云烈和李梓郡所在的方向走在，在距离李梓郡和虎云烈还有一两百米的时候停了下来，嘴角含笑的道：“老虎，大唐太子，既然好不容易出城了，就不要急着回去嘛！”

　　虎云烈已经见过赵铁冷的这一具皮囊，而李梓郡却没有见过，一脸茫然的望着赵铁冷那张青涩的脸庞，对着身旁的虎云烈小声询问道：“他是？”

　　“赵铁冷。”虎云烈咬牙切齿的道。

　　“他是赵铁冷？”李梓郡傻眼了，脸上满是不可思议的事情，他也没有想到，赵铁冷这厮竟然会找这么一具年轻的皮囊夺舍，深吸了一口气，冷眼望着对面的赵铁冷，沉声道：“叛徒，我李梓郡发过誓，一定会将你手刃，既然今天在这下邳城外面碰到，就顺便将你的头颅割回去送给父皇，相信父皇看到你的头颅，一定会龙颜大悦啊！”

　　“我的头颅？”

　　听到李梓郡口口声声要割掉自己的头颅去送给大唐皇帝，赵铁冷的脸上也闪过一丝玩味的神情，眯着眼道：“你说，要是我把你和老虎的头颅一起送去给大唐皇帝看，他会不会痛心疾首的后悔，不应该把大唐的最后一个太子派到战场上面来，省得你们李家后继无人了？”

　　“杀……”

　　骑在一匹棕色大马上面的李梓郡，手中的皇者之剑兵锋一指，就看到潮水一般的大唐士卒，向赵铁冷的方向掩杀过去，而虎云烈虽然希望带着大唐的这些精锐士卒，回到“下邳城”里面之后，整顿之后再杀出来，而现在，看到赵铁冷那厮，已经将退回下邳城的路给封死了，他很清楚，不将赵铁冷的人杀得溃败，自己和李梓郡带来的人，根本就不可能从容不迫的退回下邳城。

　　所以，他并没有阻止李梓郡的举动。

　　看到李梓郡的人冲杀过来，眼中满是阴毒神色的望着棕红大马上面的李梓郡，声音如雷霆一般地吼道：“所有云晋帝国和南方十六国的兵卒听好了，全力阻杀，不得放走任何一个大唐的士卒，谁能杀掉李梓郡，或者虎云烈那个老匹夫，朕就赏他万金，封他为大将军，统帅十万兵马，加封千户侯，后世子孙世袭侯爷之位……”

　　重赏之下必有勇夫。

　　这绝对是亘古不变的一个定律。

　　更何况，现在的大唐士卒，已经士气大跌，不再是当初那些锋芒锐不可比的精锐铁骑了，只要是稍微有一点眼力的人都知道，如果不是紫宸和林旭白两人及时出现，斩杀了不少道门的仙师，让这些大唐的士卒免遭术法的涂炭，恐怕，大唐的这些士卒早已经溃不成军了。

　　而紫宸和道门那尊长老的战场。

　　看到身化太古异兽的紫宸，只是一爪，就在地上留下了一道几十米的鸿沟，戾气弥漫得到处都是，澳门长老的眼中也闪过一丝凝重的神色，他也没有想到，紫宸这厮身化了太古异兽之后，力量竟然会恐怖到这个地步，就算是他，也不敢轻易去抗衡紫宸的一双兽爪，看到苏毅已经带着剩下那些道门的仙师赶了过来，道门长老的脸上，也浮现出一抹会心的笑容，沉声道：“诸天伏魔大阵……”

　　“诸天伏魔大阵？”

　　看到一百多个道门的仙师，瞬间就布置出了道门三大古阵之一的诸天伏魔大阵，林旭白的脸色也是一阵狂变，对着被困在一群道门仙师之中的紫宸，焦急地吼道：“小心这个阵法，诸天伏魔大阵在道门里面，也算得上是数一数二的绝杀之阵，专门用来诛杀一些实力强横的人物，就算是识命七重天、八重天的仙师，被困在这诸天伏魔大阵里面，也是凶多吉少……”

　　林旭白的提醒还是太晚了一点。

　　因为，身化太古异兽，足足有数百丈高的紫宸，已经被困在了这个大阵当中，一道道绚丽无比的道门仙术，纵横交错的交织在一起，就好像布置了一个天罗地网，将身化数百丈的紫宸，囚禁在了诸天伏魔大阵的中间，看到道门长老那个老东西，这一次竟然将专门布置诸天伏魔大阵的那些阵子全部都从道门带出来的时候，林旭白也忍不住倒吸了一口凉气。

　　在道门呆了那么多年，他自然清楚。

　　道门之中有一群特殊的存在，就是这些所谓的阵子，他们从加入道门的那一刻开始，就被挑选成专门修炼阵法之道的弟子，比起道门的其他仙师，他们的术法虽然羸弱了一点，但是，阵法之道却不是普通的道门弟子能够比拟的，如果只是一对一，他们或许不是其他那些道门仙师的对手，但是，如果联合在一起，用阵法御敌，别说是同等级的那些道门弟子，就算是实力比他们高出三个、四个境界的道门仙师，一旦被困在阵法之中，也只有死路一条。

　　这就是所谓的阵子。

　　一百零八个道门仙师维持大阵，而实力最为强横的道门长老，则是身化阵眼，用心神操控着眼前这个绝杀大阵。

　　想要破阵。

　　唯一的办法就只有毁掉阵眼。

　　看到诸天伏魔大阵里面的紫宸，已经被一道道的术法束缚住了身躯，林旭白知道，以紫宸现在的力量，根本就不可能强行破开这道门排名前三的绝杀大阵，手中的青莲剑青芒一闪，直接就向远处的道门长老疾驰而去。

　　守护在道门长老身旁的十几个道门仙师，看到林旭白的青莲剑直刺而来，一个个的脸色都是一变。

　　如果说，叶知寒在道门的年轻弟子之中，属于那种令人望而生畏的存在，那么，林旭白这厮就绝对是令他们无法望其项背的存在了。

　　一个实力提升向火箭，术法修炼更是快得让人咋舌的存在。

　　他们修炼一门术法，慢则三年、五年，快也需要三五个月才能够修炼出一点皮毛，而林旭白这个变态则不一样。

　　他修炼一门术法，最多十天半个月的就能够彻底掌握。

　　这他妈是多么恐怖的天赋？

　　所以，对于林旭白平常自诩为修炼天才，除了紫宸之外，倒也没有一个人去反驳，毕竟，他是白无心的儿子……

　　“保护长老……”

　　“嗖！”

　　十几个道门的仙师，瞬间就取出一些良莠不齐的灵宝出来，企图挡住林旭白的攻击，同样是身为阵子的他们，很清楚，已经身化阵眼，操控着诸天伏魔大阵的道门长老，此刻是防御力最为薄弱的时候，如果对手只是一个普通的武者、仙师还好一点，遇到像林旭白这种变态，就真的岌岌可危了，所以，一群人阵子就算明知道挡不住林旭白的攻击，依旧奋不顾身的迎了上去。

　　“啪！啪！啪！”

　　一朵朵青色的莲花从林旭白的青莲剑上面凝聚出来，落得一地都是。

　　才落到地上，就看到这些青色的莲花，瞬间爆发出一股股纵横交错的剑气，一马当先冲过来企图阻挡林旭白的那些道门仙师，一个个还没有反应过来，就被那一道道纵横交错的剑气给席卷上，只是一瞬间的功夫，就看到最前面的几个道门仙师，还没来得及释放出自己的法宝，就被那一道道纵横交错的剑气斩成了一堆肉泥，死得不能够再死了。

　　凭他们这些连识命境界都没有达到的仙师，又怎么可能挡得住林旭白这个变态。

　　不光是这些专门守护道门长老的仙师，就连周围那些云晋帝国和南方十六国的士卒，在林旭白那剑气的肆虐下，也没能幸免于难，直接就被林旭白施展出来的剑气，杀得人仰马翻，惨叫连连，而早已经剑化青芒的青莲剑，则是直接就向道门长老的眉心处穿透而去。

　　纵然，道门的这位长老，本身的实力已经达到了识命七重天的境界，如果让林旭白的青莲剑，从他的眉心深处穿透过去，恐怕，立马也会变成一具尸体，毕竟，仙师的术法虽然恐怖，但是，本身的防御力，比起那些武者来说，差了绝对不是一点半点。

　　眼看，林旭白的青莲剑就要刺进道门长老的眉心深处……


第267章 碎

　　剑势如虹。

　　林旭白的剑很快，虽然比不上紫宸那落日弓的速度，却也不是一般那些道门仙师的飞剑可以比拟的，毕竟，他手里面的青莲剑，本身的材质可是仙器，只是眨眼的功夫，就看到林旭白的青莲剑出现在道门长老的眉心处，远处那些没有靠近战场的道门仙师，看到林旭白那厮竟然将目标锁定在他们的长老身上，一个个都是又怒又急，却也无可奈何。

　　别说他们只是远水解不了近渴。

　　就算他们站在道门长老的身旁，以他们那感悟境的实力，想要在林旭白的手里面救人，估计也只是一种奢望。

　　不过，还有一个人能够救下道门长老。

　　这个人就是道门术武双修的苏毅，眼看，林旭白的青莲剑就要刺进道门长老的眉心处，苏毅的身影动了，手中那把同为仙器的金色长矛，直接就向林旭白的青莲剑砸了过去，只听到“砰”的一声震天巨响，就看到林旭白的青莲剑，一击之下，就被苏毅的金色长矛挑飞出去，看到自己的青莲剑只差一点就可以杀死道门的这尊长老，却在关键时刻，硬生生的被苏毅那厮给破坏了，林旭白也是又羞又怒，神念一动，青莲剑瞬间就飞了回去。

　　“你的对手是我……”手里握着金色长矛的苏毅，一脸波澜不惊的望着对面的林旭白。

　　在他看来。

　　大唐的国运这一次算是到头了，紫宸那厮虽然厉害得匪夷所思，但是，被困在诸天伏魔大阵里面，而且，阵眼还是一尊识命七重天境界的超级强者，最后的下场定然是必死无疑，而大唐的太子李梓郡和虎云烈那边，也有赵铁冷率领南方十六国的那些骁勇战将在对付，更何况，南方十六国和云晋帝国的兵力，正在源源不断的输送进来，别说虎云烈在大唐四大将军里面，只能算是垫底的存在，就算是全盛时期的紫阳亲自前来，恐怕也休想扭转这里的战局。

　　而唯一的变数就是眼前这个号称道门第一天才人物的叛徒白旭，只要将白旭解决掉，下邳城的战役就可以收官了。

　　大唐在损失了五十万精锐铁骑之后，还有可用之兵么？

　　到时候，云晋帝国和南方十六国的兵卒，就可以长驱直入的攻入长安城，将大唐皇室的那些成员，尽数诛杀，一个不留，从此之后，这个世界上就再也没有一个叫大唐的国度了，这个延续了千年的皇朝，也最终变成历史之中的一粒尘埃，看到苏毅傲然挺立的握着一把仙器，挡在自己面前，林旭白的脸色也变得狰狞起来，他很清楚，如果自己不将苏毅这厮解决掉，就没有办法将紫宸从诸天伏魔大阵里面解救出来，整个战场的局势，会对大唐这边越来越不利。

　　一百个九黎族的黑暗魔虎骑士，此刻也被分割成了十几块，周围到处都是云晋帝国和南方十六国的兵卒，这些普通的兵卒，虽然不是九黎族的这些黑暗魔虎骑士的对手，但是，胜在人多，人很多，蚂蚁多了还能够咬死大象，更何况，这些云晋帝国和南方十六国的兵卒可不是什么蚂蚁，而是活生生的人，一个个的手里面拿着的也不是玩具，而是可以杀人的利器。

　　“青莲焚世……”

　　只见林旭白手中的青莲剑一阵挥舞，一道道纵横交错的青色剑气，瞬间就向对面的苏毅笼罩过去，顷刻之间就变成一朵巨大的莲花，将苏毅包裹起来，一道青色的火焰冲天而起，仿佛要将苏毅整个人都炼化掉一半，而手持金色长矛的苏毅，也没有想到，林旭白这厮的攻击竟然会如此的迅猛，虽然自己肉体的防御力，比起道门的那些仙师，强了不是一点半点，但是，在林旭白这青莲火焰的焚烧下，表面的肌肤也开始寸寸龟裂起来。

　　“惊雷一枪……”

　　“咔嚓！”

　　一道雷鸣，从苏毅的长矛之中爆发出来，就看到苏毅的身影一动，手中的长矛，直接向笼罩着自己的青莲穿过过去。

　　一枪。

　　林旭白用真元力和剑气凝聚出来的莲花，直接就被苏毅手中的长矛穿透了一个大洞，莲花的花瓣也开始寸寸龟裂起来，一丝丝狂暴的剑气也开始肆无忌惮的肆虐起来，这些剑气对付一般的士卒，可以说是无往而不利，但是，如果对手换成苏毅这种术武双修的高手，就显得有些相形见拙了一点，还没有伤到苏毅这厮，就被他手中的长矛给挑飞了。

　　“皇者之剑……”

　　“唰！唰！唰！”

　　手里拿着皇者之剑的李梓郡，每挥舞一次手中的皇者之剑，都可以看到一道金色的剑气，瞬间向云晋帝国的那些士卒斩杀过去，别说是普通的士卒，就算是识命一重天、二重天境界的道门仙师，如果没有特殊的防御手段，恐怕，李梓郡手中的皇者之剑，都能够将他们一剑就斩成两半。

　　混乱。

　　整个下邳城的城外，都已经变成了一片混乱，到处都是惨绝人寰的杀戮和屠杀，而一直留在下邳城里面那三个紫阳的仆人，看到已经身化太古异兽的紫宸，被道门的那些仙师困在了阵法里面，庞大的身躯，更是被那一道道术法给禁锢起来，而周围那些负责诸天伏魔大阵的阵子，更是催动着自己的法宝、术法不断的轰击在紫宸的身上。

　　也幸好紫宸身化了太古异兽，要不然，随便换一个武宗的强者被困在这诸天伏魔大阵里面，恐怕结果也只有身死道消这么一条路了，就算紫宸的身躯是太古异兽，此刻也被漫天的法宝和术法轰得遍体鳞伤，鲜血流得到处都是，看到紫宸的防御已经被破开，主持者整个诸天伏魔大阵的道门长老，脸上也浮现出一抹激动的神情，对着周围那些围困着紫宸的道门阵子，道：“星辰碾碎。”

　　“唰！”

　　一个阵子瞬间化作一颗星辰，随即就看到越来越多的护阵阵子化作了一颗颗摧残的星辰，而身处诸天伏魔阵中的紫宸，只感觉天地一阵变换，眼前的景物也跟着变了，漫天都是不断闪烁的星辰，每一颗都散发着恐怖无比的气息，看到那漫天的星辰都向自己碾压过来的时候，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，一双手臂也下意识的紧握起来。

　　手臂上面的鳞片更是“咔咔”作响。

　　“轰隆！”

　　一颗浩瀚星辰瞬间就向身化太古异兽的紫宸碾压过来。

　　就连整个空间都开始颤抖起来，眼看，这颗浩瀚星辰就要碾压到紫宸身上，后者手臂猛然发力，瞬间轰向这颗浩瀚星辰，布满了黝黑鳞片的手臂，直接撞击到这一刻星辰上面，顿时就听到“轰隆”一声山崩地裂的巨响，整个地面都开始颤动起来，原本威势惊人的星辰，直接就被紫宸一拳轰碎，满天都是星辰破碎之后的粉尘。

　　“轰隆隆！”

　　一颗星辰被紫宸轰碎之后，马上又看到其他的璀璨星辰纷纷向紫宸碾压过来，场面绚丽夺目，而苍穹的黑幕上面，一张人脸缓缓浮现出来，只可惜，注意力已经完全被漫天星辰吸引过去的紫宸，并没有看到苍穹上那张和道门长老一模一样的脸庞。

　　苍穹上的道门长老，看到诸天伏魔大阵的星辰，竟然连紫宸的半根寒毛都没有伤到的时候，也忍不住发出一声叹息：“不愧是‘太古异兽’，这一股力量恐怕就算是武宗六重天、七重天境界的武者也无法比拟吧！这些阵子本身的实力也太逊色了一点，要是全部换成识命境界的阵子，估计，只需要一颗星辰，就足以将他砸成一摊肉泥了吧！”

　　周天星辰，仿佛无穷无尽一般。

　　每一颗星辰才碾压下来，就会被紫宸一拳给轰碎，而站在苍穹上面的道门长老也不急，他很清楚，只要诸天伏魔大阵不毁，紫宸根本就没有办法从这诸天伏魔大阵里面逃出来，别说紫宸，就算是阵法外面的人，现在也没有办法再摧毁这座大阵了。

　　因为，他和一百零八个阵子，已经化身成了这个苍穹。

　　一百零八个阵子是诸天的星辰，而他，则是化身成了苍穹。

　　想要破阵，除非打破苍穹。

　　可是，苍穹岂是那么容易就能够打破的？

　　一心想要将苏毅那厮快速的斩杀掉之后，再去驰援紫宸的林旭白，看到道门长老已经身化苍穹，将紫宸笼罩起来的时候，脸色也是一阵狂变，如果说，前面他偷袭杀掉道门的这个长老，就能够将紫宸解救出来，而现在，就算他有心想要偷袭诛杀道门长老，也根本找不到他的所在，不光是道门的那个长老，就连紫宸和那一百零八个阵子，也都在顷刻之间就消失得无影无踪……

　　“哈哈，紫阳的那个杂碎儿子，被身化天穹的这长老给笼罩起来了，就算他再厉害又如何？莫非还能够打破长老的苍穹逃出来不成？”站在林旭白对面的苏毅，一脸狰狞的望着林旭白，道：“现在，不光是那个杂碎要死，你这个道门的叛徒也要死……”

　　“想杀了紫宸？”林旭白冷冷的笑了笑，没有继续和苏毅呈口舌之利，而是一脸肃然的望着对面的苏毅，冷冷的道：“紫宸能不能从苍穹里面逃出来我不知道，不过，我知道你今天，一定会死，而且，还是死在老子的手里面。”

　　……


第268章 打破苍穹

　　“不愧是传承了无数年，底蕴丰厚无比的道门，只是一个阵法，竟然就如此的难缠，再这样下去，老子就算不被这些星辰陨石砸死，身体里面的天力也会被消耗得一干二净，少了这太古异兽的身躯，道门的这些杂碎，想要杀我就更容易了吧！”一拳轰碎一块星辰陨石的紫宸，整个人也冷静下来，沉思着如何才能够从这里脱身的办法。

　　“砰！”

　　又是几块楼阁一般大小的星辰陨石，从天而降的砸落下来，身高足有数百丈的紫宸，毫不犹豫的就挥拳砸了上去，一拳砸在星辰陨石上面，顿时就看到那几块楼阁大小的星辰陨石，开始支离破碎起来，脸谱显现在苍穹之上的道门长老，对于并没有一丝一毫的意外，如果，一块星辰陨石就将紫宸砸成了一摊肉泥，反倒会让他觉得不可思议。

　　识命仙师体内是真元力。

　　而武宗强者虽然没有真元力，但是，肌肉里面的每一个细胞，都充斥着一股强大的力量，他虽然不知道紫宸那厮体内到底修炼的是什么诡异的力量，但是，他相信，人力有穷时，紫宸的力量和防御力虽然恐怖得一塌糊涂，但是，也总有力尽的时候，到时候，就是这个怪物的死期，如果不是忌惮紫宸那身化太古异兽的恐怖力量。

　　以他的身份地位，又怎么可能需要依仗一个阵法来对敌？

　　“放弃抵抗吧！继续顽抗到底也没有什么意义，反倒让你自己越来越痛苦，不如束手就擒，老夫可以保证，不碰你一根汗毛，只是将你带回我们道门，交给掌教发落，如果你识趣一点，肯效忠我们道门和掌教，没准，掌教可以看在你那天赋异禀的份上，饶你一命，赏赐你一袭地位，比起效忠一个即将毁灭的世俗帝国，哪怕是道门随随便便的一个职位，也比你们大唐的什么狗屁公爷、王爷的强了无数倍……”道门长老的声音悠悠响起。

　　“这话你还是回去对你们道门那个老王八蛋说吧！当然，前提是你这个老杂毛，今天能够活着回道门去，要是有机会就告诉你们道门的那个老王八蛋，说我紫宸迟早有一天会踏平他的道门，要是识趣一点，就乖乖的带着你们道门的那些小王八蛋下山来接受我们大唐皇帝的钦封，以那个老王八蛋的实力，没准还能够在我们大唐混上一个爵位。”紫宸反唇相讥地笑道。

　　“简直就是不知死活。”

　　苍穹之上的道门长老，鼻子里面发出一声冷哼，道：“原本老夫爱惜你是一个人才，所以才不忍让你陨落在这里，既然你自己不知好歹，就别怪老夫心狠手辣了，今天，不光是你要死，你们大唐的这些士卒，也休想有一个人能够逃出老夫的手掌心……”

　　“唰！唰！唰！”

　　只见头顶之上的黑色天幕，一阵蠕动之后，竟然开始疯狂的暴涨起来，原本，还在战场上面厮杀的那些大唐的精锐士卒，也纷纷被笼罩进来，就连紫宸身边那一百个九黎族的黑暗魔虎骑士也没能幸免于难，特别是他们座下的那些黑暗魔虎，才被笼罩起来，一个个也开始低沉不安的咆哮起来，而正和苏毅那厮斗得难分难解的林旭白，只感觉身后的空间一阵扭曲异动，还没来得及回头，就被道门长老的天幕笼罩进去，瞬间就消失在苏毅的面前。

　　看到越来越多的大唐士卒被道门长老的阵法笼罩进去，就连林旭白那厮都没能幸免于难的时候，苏毅也忍不住松了一口气，想到林旭白这个后辈，竟然能够和自己打得旗鼓相当，甚至，还隐约占了上风，苏毅也忍不住惊叹道：“不愧是白无心的儿子，天赋和他一样的变态，再让他成长几年，恐怕就会和紫阳那个儿子一般，成为我们道门的心腹大患了吧！不过可惜了，纵然你们的天赋在如何的卓越，今天也只有死在这里了，你们，注定只能够成为历史洪流里面的一粒砂砾，而不是主角……”

　　“晃荡！”

　　不光是林旭白，就连李梓郡和虎云烈这些大唐里面的重要人物，也纷纷被道门长老的苍穹笼罩进来，一块块星辰陨石，如同疾风骤雨一般的砸落下来，落到了那些到现在还是一脸茫然的大唐士卒的阵营里面，顿时就听到，一声声凄厉的惨叫声从大唐士卒的阵营里面爆发出来，比起紫宸、林旭白这些强者，道门长老操控着的这些陨石，对于这些普通的大唐士卒来说，太强大了，根本就不是他们能够抵挡的。

　　一块星辰陨石砸落下去，顿时就有数百个大唐的精锐士卒，惨死在这些星辰陨石之下。

　　而地面上。

　　更是被这些楼阁一般巨大的星辰陨石，砸出了一个又一个的坑洞。

　　看到大部分的大唐士卒，都被道门长老的阵法笼罩起来，而且，被那一块块的星辰陨石，砸得毫无还手之力，就像是一只只待宰的羔羊一般，李梓郡的脸色也变得铁青起来，他以往领兵打仗的时候，虽然也和道门的仙师交过手，不过，却没有遇到过道门长老这种级数的强者，一张脸上也满是痛苦神情的望着身旁的虎云烈，道：“虎将军，这应该是道门那些杂碎布置出来的阵法吧！我们现在怎么办？”

　　“等待救援……”

　　一脸铁青的虎云烈，冷哼道：“看来道门这一次是真打算和我们大唐撕破脸皮、不死不休了，竟然派出了识命七重天境界的强者进入到战场里面来，甚至，还用上了他们道门的阵法，真以为我们大唐没有人可以对付他们道门的这些仙师了么？”

　　其他人不清楚。

　　但是，身为大唐太子的李梓郡却是知道，在皇宫的深处，还隐藏着许多修为高深的老怪物，当然，具体有多少，实力有多强，就连大唐皇帝都不知道，更不要说他这个太子了，微微点了点头，看到只是瞬息的功夫，自己这边的伤亡竟然就达到了一个恐怖的地步，嘴角也是一阵抽搐的苦笑道：“希望我们大唐的援助能够来得快一点吧！要不然，恐怕我们大唐的这些精锐士卒，这一次能够活下来的都是寥寥无几了，到时候，大唐的国土还怎么镇守？”

　　看到道门长老，竟然野心勃勃的想要用一个阵法，就将所有大唐的士卒全部诛杀掉的时候，林旭白的脸上也闪过一丝阴冷的神色。

　　堂堂一个识命七重天的绝世强者，领着一百多个感悟境界的仙师，不惜耗费心神和真元力的布置出一个阵法出来，连那些普通的大唐士卒都不放过，你他妈还要不要脸？林旭白很想走到那个道门仙师的面前去，直接唾他一口唾沫，不过，他很清楚，自己要是能够找到道门的那尊长老，这阵法多半也就能够直接摧毁打破了……

　　手中青莲剑一闪，顿时化作一道青芒冲向数百丈高的紫宸。

　　而林旭白的身影也是一动，转瞬之间就出现在青莲剑上面，如同剑仙一般的驾驭着青莲剑，直接来到紫宸那硕大无比的头颅旁边，没有装逼的浪费身体里面的真元力，而是收起青莲剑，直接站到了紫宸的肩膀上面，吼道：“这是道门三大古阵之一的‘诸天伏魔阵’，威力非同小可，特别是主持大阵，身化阵眼的更是一尊识命七重天境界的仙师……”

　　听到林旭白到现在还在啰啰嗦嗦的给自己介绍这个劳什子阵法，一双眼睛仿佛铜铃一般的紫宸，没好气的瞪了身旁的林旭白一眼，瓮声瓮气的道：“你只要告诉我，该怎么样打破这个劳什子的阵法就可以了，其他的留到回来长安再去吹嘘，我保证给你捧场……”

　　紫宸的声音很大。

　　林旭白也没有想到，身化太古异兽的紫宸，不光是体型庞大了数百倍，就连声音也是如同惊雷一般，即便他是识命境界的仙师，但是，一道道的惊雷就在他的耳边响起，这种滋味自然不好受，一张脸更是被紫宸的声音震得有些泛白，甚至，还有一种恶心想吐的感觉，没好气的瞪了紫宸那个兽头一眼，道：“打破头顶上的苍穹，我们就能够出去了。”

　　“打破苍穹？”

　　听完林旭白的话，紫宸也抬起头，下意识的向头顶上的苍穹望了上去，布满鳞片的眉头也紧皱起来，道：“苍穹也能打破？还是你觉得以老子现在的实力，已经能够打破苍穹飞升了？”

　　“屁！”

　　“苍穹能不能打破我不知道，不过，我们头顶上的这个玩意可不是真的苍穹，而是道门那个老杂碎化身出来的东西。”林旭白没好气的解释道。

　　“这玩意有多高？”紫宸继续问道。

　　“我怎么知道？”林旭白翻了一个白眼道。

　　“要不，你骑着你那铁驴飞上去看一看？”紫宸试着提议倒。

　　“铁驴？”林旭白一脸迷惑地问道：“什么铁驴？”

　　“就是你那青莲剑……”

　　听到紫宸这厮竟然将自己的青莲剑说成铁驴，林旭白的一张脸顿时就黑了起来，咬牙切齿的望着紫宸道：“你想得美，老子可不想还没冲上去，就被那个老杂毛的一道闪电给劈了，我记得那个老杂毛修炼的好几种术法都是雷霆这一类的，我可不是你这变态，就算被雷霆给劈了，也是不痛不痒的……”

　　“我也会疼。”紫宸一头黑线的对着林旭白道。

　　……


第269章 撕碎那天

　　“起……”

　　轰隆！

　　只见身化数百丈高太古异兽的紫宸，用力一脚跺在地面上，顿时就听到“轰隆”一声巨响，整个大地都山摇地晃起来，一些隔得不远的大唐精锐士卒，更是一片片的摔倒在地上，横七竖八到处都是，就连九黎族的那些黑暗魔虎，也被紫宸身上散发出来的太古异兽气息和跺的这一脚吓得匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　“嗖！”

　　所有人还没有反应过来，就看到数百丈高的紫宸，像是一道离弦箭矢一般冲向头顶的苍穹，一头数百丈高的太古异兽，撞向头顶的苍穹，这一幕对于周围那些被阵法笼罩进来的大唐士卒来说，简直就是要多震撼就有多震撼，甚至忘记了头顶那些星辰陨石带给他们的恐怖，一个个的脸上都满是呆滞神情的望着飞冲上去的紫宸。

　　而站在紫宸肩膀上的林旭白。

　　看到紫宸这厮，一言不发的就冲向头顶之上的苍穹，浑身也是一激灵，张口就想要骂紫宸简直就是一个损友，这种危险的事情也能够带着自己么？

　　自己可是身娇肉贵的仙师，别说道门长老那个老杂毛的雷霆，就算是那漫天的星辰陨石，如果一不小心砸中自己，自己就算是不死恐怕也会丢半条命，只是，一张口，那一道道的劲风就钻进自己的嘴里，让他不得不识趣的闭上嘴。

　　苍穹天幕之上的道门长老。

　　看到紫宸将目标锁定到自己身上，那张巨大的人脸上面，也浮现出一抹讥笑的神情，神念一动，漫天的星辰陨石都动了起来，一起向紫宸碾压过来，因为速度太快，一块块的星辰陨石外面，都包裹起了一层炙热的火焰，看到这么多的星辰陨石，同时砸向紫宸，被迫站在紫宸肩膀上的林旭白，脸色也是一阵狂变，当下也不再犹豫。

　　纵身就从紫宸的肩膀上面跳了下去。

　　似乎生怕自己的速度太慢，最终还是会遭受到这些星辰陨石的波及，心念一动，青莲剑划出一道青芒，在眼前转悠了一圈之后，直接来到自己的脚底下，开始亡命一般的逃向大唐士卒的阵营，一直到逃出那些星辰陨石的攻击范围，这才如释重负的松了一口气，对着头顶上的紫宸骂道：“紫宸，你这个王八蛋，差一点害得老子就要去转世投胎了，你小子皮糙肉厚，老子可是身娇肉贵的……”

　　林旭白谩骂的声音不小，只可惜，现在所有人的注意力，全部都集中在了紫宸的身上。

　　看到漫天的星辰陨石都砸向紫宸，就连虎云烈这种性子沉稳的老将，脸上也布满了担忧的神情，李梓郡更是紧握起了手中的皇者之剑。

　　“砰！”

　　一块星辰陨石直接砸在紫宸那庞大的身躯上面，发出“砰”的一声沉闷声响，阁楼一般巨大的陨石，顿时就化成了一堆粉末。

　　紫宸硬是连眉头都没有皱一下，继续冲向了高空！

　　看到道门那些仙师的陨石，根本就不能伤到紫宸，一群大唐的士卒都如释重负的松了一口气，只是，不等他们欢呼雀跃起来，就看到剩下那些星辰陨石，也纷纷砸在了紫宸的身上，发出一连串“噼里啪啦”的古怪声响，无一例外，这些星辰陨石没能洞穿紫宸身上那些黝黑发亮的鳞片，只是留下了些许淡淡的痕迹，可有可无。

　　“道门的阵法也不过如此……”已经闯过了漫天星辰陨石的紫宸，一脸狰狞的望着苍穹上面的道门长老，冷笑道：“老子今天就把这鬼苍穹给撕破，看你还怎么困住老子……”

　　“唰！”

　　只见身化太古异兽的紫宸，双臂一振，一道道锋利无比，闪烁着幽幽寒芒的指甲，以一种肉眼可见的速度长了出来，看到紫宸手上长出来的那些锋利指甲，已经回到了大唐士卒阵营里面的林旭白，也忍不住倒吸了一口凉气，喃喃自语的道：“好锋利的指甲，就算是比起仙器的材质，恐怕也不输分毫了吧！”

　　“给我撕裂……”

　　已经靠近苍穹的紫宸，双臂一展，顿时就看到两道五指印一般的黑芒向头顶的苍穹撕裂过去。

　　苍穹很大。

　　最起码将紫宸在内的所有大唐的士卒都笼罩了起来。

　　而紫宸的身躯也不小，数百丈的身躯挥舞出来的抓痕也是庞大无比，没有人怀疑，如果紫宸的这两道抓痕落到头顶的苍穹上，一定可以将道门长老化身出来的苍穹撕裂，因为，紫宸挥舞出来的这两道抓痕太恐怖了，威力惊人，就算是站在地面上的那些大唐的精锐士卒，在看到紫宸挥舞出来的这两道抓痕的时候，都感觉到了一种狂暴、窒息的感觉。

　　“灭世劫雷，以我身躯，引……”

　　只听到苍穹上的道门长老，嘴里发出一连串的沉吟，然后就看到一阵阵的雷鸣电闪出现在苍穹之上，眼看，紫宸的抓痕就要落到苍穹上面，苍穹上的那些雷霆也屁落下来，宛如电龙一般冲向紫宸的两道抓痕，一道雷霆的威力或许还比不上紫宸全力一击出来的两道抓痕，但是，如果是成千上万道的雷霆同时轰击下来呢？这场面就森然恐怖了。

　　“轰隆隆！”

　　一道雷霆劈在紫宸的抓痕上面，顿时，就看到漆黑如墨的抓痕，竟然黯然了几分，随后，万千道雷霆也纷纷劈到这两道抓痕上面，原本凶猛、狂暴的两道抓痕，竟然以一种肉眼可见的速度开始溃散起来，紫宸也没有想到，道门这尊长老的术法竟然如此的恐怖，自己的全力一击竟然连他的汗毛都没有伤到，就开始溃散一空了。

　　“雷魂锁……”

　　身影已经彻底从苍穹上面浮现出来的道门长老，双手合十的快速打出一个手印，一道道萦绕在他身上的雷霆，顿时像是鲜活过来一般，幻化成一条数千米长的雷霆锁链向对面的紫宸缠绕过去，看到这条雷霆锁链，手持青莲剑的林旭白，脸色也是一阵狂变，对着半空之中的紫宸嘶吼道：“小心，这是道门的索魂链，一旦被它困住，就连你的魂魄都会被拘禁的……”

　　“索魂链？”

　　听到林旭白的嘶吼，紫宸的瞳孔也是一阵轻微的收缩，不等道门长老的索魂链缠绕到他的身上，一伸手，就将索魂链的一头抓到了自己的手里面，另外一只布满了鳞片的手，则是抓到了索魂链的中间，仰天一声怒吼，双手用力一扯，那条数千米的索魂链，竟然被他用力量，硬生生的扯成了两段，落到紫宸手里面的那一段，瞬息之间就消散得干干净净。

　　看到紫宸并没有着道门长老的道，站在下面的林旭白也如释重负的松了一口气，对着周围那些已经站起来的大唐士卒，吼道：“所有人听着，拿起你们手中的弓弩，将道门的那个老杂毛射成一只刺猬……”林旭白说完，也不管这些大唐的精锐士卒有没有反应过来，自己手中的青莲剑，已经幻化出一道青芒，直接就向头顶的苍穹激射而去。

　　这些大唐的士卒，大部分都是身经百战的精锐。

　　听到林旭白的命令，一个个立马就取出自己身上的弓弩，也不管弓弩的射程是不是能够射到头顶上的苍穹，拉开弓弩的弓弦，直接开射。

　　一道道箭矢如同疾风骤雨一般的射向头顶上的苍穹。

　　一些战斗经验还有些欠缺的新兵蛋子，看到周围的老兵，一个个拉开弓弩就开射，他们也不迟疑，纷纷取出自己的弓弩，加入到战场里面。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　漫天都是箭矢划过的痕迹。

　　看到紫宸、林旭白和周围那些大唐的精锐士卒，全部都投入到了战斗当中，手持皇者之剑的李梓郡，眼神一凝，一股皇者气息瞬间爆发出来，气势大增，手中的皇者之剑，顿时斩除几道剑芒，直接就向头顶的苍穹斩了上去。

　　李梓郡的实力不弱。

　　林旭白的实力也不弱。

　　所以，无论是李梓郡的剑气，还是林旭白的飞剑，都能够斩到苍穹的位置，而大部分的大唐士卒，他们的箭矢还没有飞到一半，就已经掉落下来，毕竟，苍穹所在的射程，根本就不是他们能够达到的，而一些实力接近武宗境界的偏将，他们也没有闲着，他们射出来的箭矢的威力，虽然比不上李梓郡的剑气，也比不上林旭白的飞剑，却也能够达到苍穹的位置了。

　　看到大唐的那些蝼蚁，竟然也敢用弓弩来射自己，道门长老的脸上也闪过一丝温怒，衣袖一挥，一个个的星辰陨石，直接就向大唐士卒的阵营砸了上去，看到自己的“索魂链”被紫宸那厮给毁了，硬生生的扯成了好几段，道门长老也不急。

　　身为道门的长老，也是一个识命七重天境界的仙师。

　　他在道门里面的身份地位自然不低。

　　道门的术法仙洞里面的术法，以他的身份，自然可以随时翻阅，掌握的术法也不是一两种，虽然，在术法修炼上面，比起林旭白那厮来说，差了不是一点半点，但是，也不是其他那些阿猫阿狗的小角色能够比拟的。

　　“五嶽雷网……”

　　……


第270章 五雷炼狱

　　苍穹之上。

　　四道如擎天巨柱一般的雷霆从四个方向轰然落下，将诸天伏魔阵虚拟出来的世界都照耀得如同白昼一般，强烈的白光更是照得下面那些大唐的士卒完全睁不开眼，也只有林旭白、李梓郡这种识命、武宗境界的强者，勉强能够看清楚被雷霆笼罩起来的紫宸，不过，依旧只能够看到一点点的黑影，并不真切，手里握着皇者之剑的李梓郡，也没有想到，道门的这尊长老释放出来的术法，竟然强大到了这个地步，一张脸上也布满了担忧的神情，望着头顶上紫宸那魔虎的身影，对着身旁的林旭白询问道：“紫宸那小子的防御力很变态，应该能够抵挡得住这些雷霆的攻击吧！”

　　“不知道。”

　　林旭白老老实实的摇了摇头，眼中也同样布满了担忧的神色，紫宸能不能抵挡住道门那个老匹夫的“五嶽雷网”他不知道，但是他可以肯定一点，自己就算是借助一声的法宝、碎玉，恐怕也挡不住道门长老施展出来的五嶽雷网，他虽然没有翻遍道门术法仙洞里面的所有古籍，却也知道，族们典藏的术法不少，有千百种之中，分门别类，而术法之中也有强弱之分，一般新加入道门的弟子，修习的不过是一阶的术法，而道门的这些老张，修习的则是八阶、九阶的顶尖术法。

　　这一门五嶽雷网，最起码都是七阶的术法。

　　站在四道雷霆中间的紫宸，也没有想到，道门的这尊长老掌握的术法，竟然已经恐怖到了这个地步，每一道都仿佛拥有毁天灭地的威能一般，哪怕是身化太古异兽的他，感受到这些雷霆散发出来的气势，都有一种心悸的感觉，眼看，这些威势恐怖的雷霆就要落到自己身上，紫宸也不敢再迟疑，张开嘴对着头顶上的一道雷霆就发出一声愤怒的嘶吼。

　　“嗷！”

　　一声兽吼，直冲九霄。

　　一圈圈声波一样的攻击，直接轰击在迎面而来的那一道雷霆上面，顿时就看到原本擎天巨柱一般的雷霆，竟然开始变小起来，威势也明显的大不如前了，看到这一幕的道门长老，眼中也闪过一丝异色，神情古怪的道：“不愧是太古异兽，一道声波的攻击，竟然就能够挡住本座的一道五嶽雷网，不过，我们道门的八阶术法，岂是这么容易就化解的？”

　　“山嶽……”

　　“哗啦啦！”

　　一道雷霆瞬间降落到紫宸身上，全身布满鳞片，力大无穷的紫宸，只感觉一股重如泰山的力量，压倒在自己身上，哪怕是动一动手臂，都变得艰难无比，看到紫宸已经被自己的山嶽雷霆镇压住，眼中闪过一丝狰狞神色的道门长老，再次打出一道手印，眉心中间一个雷霆的符号微微一闪，苍穹之上再次凝聚出一道气势逼人的雷霆。

　　“金嶽……”

　　这道雷霆才落到紫宸的身上，就看到他身上那些坚硬无比的黑色鳞片，开始翻飞起来，就好像被无数的刀刃凌迟一般，甚至，一些薄弱地方的鳞片，也开始脱落起来，露出血肉模糊的躯体，活了一大把年纪的道门长老，并没有因为自己占据了上风而洋洋自得，双手也不停息，一个个复杂隐晦到了一种极致的手印从他的手里面施展出来。

　　“水嶽……”

　　“火嶽……”

　　“木嶽……”

　　又是三道雷霆轰然落下，每一道都散发着一股毁天灭地的恐怖气势，看到道门的这个老匹夫，将五嶽雷网的五道雷霆都召唤出来，站在下方的林旭白，脸色也是一阵狂变，身为道门的人，他自然清楚，道门老匹夫施展出来的五嶽雷网恐怖到了一个什么地步。

　　身处五嶽雷网之中的紫宸，只感觉这些雷霆轰击在自己身上，就仿佛被刀劈、火烧、腐蚀一般，剧烈的痛苦，让他也忍不住发出一声吼叫，特别是那一道“山嶽雷霆”，更是仿佛无数座山岳压在他身上一般，别说创出道门长老布置下的雷网，就算稍微动一动都会变得艰难无比，看到紫宸在自己的五嶽雷网里面痛苦哀嚎，道门长老的脸上也闪过一丝病态畸形的笑意，望着紫宸那庞大的身躯，道：“真是不听老人言吃亏在眼前啊！要是早一点听老夫的话，束手就擒的跟着老夫一起回道门去接受掌教的惩罚，又怎么会受这一份罪孽呢？简直就是咎由自取……”

　　紫宸的身体虽然被禁锢住，但是，思维却是越来越活络，他很清楚，如果不是自己身体里面的那一滴“青帝精血”，不断的滋养着自己的身体，恐怕，道门长老的五嶽雷网才降落下来的时候，自己就已经被轰杀得粉身碎骨了，这就是识命七重天境界的仙师的恐怖，一个术法就算不能够毁天灭地，但是，也不是紫宸这种玄境的武者能够抗衡的。

　　看到道门长老的五嶽雷网无穷无尽的轰击下来，紫宸的脸色也变得前所未有的凝重起来，一脸沉思的道：“再这样下去，就算青帝精血可以一直不断的修复我受伤的地方，我的天力也支撑不了多久，一旦将天力消耗一空，恐怕，这头顶上的五嶽雷网瞬间就能够将我轰得灰飞烟灭吧！”

　　一丝丝雷霆，蔓延到自己身体的每一个角落，紫宸也感觉到，一直安安静静的呆在识海里面的暗皇精血，似乎也开始蠢蠢欲动起来，看到这一幕，紫宸的脸上也浮现出一抹喜色，呢喃道：“暗皇精血，我现在就把你炼化了，看看你还能够带给我什么惊喜……”紫宸记得，自己上一次无意之间炼化了一点这一滴暗皇精血，就领悟了冥神叹息这种恐怖的招数，这一次，如果能够借助道门长老的五嶽雷网，将这一滴暗皇精血炼化了，就算自己不能够领悟什么招数，最起码，实力也能够提升一大截。

　　“炼化……”

　　看到紫宸那厮竟然盘腿坐在了五嶽雷网中间，站在天穹之上的道门长老，眼中也闪过一丝诧异的神情，完全不明白紫宸这是玩的哪一出，不光是道门的长老不明白，就连李梓郡和林旭白这些人，也都是一脸愕然的望着雷霆之中的紫宸。

　　“紫宸那小子到底在干吗？”已经气急败坏的李梓郡，直接就破口大骂起来：“他不寻思着破了道门那个老杂毛的劳什子五嶽雷网，还坐着开始练功了？真以为他天赋异禀？越是危急关头就越能够突破？就算他能够突破又怎么样？道门的那个老杂毛是识命七重天境界的仙师，难道他还能够一口气突破好几个境界，然后和道门的这个老杂毛抗衡不成？”

　　“我怎么知道那小子到底想干嘛？”听到李梓郡的破口大骂，林旭白也忍不住翻了一个白眼，没好气的道。

　　端坐在雷霆之中的紫宸，仿佛进入了一个忘我的境界之中，识海里面的那一滴暗皇精血，开始疯狂的旋转起来，一丝丝暗皇的气息，从他的身上散发出来，不要说苍穹之上的道门长老，就连下面的林旭白和李梓郡，也都感受到了紫宸身上那一丝丝暗皇的恐怖气息，脸色也变得诡异起来，林旭白更是撇了身旁的李梓郡一眼，道：“那小子简直就是一个妖孽。”

　　“恩！”李梓郡深有同感的点了点头。

　　两人都清楚的感受到，紫宸身上的气势正在升腾，而且，那一滴暗皇精血散发出来的气息，让他们两人都有一种忌惮的感觉，一向自诩为道门第一天才的林旭白，也忍不住深吸了一口气，道：“没准那小子真能够带给我们什么惊喜也说不定……”

　　“要不要帮那小子暂时拖住道门的那个老杂毛？”李梓郡一脸询问的望着林旭白道。

　　“拖住他？”

　　听完李梓郡的话，林旭白脸上的神情也变得呆滞起来，一脸看怪物一样的看着李梓郡道：“你能对付一个识命七重天境界的仙师？”

　　“不是还有你吗？”李梓郡撇了撇嘴道。

　　“那可是识命七重天，而且，我们还都是深陷他布的这个阵法里面，在这个阵法里面，他化身的是这一方天地的苍穹，你知道苍穹是什么概念？就是这个世界的主宰，如果是在外面，我们两个联手，或许能够拖住他片刻，但是，在这里面，他的一道雷霆就能够将我们两个轰得灰飞烟灭，我可不是紫宸那变态，能够硬生生的抗住他的五嶽雷网，那可是八阶的术法。”林旭白暴跳如雷的对着身旁的李梓郡吼道。

　　“我们难道只能够眼睁睁的看着？”李梓郡眉头微皱的问道。

　　“不然呢？”林旭白翻了一个白眼，没好气的道。

　　一尊识命七重天境界的仙师有多强？身为大唐太子的李梓郡自然清楚，如果说，已经达到玄境四重天的紫宸，一旦身化太古异兽，就能够拥有百龙之力，那么，一尊识命七重天境界的仙师，随手打出一个一阶的术法，都能够拥有百龙之力，更何况，这些识命七重天境界的仙师，又有哪一个会闲得蛋疼，没事就施展一些一阶的术法出来？

　　那可是八阶的术法。

　　一击之下，力道恐怖到了一个什么地步，估计也只有紫宸那厮才知道了，他们两个都不会傻了吧唧的认为，以自己的实力能够抗衡得住一个识命七重天境界的仙师施展出来的八阶术法，转过头，望向身旁同样是忧心忡忡的虎云烈，道：“虎将军，你说我们大唐的高手，什么时候才能够赶到？”

　　……


第271章 拳碎苍穹

　　虎云烈依稀记得，道门和大唐在千年之前就有过一个约定，那就是识命五重天境界的仙师，不得亲自出手干扰战场，一旦违背这个约定，就将遭受到对方无穷无尽的毁灭性打击，无论是道门，还是大唐都不愿意爆发出这种不死不休的战斗场面，毕竟，那些普通的士卒，在识命五重天境界的仙师眼里，基本上就跟蝼蚁差不多，一个术法碾压过去，就有可能全军覆没了，人口基数，永远是一个势力，一个国度的根本，大唐需要士卒，道门也同样需要挑选出一些适合修仙练道的凡人加入他们的门派，然后才能够不断的壮大道门，不至于人才凋零。

　　听到李梓郡的询问，一脸忧心忡忡的虎云烈摇了摇头，苦笑，道：“我也不知道。”

　　风不绝、雷不灭。

　　一道道五嶽雷霆凶猛异常的落在紫宸的身上，身上已经弥漫出了一丝淡淡的暗皇气息的紫宸，背后也浮现出一尊若隐若现的虚影，看到紫宸背后的那尊虚影，道门长老也是微微一愣，不等他看清楚，浮现在紫宸背后的那尊虚影到底是什么玩意的时候，就看到那尊遮天蔽日一般的虚影，瞬间融入到了紫宸的身体里面，一时之间，一股毁天灭地的气息，从紫宸的身上爆发出来。

　　“吞噬……”

　　吞噬站起来的紫宸，一张口，就将头顶上那几道五嶽雷霆吞噬下去。

　　看到紫宸那厮，竟然在吞噬自己的五嶽雷霆，站在苍穹之上的道门长老傻眼了，下面的林旭白和李梓郡也傻眼了，特别是一脸呆滞的林旭白，使劲甩了甩头，揉了揉自己的眼睛，看到紫宸那厮的的确确的是在吞噬那些五嶽雷霆的时候，浑身也是一阵哆嗦，一脸怪异莫名的望着紫宸的身影，喃喃自语道：“这玩意也能够吞？紫宸那小子的脑袋该不会是被这五嶽雷霆给劈傻了吧！这可不是普通的雷霆，而是凝聚了五行之力的雷霆，吞噬下去他还有命活么？”

　　不光是林旭白，就连道门的长老，在短暂的惊愕之后，也是一脸怪异的望着正在吞噬自己那些五嶽雷霆的紫宸，冷笑道：“就算你是太古异兽，防御力恐怖得令人发指，但是，这些雷霆是能够吞噬的么？我的五嶽雷霆虽然破不开你外面的防御，但是，你现在将它们吞噬下去，恐怕顷刻之间就会变成一堆灰飞了吧！没想到，紫阳的儿子，竟然愚蠢到这个地步……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道蕴含着五行之力的雷霆，被紫宸吞噬下去，一开始吞噬的是金嶽，随后又是木嶽、水嶽、火嶽和山嶽，看到自己的五嶽雷霆，竟然被紫宸那厮给吞噬得干干净净的时候，道门长老和林旭白都傻眼了，这紫宸到底是他妈的什么怪物？连五嶽雷霆这种恐怖的玩意都能够吞噬，而且，看上去，吞噬完五嶽雷霆的紫宸，居然毫发无伤？身上那些被五嶽雷霆劈出来的伤痕，也在以一种肉眼可见的速度在恢复，所以，道门的长老彻底傻眼了。

　　五嶽雷霆被吞噬完之后，整个天空都变回了原来的模样。

　　只剩下四周还有几股五嶽雷网不断闪烁着电芒，看到自己识海里面的暗皇精血又小了几圈，自己的实力境界虽然没有得到提升，但是，却掌握了一种吞噬的能力，就好像，世间万物自己都可以吞噬一般，内视一圈，发现那些被自己吞噬进去的五嶽雷霆，竟然安安静静的躺在自己的识海里面，一点点的被炼化成天力，补充着自己已经消耗的那些天力。

　　看到这个情形，紫宸也激动了。

　　暗皇精血里面这吞噬的能力，也太变态了一点吧！不光是能够吞噬掉这些五嶽雷霆，还能够将这些五嶽雷霆转化成自己消耗的天力，短暂的震惊过后，紫宸的目光也落到了周围那四股五嶽雷网上面，兽脸的嘴角泛起一丝阴冷的笑意，直接就向周围的四股雷霆冲了过去，布满鳞片的手臂，抓住其中一道雷霆，用力的一扯……

　　哗啦啦！

　　顿时，就看到这一股雷霆，硬生生的被叶潇那两条手臂扯成了无数截，顷刻之间就消散得干干净净，看到自己的五嶽雷网，竟然如此的不堪一击，站在苍穹上面的道门长老也傻眼了，脸上满是呆滞的神情，一遍遍的在自己心底问，这个紫宸到底他妈的是什么怪物，而用双手硬生生的打破道门长老这五嶽雷网的紫宸也不迟疑。

　　已经见识过道门长老这五嶽雷霆的他，自然清楚，一尊识命七重天境界的仙师，掌握的手段又岂是只有那么两三种？

　　现在的道门长老，还处于一脸呆滞、风中凌乱的情形之中，一旦让他清醒过来，又不知道要整出什么幺蛾子了，紫宸可不想装逼的浪费时间之后，有得慢慢的和这尊道门的长老缠斗，毕竟，就算是他的防御力再如何的变态，道门长老的这些招数落到他的身上，也是很疼的，更何况，大唐的大部分精锐，现在都被困在这劳什子的阵法里面。

　　一个不小心，就有可能让大唐的这些士卒死伤惨重。

　　“撕裂……”

　　“唰！”

　　看到紫宸那庞大的身躯，再一次向苍穹冲了上来。

　　站在苍穹上面的道门长老，脸色也是一阵巨变，已经见识过紫宸那一抓力量的他，自然不会傻啦吧唧的冲上去和紫宸硬抗，他是仙师，而紫宸是变态，就算他的境界比紫宸高出好几个，道门长老也不认为，自己能够和紫宸那厮比拼身躯的强硬度，心神一动，一方古印瞬间就从他的识海里面飞了出来，闪烁着耀眼的金光……

　　“苍天印记……”

　　“轰隆！”

　　原本只有拳头大小的一方古印，在道门长老将灵力灌注进去的时候，瞬间暴涨了数十倍，看到这一方古印，脸上还没来得及流露出喜色的林旭白，赶紧吼道：“紫宸，不要硬抗，那一枚古印是一件仙器，威力非同小可，是专门用来镇压山河湖泊的……”

　　只可惜，林旭白的提醒还是晚了一点，看到道门长老的那一方古印向自己碾压过来的时候，紫宸突然一拳砸了上去。

　　“砰！”

　　古印和紫宸的拳头撞击在一起，顿时就听到“砰”的一声山崩地裂一般的声响，气浪一圈一圈的蔓延出去，感受到这一方古印上面传出来的力量，紫宸的脸色也是一阵狂变，整个庞大的身躯更是直接就被这一方古印撞飞出去，而手臂上的鳞片也开始片片翻飞起来，一股镇压山河的力量，更是直接就进入到他的身躯里面。

　　特别是和古印对轰了一拳的那一条手臂。

　　现在已经完全失去了知觉，连抬起来都做不到，脸上满是震撼神色的紫宸，一咬牙，稳定住自己的心神，空出的那一只手，对着头顶上的苍穹就抓了上去，嘴里发出一声声低沉愤怒的咆哮：“苍穹又怎么样？敢困住老子，老子就给你撕裂了……”

　　“唰唰唰！”

　　一道道漆黑如墨的抓痕，顿时就向道门长老背后的苍穹撕裂过去，看到紫宸在和自己的苍天印记对轰了一拳之后，竟然还有余力去撕裂自己的苍穹，脸色也是一变，心神一动，直接操控着自己的苍天印记，就向紫宸挥舞主来的抓痕撞击过去。

　　“噗嗤！”

　　一道抓痕才落到苍天印记上面，顿时就被苍天印记上面那些温润如玉的光泽抵消得干干净净，连苍天印记的皮毛都没有伤到。

　　这苍天印记毕竟是一件仙器。

　　虽然曾经受过损伤，但是，本身的材质毕竟是上品仙器的材质，就算是林旭白手中的青莲剑，也比不上这一方古印，原本，这一方古印在道门里面，也算得上是镇山之宝了，这一次，交给眼前这个道门的掌教，就是为了让他对付大唐的那些高手，却不想，大唐的那些高手还没有出现，他就不得不祭出这一件仙器出来对付紫宸那厮了。

　　身体里面的天力已经达到充沛地步的紫宸，倒也没有吝啬，一道道的抓痕无穷无尽的向道门长老背后的苍穹撕裂过去。

　　古印只有一件。

　　而且，道门掌教操控着诸天伏魔大阵这么久了，再加上，又施展出五嶽雷霆这种强大的武技，身体里面的真元力也消耗了不少，这尊古印毕竟是一件仙器，操控起来，对真元力的消耗，绝对是一个恐怖的数值，所以，在抵挡住了几道抓痕之后，就看到剩下那些抓痕，纷纷落到了头顶的苍穹上面。

　　“撕！”

　　抓痕才落到苍穹上面，顿时，就看到布满星辰的苍穹，直接就被紫宸的抓痕撕裂出了一道口子，一丝丝明媚的阳光，竟然透过那一道道的口子折射进来，看到紫宸一抓就撕破了道门长老的苍穹，站在李梓郡身旁的林旭白，一张脸顿时激动起来，声音都带着一丝颤抖的道：“诸天伏魔大阵破了……”

　　看到自己的诸天伏魔大阵破了，紫宸挥舞出来的那一道道的抓痕落到苍穹上面，本身就是自己衍变出来的苍穹，被紫宸抓破，那一道道的抓痕，就像是抓在自己身上一般，道门长老的一张脸也开始扭曲起来，愤怒的咆哮道：“敢破了老夫的阵法，老夫要你死，你给老夫去死把！”

　　……


第272章 贱神附体

　　“噗嗤！”

　　一道道蕴含着恐怖天力的抓痕，落到道门长老身后的苍穹天幕上，顿时，就看到笼罩在整个小世界上面的天幕，硬生生的被那一道道的抓痕撕裂成了碎片，整个小世界也开始土崩瓦解起来，漆黑如墨的天幕，更是仿佛一块块的碎布掉落下来，而原本隐藏在黑暗之中的那些道门仙师的身影，也逐渐显现出来，看到天幕被撕碎，一个个的脸上都布满了震惊、呆滞的神情，显然，他们做梦都没有想到，由道门长老亲自主持的阵法竟然破了。

　　看到这些一脸呆滞的道门仙师，身化太古异兽的紫宸，眼中也闪过一丝戾色，沉声道：“冥神叹息……”

　　“呜呜呜……”

　　一声叹息。

　　犹如九天之上的幽冥一般，深邃、低沉。

　　“砰！砰……”

　　包括道门长老在内的其他那些仙师，一个个都还没有反应过来，就看到负责维持阵法的一百零八个阵子，肉体瞬间就爆成了一团血雾，身上的法宝掉落得一地都是，单手托着苍天印记的道门长老傻眼了，脸上那僵硬的肌肉更是不断抽搐，这些可不是普通的道门仙师，而是专门用来铸阵的阵子，每一个都是精挑细选，再经过无数年的培养，才成为道门阵子的，就算死一个，对于道门来说，都是莫大的损失，更何况，紫宸那个王八蛋，一招冥神叹息，就将一百零八个阵子屠杀得干干净净。

　　道门长老怒了。

　　比起紫宸用抓痕撕破他的苍穹，重创他还要愤怒。

　　这些道门的阵子，虽然算不上是中流砥柱一般的魂宝，却也勉强可以称为道门的宝贝，而现在，竟然被紫宸给毁了？

　　原本看上去就有些枯槁的身子，也因为极度的愤怒而瑟瑟发抖起来，身上的真元力更是铺天盖地一般的蜂涌出来。

　　“你给我去死吧！”

　　一双眼睛早已经变得血红的道门长老，愤怒的嘶吼一声，手中的那一方苍天印记，而是飞速旋转起来，苍天印记上面的那一个个隐晦字符也开始光芒大盛起来，一股“毁天灭地”的古老气息，从苍天印记里面散发出来，看到道门的这尊长老，竟然抓狂暴走起来，紫宸的眼皮也是一阵轻颤，这他妈可是识命七重天的老怪物。

　　他一旦抓狂暴走了，还让不让人活了？

　　而且，他手里面的那一方古印，可不是地摊上的寻常货色，而是一件货真价实的仙器，完全陷入暴走状态的道门长老，突然咬破自己的中指，一滴蕴含着恐怖真元力的鲜血，滴落在古印上面，而衣带飘飘，仙风道骨的道门长老，更是快速的结出了一个手印，声音如同洪钟大吕一般地吼道：“苍天古印、镇压山河，封印万物……”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响过后，就看到道门长老面前的苍天印记，直接向紫宸那巨大的身躯碾压过去，感受到道门长老这件仙器上面散发出来的气息，紫宸的脸色也是微微一变，当然，已经身化太古异兽的他，就算脸色变得再难看，对面的道门长老也看不到，因为，这厮不光是身上、手臂上，就连他的脸上也布满了漆黑如墨的鳞片，别说是脸色，就算是脸部的动作，除非弧度大一点，要不然，也根本看不出他的表情状态。

　　看到道门长老的苍天印记，带着一股毁天灭地的气势向自己碾压过来。

　　紫宸很想躲。

　　但是，他心底很清楚，自己一旦躲开，下面那些大唐精锐士卒，包括李梓郡和林旭白两人都有可能会遭殃。

　　这可是仙器。

　　一旦让它落到大唐士卒的人群里面，恐怕，顿时就是一副血流成河，尸横遍野的局面，而且，林旭白和李梓郡两人，也未必能够承受住这件仙器的波及，所以，他没有躲，而是不退反进的直接向道门长老的苍天印记冲了过去。

　　一拳，直接向苍天印记轰压过去。

　　看到紫宸的愚蠢举动，心神操控着苍天印记的道门长老，脸上也浮现出一抹讥讽的笑意，道：“不知死活的东西……”

　　“砰！”

　　一声震天巨响。

　　紫宸那布满了鳞片的拳头，直接和道门长老的苍天印记撞击在一起，一股磅礴无比的力量，直接在两人中间爆炸开，形成一道道威力强横的风刃，向四面八方劈了过去，一些运气实在是差得离谱的大唐精锐士卒，还没来得及躲开，就被那一道道的风刃剁成了一摊肉泥，看到紫宸那庞大如山的身体也被道门长老的苍天印记撞得倒飞回来，手里紧握着青莲剑的林旭白，脸色也是一阵狂变，对着周围那些早已经被吓得呆滞当场的大唐士卒咆哮道：“都给我散开……”

　　声音如雷霆。

　　一时之间，就看到大唐的这些精锐士卒，在紫宸那庞大的身躯落下来之前，就已经化作鸟兽四散了，倒是心智比这些精锐士卒强了不是一点半点的李梓郡，看到道门长老的阵法被紫宸那厮撕破，他们又重新回到了战场上，不等云晋帝国和南方十六国的士卒反应过来，手中的皇者之剑顿时高举过头顶，吼道：“随本王杀出去……”

　　“杀啊！”

　　一时之间，从道门长老那阵法里面逃脱出来的这些，早已经憋了一肚子火气的大唐士卒，纷纷举起自己手中的兵刃，向南方十六国和云晋帝国的那些士卒冲杀过去，而已经和赵铁冷汇聚在一起的苏毅，看到林旭白、李梓郡和大唐的这些士卒，突然从道门长老的阵法里面杀出来的时候，一张脸也变得呆滞起来，脸上满是不可思议的震撼神情……

　　“这怎么可能？”苏毅一脸不解的望着林旭白、李梓郡那些人的身影，喃喃自语的道：“他们怎么可能打破了长老布置的阵法？”

　　身为道门首座的苏毅震撼了。

　　因为，他比周围的人都要清楚，他们道门的“诸天伏魔大阵”恐怖到了一个什么地步，按照他的想法，别说主持大阵的人是识命七重天境界的强者，就算是他苏毅来主持这个阵法，大唐的这些人，根本就不可能逃脱出来。

　　站在苏毅身旁的赵铁冷，不清楚道门这诸天伏魔大阵的威力，虽然，并没有像苏毅这般的震撼，呆滞，看到林旭白和李梓郡带着大唐的精锐冲杀过来，眼神里面满是狰狞神色的赵铁冷，举起手中的一把长枪，对着周围那些云晋帝国和南方十六国的士卒、将领吼道：“杀光大唐的这些杂碎，不要放跑任何一个人回下邳城……”

　　一场厮杀，再次展开。

　　原本士气低落的大唐士卒，因为在道门长老的阵法里面憋了一肚子的火气，所以，一出来就彻底的爆发了小宇宙，战斗力不仅没有变弱，反而越来越强，势如破竹一般的杀进了南方十六国和云晋帝国的阵营，比起林旭白和李梓郡他们，紫宸显然就没有那么好过了。

　　只听见“砰”的一声巨响，就看到紫宸那数百丈高的身躯，直接砸在地面上，尘烟弥漫，看不到一丝一毫的景物，而重新将苍天印记收回来的道门长老，倒也没有急不可耐的冲下去查探紫宸那厮的伤势如何了，在他看来，紫宸那厮承受了自己这苍天印记的一次重击，就算是不死也势必落得一个重伤的下场，不过，饶是如此，他也没有靠近紫宸坠落的位置，而是站在半空之中，冷着脸，望着紫宸坠落下去的位置，眼中那一丝怒火依旧没有熄灭。

　　“熄灭？”

　　就算是将紫宸那厮千刀万剐、碎尸万段也不能够弥补损失的那一百零八个阵子，那么，这一股怒火又怎么可能那么容易熄灭？

　　除非将整个下邳城的所有大唐军队全部屠杀得干干净净，道门长老胸中的那一股怒气才有可能会消散……

　　所以，还没有确定紫宸那厮，现在是生还是死的时候，手里紧握着苍天印记的道门长老，就已经决定了，等解决了紫宸这个麻烦之后，就将整个下邳城的大唐军队，屠杀得干干净净，用他们的人头堆满整个下邳城，以解自己的心头之恨。

　　尘烟散去。

　　就看见紫宸坠落下去的地方，已经被他那庞大的身躯，砸出了一个深坑，大半个身子都被泥土掩埋着的紫宸，更是一动不动的趴在深坑里面，足足等了半个时辰，看到深坑里面的紫宸，依旧是一动不动的趴着，道门长老的脸上，总算是浮现出一抹病态畸形的猖狂笑容。

　　刺耳难听的笑声直冲云霄。

　　“就算你能够身化太古异兽又如何？凭你也想和本座的苍天印记抗衡？简直就是蠢得无可救药，一口气杀了本座辛辛苦苦培养了那么多年的阵子，就算你死了，本座也要将你碎尸万段，挫骨扬灰，让你永不超生……”道门长老说完，身影一动，直接就向深坑里面的紫宸冲了过去。

　　身影疾如电，快如劲风。

　　在距离紫宸还有一百多米的时候，道门长老也停了下来，神念一动，一股磅礴的真元力，瞬间就爆发出来。

　　显然，道门的这个老匹夫没有打算放过紫宸的尸体。

　　就算紫宸死了，也要将紫宸的肉身轰成碎末，以解心头之恨。

　　就在他的术法快要施展出来的时候，趴在深坑里面一动不动装了半个时辰死人的紫宸，突然动了，一拳轰在深坑里面，庞大的身躯眨眼的功夫就从深坑里面跳了出来，布满黑色鳞片的左手，对着半空之中的道门长老就抓了过去。

　　一张兽脸上完全就是一副暴跳如雷神情的紫宸，狂吼一声，一边冲向半空之中的道门长老，一边骂道：“老匹夫，害老子装了半个时辰的尸体，呛了一鼻子的灰，现在才滚下来，看老子不把你撕成一块块的肉片……”

　　一直担忧着紫宸这边动静的李梓郡，看到紫宸那厮竟然装了半个时辰的尸体，目的就是为了把道门骗下来，那个道门的长老下来得慢了一点，他反倒还暴跳如雷了，浑身上下都已经被鲜血湿透了的李梓郡，也是一脸错愕的对着身旁操控着青莲剑，不断收割着对手头颅的林旭白，道：“紫宸那个王八蛋，什么时候变得这么贱了？我觉得应该暴跳如雷的人应该是道门那个老匹夫吧！”

　　“他一直都是这么贱。”林旭白一本正经的道：“只是你以前没有发现。”

　　“恩！”

　　李梓郡深有同感的点了点头，道：“那厮隐藏得太深……”

　　……


第273章 进攻的号角

　　道门的这尊长老也没有想到，紫宸这厮竟然无耻到这个地步，竟然趴在深坑里面装死，目的就是为了将自己引下去，看到紫宸那庞大无比的身躯，转瞬之间就来到自己眼前，那只散发着阴冷寒芒的爪子，直接抓向自己的胸口，道门长老的脸色也是一阵狂变，他很清楚，如果被紫宸这一爪子抓到身上，恐怕自己这副身体也会瞬间被抓得四分五裂。

　　“碎！”

　　道门长老的心神一动，十几颗五颜六色的碎玉，瞬间就出现在手里面，他也不管这些碎玉是不是能够抵挡得住紫宸的全力一击，一口气就将十几颗碎玉全部捏碎，一道道灵韵十足的保护罩，瞬间就将他的身体笼罩起来，手中的苍天印记，更是直接脱手就向迎面冲过来的紫宸碾压过去，口中更是念念有词的沉声道：“封印……”

　　“噗嗤！”

　　紫宸那散发着幽深黑芒的爪子，落到道门长老的防护罩上，顿时，就看到那一层层五颜六色的防护罩，如同玻璃一般，开始寸寸龟裂起来，碎得一地都是，看到自己的防护罩，竟然连阻挡片刻都没有做得到，而紫宸那只蕴含着毁灭气息的爪子，势如破竹一般的向自己抓过来的时候，道门长老的瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　比起他的苍天印记，紫宸的速度显然快了一筹。

　　一股黑芒直接扫在道门长老的胸口上，顿时就在他身上留下一道深深的痕迹，鲜血瞬间就从胸口上喷洒出来，半边身子也被染得通红，这还只是紫宸那“兽爪”带出来的劲风，如果是他的爪子抓到自己身上，道门长老相信，自己现在恐怕已经变成一具四分五裂的尸体了吧！

　　眼看，紫宸的爪子就要落到道门长老的身上。

　　而那一方苍天印记也碾压过来，直接撞击在紫宸的手臂上，发出“砰”的一声沉闷声响，原本打算就算是拼得两败俱伤，也要趁这个机会，将道门的这个长老诛杀掉的紫宸，发现，他的苍天印记才落到自己的手臂上，就有一股玄妙无比的力量，进入到自己的手臂里面，原本拥有百龙之力的手臂，顿时就失去了知觉，庞大的身躯，更是直接就摔落下去。

　　而道门的那尊长老，显然也没有好到哪里去。

　　席卷到他胸口上的那一道劲风，虽然没有将他的身躯彻底撕裂，但是，也留下了五道深可见骨的伤口，整个身体更是在紫宸落下去之前，就已经倒飞出去了，摔倒在地上连续翻滚了好几圈，才勉强支撑起来，从身上掏出一个小瓷瓶，倒出一枚散发着淡淡幽香的丹药，一把就放进嘴里，吞了下去，脸色更是苍白到了极点，看到远处的紫宸竟然也挣扎着站了起来，一张脸也扭曲起来，愤怒的咆哮道：“紫宸，你先是杀了本座的阵子，现在又打伤老夫，不杀了你，老夫誓不为人……”

　　听到道门长老那不甘心的吼叫，已经变回人形的紫宸，撇了撇嘴，完全没有理会，看到九黎族的那些黑暗魔虎骑士冲杀过来，两条手臂到现在都还动不了的紫宸，也如释重负的松了一口气，他现在最怕的就是云晋帝国的那些王八蛋，看出自己的异样，一轮箭雨向自己射射过来，到时候们自己多半就要变成一只插满箭矢的刺猬了……

　　领头的黑暗魔虎骑士冲过来，就将手里面那匹早就给紫宸准备好的骏马，交到紫宸的身边，后者双脚一沉，轻轻一跳就骑到了骏马上面，领着这一百个九黎族的黑暗魔虎骑士，一步步的向林旭白和李梓郡的方向走了过去，目光诡异的扫了战场上的苏毅和赵铁冷一眼，嘴角泛起一丝森冷的弧度，对着李梓郡、林旭白和虎云烈吼道：“回城……”

　　简简单单的两个字，竟然让周围那些大唐士卒，士气大振，而有了九黎族这一百个黑暗魔虎骑士开路，那些云晋帝国和南方十六国的士卒，又怎么可能挡得住他们，而赵铁冷、苏毅和道门的那些仙师，看到识命七重天境界的道门长老，竟然都败在了紫宸那厮的手里面，谁还敢不知死活的冲上去阻拦？生怕被紫宸那厮一箭给射成一具尸体。

　　显然，在赵铁冷、苏毅和其他那些道门的仙师眼中，那个骑在骏马上面的大唐神箭公，已经不是他们能够对付的强者了，所以，一个个就算是眼睁睁的看着紫宸那厮，带着大唐的这些士卒回到下邳城里面，也没有一个人敢冲过去阻拦，看到赵铁冷、苏毅这些人，竟然放任紫宸他们回了下邳城，早已经急火攻心的道门长老，一口血就喷了出来，悲愤莫名地骂道：“一群废物……”

　　听到道门长老的身影，苏毅、赵铁冷和周围那些游走在战场边缘的道门仙师，才想起他们道门的长老受伤了，一个个也顾不得再管战场上的事情，直接向道门长老冲了过去，看到道门长老胸口上那血肉模糊的伤口，第一个冲过来的苏毅，也忍不住倒吸了一口凉气，看到道门长老那张扭曲得像是要吃人一样的脸庞，小心翼翼地问道：“长老，你的伤怎么样？”

　　“啪！”

　　苏毅才说完，道门长老就是一巴掌甩了上去。

　　他虽然不是武宗的武者，同样也不是紫宸那个拥有百龙巨力的妖孽，但是，识命七重天境界的他，愤怒甩出来的一巴掌，力道也不小，也幸好苏毅是术武双修的人，要是换做其他的武者，估计就算是不被道门长老这一巴掌拍死，也会落得一个终身残疾，就算苏毅的身体防御力不差，同样也被道门长老这一巴掌拍得七荤八素。

　　脸颊上更是留下了一道深深的手掌印。

　　第二个跟过来的赵铁冷，看到苏毅才冲上来，就挨了道门长老一巴掌，原本还想要拍马屁的话，顿时就咽进了肚子里面，一脸忐忑不安的望着对面的道门长老，而被一巴掌打懵了的苏毅，一脸委屈的望着道门长老，道：“长老……”

　　“为什么不拦下紫宸那个杂碎？”道门长老一脸阴沉，杀气腾腾的望着苏毅道。

　　听完道门长老的话，苏毅整个人也是一愣，随即更加委屈的望着道门长老，道：“长老，我苏毅有几斤几两你又不是不知道，就算是我冲上去，也根本就拦不住紫宸那个杂碎，反倒会平白无故的死在他的手里面，还不如留下有用之身，以后还能够多孝敬孝敬长老，还希望长老可以明鉴，我苏毅可是一直都对长老你是……”

　　不等苏毅说完，就看到一脸铁青的道门长老，暴跳如雷地骂道：“明鉴个屁，挡不住个屁，那个小杂种已经被我的苍天印记给封印了，现在两条手臂都动不了，差不多就是一个废物，连一个废物你们都拦不住，你说，我们道门还要你们做什么？”

　　“废人？”

　　听到现在的紫宸，已经变成一个废人的时候。

　　苏毅傻眼了。

　　赵铁冷也傻眼了。

　　想到紫宸那厮，竟然装腔作势的从自己面前走回下邳城，赵铁冷的一张脸，顿时也浮现出一抹悔恨的神色，比起苏毅和道门长老，他对紫宸那厮的恨意可是一点都不少，想到自己如果胆量稍微大一点，紫阳的那个儿子，现在都已经变成一个死人了，赵铁冷的脸上也闪过一丝痛苦的神情，不过，身为一国帝君的他，很清楚，道门长老现在正在气头上，自己如果真敢跳出来解释，估计，下一刻，自己的这颗脑袋都要被他给摘掉。

　　有的时候，沉默永远比解释更好。

　　就比如现在。

　　赵铁冷多多少少也懂得一些帝王心术，比起苏毅来说，强了绝对不是一点半点，更何况，现在的苏毅脑袋都有些懵了，比起赵铁冷心中的悔恨，简直就是有过之而无不及，一张脸更是布满了悔恨的神色，望着对面的道门长老，一脸苦楚的道：“长老，我也不知道他的力量已经被您给封印了，要不然，我怎么可能放他活着回到下邳城啊？”

　　“废物……”

　　“啪！”

　　道门长老又是一巴掌甩了上去，似乎觉得还不够解气，一脚直接就踹到了苏毅的肚子上，能够让一个道门的仙师，像地痞流氓一样的打架，可以想象，道门的长老，现在已经愤怒到了一个什么地步，而被道门长老打得满地翻滚的苏毅，一边悔恨，一边怨念深重的小声嘀咕道：“这不都怪你这个老东西，如果你早一点说，那小子的力量已经被你给封印了，我又怎么会眼睁睁的放他回到下邳城？”

　　当然，苏毅就算智商再低，也绝对不敢将这些话说出口。

　　更何况，他的智商可是一点都不低。

　　踢打了半天的道门长老，感觉自己的胸口有些隐隐作痛的时候，才停了下来，目露凶光的瞪了苏毅一眼，咬着牙道：“现在，本座最后给你们两个十天的时间，要是十天时间还没有攻破这下邳城，到时候，不用其他人动手，本座就亲自摘了你们两个人的脑袋，听到没有。”

　　“十天？”

　　听到道门长老，竟然要自己两人，十天之内就攻破下邳城，苏毅和赵铁冷都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，一直到道门长老转身回去休养身体，两人还留在风中，一副凌乱的姿态，站在苏毅身旁的赵铁冷，打了一个寒颤，望着身旁的苏毅，小心翼翼的道：“首座，我们真的能够在十天之内，就将下邳城拿下来么？长老这也太强人所难了吧！”

　　“哼！”

　　听到赵铁冷的身影，苏毅的鼻子里也发出一声冷哼，面无表情的道：“那是你的事情，云晋帝国和南方十六国的兵力，现在都由你在调配，我不管你用什么办法，反正，十天之内，一定要攻破下邳城，要不然，到时候就算长老不会要了你的脑袋，本座也会第一个要了你的脑袋……”

　　原本才恢复了一点精气神的赵铁冷，再一次傻眼了，望着苏毅转身回到中军营帐，一张脸也变得扭曲起来，愤怒地吼道：“有本事你们来攻城？全部都交给老子算什么事？妈的，你们都他妈不知道，这下邳城里面，足足有五十万大唐精锐，这他妈是五十万，不是五十个……”

　　……


第274章 大唐危机

　　下邳城！

　　紫宸、李梓郡、林旭白和虎云烈回到城主府大厅，一脸疲惫的李梓郡一屁股就瘫软到椅子上面，连续两天两夜的急行军，才来到下邳城外面，又投入到战场上面，让他这个铁骨铮铮的大唐太子，也累得够呛，看到紫宸从进城之后，眉宇就一直紧锁着，痛痛快快的伸了一个懒腰的李梓郡，打了一个哈欠，望着紫宸，道：“你小子不赖啊！这才几天不见，竟然就能够和道门那个识命七重天的仙师打得你来我往，难分难解的了，说吧，到底吃了什么灵丹妙药，实力竟然提升得这么快？有没有给我和小白一人留几颗？让我们也尝一尝这灵丹妙药的味道？”

　　看到李梓郡那副没心没肺的模样，一旁同样累得够呛的林旭白，没好气的瞪了他一眼，一脸担忧的望着紫宸，道：“你怎么样？”

　　李梓郡不清楚识命七重天的道门仙师恐怖到什么地步，也不清楚道门长老手中那件苍天印记的威力，但是，在道门呆了那么多年的林旭白却是清清楚楚，听到林旭白的询问，紫宸的脸上也难得的流露出一丝苦涩的笑意，道：“两条手臂都动不了了。”

　　“手臂动不了？”

　　听到紫宸的手臂动不了了，站在大厅里面的林旭白和虎云烈的脸色都是一变，就连一脸慵懒的躺在椅子上的李梓郡，也是一屁股就站了起来，脸上满是惊骇神色的望着面前的紫宸，身影都带着一丝颤抖的道：“怎么会这样？”

　　大唐神箭公最令敌人闻风丧胆的就是他那一手天下无双的箭术，如果两只手都被废了，那么，他们大唐的这个神箭公，恐怕就会变成一个废人公了，不等紫宸回答，站得稍稍靠近门口一点的虎云烈，直接对着外面的亲兵吼道：“马上传军医过来，为神箭公诊治……”

　　“是，将军……”

　　其实，不用紫宸回答，李梓郡和林旭白两人都知道。

　　紫宸的手臂动不了，多半都是道门那个长老手中的苍天印记造成的，林旭白虽然听说过苍天印记这件道门的镇山之宝，却不是很熟悉，毕竟，以他在道门的身份地位，根本就不可能接触到道门的这件仙器，很快，就看到一个老军医，带着一个药箱和一个药童急急忙忙的赶过来，不用虎云烈吩咐，给紫宸告了一声罪，就开始检查起紫宸的手臂。

　　老军医检查得很仔细，足足过了一炷香的时间，才松开了紫宸的右手，如释重负的松了一口气，道：“神箭公不用紧张，您的这只手臂只是受到了重击，伤到了骨头和经脉，过一段时间就能够复原了，不过，这段时间切记不能够再用力了，老朽稍后就为您开一个药方，吃几副药就会没事了……”

　　听完老军医的话，站在一旁的虎云烈、李梓郡和林旭白三人，都重重的松了一口气，而眉头始终没有舒展开的紫宸，微微点了点头，道：“麻烦老军医，再帮我看看另外一只手臂。”

　　“另外一只手臂？”

　　老军医微微一愣，不过还是点了点头，开始检查起紫宸的另外一只手臂，检查了半天，才摇头晃脑的道：“奇怪，真是奇怪，老朽做了一辈子的军医，还从来没有见过如此奇怪的事情，公爷的这条手臂没有损伤，经脉和骨骼都是完整的，但是，我却感觉不到这条手臂上面的经脉，似乎不存在，但是，我又能够真切的感觉到它的存在，就好像，这条手臂里面的经脉，和你身体外面的经脉，是完全分离开的一般，公爷恕罪，老朽出来没有遇到过这样的情况，也不知道该怎么帮助公爷……”

　　听到老军医的回答，紫宸微微点了点头，示意军医和他的药童先下去，这才转过头望着身旁的林旭白，道：“封印是怎么一回事？”

　　“封印？”

　　听到紫宸提到“封印”，林旭白的脸色也是一阵巨变，声音都变得有些尖锐的道：“你说你的这条手臂被封印了？”

　　“应该是。”

　　紫宸点了点头，道：“最后一击的时候，我听到道门那个老杂毛的嘴巴里说的就是封印，这一条手臂多半就是被封印了。”

　　听到紫宸确切的听到，道门长老是用苍天印记封印了紫宸的这条手臂，林旭白的脸色变得更加难看起来，李梓郡不是仙师，紫宸不是仙师，虎云烈也不是仙师，所以，三个人对道门的那些千奇百怪的术法，都不是很了解，所以，一个个的目光都落到了林旭白的身上，脸色已经铁青到极点的林旭白，声音都带着一股子隐含的道：“这是一种极为高深的术法，准确的说，在道门里面，封印之术已经算是最高的九阶术法了，只可惜，我当初并没有接触到七阶以上的术法，要不然，以我的天赋，应该也学会了封印之术吧！道门的那个老杂毛，他只是识命七重天境界的仙师，按理说，像封印之术这种九阶的术法，他根本就不可能掌握，留在你手臂上面的封印，多半是苍天印记留下的封印……”

　　听到林旭白这厮叽叽哇哇的说了半天，却没有一句话说在点子上面，李梓郡的一张脸顿时就黑了起来，道：“能不能说点有用的？”

　　“我看你以后也别用那落日弓了，你这条手臂算是废了。”林旭白撇了撇嘴道。

　　“废了？”

　　听到自己的手臂被废了，紫宸的脸色也是一变，而脸色同样难看的李梓郡，一脸期待的望着林旭白，道：“难道就没有办法可以解开封印？”

　　“有。”

　　林旭白点了点头，道：“办法有两个。”

　　“第一个办法就是将道门那个老杂毛手里面的苍天印记抢过来，等我将这件仙器炼化了，自然就能够用苍天印记解开你手臂的封印了。”林旭白不急不缓的道。

　　听到林旭白的第一个办法，紫宸和李梓郡都忍不住翻了一个白眼，想要在一个识命七重天境界的仙师手里面抢东西？简直就他妈的是天方夜谭，这一次，如果不是有紫宸在，恐怕，他们这些人都已经死在那个老王八蛋的手里面了，而且，现在唯一能够勉强成为那个识命七重天仙师对手的紫宸，一条手臂受伤，另外一条手臂也被封印了，还拿什么和那个识命七重天的仙师斗？

　　“有没有靠谱一点的办法？”李梓郡没好气的道。

　　“第二个办法就是等我修炼了封印之术之后，再想办法给他解开手臂的封印了……”林旭白耸了耸肩膀道。

　　“等你修炼封印之术？”李梓郡撇了撇嘴道：“你去道门把修炼封印之术的办法偷出来？”

　　听完李梓郡的话，林旭白顿时暴跳如雷地骂道：“老子又不傻？道门的那些杂碎，一个个都恨不得将我生吞活剥了，老子躲他们还来不及，现在还偏偏跑到道门去自投罗网？要不然，你去道门一趟，给我把修炼封印之术的方法偷出来，怎么样？”

　　“滚……”

　　李梓郡骂了林旭白一句之后，看到紫宸的眉头紧皱起来，这才放弃和林旭白那厮继续斗嘴，而是转过头，一脸语重心长的对着紫宸，道：“不用担心，林旭白这个王八蛋虽然没有办法，但是，我们大唐皇宫里面可还有一些不出世的前辈，他们应该能够解开你手臂上面的封印，等回了长安城之后，我马上带你去找那些老前辈。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，就看到自己临时指派来守城的郭秀东，一脸惊慌失措的跑过来，一边跑一边叫道：“公爷、将军，云晋帝国那边开始攻城了……”

　　听到郭秀东的大呼小叫，哪怕是紫宸和林旭白的眉头也紧皱起来，显然，在紫宸两人看来，云晋帝国那边的攻城停歇过么？要是说云晋帝国那边退兵了，两人估计还会惊讶，所以，听到郭秀东这一嗓子之后，两人都对郭秀东的能力开始质疑了，而虎云烈更是沉声道：“云晋帝国那边停止过攻打我们下邳城么？这也值得大惊小怪的？”

　　听到虎云烈的责问，郭秀东也是微微一愣，随即苦笑着道：“将军，他们这一次的攻城和以往不一样，一个个都像是不要命一般，比起以往凶猛了十倍还不止，城墙下面的尸骨已经堆积如山了，而且，道门的那些仙师，也加入到了战团里面，这一次，看样子是不拿下我们下邳城，他们是不会善罢甘休的，还请将军亲自前往……”

　　听完郭秀东的解释，虎云烈的脸色也是微微一变。

　　从郭秀东的字里行间里面，他也听出来，云晋帝国的赵铁冷，这一次似乎是铁了心，要将下邳城拿下了，前面的攻城，云晋帝国和南方十六国那边，多多少少还会顾忌一点伤亡，而现在，如果他们完全不顾忌伤亡的话，对于下邳城来说，绝对不是什么好事，微微点了点头，望着李梓郡三人，道：“太子，你们先留在这里休息，末将先去城楼上看一看。”

　　“恩！”

　　李梓郡点了点头，望着虎云烈，道：“虎将军一定要小心。”

　　“是，太子……”

　　看到虎云烈和郭秀东离开城主府，一旁的林旭白，眉头也紧皱起来，道：“赵铁冷那个王八蛋，到底想要做什么？”

　　“拿下下邳城。”政治智慧不差的李梓郡，一脸冷笑的道：“恐怕，是道门的那个老杂毛，给他下达了一个死命令，所以，赵铁冷才不得不，不顾伤亡的也要将我们下邳城拿下吧！只可惜，道门的那个老杂毛和赵铁冷，似乎低估了我们大唐的士卒，想要拿下我们下邳城，也得看他们是不是有那个胃口。”

　　“嗖！”

　　一道劲风闪过，所有人眼前一花，就看到黑巾蒙着面的蝶舞，突然出现在城主府的大厅里面，目光落到紫宸的身上，沉声道：“主人，草原魔人那边已经开拔了，预计最多明天，就会到达黑风峡谷那里，而我们，应该就是草原魔人的目标……”

　　听到草原魔人那边已经开拔的时候，无论是紫宸还是李梓郡，又或者是林旭白的脸色，都是一阵狂变，现在，光是云晋帝国和南方十六国，就已经让他们焦头烂额了，如果再多一个草原魔人，他们三个用屁股想都知道，大唐这一次要经历什么样的危机。

　　一时之间，三个大唐最年轻的俊杰，都陷入了沉默当中。

　　……


第275章 忠实仆人

　　屋顶上。

　　紫阳派过来保护紫宸的三个老仆，听到紫宸的手臂被道门长老的苍天印记封印起来的时候，脸色都是微微一变，特别是领头那个佝偻老者，手臂上面更是青筋直冒，对着老二和老三使了一个眼色，一闪身就消失在屋顶上，只留下一丝淡淡的残影，而下一刻，三个老者就出现在另外一栋阁楼里面，不等佝偻老者开口，心直口快的老二，一脸急不可耐的道：“大哥，少主的手臂被道门的人封印了，我们必须得想办法给少主解开封印才是啊！”

　　“二哥说得没错。”一向沉默寡言的老三也点了点头，眼中满是忧虑神色的道：“据说，道门的封印之术，如果长时间没有解开，就能够废掉一个人的修为，道门那厮虽然封印的是少主的手臂，不会影响少主本身的修为，但是，如果长时间不解开，恐怕，少主的那条手臂就会彻底的废了，失去一条手臂，少主那鬼神莫测的箭术恐怕也……”

　　“恩！”

　　佝偻老者点了点头，神色平静的道：“我们今天晚上就动手，将道门的那个仙师抓回来，让他把少主手臂上的封印解开。”

　　“好。”

　　艺高人胆大。

　　显然，这句话用来形容眼前这三个老者，丝毫不过分，三言两语确定了目标之后，就一起向云晋帝国的中军营帐潜伏过去，以三人的修为实力，就算整个下邳城外面，已经是战火连天，那些普通的士卒，想要发现他们的行踪，也是根本不可能的事情，别说是这些普通的士卒，就算是道门那些加入了战场的仙师，也不可能发现他们的影宗。

　　道门长老的营帐。

　　回到营帐的道门长老，脱掉上身的衣衫，看到胸口上那一道道狰狞无比的伤口，脸色也变得铁青起来，如果只是一般的伤口，随随便便一枚疗伤的丹药就能够瞬息之间复原，而现在，连续吞噬了好几枚疗伤丹药的道门长老，发现紫宸那厮留下的伤口，绝对不是一般的伤口，特别是伤口上面那一丝丝若隐若现的黑雾，只要是稍微懂得一点歧黄之术的武者都知道，这种伤口是带毒的伤口，从瓷瓶里面倒出一枚丹药，捏碎，将粉末撒在了伤口上面。

　　看到伤口上面的黑气稍微消散了一点，道门长老才稍稍松了一口气，身为道门中流砥柱一般的长老人物，他的眼界和阅历，自然不是林旭白、李梓郡这些毛头小子能够比拟的，想到紫宸身化的太古异兽，他也有一种头皮发麻的感觉，他记得，在道门的《天地山海卷》上面，也记载了一些关于太古异兽的事情，这些太古异兽，每一个种族都有自己特殊的天赋本领。

　　有的太古异兽善于吞噬。

　　有的太古异兽则是坚硬如铁，就算是仙家法宝也很难伤他们分毫，而还有一些太古异兽则是带着腐蚀性，毒性，像紫宸身化出来的这一只太古异兽，明显就是带着一定的毒性，当然，是不是还有其他的天赋本领，他就不知道了，想到这么多年来，自己还是第一次被一个毛头小子伤到，道门长老的一张脸也顿时变得扭曲起来，愤怒地吼道：“紫宸，老朽发誓，一定会将你碎尸万段，让你体会到人世间所有的痛苦，要不然，老朽就……”

　　道门长老的话音还没有落下，脸色顿时一阵狂变，心神一动，一直安安静静的躺在他识海里面的苍天印记，瞬间就浮现出来，一个巴掌大小的苍天印记，只要是识货的人，没有一个人敢小觑，一张脸上布满了戒备神色的道门长老，目光灼热的扫视着自己的帐篷，淡淡的道：“好大的胆子，竟然敢潜入本座的帐篷，出来吧！”

　　“嗖！”

　　只见帐篷内的空间一阵波动，然后，以佝偻老者为首的三个老仆，直接就出现在了道门长老的帐篷里面，互成犄角的将道门长老围在了中间，看到三个武宗强者潜入到自己帐篷里面的时候，道门长老的脸色也是微微一变，冷冷地笑道：“真是没有想到，大唐这边竟然也派出了武宗五重天境界以上的强者来干预战场的走势，只不过，你们不在战场上杀敌，来本座的帐篷里面做什么？刺杀本座？还是你们觉得，你们三个人联手，就能够杀得了本座了？”

　　“不愧是道门长老。”一旁的佝偻老者点了点头，道：“感知能力果然不弱，老夫三人的隐匿功夫都不差，竟然还是被你感知到了。”

　　“哼！”

　　听完佝偻老者的话，道门长老的鼻子里也发出一声冷哼，道：“藏匿功夫？武者的藏匿功夫再好又如何？在我们这些仙师的眼里，就算是藏匿功夫在好的武者，也休想瞒过我们的感知……”道门长老说完，手指一动，一丝丝雷霆瞬间就将他包裹起来，冷眼望着眼前的三个老者，面无表情的道：“说吧！你们来本座的帐篷做什么？”

　　“抓你回去。”佝偻老者淡淡的道。

　　“抓我？”

　　听到这三个武宗境界的强者，半夜潜入到自己的帐篷里面来，竟然是为了抓自己的时候，道门长老也是微微一愣，随即眯着眼笑道：“你们抓我的目的，是为了紫阳的那个儿子吧！他的手臂被本座封印了，你们抓我，就是为了给他解开封印？只可惜，你们太过于高估自己了，在本座的帐篷里面，你们也想要抓走本座？”

　　“大哥，不用和他废话了，动手吧！”一旁的老二淡淡的道。

　　“恩！”

　　佝偻老者点了点头，三人正准备出手，就看到早已经蓄势待发的道门长老，不等他们三个动手，心神一动，手中的苍天印记，瞬间就爆发出一团刺眼的金光，一个个古朴的文字，从苍天印记上面闪烁出来，顺手将苍天印记抛出去的道门长老，对准了三个人当中的老二，神念一动，低沉的咆哮道：“苍天印记，给我封印……”

　　“噗嗤！”

　　苍天印记上面的一道金光，瞬间就将三人当中的老二笼罩起来，只是一瞬间的功夫，就看到被金光笼罩起来的老二，脸色一阵狂变，惊呼道：“大哥，我也被他的苍天印记封印了……”听完老二的话，佝偻老者和老三也不再迟疑，同时向对面的道门长老冲杀过去，而手里托着苍天印记的道门长老，似乎早就料到，另外两个武宗强者会出手。

　　所以，不等佝偻老者和老三冲上来，自己就已经用缩地成寸退后了很远，直接将手中的苍天印记抛起来，沉声道：“苍天印记，给我镇压……”

　　“呼呼呼！”

　　只见原本只有拳头大小的苍天印记，在道门长老灌入了真元力之后，瞬间就暴涨了十几倍，变成一块巨大的古印，直接向帐篷里面的佝偻老者三人镇压下去，一股磅礴如海洋的气息，从苍天印记里面散发出来，直接将佝偻老者三人笼罩起来，对于苍天印记早有耳闻的三人，也没有想到，道门长老手中的这件仙器，竟然恐怖到这个地步。

　　在苍天印记的笼罩下，三人都感觉到自己的呼吸都开始变得困难起来。

　　眼看，道门长老的苍天印记就要落下来，砸到三人的头顶上，已经知道这苍天印记厉害的佝偻老者也不敢迟疑，一把抓住老二的肩膀，对着身旁的老三，道：“走……”

　　“唰！”

　　只见三个老者的身影一闪，在苍天印记落下来之前，佝偻老者就已经退了出去，而三人都没有想到，这个识命七重天境界的道门仙师，手里面有了一件仙器之后，竟然会如此的难缠，如果，道门长老的手里面没有这件苍天印记，佝偻老者相信，他们三个如果想要将道门的这尊长老抓回去，绝对是轻而易举的事情，没有悬念。

　　看到自己的苍天印记没能镇压住这三个武宗高手，道门长老的脸上也没有流露出半点意外的神情，而是随手一掌排在了苍天印记上面，顿时，就看到就暴涨了十几倍的苍天印记，再次光芒大盛起来，对着想要逃走的三个老者，直接就追了上去，而站在原地还赤着脚的道门长老，望着三个老者的身影，冷冷地笑道：“真以为本座的帐篷，是你们想来就来，想走就走的地方？就算本座的苍天印记没能将你们镇压住，但是，想要封印你们，也不是什么困难的事情……”

　　“封印……”

　　唰！

　　漂浮在道门长老头顶上的苍天印记，再次爆发出一团耀眼的金光，直接将还没来得及逃远的老三笼罩起来，听到老三发出一声惨叫，一只手提着老二的佝偻老者，脸色也是微微一变，转过身，另外一只手提到老三的肩膀上，沉闷地吼道：“走……”

　　一晃眼，就看到佝偻老者带着老二和老三，彻底的遁入了黑暗之中，看到自己的苍天印记，没能将最后一个武宗强者封印住，反而让他们从自己的营帐逃走的时候，道门长老的脸上也闪过一丝问怒的神情，冷笑道：“这一次算你们的运气好，如果再有下一次，本座就让你们永永远远的留在这里，不用再回你们的大唐去了……”

　　佝偻老者的速度很快，哪怕是带着老二和老三一起逃跑，速度也很快，几个闪身，就出现在云晋帝国的阵营外面，这才将一脸惨白的老二和老三放了下来，就算是他也没有想到，一个识命七重天的仙师，手里面有一件仙器，实力竟然恐怖到了这个地步，他们三人，竟然一个照面，就败在了道门的那个长老的手里面，看到老二和老三的神色不好，这才赶紧问道：“老二、老三，你们怎么样？”

　　“一身力量都被封印了。”老二一脸苦涩的道。

　　老三也点了点头，道：“道门的封印之术果然厉害，我和二哥现在都已经变成了普通人，就算是一个普通的士卒冲上来，都能够将我们斩杀掉吧！”

　　“大哥，我们现在怎么办？”老二一脸苦涩的望着佝偻老者道。

　　“先送你们两个去安全的地方呆着，我再去会一会这个道门的仙师，老朽倒要看一看，是他的仙器厉害，还是老朽的功法更厉害。”佝偻老者一脸冷意的道。

　　……


第276章 魔人可汗

　　此刻的紫宸，躺在床上翻看着蝶舞专门为他整理的那些资料，种类很繁杂，可以说只要是与紫宸有关的东西，蝶舞都事无巨细的记载在文献上面，就像是皇帝批阅奏章那般，重点的情报排在最前面，用朱砂红笔标注了一遍，一些不是很重要的情报，虽然没有用红色的朱砂笔标注，却也记载得清清楚楚，看到整个大唐境内，到处都是佛宗子弟身影的时候，紫宸的脸色也变得阴沉可怖起来，冷笑道：“佛宗，只要你们敢打我父亲的主意，我也不介意带着大唐铁骑，将你们的山门夷为平地……”

　　而现在，一颗心都还沉思着佛宗和草原魔人这些琐事的紫宸，并不知道，他父亲暗中派出来的三个高手，已经有两个被道门的长老，用苍天印记给封印了，而剩下那个佝偻老者，也单枪匹马的冲向了道门长老的帐篷，至于结局会是什么样，别说是紫宸，就算是躺在破庙里面的老二和老三也不知道，佝偻老者能不能从道门长老的手里面活着回来。

　　因为，道门长老的手里面，有一件威力骇人的仙器。

　　“……”

　　与此同时。

　　黑暗峡谷那边也开始风声鹤唳起来。

　　驻守在黑暗峡谷外面的九黎族的北漠王，骑在一匹凶猛异常的黑暗魔虎上面，比起其他那些骑着黑暗魔虎的九黎族战士，北漠王座下的这一头黑暗魔虎，光是体型就比其他那些黑暗魔虎庞大了一倍还不止，只是随意张一张口，站在它三尺开外的九黎族战士，都能够闻到那头黑暗魔虎嘴里散发出来的血腥之气，伸出手摸了摸黑暗魔虎的头，这头足以号称黑暗魔虎王的畜生，顿时变得温顺起来，而骑在它背上的北漠王，视线则是落到了草原上面，对着身后一个九黎族的战士问道：“消息可否准确？草原的那些魔人已经开始向我们这边云集了？”

　　“千真万确。”

　　站在北漠王身后的一个年轻战士，一脸向往的望着草原的方向，不卑不亢的道：“早在几天以前，草原上的那些魔人就已经开始蠢蠢欲动了，一直到昨天，我们的探子才探查到，大批数量不详的草原魔人，已经从他们的王庭开拔，往我们的方向赶过来，如果不出意外，今明两天之内，那些草原魔人就会赶到黑暗峡谷这里……”

　　“数量不详？”北漠王皱了皱眉头，显然对这样的情报很不满意。

　　而站在他身后的青年，依旧是一副沉着冷静的神态，道：“这些草原魔人的胯下骑着踏雪魔狼，来如电去如风，特别是在一望无际的草原上，一旦靠得太近，马上就会被他们察觉，所以，我们的人也不敢太过于靠近，只能够凭借一些蛛丝马迹推断出他们的动向，而且，大部分的草原魔人，都驯养了奴鹰，稍不注意，就连我们的……”

　　青年的话还没有说完，就看到远处的草原上，升腾起一阵阵尘烟，头顶上，铺天盖地的都是青年口中说的那种奴鹰，足有上万只那么多，大地也是一阵阵的巨震，就连峡谷四周的一些不太牢固的山石，也因为地面的震动而滑落下来，一眼望去，尽收眼底的草原上，都是奔腾不息、骑着踏雪魔狼的草原魔人，数量何止十万，二十万……

　　“举国之兵？”

　　看到这么多的草原魔人，站在所有九黎族战士前面的北漠王，瞬间就想到了“举国之兵”这几个字，他很清楚，草原魔人在十年前遭受重创，人口锐减，现在，一口气就蹦跶出来二十多万的草原魔人，显然是王庭那个年纪不大的天可汗，发动了举国之兵，一张脸上已经是阴云密布的北漠王，眉头紧皱的呢喃道：“这些草原魔人到底想要干什么？现在发动举国之兵闯入大唐的境内，难道就不怕一旦战事失利，整个草原魔人都遭受灭族之灾么？”

　　草原魔人的阵营里。

　　骑着一匹踏雪魔狼的完颜玉儿，风姿卓越，一身华贵的衣衫尽显她那草原天可汗的尊贵身份，萦绕在她周围的，则是一支训练有素的高手护卫队，无论她的速度快还是慢，这一支清一色由女人组成的护卫队，都能够按部就班的跟着她的脚步，不快也不慢，而号称草原魔人第一高手的暮云雪，此刻也紧紧跟在她的身边，语气轻缓的道：“天可汗，前面就是黑暗峡谷了，只要过了黑暗峡谷，我们就可以到达大唐的境内，只不过，黑暗峡谷有九黎族的两万黑暗魔虎骑士镇守，数量虽然不多，但是，九黎族的这些黑暗魔虎骑士，绝对不容小觑……”

　　听完暮云雪的话，原本就长了一张精致脸庞的完颜玉儿，轻轻点了点头，柔声道：“那我们就再快一点吧！”

　　“黑暗峡谷的那些九黎族，不会让我们轻易过去的。”暮云雪一脸平静的道。

　　“我们这一次并不是去攻打大唐的。”完颜玉儿眉头紧皱的道。

　　“他们不会相信。”暮云雪摇了摇头，只是一刹那的功夫，她们就已经来到了黑暗峡谷的外面，看到严正以待的把守在黑暗峡谷前面和四周的那些九黎族的黑暗魔虎骑士，紧紧跟在完颜玉儿身旁的暮云雪，一脸波澜不惊的道：“负责镇守黑暗峡谷的那个九黎族高手，被大唐皇帝钦封为北漠王，就是专门用来阻止我们草原魔人入境的。”

　　听完暮云雪的话，一张脸长得粉雕细琢的完颜玉儿，转过头望着身后的一个侍婢，问道：“下邳城那里的战况，现在怎么样了？”

　　听到完颜玉儿的询问，专门负责为她整理情报的侍婢，赶紧回道：“回天可汗，道门这一次似乎铁了心想要将大唐覆灭，除了蓝月帝国之外，云晋帝国和南方十六国，都在不断增兵进入战场，而大唐这边，除了虎云烈将军一开始率领的二十万人，大唐神箭公带去支援的二十万人和大唐太子李梓郡最后又带过去的二十万人，就没有其他援兵了，连续这么多天的激战，大唐那边的局势很不乐观，而且，据说道门还派出了一个识命七重天境界的仙师过去助阵，将大唐的一干将领和数十万军队困在阵法之中，最后，还是大唐神箭公，以一己之力破了道门仙师的阵法。”

　　听完侍婢的汇报，完颜玉儿的眉头也微皱起来，道：“他怎么样？有没有受伤？”

　　“他？”

　　听到一个“他”字，跟在完颜玉儿身后的婢女也是微微一愣，一脸茫然的望着前面的完颜玉儿，似乎察觉到自己有些太急迫了，深吸了一口气的完颜玉儿，依旧是一脸平静的道：“大唐的神箭公，对上一个道门的识命七重天仙师，应该不会轻松吧！”

　　“不知道。”侍婢老老实实的摇了摇头道。

　　看到完颜玉儿似乎对待大唐那个神箭公的态度有些不同，跟在她身旁的暮云雪，眼中也闪过一丝古怪的神情，道：“天可汗，其实你真的没有必要御驾亲征的。”

　　“有的事，交给别人做，我不放心，只有自己亲自做了，才会安心。”完颜玉儿摇了摇头，声音清幽的道。

　　踏雪魔狼的速度很快。

　　这是暮云雪当初在草原的雪山之巅发现的一个魔兽种族，用了整整三年，才将这些踏雪魔狼训练成草原魔人的坐骑，大大增强了草原魔人的战斗力，这些踏雪魔狼的战斗力虽然比不上九黎族精心饲养的那些黑暗魔虎，但是，速度比起那些黑暗魔虎，快了绝对不是一点半点，这也让草原上的这些草原魔人，变得更加的来如电去如风。

　　“嗖！”

　　眼看，完颜玉儿带领的这些草原魔人，转瞬之间就要冲进黑暗峡谷，站在所有九黎族黑暗魔虎骑士前面的北漠王，微微举起自己的手臂，顿时，就看到驻扎在黑暗峡谷四周的那些九黎族的黑暗魔虎骑士，神速果断的从黑暗魔虎上面取下自己的弓弩，一支支散发着寒芒的箭矢，瞄准了冲在最前面的那些草原魔人，而一脸面无表情的北漠王，则是冷声道：“所有草原魔人听着，这里是大唐的边境，任何人胆敢闯入大唐的边境，全部格杀勿论……”

　　两万多头血腥狂暴的黑暗魔虎，同时发出一阵阵低沉的咆哮声，前爪更是不断在地面摩挲着，似乎随时都可以冲上去，咬断那些踏雪魔狼的脖子一般，而骑着一匹踏雪魔狼奔驰在最前面的完颜玉儿，看到九黎族的这些战士，竟然在黑暗峡谷的外面，划出了一道泾渭分明的边境线，眉头也下意识的皱了皱，在距离边境线还有一两米的时候，才勒住踏雪魔狼的缰绳，而早已经训练到了一个令行禁止地步的踏雪魔狼，稳稳当当的在距离边境线还有一米多的地方停了下来。

　　不光是完颜玉儿，就连身后那些草原魔人，也都是整整齐齐的停了下来，场面壮观无比，看到这些草原魔人的军事素质，竟然比起大唐那些精锐的士卒，也毫不逊色的时候，北漠王的眼中也闪过一丝忧色，随即沉稳的开口道：“这里是大唐的地界，任何胆敢私闯大唐地界的人都将格杀勿论，如果你们草原魔人不想再重燃战火，就回你们的王庭去吧！”

　　“我是去下邳城救援大唐军队的。”完颜玉儿淡淡的道。

　　“救援大唐军队？”

　　仿佛听到一个天大笑话的北漠王，脸上也闪过一丝讥讽的笑意，冷冷的道：“大唐和草原魔人，什么时候成为了同盟之邦了么？我这个大唐的北漠王，为什么一点都不知道？就算是想要进入黑暗峡谷，最起码也得找一个像样一点的借口吧！这种借口，就算是三岁小儿都不会相信，本王又岂会相信？给你们最后一次机会，速速退下，要不然，就别怪本王不客气了。”

　　“敢用这种语气和我们的天可汗说话，你是找死……”一群站在完颜玉儿周围的侍婢，纷纷抽搐身上的兵刃，虎视眈眈的望着对面的北漠王，仿佛只要一句话不对，马上就会冲上去，将九黎族的这些黑暗魔虎骑士斩杀得干干净净一般。

　　北漠王顿时傻眼了。

　　他也没有想到，这一次竟然是草原魔人的天可汗御驾亲征，清醒过来之后，眉头微皱的望着对面的完颜玉儿，淡淡的道：“你就是草原魔人的天可汗？”

　　……


第277章 冥顽不灵

　　北漠王虽然在黑暗峡谷这里镇守了十年，却从来没有见过完颜玉儿，毕竟，身为天可汗的完颜玉儿也不可能整天没事到处闲荡不是？看到完颜玉儿点头，北漠王的眼神也是一凝，心神一动，一把三叉戟瞬间浮现在手心之中，一脸警惕的望着完颜玉儿周围的那些草原魔人，淡淡的道：“我不管你是草原的普通魔人，还是天可汗，本王既然负责镇守这黑暗峡谷，就不会允许任何一个草原魔人从我的地界上走过去，除非你们能够拿到大唐皇帝的圣旨。”

　　听完北漠王的话，完颜玉儿的眉头也紧皱起来，道：“等我拿到大唐皇帝的通关圣旨，恐怕下邳城都已经被道门的人攻下了吧！”

　　“那与我无关。”

　　北漠王一脸铁面无私的望着完颜玉儿，眼角的余光落到一直默默站在完颜玉儿身旁的暮云雪身上，凭直觉，他知道，站在完颜玉儿身旁的这个人不简单，甚至，自己也未必会是他的对手，看到镇守在黑暗峡谷的这些九黎族战士，果真如暮云雪说的那般，根本就不会相信自己的话，做了这么多年天可汗的她，身上虽然没有大唐皇帝和赵铁冷身上那种君临天下的气势，却也不是北漠王这种草莽王爷能够比拟的，脸色清冷下来，淡淡的道：“既然如此，那就只有得罪了……”

　　“射……”

　　北漠王一挥手，就看到所有镇守在黑暗峡谷里面的九黎族战士，纷纷松开手中的弓弦，一道道箭矢如同箭雨一般向完颜玉儿背后那些草原魔人急射过去，而早已经有所准备的草原魔人，在黑暗魔虎骑士的这些箭矢落到他们身上之前，就已经竖起了盾牌，一支支带着羽翼的箭矢射到木遁上面，发出一阵阵“啪啪啪”的声响。

　　“杀过去。”

　　骑在踏雪魔狼上面的完颜玉儿，一挥手，马上就看到一个个拿着长矛的草原魔人，直接驾驭着身下的踏雪魔狼掩杀过去。

　　两军对垒。

　　如果相距太近，弓弩箭矢根本就发挥不了太大的作用，看到完颜玉儿率领的这些草原魔人，转瞬之间就冲到自己的阵营面前，单手提着三叉戟的北漠王，双腿在黑暗魔虎王的肚子上用力一夹，就看到体型和他骑下的黑暗魔虎王一样，在九黎族的这些战士当中，算得上是最庞大的北漠王，如同一阵旋风一般的向对面的完颜玉儿冲杀过去。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　这个道理，北漠王就算不是一个合格的将领，也明白其中的三味，所以，他一出手就将目标选定在完颜玉儿的身上，他相信，只要自己生擒了草原魔人的这个天可汗，不仅暗黑峡谷这里的危机，可以轻轻松松的就化解了，甚至，自己也能够立下一个汗马功劳，这可是困扰大唐上千年的草原魔人，哪怕是上一次，将草原魔人打得元气大伤，大唐依旧没能除掉这个大患。

　　看到北漠王冲向完颜玉儿，站在一旁的暮云雪，鼻子里发出一声冷哼，道：“天可汗，你先过去，我随后就来。”

　　清楚暮云雪实力的完颜玉儿点了点头，在她那些侍婢的护卫下，一步步的向黑暗峡谷走了过去，而北漠王还没有反应过来，暮云雪的身影就已经很诡异的出现在北漠王的面前，她的背后，一个巨大的虚影遮天蔽日一般的笼罩起来，只是一瞬间的功夫，就看到那个虚影进入到暮云雪的身体里面，一把飞剑宛如灵蛇一般护卫在暮云雪的周围。

　　“守护兽魂？”

　　看到暮云雪背后那个虚影，北漠王的脸色也是一阵狂变，一脸震惊、不可思议的惊呼出来，至于暮云雪身旁那一把灵性十足的飞剑，早已经被他给遗忘了，一张脸也变得苍白无比的北漠王，身影都带着一丝颤抖的道：“你怎么可能会拥有‘守护兽魂’？这一族的人不是已经死得干干净净了吗？而且，你的‘守护兽魂’应该是那一族的皇族中人吧！”

　　北漠王一口气就抛了好几个问题出来，一张脸波澜不惊的暮云雪，没有回答他的问题，而是淡淡的道：“你不是我的对手，我也不想杀九黎族的人，让你的人全部都退下去吧！凭你这么一点人，根本就挡不住三十万的草原魔人，继续负隅顽抗下去，也只是自取灭亡罢了！”

　　听完暮云雪的话，北漠王的嘴角也是一阵猛烈的抽搐。

　　如果换一个人说出这番话，他甚至会觉得是赤裸裸的打脸，而眼前这个人说出这番话，他却觉得是理所应当，别说是自己，就算是九黎族的那几个长老亲自出手，也未必能够拿得下眼前这个人，看到北漠王那一脸挣扎的表情，暮云雪扫了一眼身旁的战场，淡淡的道：“你多考虑一个呼吸的时间，你们九黎族的战士就会多死十个……”

　　听到暮云雪的提醒，北漠王转过头才发现，现在的局势的确是对自己不利，九黎族的那些黑暗魔虎虽然不弱，但是也经不住三四匹踏雪魔狼一起冲上去撕咬嘛！而且，草原魔人这些的人数是他的十几倍，就算自己手底下的人，都是一些骁勇善战的强者，也经不住这么多草原魔人的围攻吧！一眼望去，到处都是黑暗魔虎的尸体。

　　而这些尸体，才倒在地上，马上就会被草原魔人的这些踏雪魔狼给撕咬、吞噬下去，看得北漠王的嘴角也是一阵抽搐，深吸了一口气，眼神也瞬间变得坚定起来，冷冷的望着眼前的暮云雪，淡淡的道：“本王说过，我是奉命镇守黑暗峡谷，不让任何一个草原魔人可以从这个峡谷走出去，即便本王不是你的对手，本王也绝对不会妥协，我们九黎族没有贪生怕死之辈……”

　　“冥顽不灵？”

　　看到九黎族的这个北漠王，一直到现在还冥顽不灵，暮云雪的眼中也闪过一丝冷漠的杀意，他不想杀九黎族的人，不代表他就惧怕了九黎族，看到暮云雪的身上凝聚起一丝淡淡的杀意，在他身边呆了这么多年的完颜玉儿，自然知道，暮云雪已经动了杀意，恐怕，九黎族的这个北漠王，在他的手里面，连三个回合都支撑不了。

　　“我是去给你们大唐的神箭公解围的。”已经走出去了一段距离的完颜玉儿，淡淡的道。

　　“紫宸？”

　　听到草原魔人的天可汗，竟然是为了去给大唐的紫宸解围，北漠王的脸上也闪过一丝疑惑的神情，看到北漠王依旧没有相信自己的话，骑在踏雪魔狼上面的完颜玉儿也不着急，而是耐心的道：“如果我们的目的是趁火打劫的攻破大唐，你以为，凭周围的这两万九黎族的战士，能够阻挡得了我们的脚步？如果你实在不相信，可以带着你的人，随我们一起去下邳城，反正，你们留在这里的目的，也只是为了阻拦我们这些草原魔人……”

　　北漠王不得不承认，草原魔人的这个天可汗很聪明。

　　三言两语之间就彻底的打动了他，沉吟了片刻的北漠王，举起手中的三叉戟，道：“住手……”一声令下，顿时就看到九黎族的这些黑暗魔虎骑士，纷纷停了下来，至于草原魔人那边，根本不用完颜玉儿吩咐，一个个看到九黎族的黑暗魔虎骑士停手了，也纷纷退回了自己的阵营里面，眼中依旧保持着一丝警惕神色的北漠王，对着完颜玉儿点了点头，道：“好，本王带人跟着你一起去下邳城，如果你敢骗我，本王就算是死得一个人都不剩，也一定不会让你们草原魔人好过的。”

　　“恩！”完颜玉儿点了点头，全然不在意北漠王的威胁，她现在最关心的就是紫宸那边的战况，这些年，她虽然没有和道门的人打过交道，却也从暮云雪那里，知道了一些关于道门的事情，看到所有的草原魔人和北漠王的人，都已经收拾妥当，这才开口道：“走……”

　　一场大战，开始得不激烈，结束得也很平淡。

　　下邳城。

　　身在下邳城外面的赵铁冷，就仿佛发疯了一般，不断指挥着手底下的人，猛攻下邳城，完全就是不顾一切，不计伤亡代价的在攻城，而同样在下邳城上面呆了三天三夜的虎云烈，一双眼睛也变得通红起来，云晋帝国和南方十六国那边的伤亡不小，他们大唐这些镇守下邳城的士卒的伤亡同样不小，一个站在虎云烈身旁的偏将，同样是一脸杀气腾腾的望着下面那些正在攻城的士卒，低沉的咆哮道：“赵铁冷他妈的疯了么？再这样打下去，我们两边的人都会死得一干二净的。”

　　“他的确是疯了。”一脸冷意的虎云烈，冷冷地笑道：“再不将我们下邳城攻下来，估计，道门的那个老杂毛就会要了他的命，你说他是不是疯了。”

　　“呸！”

　　偏将用力的吐了一口带血的唾沫，冷声道：“等我抓到赵铁冷那个王八蛋，一定要将他抽筋剥皮不可，以解心头只恨……”

　　“抓到赵铁冷？”

　　听到自己偏将那偏激的言论，虎云烈不置可否的摇了摇头，赵铁冷岂是那么容易抓到的？而另外一个一直注视着战场的偏将，目光落到云晋帝国的阵营里面，眉头也微微皱了起来，迟疑了片刻，才对着身旁的虎云烈，道：“虎将军，道门的那些仙师怎么突然停止攻击了？”

　　“道门的仙师停止了攻击？”虎云烈微微一愣，脸色顿时也是猛然大变地叫道：“不好，马上通知另外三面城墙的守卫，加派人手守卫……”

　　“将军，不好了……”一个浑身是血的传令兵，一脸惊慌失措的跑过来，一边跑一边叫，眼神里面慢是惊恐的神色。

　　看到这个传令兵，虎云烈的脸色也瞬间变得苍白起来，道：“太晚了……”

　　“将军，什么东西太晚了？”站在虎云烈身旁的几个偏将，一脸错愕的望着满脸悔恨的虎云烈，开口问道。

　　“城破了……”虎云烈一脸羞愧的道。

　　“城破了？”

　　听到“城破了”这三个字，站在他周围的几个偏将，都是一脸的错愕，显然，整个下邳城的守卫，都是虎云烈布置的，他们不相信，云晋帝国的那些杂碎，能够轻轻松松的打破下邳城的防守，不等他们反应过来，就看到传令兵直接冲到虎云烈的身前，对着虎云烈就跪了下去，痛哭流涕的道：“将军，不好了，北门那边城破了，敌军已经杀上城墙了……”

　　……


第278章 死战不退

　　“为什么会这样？”

　　听到传令兵那痛哭流涕的惨呼，站在虎云烈身旁的一个偏将，一脸呆滞，眼神空洞的望着虎云烈道，他们在下邳城里面坚守了这么长的时间，怎么说破就破了呢？不光是这个偏将，就连其他那些大唐军中的主力，一个个的脸上都满是不解和迷惑的神情，倒是身为四大将军之一的虎云烈，一脸颓败的叹息一声，道：“赵铁冷不愧是四大将军之中最善谋的人啊！”

　　“将军，到底是怎么一回事啊？”站在虎云烈右手边的偏将一脸心急如焚的望着虎云烈道。

　　“他利用了我们的防御意识欺骗了我们的习惯。”虎云烈摇了摇头苦笑道：“从第一天开始，他就让道门的那些仙师，分别在四个城门攻击，四面城墙都不是佯攻，而是实打实的主力攻击，接连三天都一样，就算是老夫也认为，赵铁冷那厮是想要用蛮力将我们下邳城打破，却不想，他就是利用了我们逐渐形成的防御习惯，瞬间将所有的道门仙师，全部都集中到了其中一面城墙，数百个仙师同时施展术法攻城，我们一开始预留的防御力量，又怎么可能抵挡得住？”

　　虎云烈不愧是老将。

　　稍微一解释，周围的这些偏将也都明白过来，一个个脸上都流露出一丝恍然大悟的神情，而最开始那个目光呆滞，眼神空洞的偏将，一个激灵醒悟过来，一脸焦急的望着虎云烈道：“虎将军，我们现在怎么办？对方都已经打进这下邳城了……”

　　“打进下邳城？”

　　仿佛顷刻之间就苍老了几十岁的虎云烈，一脸冷意的道：“就算是打进了下邳城又如何？我们大唐在下邳城里面，足足有五十多万士卒，云晋帝国和南方十六国的人，又能够讨到多大的便宜？你们几个，马上带领自己的部署，就在这下邳城里面抗敌，从现在开始，你们各自为将，不用再听从我的调遣，尽力杀敌便是……”

　　“是，将军……”

　　知道战况紧迫的一群裨将，没有半点犹豫，转身就带着自己的亲兵，赶往了自己的营地，正如虎云烈说的那般，就算云晋帝国和南方十六国的人闯进来又如何？这里是下邳城，他们大唐在下邳城里面还有五十万士卒，别说是五十万真刀真枪的士卒，就算是五十万的畜生，这些云晋帝国和南方十六国的人想要斩杀掉，也不知道要耗费多少的力气。

　　“城主府……”

　　紫宸、林旭白和李梓郡三人差不多也是第一时间就得到了“城破”的消息，对于下邳城挡不住云晋帝国和南方十六国的进攻，这一点紫宸和李梓郡早就已经想到了，毕竟，下邳城根本就无法和长安城那座森严的城池比拟，更何况，道门那边更是一次性就派出了那么多的道门仙师出来助战，对于大唐的这些普通士卒来说，任何一个道门的仙师，都有可能会成为他们的噩梦。

　　如果是近身厮杀。

　　这些道门的仙师恐怕瞬间之间就会被大唐士卒的乱刀砍死，乱箭射死，但是，道门的仙师如果远离战场，而且，混迹在对方的阵营里面，不光彩的施展出术法出来对付城墙上面的这些大唐士卒，他们就无能为力了，只能够一个接一个的惨死在对方那些仙师的手里面，一张脸已经变得凝重无比的李梓郡，目光落到紫宸的手臂上，一脸担忧的道：“紫宸，你的手怎么样？”

　　“受伤的这一只，差不多已经恢复了。”紫宸望着李梓郡，苦涩地叹道：“被封印的那一只，到现在都还没有知觉。”

　　“要是道门的封印之术是那么容易解开的，就不会被称为九阶的术法了。”一旁的林旭白也忍不住摇头叹息道。

　　“现在破城了，我们该怎么办？”已经将青莲剑取出来，准备随时杀敌的林旭白，望着紫宸和李梓郡问道。

　　“我们下邳城里面有五十多万大唐的士卒，就算赵铁冷他们攻入进来又怎么样？无非是将攻城战变成了巷道战罢了！”一旁的李梓郡冷冷地笑道：“更何况，我们大唐的士卒在下邳城里面呆了这么长的时间，对于这下邳城的一草一木，一钻一瓦都比云晋帝国和南方十六国的人要熟悉得多，将战场变换到这里之后，对我们大唐更加有利。”

　　“恩！”

　　同样身为领军大将的紫宸，眯着眼一脸玩味地笑道：“更何况，在这下邳城里面，道门的那些仙师能够发挥出来的战斗力就极为有限了。”

　　紫宸说完，也不再理会李梓郡和林旭白两人，而是将目光落到一旁的蝶舞身上，询问道：“你在下邳城里面，有多少适合暗杀的手下？”

　　“四十五个。”蝶舞一脸平静的道。

　　“不错。”紫宸满意的点了点头，直接对着蝶舞道：“从现在开始，让你的人潜伏下邳城里面，专门刺杀道门的那些仙师。”

　　“是，主人。”

　　蝶舞说完，转身就走了出去，听到紫宸这厮，竟然专门安排一些杀手去找道门那些仙师的麻烦，林旭白虽然也有一种大快人心的感觉，不过，脸上却满是鄙夷的神情，道：“紫宸，我怎么发觉你现在的作风是越来越下贱了？简直就是贱到了骨子，不，应该是贱到了骨髓里面，对付敌人，你是什么招数不卑鄙你就不会用什么招数……”

　　听到林旭白那厮的鄙夷，紫宸没好气的瞪了他一眼，似笑非笑的道：“你林旭白把自己说得好像很正大光明一样。”

　　“我林旭白的处事风格，难道不是正大光明，一身正气的么？”林旭白一脸狡辩的道。

　　看到林旭白这厮都快要把自己吹捧上天了，一旁的李梓郡实在是忍不下去的翻了一个白眼，道：“小白，你能不能稍微要那么一点点的脸皮？正大光明？一身正气这两个词语和你有半点关系么？我估计今天这事要是换成是你，没准，用出来的招数更加的卑鄙，更加的无耻，甚至，我只要想一想都会替你觉得脸红……”

　　看到自己被李梓郡拆穿，林旭白的脸上也没有流露出半点羞涩、尴尬的神情，反而一脸怡然自得的望着紫宸，道：“紫宸，你那两只兔子跑哪里去了？我怎么好几天没看到他们了？现在这种关键时刻，还是把他们留在身边安全一点吧！要是一不小心在遇到道门的那个老杂毛，有哪两只猥琐的死兔子在，我们也能够随时逃跑不是？”

　　对于林旭白那小人行径，无论是紫宸还是李梓郡，都多多少少能够体谅一些，毕竟，这厮当初被道门追杀的时候，还被封印了，只得四处逃命，所以，养成了现在这么一个遇到危险就想着怎么逃命的坏习惯，而李梓郡也是突然想到林旭白过去被封印过的事情，微微皱了皱眉头，道：“小白，我记得你以前也被道门封印过吧！怎么就不能够帮紫宸解开封印？”

　　听完李梓郡的话，林旭白摇了摇头，苦笑着道：“我和他的封印不一样，我被封印的是实力，而他被封印的是经脉和肉体，比起我当初的封印，强大了无数倍，这样的封印，用灵草炼制的丹药根本就解不开，当然，到底有没有其他的丹药能够解开他身上的封印，我就不知道了，毕竟，世上的丹方无数，我也不是每一种都知道的。”

　　林旭白说完，才想起紫宸这厮还没有回答自己的问题，追问道：“你小子还没有告诉我，那两只死兔子去了哪里？”

　　“追查上一次的那些杀手。”紫宸一脸平静的道。

　　虎云烈这一次没有继续留在战场上，而是回到了城主府里面，毕竟，城主府里面有一个大唐太子，还有一个神箭公，还有一个驸马爷，他无论如何都不能够让李梓郡三人葬身在下邳城里面，只是带了两个亲兵就赶回来的虎云烈，看到李梓郡三人都在大厅里面，直接开口道：“太子，末将无能，下邳城已经破了，幸好，另外的三面城墙都还在我们大唐的掌控之中，末将恳求太子现在就离开下邳城，赵铁冷他们虽然攻进了下邳城，末将定然不会让他们好过的。”

　　听完虎云烈的话，李梓郡整个人也是一愣，傻傻地问道：“虎将军让我走？”

　　“恩！”

　　虎云烈重重的点了点头，道：“虽说我们大唐在下邳城里面有五十万精锐士卒，但是，云晋帝国和南方十六国的兵力，比我们大唐还要多出好几倍，这下邳城随时都有可能会彻底的沦陷在赵铁冷他们的手里面，更何况，道门这一次更是恬不知耻的派出了识命七重天境界的仙师过来，太子留在这下邳城里面，随时都有可能会遇到危险……”

　　“你见过大唐男儿有贪生怕死的么？”李梓郡鼻子里面发出一声冷哼，道：“所有的大唐士卒都在这下邳城里面浴血奋战，我李梓郡就要软弱无能一点？丢下大唐的这些士卒，狼狈逃回长安城？虎将军不用劝了，我知道你是好心，不想我李梓郡死在对方的手里面，不过，身为大唐的太子，不光是身兼整个大唐的未来与鸿运，更是要和我们大唐的这些士卒，共存亡……”

　　“太子……”

　　虎云烈没来得及再规劝李梓郡，就看到一个亲兵急急忙忙的跑过来，对着虎云烈，道：“虎将军，道门的那些仙师，在赵铁冷的带领下包围过来了，我们的人已经被云晋帝国和南方十六国的人分割成了无数块，现在，整个下邳城都已经陷入了混战当中，就算其他那些裨将知道，城主府被围了，他们也没有办法前来支援的，还请虎将军马上从后门离开城主府。”

　　听到赵铁冷竟然带着道门的那些仙师围攻过来的时候，虎云烈也忍不住倒吸了一口凉气，望着身旁的李梓郡道：“太子，现在恐怕是想走都走不了了。”

　　当初，和赵铁冷一起做了那么多年同僚的虎云烈，曾经也研究过赵铁冷的战术，自然清楚，赵铁冷这厮做事作战，简直就是滴水不漏，既然堂而皇之的带着道门的人围困过来，恐怕，整个城主府早已经被包围得像铁桶一般了，早在三天之前就已经处心积虑准备好了今天的这一出的赵铁冷，又怎么可能放他们活着逃出去……

　　而城主府的上空，一张网，早在虎云烈的亲兵进来之前，就已经将整个城主府都笼罩起来了。

　　……


第279章 无理要求

　　一个个留在城主府里面的守卫，原本想要冲杀出去，阻止赵铁冷这些人，前脚才迈出城主府，顿时就看到，头顶上的巨网顿时爆发出一团团的火焰轰击下来，落到这些大唐士卒的身上，只是一眨眼的功夫，就看到还没来得及冲出去的这些大唐士卒，被那一团团的火焰，瞬间就焚烧成了灰烬，站在大厅里面的林旭白，看到这一幕，脸色也是微微一变，阴沉着脸道：“没有想到，道门掌教这一次出手还真是阔绰，不仅将苍天印记拿出来了，甚至，就连这件顶级灵宝的‘天罗地网’也交给了道门的那个老匹夫。”

　　看到越来越多的火球砸落下来，别说大唐的那些普通士卒，就连九黎族的那些黑暗魔虎骑士，也损失了好几个的时候，紫宸的一张脸也变得阴沉起来。

　　身影一动，就出现在庭院里面，紧接着嘴里传来一声咆哮，身形迅速生长，眨眼的时间，就变成了一头身高超过百丈的太古异兽，骤然伸出一只爪子，全力的抓向了笼罩在头顶上的那张天罗地网。

　　布满鳞片的左手，还没有触碰到头顶上的天罗地网，就看到一团团炙热无比的火球轰击下来。

　　“小心，那是地心之火，温度奇高……”

　　看到紫宸想要撕破头顶上的天罗地网，而漫布在天罗地网上面的那些地心之火纷纷向紫宸轰击下来的时候，才从大厅里面走出来的林旭白，赶紧开口提醒道。

　　只不过，比起他的提醒，紫宸的速度显然更加的快速，一团团的地心之火直接砸在他的手臂上，顿时，就看到紫宸手臂上的那些黑色鳞片，竟然也开始寸寸龟裂起来，露出了一丝丝的裂痕。

　　一股焚烧的感觉，顿时蔓延到他的全身。

　　哪怕紫宸的忍耐力惊人，也忍不住倒吸了一口凉气，怒吼道：“给老子破。”

　　“咔嚓！”

　　一声撕裂的声响从城主府上空的天罗地网上面传出来，顿时，就看到整张天罗地网，竟然被紫宸一一双巨爪给硬生生的扯破了，露出了一个巨大的缺口，而跟在赵铁冷身后，一步步走过来的道门长老，看到紫宸那厮，竟然用蛮力，将天罗地网这件顶级灵宝撕破的时候，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　瞳孔一阵猛烈收缩的望着紫宸那化身成太古异兽的身影，道：“妈的，这个畜生的力量到底恐怖到了什么地步？这可是顶级灵宝，距离仙器也只差一步之遥的法宝啊！”

　　天罗地网一破。

　　原本不断轰击着地面的火球，顿时也消失得无影无踪了，原本遮挡住整座城主府的天罗地网，竟然瞬间就变成了一个普通的网兜，落到了紫宸的手里面，后者，直接就将手里面的天罗地网丢给了身后的林旭白，一双铜铃大小的眼睛，死死的盯着走过来的赵铁冷那群人，而林旭白和李梓郡两人，也同时冲到紫宸的身边，冷眼望着自己的对手。

　　看到紫宸那厮，单手就扯破了笼罩在城主府上面的天罗地网，道门长老的脸上也闪过一丝懊悔的神情，早知道，当天就该用苍天印记，将紫宸那厮的两只手臂都封印起来，这样一来，就算自己不用出手，凭借这天罗地网，恐怕也能够将紫宸他们轰杀得干干净净了吧！

　　而九黎族的几十个黑暗魔虎骑士，一个个在经历了短暂的骚乱之后，马上就集合好了队形，挡在了紫宸几人的前面，不光是九黎族的这些黑暗魔虎骑士，就连留守在城主府里面的这些大唐士卒，一个个也都是提着自己的武器，一脸视死若归神情的望着对面的过来的这些敌人，脸上没有一丝一毫的惧色，就像是李梓郡说的这般。

　　大唐，没有一个贪生怕死的人。

　　带着浩浩荡荡的一群人走过来的赵铁冷，神情冷漠、嘲讽的望了一眼城主府大院里面的紫宸几人，有道门长老和苏毅在，他倒也没敢随意的开口，毕竟，无论是道门长老，还是一旁的苏毅，身份地位都比他高出很多，而一步步走上来的道门长老，眼神戏虐的望着紫宸那庞大的身躯，嘴角勾勒出一抹残忍玩味的弧度，早在来之前，他就已经在想，到底要怎么玩死紫宸这个让他受伤的杂碎。

　　这么多年来，他还是第一次被一个毛头小子打伤，差一点就下不来台了，他很清楚，这件事情如果传回道门，势必会成为所有人道门长老当中的笑柄，所以，如果就这样轻轻松松的杀了紫宸，根本就解不了他心头之气，眯着眼，望着对面的紫宸，不急不缓地笑道：“本座说过，你休想逃出本座的手掌心，怎么样？这句话现在应验了吧！”

　　“青莲剑……”

　　“皇者剑……”

　　一左一右站在紫宸身旁的林旭白和李梓郡两人，同时挥舞起了自己手中的剑，两道剑气相互交织的斩向对面的道门长老，看到林旭白和李梓郡这两人，竟然敢偷袭自己，道门长老的脸上也闪过一丝阴冷的神色，心神一动，苍天印记瞬间浮现出来，挡在了他的面前，林旭白和李梓郡两人的剑气，斩在道门长老的苍天印记上面，发出“铛”的一声巨响。

　　苍天印记纹丝不动。

　　而林旭白和李梓郡两人的剑气，则是顷刻之间就消散得干干净净，这件号称道门镇山之宝的仙器，岂是那么简单就可以攻破的？哪怕林旭白和李梓郡两人的实力都不弱，依旧无法撼动这尊识命七重天仙师手中的仙器，而道门长老，似乎懒得理会林旭白和李梓郡两人，在苏毅的眼中，林旭白和李梓郡都是值得自己重视的对手。

　　而在道门长老的眼中。

　　除了紫宸这个处处透露着诡异的怪物值得自己注意之外，剩下的人，没有一个值得自己重视，而现在，紫宸的一条手臂都被自己的苍天印记给封印起来了，还有什么本事可以翻出浪花？更何况，就算紫宸的手臂没有被自己封印，他也仅仅是一个值得自己注意的对手，而不是一个值得自己重视的存在，嘴角依旧挂着一丝淡淡的笑容，望着紫宸，道：“既然我们好不容易可以心平气和的站在一起聊聊天，本座也不想急着送你上路，先让你见几个人，如何？”

　　听完道门长老的话，紫宸的眉头也下意识的皱了起来。

　　他自然不会相信道门这个老王八的话，什么和自己心平气和的聊聊天？自己和他又个屁的东西可聊，不过，紫宸倒也没有打断他的话，只见道门长老拍了拍手，几个道门的仙师，就将佝偻老者三人押解上来，佝偻老者身后的老二和老三，紫宸都不认识，毕竟，就算是在紫阳身边，如果没有紫阳的吩咐，老二和老三也从来不会主动现身。

　　至于佝偻老者，一直尽心尽力的打理着紫府，紫宸又怎么会不认识，如果说，十年前，整个紫府除了紫阳之外，还有一个人没有歧视自己的话，就是眼前的这个佝偻老者了，看到紫府的佝偻老者，竟然落到了道门长老的手里面，紫宸也是足足呆滞了半天，才一脸狰狞的望着对面的道门长老，瓮声瓮气的道：“他们怎么会落到你的手里面？”

　　“认识？”

　　道门长老似笑非笑的望了身旁的佝偻老者一眼，才继续道：“认识就好啊，本座还真怕你不认识，如果本座没有料错的话，这三个老东西，都是你父亲紫阳身边的护卫吧！这一次，你亲自上前线来，你父亲竟然将他身边的护卫都派遣出来了，看样子，你父亲还真是对你这个儿子重视非常啊！这可是三个武宗强者啊！如果本座的手里面不是有一件苍天印记，恐怕，本座也早就死在他们三个老东西的手里面了吧！”

　　听到佝偻老者三人，是紫阳派出来保护自己的，紫宸的眼眶也是微微一红，望着佝偻老者，道：“福爷爷……”

　　不等紫宸说完，一脸慈祥的佝偻老者微微摇了摇头，望着紫宸，道：“少主，对不起，老朽们办事不了，不但没能将他手里面的苍天印记抢过来帮助少主解除封印，还落到他的手里面，让少主为我们担心了，都怪老朽们没有用……”

　　不等佝偻老者说完，紫宸轻轻摇了摇头，目光落到道门长老的身上，道：“说吧！你要怎么样才肯放过他们？”

　　“放过他么？”

　　道门长老一脸讥笑的望了紫宸一眼，冷笑道：“本座这一辈子最不喜欢的就是有人站得比自己高，明白了么？”

　　听完道门长老的话，紫宸微微一愣，马上也明白了道门长老的意思，身影一晃，就看到紫宸重新变回了人形，一张脸更是铁青可怖的望着对面的道门长老，面无表情的道：“你这一次的目标是我，与他们三位老人无关，先放了他们三个，我们再解决恩怨，堂堂道门识命七重天境界的仙师，竟然抓了几个人质来威胁我，传出去，恐怕你也没脸见人了吧！”

　　拙劣的激将法？

　　道门长老一脸玩味的望了紫宸一眼，淡淡地笑道：“这样的激将法对本座都有用的话，恐怕，本座不知道已经死了多少次了，要本座放过他们也可以，先让本座将你的另外一条手臂封印起来，怎么样？当然，你也可以拒绝，在本座看来，你答应和拒绝的区别其实都不大，只不过，如果你答应，本座可以省一点力，你拒绝，本座也要浪费一点时间罢了。”

　　听完道门长老的话，佝偻老者的脸色也是一阵巨变，赶紧，道：“少主，您千万不要答应这个老匹夫，我们三个，活了这么大一把年纪，早已经活够了，而少主你正值年少，而且，天赋异禀，用不了多久，这个老匹夫就不会是你的对手了，到时候，你就算是将这个老匹夫千刀万剐都可以，我们几个就算是死了，也能够含笑九泉了……”

　　“含笑九泉？”

　　道门长老转身一拳，直接砸在佝偻老者的肚子上，他虽然只是一个仙师，但是，毕竟是识命识命七重天境界的仙师，一拳的力量虽然不像紫宸那厮一般，拥有百龙之力，但是，拥有千虎之力还是可以做到的，这一拳打在佝偻老者的身上，整个人都已经被道门长老封印起来的佝偻老者，顿时因为肚子上的疼痛，一张脸都扭曲起来。

　　“都已经落到了本座的手里面，想死，对于你来说都是一种奢望，不相信，本座可以让你知道，什么样的手段，才是让人活着比死还要难受的手段……”

　　看到道门长老这个老杂碎，又准备对佝偻老者动手，一脸铁青的紫宸，直接吼道：“住手，我答应你……”

　　听到紫宸这厮竟然答应下来。

　　佝偻老者、林旭白和李梓郡这些人都傻眼了。

　　……


第280章 吞天

　　看到紫宸果真将他那一只没有被封印的手臂伸了出来，道门长老的脸上也浮现出一丝满意的神色，手臂一震，拳头大小的苍天印记瞬间就浮现出来，一个个古老深沉的字纂闪烁出来，看到紫宸这厮竟然真的傻得让道门那个老王八蛋将他的最后一只手臂也封印的时候，站在他身后的林旭白也忍不住发出一声恨铁不成钢的怒吼，骂道：“白痴……”

　　手中的青莲剑顿时光芒暴涨。

　　化作一道青芒直接射向道门长老手中的苍天印记，而一双手更是快速的变幻着一个又一个复杂的手印，赤红着眼眶，望着气势大涨的苍天印记，低沉地吼道：“大慈悲手……”

　　“噗嗤！”

　　一股磅礴的灵力瞬间从林旭白的身上弥漫出来，凝聚成一只巨大的手掌，向苍天印记抓了过去，看到林旭白的青莲剑和大慈悲手，道门长老的脸上也闪过一丝讥讽的神色，在他看来，林旭白的举动简直就是幼稚得可笑，真以为凭借一把没有器灵的低等仙器和一门六阶的术法就能够抗衡自己的苍天印记？

　　“砰！”

　　青莲剑撞击在苍天印记上面，发出“砰”的一声脆响，两件仙器撞击在一起，爆发出一团炽烈的火光，林旭白一开始就知道，苍天印记的材质，根本就不是自己的青莲剑能够比拟的，林旭白也没有指望，仅凭自己的青莲剑就能够阻挡住道门这件三大镇山之宝之一的仙器，看到自己的青莲剑被震飞回来，眼神也变得凝重无比的林旭白，手臂一挥。

　　那一个大慈悲手的大手印，直接向苍天印记拍了下去。

　　“苍天印记，给我镇压……”

　　“呜呜呜呜！”

　　只听见苍天印记突然发出一连串“呜呜呜”的声响，不等林旭白的大慈悲手拍到它的身上，一阵虚晃，就看到这苍天印记，很诡异的出现在了大慈悲手的上面，如同泰山压顶一般的向林旭白的大慈悲手镇压下去，只听见“噗嗤”一声脆响，林旭白的大慈悲手直接被辗压到地上，原本就是林旭白用术法强行凝聚出来的一只手掌，又怎么可能抵挡得住一件仙器的辗压？

　　“轰隆！”

　　苍天印记落到地上，发出一声天崩地裂般的巨响，整个大地都是一阵巨震，看到以自己一个人的力量，根本就阻挡不住道门老匹夫的苍天印记，重新将青莲剑抓到手里的林旭白，看到老匹夫的苍天印记再次向紫宸的手臂笼罩过去，林旭白的脸上也浮现出焦急的神情，不等他开口，就听到对面的道门长老，一脸云淡风轻的道：“白旭，我劝你最好循规蹈矩一点，等我收拾完他们，看在白无心的份上，也会给你一个痛快，要不然，到时候就别怪本座对你心狠手辣了。”

　　听到道门长老的讽刺挖苦，林旭白的鼻子里也发出一声冷哼，他和道门的这些杂碎，早在十年前就已经不死不休了，所以，对于道门长老的威胁，自然没有放在眼里，而是将目光落到一旁的李梓郡身上，没好气的道：“你就这样看着？”

　　“不然呢？”

　　李梓郡耸了耸肩膀，一脸不以为意的道：“你什么时候见过这小子肯低头吃亏的？”李梓郡说完，下意识的撇了撇嘴道：“他不去算计那个老王八蛋就普天同庆了，你还奢望他会老老实实的让那个老王八蛋把他的最后一只手都封印了？”

　　听完李梓郡的话，林旭白也是一脸愕然的愣了愣神，点了点头，道：“心甘情愿的吃亏的确不是这小子的风格……”

　　“那不就得了？”李梓郡撇了撇嘴道。

　　“那是道门三大镇山之宝之一的苍天印记……”林旭白皱着眉头道，虽然心底也认同了李梓郡的话，相信紫宸不会傻啦吧唧的让道门长老的苍天印记将他剩下的一条手臂给封印了，但是，一想到这件仙器的恐怖威力，他也忍不住为紫宸担忧起来，如果紫宸的两条手臂都被苍天印记给封印了，到时候纵然他拥有身化太古异兽的能力又怎么样？

　　一个两条手臂都不能够动的太古异兽。

　　除了用自己的牙齿去撕咬，身体去撞击之外，还能够有什么对敌的手段？林旭白相信紫宸不可能想不到，如果他的另外一只手臂都被苍天印记给封印了，道门那个老王八蛋，也不可能放过那三个老者，甚至，到时候就连他们也会被斩杀得干干净净，而且，还是毫无还手之力的就被道门的那个老王八蛋给轻而易举的斩杀了。

　　看到道门长老的苍天印记，距离紫宸越来越近，一左一右站在道门长老身后的苏毅和赵铁冷，感觉自己的呼吸都开始变得急促起来。

　　紫宸一旦失去了战斗力，整个大唐军队的这些主要人物，还有谁能够抵挡住他们的辗压和屠杀？到时候，不光李梓郡、林旭白和虎云烈要死，就连大唐这几十万军队也会灰飞烟灭，现在，蓝月帝国的柳太易已经不知所踪，南方十六国就算联合在一起，他赵铁冷也没有放在眼里，到时候，大唐一旦覆灭，还有谁能够阻挡他的云晋帝国的崛起？

　　到时候，他的云晋帝国就是当之无愧的巨无霸帝国了，整个世俗界，还有谁敢和云晋帝国作对？到那个时候？他这个晋武大帝才算得上是真正名副其实的大帝，当然，到时候还会不会做道门的傀儡皇帝，就只有赵铁冷自己心里清楚了，他是一个审时度势的人，要不然，当初也不会看准机会，直接选择了背叛大唐，成立了现在的云晋帝国。

　　“嗖！”

　　眼看，道门长老的苍天印记就要落到紫宸的手臂上，而道门长老的脸上也浮现出一抹激动的神色的时候，就看到紫宸的手臂突然一张，整个人瞬间化作一头凶焰滔天的太古异兽，不等道门长老和他身旁的那些人反应过来，一张口，就将道门长老的苍天印记给吞了下去。

　　“吞了？”

　　“我操，他竟然把道门长老的苍天印记给吞下去了？那可是一件仙器啊！”看到道门长老的苍天印记被紫宸吞下去了，站在他身后的林旭白和李梓郡，嘴角都是一阵猛烈的抽搐，特别是林旭白，一脸古怪的望着身旁的李梓郡，道：“这就是那小子不吃亏的办法？把道门那个老杂毛的苍天印记给吞下去？这他妈可是一件仙器？他以为是桂花糕？”

　　“我怎么知道？”同样被紫宸这一手惊得无以复加的李梓郡，没好气的道。

　　比起李梓郡和林旭白，道门长老、苏毅、赵铁冷这些人，脸上的呆滞神情更甚，一个个虽然都知道，化身成太古异兽的紫宸，身体的防御力恐怖得一塌糊涂，但是，身体的防御力惊人，不代表你的内脏全部都是金刚打造的吧？错愕了半天的苏毅，一脸古怪的望着紫宸那数百丈高的身躯，冷冷地笑道：“简直就是找死，连我们道门的仙器都敢吞食下去？”

　　而一旁的赵铁冷虽然没有开口，却也很有默契的点了点头。

　　同样震惊得一脸错愕的道门长老，望着紫宸那张狰狞的嘴脸，脸上也闪过一丝阴冷的笑意，道：“要是你继续用这太古异兽的身躯顽强抗衡，本座想要收拾你，也得耗费好一番手脚，而现在，竟然敢将本座的苍天印记吞噬下去，是你自找死路，就怪不得本座了……”

　　“苍天印记，给我镇压……”

　　道门长老很清楚，这件苍天印记如果落到道门长老那样的高手的手里面，一旦施展出镇压这一招，就算是山川河脉都能够镇压，更何况只是一个普通武者，他施展出镇压这一招，虽然不能够镇压住山川河脉，但是，如果只是镇压住一个武宗强者，又有何难？

　　如果不是紫宸那厮太过于变态，道门长老相信，如果换做其他武宗六重天、七重天的武者，早就已经被自己的苍天印记给镇压得死死的了，苍天印记一旦镇压，力量何止百龙之力？紫宸那一身的鳞片能够抗衡住苍天印记的百龙之力，难道他的内脏也能够抗衡得住苍天印记的百龙之力？

　　这简直就是不可能的事情。

　　“苍天印记没有动静？”

　　看到自己的苍天印记，在紫宸的体内一动不动，道门长老也傻眼了，脸上满是迷茫的神情，他也不知道，这他妈到底是怎么一回事？为什么自己能够感受到苍天印记的气息，但是却不能够控制他，哪怕是打出来镇压的手印，苍天印记依旧不为所动，脸上闪过一丝暴怒神情的道门长老，一咬牙，再次打出一个个镇压的手印，嘴里更是疯狂地吼道：“苍天印记，给我镇压……”

　　“给我镇压……”

　　“你他妈给我镇压……”

　　“……”

　　看到道门长老那状若疯狂的神态，站在他身后的苏毅和赵铁冷都傻眼了，紫宸那厮已经把苍天印记给吞食下去了，但是，道门长老竟然还是没能杀了紫宸那厮，而且，看样子，道门长老似乎已经不能够控制苍天印记了，想到紫宸那厮，不但吞食了一件仙器，而且，还能够让这件仙器和道门长老都失去联系，苏毅的脸上也浮现出一抹震惊的神色。

　　“紫宸那小子没事？”担忧了半天的林旭白，一脸古怪的望着紫宸的身影道。

　　“我早就说过，这小子绝对不是喜欢吃亏的主，现在看到了吧！吃亏的可不是他，而是道门那个王八蛋，我估计，他要是还杀不了紫宸，整个人都要暴跳如雷了，到时候不用我们动手，他自己就一气之下嗝屁了……”李梓郡撇了撇嘴道。

　　“大哥，道门这个老杂毛的苍天印记被少主吞噬了？”老二一脸震惊的望着眼前的紫宸，使劲摇了摇头，道：“那可是连我们都抵挡不住的仙器啊！”

　　“少主天赋异禀，可以身化太古异兽，能够吞噬掉一件仙器也不是什么大不了的事情。”一脸疲惫的佝偻老者，满脸笑意的望着紫宸的身影道。

　　看到自己的的确确的失去了对苍天印记的控制，道门长老的一张脸也变得狰狞起来，两个拳头更是紧握在一起，手臂上面青筋直冒，一脸眼睛血红愤怒的望着对面的紫宸，低沉的咆哮道：“畜生，我不知道你到底有什么本事，在吞食了本座的苍天印记之后，还能够让本座失去对他控制，不过，就算你让本座失去了对它又如何？苍天印记可不是死物，本座倒也想要看一看，你拿什么来和本座的苍天印记斗，希望你不要死得太惨……”

　　……


第281章 讨价还价

　　“那小子不会有事吧！”

　　看到身化太古异兽的紫宸，全身上下都笼罩着一层太古异兽特有的凶戾气息，脸上似乎也浮现出一抹痛苦的神情，站在林旭白身旁的李梓郡，也忍不住开口询问道。

　　听到李梓郡的询问，站在一旁的林旭白，没好气地回道：“那玩意是道门镇山之宝的仙器，不是桂花糕，也不是炒豆，吞下去能够舒服？而且，苍天印记里面有器灵，就算道门那个老王八蛋失去了对它的控制，那玩意也不会停歇下来，一直到现在还没撑破紫宸那小子的肚子飞出来，也算是紫宸那小子的运气好了，要是换做其他的武者，估计早就爆体而亡了。”

　　听完林旭白的话，李梓郡的脸上也浮现出一抹浓浓的担忧神情，道：“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　林旭白翻了一个白眼，道：“只有让那小子自己把苍天印记吐出来了，要不然，难道我们两个还能够爬进他的肚子里面，把苍天印记取出来不成，别说我们不可能爬进他的肚子里面去，就算我们爬进去，以我们两个的实力，估计三五个回合，就会被苍天印记收拾得只剩下一堆骨头渣子了……”

　　听完林旭白的话，李梓郡的脸上也浮现出一抹苦涩的笑容。

　　在他看来，无论紫宸是将苍天印记吐出来，还是继续留在肚子里面，都不会有什么好下场，不吐出来，紫宸随时都有爆体的危险，而吐出来，苍天印记又会回到道门长老的手里面，手握这件仙器的道门长老，根本就不是他们能够对付得了的。

　　李梓郡和林旭白在担心，紫宸那厮随时都有可能会爆体而亡。

　　而对面的道门长老则是在等着看好戏。

　　一时之间，所有人的注意力，全部都集中在了紫宸那厮的身上，而一脸痛苦，紧闭着双眼的紫宸，反倒是全场最为平静的一个人，将苍天印记吞噬下去，也是他的一场豪赌，他心底很清楚，如果放任道门长老用苍天印记施展攻击，到时候不仅是他，就连林旭白、李梓郡这些高手，恐怕都会惨死在道门长老的手里面，唯一的办法，就是将苍天印记吞噬下去，用自己在暗皇精血里面领悟到的吞噬之力去对付道门长老的这一件仙器。

　　看到道门长老的苍天印记没有撑破自己的身体，而是被拖入了命海之后，紫宸也是松了一口气。

　　命海！

　　苍天印记被一团黑雾给包裹起来。

　　那一股黑雾就是他在暗皇精血里面炼化出来的吞噬之气，只可惜，这一股吞噬之气现在看上去太弱不禁风了一点，只有拇指那么大的一小团，勉强将道门长老的苍天印记包裹成薄薄的一层，他记得，自己才从暗皇精血里面炼化出这些吞噬之气的时候，还只有豆粒那么大的一点，在吞噬了道门长老的五嶽雷霆之后，才变成了拇指大小的一团。

　　而且，吞噬之力也强大了很多。

　　最起码，比起刚从暗皇精血里面炼化出来的时候，强大了好几倍，如果不是吞噬炼化了道门长老的五嶽雷霆，紫宸相信，就算一口将道门长老的苍天印记吞噬下去，识海里面的那一团吞噬之气也未必能和苍天印记抗衡，而现在，也只是勉强和苍天印记斗得旗鼓相当。

　　苍天印记不断想要挣脱吞噬之气的束缚。

　　而吞噬之力又像是牛皮糖一样粘着苍天印记不放，让它无论怎么挣扎，都始终挣脱不了吞噬之气的束缚，唯一让紫宸觉得庆幸的就是，这些吞噬之力虽然没能吞噬掉炼化掉苍天印记，却也让它不至于在自己的识海里面横冲直闯，撑破自己的肉体，如果没有这团吞噬之气，紫宸相信，以这玩意的威力，轻轻松松的就能够让自己的肉体变成一堆肉泥。

　　“可惜了，这一团吞噬之气如果能够再吞噬炼化几十道五嶽雷霆，没准就能够吞噬炼化掉苍天印记这件仙器了，如果吞噬炼化掉一件仙器，不但我自己受益无穷，就连这吞噬之气恐怕也能够成长很多吧！到时候，天地之间，还有什么不能够吞噬炼化的？”紫宸一脸惋惜地叹道，显然，以现在的情形看起来，苍天印记虽然挣脱不了吞噬之气的束缚，但是，他的吞噬之气也同样没有办法将苍天印记吞噬炼化掉，不得不说这很遗憾……

　　苍天印记每挣扎一次，都让他有一种五脏六腑被焚烧的痛楚感觉。

　　毕竟，一个武者的肉体就算再如何的强悍，他的五脏六腑的防御力也是弱得可怜，一件普通的灵宝，就能够将一个武宗九重天的武者内腑搅得天翻地覆了，也幸好紫宸这厮的忍耐力不弱，要是换做其他的武者，估计早就痛得生不如死，恨不得将这该死的苍天印记给吐出来了，而紫宸虽然也很想将苍天印记吐出来，但是，道门的那个老杂毛就在面前。

　　一旦吐出来，他们所有人就得再次面临这玩意的攻击了。

　　一不小心要是像佝偻老者三人那般的被封印起来，就只有任人宰割了，过了很久，才看到紫宸缓缓睁开眼睛，望着对面的道门长老，嘴角挂出一抹牵强的笑容，道：“堂堂一尊识命七重天境界的仙师，做事一点都没有规矩和分寸，传出去，不仅自己脸上颜面无存，恐怕，整个道门的脸都要被你丢光了吧！我答应了让你把剩下的一条手臂封印起来，你是不是应该展现一下诚意？先把我的人放了？要不然，我如果让你把另外一只手臂封印起来，你不放人，到时候我去哪里哭？估计这状就算是打到你们道门掌教那个老王八面前，他也会偏袒你，而不会站在我这边吧！”

　　“去道门掌教面前？”

　　看到紫宸那一脸戏虐的神情，站在一旁的李梓郡，没好气的翻了一个白眼，道：“你去道门掌教的面前，估计还没有开口，就被他一巴掌给拍成肉泥了吧！”

　　“我估计道门掌教不会一巴掌拍死他。”站在一旁的林旭白，撇了撇嘴道：“你看他那一身黑不溜秋的东西，我要是道门掌教，顶多就是一刀将他的脑袋割下来，要是拿手拍上去，也不嫌脏手？而且，这玩意也能一巴掌拍成一摊肉泥？”

　　“说得有理。”李梓郡点了点头。

　　“……”

　　听到李梓郡和林旭白这两个二货，你一言我一语的说个不停，化身成太古异兽的紫宸，一张脸也黑了下来，只可惜，他那张脸上也布满了黑色的鳞片，就算是再黑，估计李梓郡和林旭白这两个二货也看不出来，而对面的道门长老，在听完紫宸的话之后，额头上面也布满了一道道的黑线，看到自己的苍天印记，都过了这么久，还没能撑破紫宸的身体，他用屁股想也知道，紫宸那厮的肚子里面，恐怕另有乾坤，自己的苍天印记想要撑破他的身体，估计是不可能的事情了。

　　“把我的苍天印记吐出来，我就将你的人还给你。”道门长老一脸铁青的望着紫宸道。

　　“先把我的人放回来，我就把你的苍天印记还给你。”紫宸撇了撇嘴，一脸讨价还价的望着道门长老道。

　　“不行。”

　　听到紫宸的讨价还价，道门长老黑着脸道：“我可不相信你的话。”

　　看到道门长老这个老王八蛋，竟然不相信自己的话，紫宸顿时怒了，直接跳起脚就开始骂道：“你这老王八蛋不相信我的话？想我堂堂大唐神箭公，身份地位崇高，比起你这道门的劳什子长老，不知道尊贵了多少倍，你还不相信老子的话？你随便找一个大唐的人问一问，看看他们的神箭公是不是一言九鼎的真汉子？哪像你这个王八蛋，出尔反尔，说话不算话，你扪心自问，就算一开始，我让你把我的手臂封印起来，你真的会放过我的人？”

　　道门长老怒了。

　　这一次是真的怒了，换做不管是谁，听到对方左一句王八蛋，又一句王八蛋，估计心情都不会美丽了，而站在道门长老身后的苏毅，他也没有想到，在道门身份地位尊贵无比的长老，竟然在紫宸这厮的面前如此憋屈，差一点就忍不住笑出来了，只是，笑声已经到了喉咙里面，又硬生生的忍了下去，他可不想，大敌当前，还没有将敌人斩杀掉，自己就被道门的这尊长老给斩首示众了。

　　深吸了一口气的道门长老，强忍着心底的愤怒，他发现，自己这个堂堂识命七重天境界的仙师，竟然拿紫宸这个小王八蛋没有办法，唯一的仙器苍天印记落到了紫宸的手里面，而自己最强大的五嶽雷网也拿紫宸没有办法，甚至，那些雷霆还会被紫宸这厮直接给吞噬下去，只是，他不清楚的是，现在的紫宸已经强弩之末了。

　　别说是五嶽雷网那种八阶的强大术法。

　　就算只是一般的术法攻击，如果能够打破紫宸身上那些鳞片的防御，瞬间就能够将他剁成一摊肉泥，一脸阴沉的道门长老，沉思了很久，才艰难的点了点头，道：“好，我把你的人还给你，你把本座的苍天印记还给我，如何？”

　　“成交。”

　　一张脸晓得跟小狐狸一般的紫宸，点了点头，道。

　　而道门长老相信，紫宸一旦将苍天印记换给自己，自己还会让他们活下去么？一开始，他做梦也想不到，紫宸那厮竟然会将他的苍天印记给吞噬下去，而现在，已经知道紫宸能够吞噬掉自己这苍天印记的他，又怎么可能还会大意的让紫宸将他的苍天印记给吞噬下去？

　　身为掌管苍天印记的道门长老。

　　他自然清楚，这一件仙器很强，本身拥有镇压和封印的能力，虽然，苍天印记的这两种能力，他都能够施展出来。

　　但是，却不能够将镇压和封印这两种能力同时施展出来。

　　如果对付的是其他武者，包括是佝偻老者和老二、老三这种强者，道门长老都没有将他们放在眼里，毕竟，无论是苍天印记的镇压还是封印的能力，都不是他们能够抗衡的，谁他妈像紫宸这样，只是玄境四重天的境界，一身的防御力已经不亚于那些武宗九重天的强者了，而且，力量更是恐怖得一塌糊涂，就算是对上苍天印记的镇压之力，也只是仅弱了分毫而已。

　　看到紫宸点头答应下来，已经到了无路可走的道门长老，也只好点了点头，道：“好，放人……”

　　道门长老已经放人了。

　　而紫宸那厮真有人品值，会把苍天印记交还给道门长老么？

　　所有人都在拭目以待……

　　……


第282章 贱人就是矫情

　　看到道门长老的示意，负责看守佝偻老者三人的道门仙师，才将佝偻老者身上三人身上的铁链解开，看到佝偻老者三人回到紫宸的身旁，一脸阴霾的道门长老，才冷冰冰的道：“好了，你的人我已经放了，现在，轮到你把本座的苍天印记还给本座了吧！”道门长老说完，还不忘记加了一句：“本座也想看一看，堂堂大唐的神箭公，到底是一个言出必行的君子，还是一个出尔反尔的小人。”

　　听完道门长老的话，回到了紫宸身边的佝偻老者，一脸愧疚的望了紫宸那庞大的身躯一眼，赶紧道：“少主，千万不能够将苍天印记还给道门的那个老匹夫，这苍天印记一旦落到道门那个老匹夫的手里面，他的战斗力就会成倍的增长，到时候，就算我们三个老东西身上的封印完全解开，也不会是这个老匹夫的对手，所有人都会死在他的手里面……”

　　听到佝偻老者规劝紫宸的话，道门长老的一张脸上，也布满了腾腾杀意，冷着脸望着紫宸，道：“神箭公，信誉。”

　　“信誉？”

　　听到道门长老竟然用信誉来威胁紫宸，站在紫宸身旁的林旭白，一张脸也变得古怪起来，满脸嘲讽鄙夷的望着道门长老笑道：“老东西，你这一次失算了吧！和紫宸这货谈信誉？你还不如跑去和一个妓女讨论贞操的问题，傻逼了吧！整个大唐谁不知道？紫宸这厮的信誉比妓女的贞操还不如，别说我们大唐的那些官员，就算随随便便的一个刁民，也比他这小子的信誉强一百倍，知道不？”林旭白说完，还不忘给自己拉上一个同盟，对着身旁的李梓郡努了努嘴道：“太子殿下，我说得没错吧！”

　　李梓郡摇了摇头，一脸深思的道：“小白，不管怎么说，我们两个和紫宸也是兄弟，他的人品和信誉虽然不怎么好，但是，也总比妓女的贞操要强吧！”

　　“我觉得没有。”林旭白一本正经的道。

　　“……”

　　听到李梓郡和林旭白这两个畜生，竟然在大庭广众，众目睽睽之下讨论自己的人品和贞操，不是，是讨论自己的人品和信誉，而且，还将自己贬低得连妓女都不如，紫宸的一张脸顿时也黑了下来，比起道门长老的那张脸还要黑，低下头，望着李梓郡和林旭白两人，杀气腾腾的道：“那老王八蛋的苍天印记说是无聊得紧，要不，我让你们两个进去陪他的苍天印记玩一玩？”

　　威胁！

　　简直就是赤裸裸的威胁，听到紫宸那厮的威胁，原本讨论得越来越激烈的李梓郡和林旭白两人顿时就闭上了嘴，面面相觑的望着对方，别说是一个字，就连一个标点符号都不敢再表达出来了，而对面的道门长老，听完李梓郡和林旭白的话之后，一张脸更是阴沉得几乎可以滴出水来一般，冷眼望着对面的紫宸，道：“看样子，你是不准备把苍天印记还给本座了？”

　　“还，怎么会不还？”

　　紫宸一本正经的望着道门长老，道：“我又不是仙师，身体里面也没有你们那些乌七八糟的灵气，就算这苍天印记再牛逼，再宝贝我也没有用不是？只不过，这破玩意现在和我的身体杠上了，不管我怎么说，我好说歹说的劝了半天，他硬是不从老子的身体里面出来，我现在也着急啊！它都放话出来了，这一次一定要和我不死不休，你看，该怎么办？”

　　看到紫宸那一脸无奈的神情，站在不远处的林旭白，撇了撇嘴，一脸你看我说得对的神情望着对面的道门长老。

　　想到紫宸那王八蛋的威胁，倒也没有再火上浇油，生怕真被紫宸这厮给一口吞下去，让他好道门长老的苍天印记作伴，就算自己不会被紫宸那王八蛋的肚子消化掉，恐怕也会被苍天印记给折磨得半死了，听完紫宸的推托之词，道门长老也算是看穿了他的人品，正如林旭白说的那般，他现在连紫宸的一个标点符号都不相信了。

　　“本座最后问你一遍，这苍天印记你是还还是不还？”道门长老杀气腾腾的望着紫宸道。

　　“想还，还不了。”紫宸耸了耸肩，一脸无可奈何的表情望着道门长老。

　　“哼！”

　　道门长老鼻子里发出一声冷哼，对着周围那些道门仙师和云晋帝国和南方十六国的那些悍将，沉声道：“杀光他们……”

　　“杀啊！”

　　听到道门长老的命令，站在一群悍将前面的赵铁冷，脸色一沉，对着身后的一群悍将和精锐士卒一挥手，道：“全部一起上。”

　　一时之间，就看到云晋帝国和南方十六国的那些悍将、士卒纷纷抽出自己身上的兵刃，向庭院里面那些大唐的士卒冲了上去，而镇守在庭院里面的那些大唐士卒和九黎族的黑暗魔虎骑士也不迟疑，纷纷迎战上去，早已经憋了一肚子火气的林旭白，看到道门的那个老杂毛，根本就没有将他们放在眼里，一张脸也变得愤愤不平起来。

　　这种对他的无视，简直就是在打他这个道门原本的第一天才的脸。

　　“妈的，杀就杀，老子今天如果不杀光你们这些杂碎，我就不姓林……”林旭白说完，心神一动，手中的青莲剑，直接向对面那些道门的仙师急射过去，在林旭白看来，这些道门的仙师，除了道门长老那个老杂毛之外，就只剩下苏毅一人还能够挡住自己的青莲剑，至于其他的那些道门仙师，根本就没有一个人能够挡得住自己的青莲剑。

　　“嗖！”

　　青莲剑上一道青芒闪过，顿时就看到一个道门仙师的人头，直接就飞了起来，鲜血喷得一地都是，而站在他身旁的李梓郡，还没来得及挥舞出自己的皇者之剑，听到林旭白那信誓旦旦的咆哮，也忍不住一脸错愕的道：“我记得你是白无心的儿子，姓白，而不是姓林吧！”

　　“滚……”

　　云晋帝国和南方十六国的那些悍将和精锐士卒已经冲杀上去，道门长老带来的那些道门仙师也没有迟疑，一个个同时施展出自己修炼的术法，顿时，就看到一道道的术法降落在大唐那些精锐士卒和九黎族的黑暗魔虎骑士的阵营里面，一时之间，就看到大唐那些精锐的士卒，被杀得人仰马翻，当然，九黎族的那些黑暗魔虎骑士的战斗力也不弱，特别是那一头头凶猛异常的魔虎，一张口就能够咬断半个敌人的身躯，让场面变得更加血腥。

　　看到自己这边有不少仙师都是惨死在林旭白和李梓郡的手中，站在人群后面的道门长老，脸色也变得狰狞可怖起来，冷冷地笑道：“本座的术法虽然对付不了那个杂碎，但是，对付你们两个却是绰绰有余……”道门长老说完，手中快速的打出一个手印，顿时，就看到漫天的乌云开始汇聚起来，一道道雷霆电弧不断闪烁起来。

　　一直注意着道门长老一举一动的林旭白，看到他打出手印，脸色也是微微一变，对着身旁的李梓郡提醒道：“小心他的术法……”

　　“恩！”

　　手持皇者之剑，最起码斩杀了五个道门仙师的李梓郡，微微点了点头，眯着眼，道：“要不要先下手为强？”

　　“先下手为强？”

　　听到李梓郡的建议，林旭白的眼皮也是一阵轻颤，脸色阴晴变幻了半天，才一咬牙道：“好，我们两个就合力，看看能不能杀掉那个老匹夫。”

　　看到林旭白和李梓郡两人都是目露凶光的望着自己，道门长老就算是用屁股想都知道，两人多半是在打自己的主意，脸上闪过一丝讥讽的神情，正准备一招将两人一起轰杀掉，就看到一尊感悟巅峰的仙师，脸色难看的跑过来，对着正在施法的道门长老，道：“长老，外面来了很多草原魔人，带头的就是草原魔人的天可汗，他们想要进入下邳城，放出话来，如果我们敢阻挠，他们就杀进下邳城来，而且，在这些草原魔人里面，还有一个高手……”

　　“高手？”

　　道门长老原本想要询问，草原魔人当中的那个高手，到底有多高，不过，想到自己这些属下，多半也不知道草原魔人当中的那个高手，具体是什么实力，也就没有白费口舌的询问出来，沉吟了片刻，阴沉着脸，道：“妈的，那些草原魔人现在来凑什么热闹？”

　　听到草原魔人的大军赶到，一直游走在道门长老附近的赵铁冷，听到道门仙师的汇报，轻轻抿了抿嘴角，望着道门长老，道：“长老，那些草原魔人应该是来瓜分利益的，当然，这些草原魔人被大唐铁骑杀得元气大伤，现在，得知我们快要将大唐覆灭了，估计，一个个都坐不住了，担心我们灭了大唐，趁机还会灭了他们那些草原魔人，所以，现在就趁这个机会，对大唐这边趁热打击，也想要在我们的手里面夺走一定的利益……”

　　听完赵铁冷的话，道门长老的脸色也是一沉。

　　看到道门长老似乎准备将那些草原魔人拒之门外，身为一国皇帝的赵铁冷，赶紧对着前来报信的那个道门仙师问道：“草原魔人有多少大军？”

　　“最起码三十万……”

　　听到草原魔人这一次进来派了三十万军队过来，而且，还是草原魔人的天可汗，赵铁冷也忍不住倒吸了一口凉气，对着道门长老苦笑道：“长老，依我看，草原魔人这一次是举国之兵的来进犯大唐，敌人的敌人就是朋友，这样一算，草原魔人也算得上是我们的盟友了，现在，大唐还有五十万精锐铁骑，在这下邳城里面，我们的士卒并没有占多大的便宜，如果再和三十万草原魔人对战，恐怕，形势会对我们不利，到时候，就算我们胜了，也只会是惨胜，还不如分一点利益给草原魔人……”

　　“分一点利益？”听完赵铁冷的话，道门长老的脸色也变的古怪起来。

　　……


第283章 临阵倒戈

　　“他们想要什么利益？”道门长老冷冷的望了赵铁冷一眼，不情不愿的问道。

　　“顶多就是城池和地界吧！”赵铁冷小心翼翼地回道，道门长老可以不在意他手底下那些人的生死，但是，身为一国皇帝的他，却不得不考虑云晋帝国的军卒，要是全军覆没的死在了战场上，他这个皇帝就成了光杆皇帝，当下去还有什么意思？现在，云晋帝国和大唐这边的战事正酣，要是那三十万草原魔人再突然跳出来插上一脚，赵铁冷都不敢想象，他的云晋帝国最后会承受多大的伤亡，别说那些草原魔人本身的战斗力就不弱，就算是三十万头畜生，也足以让他焦头烂额了。

　　听到草原魔人那边只是要一些城池、地界，道门长老脸上的神色也缓和了一些，毕竟，身为道门仙师的他，还真没将世俗界的这些东西放在眼里，而且，在他看来，现在的当务之急就是灭掉大唐这个心腹之患，就算有一些城池和地界划分给那些草原魔人，到时候，等解决了大唐这个麻烦，再调转枪头，一样可以将这些拿出去的东西再收回来。

　　快速的分析完得失和利弊之后，道门长老才对着报信的那个仙师点了点头，道：“好了，让那些草原魔人进来协商吧！”

　　“是，长老。”

　　城主府。

　　战斗依旧还在进行。

　　看到道门长老还没有暂时歇战的打算，一旁的赵铁冷也忍不住摇了摇头，他心底也很清楚，道门的这些长老、仙师打架虽然厉害，一身的术法在战场上也能够起到至关重要的作用，但是，领军打仗这一类的事情，他们差不多算是一窍不通，犹豫了片刻，才斟酌了一下言辞开口道：“长老，既然草原魔人也跳出来，想要瓜分一点大唐这块肥肉，您说我们是不是等那些草原魔人过来，再歼灭掉城主府里面的这些人，不能够我们辛辛苦苦的战斗了这么多天，损失了这么多的人，然后，那些草原魔人过来走一趟，就平白无故的捡了这么多的便宜吧！”

　　“恩！”

　　或许是不想被人占便宜的心理在作祟，道门长老在听完赵铁冷的话之后，也点了点头，对着战场上面的那些仙师和士卒道：“都回来吧！”

　　一晃眼的功夫，就看到道门这边的人，纷纷退回到了庭院的外面。

　　看到道门歇战，林旭白也将青莲剑收了回来，一脸凝重的望着身旁的李梓郡，道：“那些草原魔人怎么这么快就赶到了？”

　　“我怎么知道？”心情同样烦乱无比的李梓郡，也是眉头紧锁，心不在焉的回了林旭白一句，现在，情形明显对大唐这边不利，简直就是腹背受敌，而一直指挥着手底下那些士卒战斗的虎云烈，听到草原魔人都已经聚集在下邳城外面的时候，一张脸也布满了苦涩的神情，望着下邳城城门的方向，喃喃自语的苦涩道：“大唐的气数，真的尽了么？”

　　很快。

　　就看到浩浩荡荡的草原魔人在其中一个道门仙师的带领下，进入到下邳城之中，看到下邳城里面，到处都是云晋帝国和南方十六国的士卒，骑着踏雪魔狼走在暮云雪身边的完颜玉儿，眼中也闪过一丝冰冷的神色，淡淡的道：“杀光云晋帝国和南方十六国的人……”

　　“杀啊！”

　　早已经磨拳霍霍的草原魔人，听到完颜玉儿的命令，一个个举起手中的长矛，骑着来如电去如风的踏雪魔狼，就像周围那些不断追捕大唐士卒的南方十六国和云晋帝国的士卒冲杀过去，而走在最前面的几个道门仙师也傻眼了，他们的政治智慧不高，所以，就算是想破头，也没有想明白，这些凶狠的草原魔人，为什么一进城就攻击他们的势力？

　　“快走，把这里的事情汇报给长老……”一个脸色大变的仙师，转身就向城主府的方向逃走，骑在踏雪魔狼上面的完颜玉儿，只是淡淡的撇了几个逃走的道门仙师一眼，倒也没有下令，让手底下的高手将这几个道门的仙师赶尽杀绝，毕竟，一些感悟境界的仙师，还真没有被她放在眼里，不说身旁的暮云雪，就算自己的护卫队，也能够轻轻松松的将那几个仙师斩杀掉。

　　一直跟在草原魔人队伍里面的北漠王，看到完颜玉儿一进城，就对云晋帝国和南方十六国的那些士卒，下达了赶尽杀绝的命令，整个人也松了一口气，要是完颜玉儿真的只是用借口进入大唐，然后出手攻击大唐的士卒，他还真不知道该怎么给九黎族的那几位长老交代了，毕竟，将草原魔人拖在黑暗峡谷和带到下邳城这里的结果，绝对不一样。

　　拖在黑暗峡谷，就算他手底下的那些黑暗魔虎骑士会全军覆没，最起码，也算是拖延住了这些草原魔人……

　　而将这些草原魔人带到了下邳城。

　　就算他带来的人同样会全军覆没，但是，大唐这边就真的要腹背受敌了，似乎感觉到北漠王的心思变化，眼中闪过一丝担忧神色的完颜玉儿，淡淡的扫了北漠王一眼，道：“大唐的人应该都在城主府那边，正被道门的那些仙师围攻，我们现在过去吧！”

　　“好。”

　　北漠王点了点头，脸上也变得杀气腾腾起来。

　　城主府外面。

　　逃回来的几个道门仙师，一看到站在苏毅身旁的道门长老，马上就冲过去，哭诉道：“长老，那些草原魔人根本就不讲信誉，一进城就开始对我们的人展开了攻击，现在，几十万的草原魔人，正在屠杀云晋帝国和南方十六国的人，而且，草原魔人的那个天可汗，现在也正带着人赶往了城主府这边，很快就能够来到我们这里了……”

　　“草原魔人疯了么？”

　　这是赵铁冷和他手底下那群将领的第一反应。

　　谁都知道，当初草原魔人进犯大唐，最后，被大唐的铁骑杀得丢盔弃甲，元气大伤，养了十年才恢复了一丝的元气。

　　这种仇恨不可谓不深。

　　赵铁冷一直都信奉，敌人的敌人就是朋友这一点，所以，听到草原魔人率众来到下邳城的时候，他才没有一丝一毫的担忧，在他看来，草原魔人要和他们决裂，除非是利益分割达不到一直，像现在这般，草原魔人才进入下邳城，就开始对他们的人，简直就是颠覆了他的所有感官。

　　草原魔人已经强大到可以在他们云晋帝国和南方十六国的围攻之下吃独食了么？

　　赵铁冷不相信。

　　别说是现在的草原魔人，就算是十年前草原魔人还没有被大唐打得元气大伤的时候，恐怕也做不到这一点。

　　“啪！”

　　就在赵铁冷还在心乱如麻的分析着草原魔人为什么会突然攻击他的云晋帝国和南方十六国，站在他左侧的道门长老，转身就是一巴掌甩在了他的脸上，只听到“啪”的一声，就看到赵铁冷整个人都倒飞出去，撞翻了好几个云晋帝国的精锐士卒才停了下来，脸上顿时也留下了一道醒目的手掌印，一张脸更是茫然的望着突然出手打了自己一巴掌的道门长老。

　　“如果不是你，那些草原魔人又怎么可能那么容易就进来这下邳城？”一脸铁青的道门长老，眼中满是怒意的望着赵铁冷责问道。

　　一国皇帝，竟然被道门的一个长老，像是打奴隶，打孙子一般的教训，赵铁冷心中的憋屈就可想而知了，只不过，他很清楚，自己不能够流露出半点怨恨的神色，哪怕是心里都不敢想一下，生怕被这尊实力强横的道门仙师看出端倪，然后一怒之下就将自己斩杀了。

　　赵铁冷很清楚自己的定位。

　　自己在道门那些强者的眼中，顶多就是一个傀儡，比起道门长老这种识命七重天的强者来说，自己就算是被他杀了，恐怕也没有一个人会为自己讨回公道，脸上尽是委屈和惴惴不安神情的赵铁冷，苦着脸，小心翼翼的道：“长老，我也不知道那些草原魔人到底抽的是哪门子的疯，竟然会对我们出手，我如果知道，又怎么可能……”

　　不等赵铁冷说完，一张脸早已经是阴云密布的道门长老，冷冷地笑道：“你从现在开始，最好祈祷草原上的那些杂碎，不要再下邳城这里整出太大的乱子，要不然，不用掌教颁布诏令来处置你，本座就第一个将你碎尸万段……”

　　听完道门长老的话，赵铁冷的一张脸，瞬间就变得惨白起来。

　　他相信，站在苏毅身旁的道门长老，绝对是说得到就做得到的主，看到赵铁冷堂堂一个帝国的皇帝，竟然被吓得浑身颤抖，站在道门长老身旁的苏毅，脸上也闪过一丝鄙夷的神色，望着道门长老，道：“长老，要不要我现在就带人过去，将草原的那些杂碎解决掉，让他们知道，我们道门的人不是他们随随便便就可以欺负的……”

　　“不用了。”

　　一脸阴沉的道门长老，冷冷地笑道：“本座倒要看一看，草原的那些杂碎，能够在这下邳城整出什么幺蛾子……”

　　……


第284章 发飙的天可汗

　　完颜玉儿带领的草原魔人来得不慢，一路上甚至都没有遇到什么阻碍，就轻轻松松的来到城主府外面，将皇者之剑横在胸口前面，准备大干一场的李梓郡，看到以北漠王为首的九黎族黑暗魔虎骑士，竟然也混迹在那些草原魔人中间的时候，身为大唐太子的李梓郡傻眼了，他做梦都没有想到，负责镇守黑暗峡谷，意图不让草原魔人能够进犯大唐半步的北漠王，竟然会投靠了草原魔人，一张脸顿时变得铁青起来，咬牙切齿的道：“北漠王，那个叛徒……”

　　和一脸怒不可揭的李梓郡不同的是，身化太古异兽的紫宸和林旭白，目光并没有在北漠王的身上停留，而是一脸震惊的望着骑着踏雪魔狼，走在最前面的完颜玉儿，一直到完颜玉儿和她率领的那些草原魔人，距离城主府只有一两百米，连她身上的一些小物件都能够看得一清二楚的时候，一张脸上满是震惊神情的林旭白，才仰起头，望着身旁的紫宸，声音都带着一丝不确定的，问道：“紫宸，我怎么感觉领头的那个女的，像是玉儿？”

　　“上官玉儿？”

　　比起林旭白，紫宸心中的静态海浪更甚一筹。

　　谁能够想到，当初自己在长安城遇到的那个小女孩，如今更是成为了草原魔人里面的重要人物，听到林旭白追问了好几遍，紫宸才一脸呆滞的点了点头，道：“我看像……”

　　而站在一旁的李梓郡，听到两人那不着边际的一段对话，才将视线落到了完颜玉儿的身上，等他看清楚完颜玉儿那精雕细琢的精致脸庞时，整个人也是一惊，同样是一脸震惊的望着一马当先的完颜玉儿，不可思议的道：“紫宸，我记得她好像就是当初在长安城，一直缠在你身边，差点惹得我妹一刀把你下面咔嚓了的那个小丫头吧！”

　　李梓郡的一句话。

　　紫宸的脸顿时就黑了起来。

　　“那丫头到底是什么身份？看她那一身妆容打扮，就算是在草原魔人里面，身份应该不简单吧！”李梓郡一脸狐疑的道。

　　已经走近的完颜玉儿，看到林旭白那张阔别了十年的脸庞，嘴角也流露出一丝暖人的笑意，道：“哥，你不认识我了么？”

　　“你是玉儿？”林旭白依旧有些不敢相信的问道。

　　完颜玉儿点了点头，目光在大唐的所有人身上扫视了一圈，都没有发现紫宸的身影，一张脸顿时变得阴冷起来，做了这么多年的天可汗，身上的气势虽然不能够和大唐皇帝、赵铁冷这样的人物比拟，但是，也不是李梓郡这样的皇太子能够媲美的，一双眼睛冷漠无情的扫了道门的那些人一眼，冷冰冰地问道：“哥，紫宸呢？”

　　听到这小丫头，一见面就开始追问紫宸的下落，林旭白顿时也相信了，这个走在所有草原魔人前面的小丫头，就是当初在长安遇到的那个上官玉儿，一脸吃味的撇了身旁的紫宸一眼，努了努嘴道：“这不？站在我身边的这个大块头，就是你朝思暮想的紫宸哥哥？”

　　“大块头？”

　　看到紫宸竟然变成了一个数百丈、长得青面獠牙的太古异兽，完颜玉儿也傻眼了，倒是站在她身旁的暮云雪，在看到紫宸化身的太古异兽，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，以他的实力，自然一眼就看出来，紫宸身化的太古异兽实力很强悍，不过，到底有多强悍就不得而知了，看到自己朝思暮想了这么多年的紫宸，竟然变成了一个怪物，完颜玉儿的眼眶也红了起来，道：“相公，你怎么会变成现在这个样子？是不是道门的人害的？你告诉我，我给你报仇，让道门的人把你变回来……”

　　“相公？”

　　听到完颜玉儿，竟然叫一头怪物为相公的时候，跟在她身后的那些草原魔人都傻眼了，顷刻之后，一个个都是目露凶光的望着身化数百丈的紫宸，感受到成千上万个草原魔人那满含敌意的目光，就算是身化太古异兽的紫宸，顿时也感觉到背脊一阵发凉，他很清楚，这些草原魔人的目光要是能够杀人，估计就算他身披太古异兽的鳞片，现在也被杀得千疮百孔了。

　　想到完颜玉儿还是和当年一样精灵古怪，紫宸也懒得和她去辩论这个问题，摇了摇头，道：“是我的一门功法。”

　　听到紫宸变成现在这个模样，只是一门功法的时候，完颜玉儿也重重的松了一口气，就算是再如何的深爱一个人，要是你深爱的人，突然变成了一个数百丈高，全身鳞片，青面獠牙的怪物，你要和它朝夕相对，也会瘆的慌吧！轻轻拍了拍胸口的完颜玉儿，眼睛笑得像月牙一般的望着紫宸，道：“相公，你还是变回原来的样子吧！这样看起来瘆的慌……”

　　“他估计也想变回原来的模样吧！”

　　看到完颜玉儿之后，林旭白顿时也忍不住幸灾乐祸地笑道：“这小子最近胃口变好了，把道门的苍天印记给一口吞下去了，现在，估计就靠他那上古异兽的身躯在镇压那件仙器吧！要是一不小心变回了原来的模样，恐怕一直被他镇压着的苍天印记，马上就会爆体而出吧！”

　　“吞噬仙器？”

　　“将一件仙器镇压在身体里面？”

　　听完林旭白的话，完颜玉儿也傻眼了，脸上满是呆滞的神情，而一旁的暮云雪，脸上已经布满了震惊的神情。

　　将一件仙器，而且还是道门三大镇山之宝的仙器吞噬到肚子里面，用自己的肉体去镇压住这件仙器，这他妈究竟有多逆天啊？紫宸到底有多逆天他不知道，最起码，他暮云雪做不到这一点，也没有听说过有任何人能够做到这一点，而一脸呆滞的完颜玉儿，则是傻傻地问道：“把那件仙器吐出来不就好了么？难道相公你吐不出来？”

　　“道门的那个老杂毛还在这里，紫宸一旦把那件仙器吐出来，重新落到他的手里面，那个老杂毛的实力又会提升好几倍了。”林旭白撇了撇嘴道。

　　“那把他杀了不就可以了么？”完颜玉儿一脸冷漠的望着道门长老。

　　“杀了？”

　　听到完颜玉儿随口一句，就是把一尊识命七重天境界的仙师杀了？不光是林旭白、紫宸这些人，就连站在道门长老身旁的那些道门的仙师，一个个也都傻眼了，而多多少少有些忌惮完颜玉儿身旁那个暮云雪的道门长老，听到完颜玉儿的话，一张脸也变得阴冷起来，冷笑道：“小丫头好大的口气，真以为我们道门的人都是土鸡瓦狗？”

　　“放肆，胆敢侮辱我们天可汗，道门的老狗，你这是找死……”

　　听到道门长老，称呼完颜玉儿为小丫头，站在完颜玉儿身旁的一群侍婢，脸色都变得阴冷起来，一个个都是虎视眈眈的望着对面的道门长老。

　　“天可汗？”

　　紫宸傻眼了。

　　林旭白也傻眼了。

　　就连李梓郡也傻眼了，当然，道门的一群人也都傻眼了，谁他妈能够想到，站在他们面前的这个小丫头，竟然是统帅整个草原魔人的天可汗？而林旭白，脑海里面更是回想起，当初在紫宸哪里，这小丫头和李琪遭遇到的时候，拿自己的大小姐身份去和李琪儿比，自己当初还在笑她，拿一个大小姐身份来和一个公主去攀比……

　　现在，林旭白才明白过来，这完颜玉儿，哪里是什么大小姐，分明就他妈是草原魔人的公主嘛，一个是大唐公主，一个是草原魔人的公主，显然，以完颜玉儿现在的身份，差不多算是完败李琪儿了，想到完颜玉儿的身份，林旭白望向紫宸的眼神就更加的幽怨了，已经娶了一个公主，现在，还有另外一个公主，不，还有另外一个天可汗，一直以来对他都念念不忘。

　　这他妈到底是什么事？

　　转过头望向身旁的李梓郡，一脸咬牙切齿的道：“问你个事，我这张脸看上去去，比紫宸那厮要帅了吧！”

　　“恩！”

　　李梓郡点了点头，同仇敌忾的道：“帅很多。”

　　“那为什么姑娘们都喜欢紫宸那厮？不喜欢我？”林旭白一脸委屈的道。

　　“估计是姑娘们都喜欢爷们一点的男人吧！”李梓郡望着林旭白那张脸，很有见地地回道。

　　听到李梓郡的回答，林旭白的一张脸顿时就黑了起来，冷声道：“李梓郡，你的意思是我林旭白不够爷们？”

　　“你有做过爷们的事么？”李梓郡撇了撇嘴，针锋相对的道。

　　林旭白愕然了。

　　他仔细的回忆了半天，自己好像还真没有做过什么爷们的事，每一次遇到危险，跑得绝对比那两只兔子还要快。

　　而一张脸已经布满了杀意的完颜玉儿，望着对面的道门长老，一本正经的道：“我不管你们道门的人是不是土鸡瓦狗，既然敢伤害我完颜玉儿的相公，就准备好羽化成仙吧！我记得你们道门的人，一个个做梦都想着羽化成仙的吧！”

　　……


第285章 九重天高手

　　“羽化成仙？”

　　听完完颜玉儿的话，道门长老的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，脸色更是难看到了极点，要不是顾及自己的身份和站在完颜玉儿身旁的那个男人，他还真想冲过去，一把抓住完颜玉儿那小丫头片子的头发，狠狠的责问她，什么叫道门的人做梦都想着羽化成仙，分明是得道飞升好不好，这羽化能够和飞升一样么？羽化是他妈送给死人的，只有得到才是送给他们这些修仙者的好不好？当然，如果完颜玉儿的身边没有一个让他都颇为忌惮的高手，估计他也不会顾及自己的身份了。

　　活了这么大一把年纪，还是第一次被人如此赤裸裸的羞辱。

　　眼神警惕的扫了暮云雪一眼，才望着完颜玉儿阴森森的道：“这是我们道门和大唐之间的恩怨，你们草原魔人确定要卷入进来么？”

　　“哼！”

　　听到道门长老那阴森森的威胁，完颜玉儿不屑的冷哼一声，道：“有人怕你们道门，愿意心甘情愿的做你们道门的狗，我们草原魔人可不怕。”完颜玉儿回绝了一句，脸色也开始变得冰冷起来，道：“本可汗最后给你们十个呼吸的时间考虑，要走，我不拦着，要是十个呼吸之后还没有离开这下邳城，就别怪本可汗对你们不客气了……”

　　“威胁？”

　　听到完颜玉儿的威胁，一群跟在道门长老身后的仙师都炸毛了，他们道门长老什么时候被人威胁过？别说是偏居一隅，早已经元气大伤的草原魔人，就算是千年之前、全盛时期的大唐，也没敢如此的轻视他们道门吧！一个感悟巅峰境界的仙师，听到完颜玉儿对道门长老出言不逊，一张脸也变得愤愤不平起来，满脸淫邪的望着完颜玉儿，似笑非笑的道：“小丫头，你算个什么东西？在我们道门面前也敢放肆？三十万人，还真是吓得我的小心肝都扑通扑通的跳啊！我告诉你，只要我们道门愿意，别说你们草原魔人就这二、三十万人，就算一百万，我们道门也能够将你们灭得干干净净，一个不留。”

　　“大胆……”

　　“放肆……”

　　“……”

　　看到一个感悟巅峰的普通仙师，竟然都敢对完颜玉儿出言不逊的时候，一直围绕在完颜玉儿身侧的那些侍婢护卫，一个个的脸上顿时都布满了阴冷的杀意，而站在完颜玉儿身旁的暮云雪，没有也微皱起来，淡淡的道：“我不知道你们道门的人，能不能将我们草原魔人杀得鸡犬不留，但是，我知道，你不会再看到明天的骄阳，甚至下一刻的呼吸……”

　　看到暮云雪准备动手，道门长老和他身后的苏毅，脸色都是一变，异口同声的对着那个感悟巅峰的仙师提醒道：“小心……”

　　一个感悟境界的仙师，又怎么可能抵挡得住暮云雪这个级数的高手，别说是他，就算是识命七重天境界的道门长老，也不敢保证，自己会是暮云雪的对手。

　　实际上就算是紫宸，也没有想到，这个当初一直站在完颜毕烈身边的男子到底经历了怎样的事情，实力提升到了何等地步。

　　只见站在完颜玉儿身旁的暮云雪，随意一指，一个漆黑的怪异影子，瞬间就从他的身体里面钻了出来，直接向对面那个感悟巅峰的仙师扑了过去，速度快得让在场的所有人都是一阵咋舌。

　　“噗嗤！”

　　瞬息之间就冲到感悟仙师面前的黑影，直接张开他的血盆大口，对着这个感悟巅峰的仙师，一口就咬了上去。

　　只听见“咔蹦”一声，就看到，这个感悟巅峰的仙师，直接被暮云雪释放出来的那一道黑影，一口就吞了下去，甚至，一直到这个诡异的黑影，回到暮云雪的身上，周围的人才惊醒过来，一脸惊恐的望着完颜玉儿身旁的暮云雪。

　　特别是道门长老，此刻已经是一脸惊骇的望着暮云雪，过了半天才惊慌失措地叫道：“武宗九重天的强者？”

　　“武宗九重天？”

　　听到暮云雪竟然是武宗九重天境界的绝世强者，不光是道门的那一群人，就连紫宸、林旭白和李梓郡这些人都傻眼了，堂堂一个武宗九重天境界的绝世强者，竟然会跑去给一个小丫头做跟班？当保镖？虽说完颜玉儿不是一般的小丫头，而是草原魔人一族的天可汗，但是，这些世俗界的帝王将相、可汗王爷之类的，什么时候被这些武宗九重天境界的强者放在眼里了？

　　这他妈可是和道门掌教那种变态是一个级数的存在啊！

　　站在紫宸身旁的林旭白，抬起头撇了他一眼，道：“喂！你说玉儿那丫头是在哪里忽悠来这么一个高手的？吱吱！这可是武宗九重天境界的绝世强者啊！只差一步就能够飞升成仙的啊！”

　　“我不知道他是玉儿从哪里忽悠回来的，不过，我知道道门的人这一次惹到麻烦了。”一副太古异兽模样的紫宸，一脸不怀好意的望着对面的道门长老，整个人也如释重负的松了一口气，在暮云雪出现之前，道门那个识命七重天境界的仙师，就像是一座巨山一般的压在他们的头顶上，让他们所有人都有一种胸闷气短的感觉。

　　“给你们十个呼吸的时间，马上滚出下邳城，要不然，所有人都不用走了。”暮云雪一脸面无表情的望着道门的一群人道。

　　哗然！

　　听到暮云雪的最后通牒，不光是道门的那群仙师，就连赵铁冷和南方十六国的那些将领，一个个的脸色都变得苍白起来，一开始，完颜玉儿那丫头的话，他们并没有放在心上，毕竟，就算完颜玉儿的背后有三十万草原魔人，他们的身后也同样有数不清的士卒作为后盾，就算这些草原魔人的战斗力惊人，但是，那又如何？这些草原魔人能够一对十，一对二十，难道还能够一个人对付他们手底下的五十个，一百个士卒？要知道，他们为了这一次的灭国之站，可以说是倾尽一切了。

　　虽然他们的士卒在战斗力上面，无法和大唐铁骑，还有完颜玉儿带来的那些草原魔人比肩，但是，他们在数量上却是占据着绝对的优势。

　　不光是苏毅和其他那些道门的仙师，就连道门的这尊长老，听到暮云雪让他们十个呼吸就从下邳城消失的时候，脸色也阴沉到了极点，望着暮云雪道：“阁下，我们道门和你之间似乎没有什么太大的恩怨吧！莫非，阁下真的要为了大唐的这些人，而选择站在我们道门的对面？还是阁下认为，有你坐镇草原魔人，我们道门就不敢对草原魔人怎么样了？”

　　“还有六个呼吸。”暮云雪淡淡的回了一句。

　　简简单单的六个字，就让威逼利诱的浪费了半天口舌的道门长老投鼠忌器了，他很清楚，如果暮云雪真的铁了心要将他们赶尽杀绝，包括他在内的这些道门仙师，没有一个能够活着离开这下邳城，看到暮云雪简直就是一副油盐不进的样子，道门长老的脸色也开始阴晴变幻起来，好不容易攻进了这下邳城，眼看，马上就能够将大唐的五十万精锐一口气消灭掉，却愣生生的跳了这么一个高手出来。

　　道门长老也没有想到，自己也会有陷入两难的一天。

　　如果走了，回去之后也不知道该怎么给道门的长老交代……

　　留下来，恐怕所有人今天都会死在那个武宗九重天境界的强者手里面，而站在暮云雪身旁的完颜玉儿，看到暮云雪只是将道门的这些仙师驱逐出下邳城，而不是将他们斩尽杀绝来给紫宸报仇，小嘴也有些赌气的嘟了起来。

　　只不过，她已经不再是十年之前那个任性的小丫头了。

　　而是统帅着整个草原上魔人的天可汗，她很清楚，暮云雪不将这些道门的仙师斩尽杀绝，也是为了草原魔人好，现在，他们阻碍了道门的计划，顶多就是被道门给记恨上，要是真将眼前那个道门长老和周围那数百个道门的仙师，全部斩尽杀绝，完颜玉儿相信，他们草原魔人和道门之间，恐怕就真的要不死不休了，她为了紫宸，可以和道门的人不死不休，但是，却不能够让整个草原魔人和道门敌人不死不休，所以，她就算有些赌气的嘟嘴，也没有让暮云雪动手，真将道门的这些仙师全部杀掉。

　　看到道门的长老，还是站在原地，一脸挣扎的表情，脸色已经越来越阴冷的暮云雪，淡淡的道：“还有三个呼吸……”

　　“你真的想要让整个草原魔人都站在我们道门的对立面？”道门长老依旧不死心的望着暮云雪，低沉的咆哮道。

　　“最后一个呼吸……”

　　“轰隆！”

　　只见暮云雪浑身一震。

　　一股磅礴无比的气势瞬间从他的身上爆发出来。

　　感受到暮云雪身上散发出来的气势，道门长老的脸色也瞬间变得苍白起来，毕竟，那可是武宗九重天强者散发出来的气势，他只是识命七重天的境界，比起武宗九重天的强者，差了何止一点半点？简直就是一道鸿沟那么的巨大。

　　“时间到了，既然你们都要找死，那就怪不得我了……”

　　……


第286章 又有援军

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴无比的气势，从暮云雪的身上散发出来，铺天盖地一般的将对面那些道门仙师，云晋帝国、南方十六国的将士，全部笼罩起来，一个武宗九重天的绝世强者散发出来的气势，就算是道门长老这种识命七重天境界的仙师都无法抵抗，更何况是苏毅、赵铁冷这些人，在暮云雪身上的这股气势笼罩下，一个个仿佛深陷泥潭一般。

　　无法动弹。

　　“你杀了我们，道门是不会放过你们的……”一张脸已经苍白如纸的道门长老，神情痛苦的望着暮云雪道，脑门上的汗珠更是大滴大滴的滴落下来，显然，光是暮云雪身上散发出来的气势，就让他难以承受了，这就是武宗九重天强者的恐怖之处，别说是动手，光是他们身上散发出来的气势，就不是一般的武者、仙师能够抗衡的。

　　“唰！”

　　暮云雪微微抬起手，一道白芒瞬间就向道门长老的眉心深处穿透而去。

　　看到这一点白芒，道门长老的脸色瞬间就变得惨白起来，瞳孔里面更是死灰一片，甚至忘记了反抗，当然，就算他鼓起勇气去反抗暮云雪，以他的实力，结果也不会有一丝一毫的变化，毕竟，一个识命七重天境界的仙师，比起一个武宗九重天境界的强者，相差何止一点半点，别说道门长老的手里面，现在连一件法宝都没有，就算紫宸将苍天印记交还给他，他也不可能是暮云雪的对手。

　　“剑道？”

　　看到暮云雪指尖上的那一点白芒，同样是身为武者的李梓郡，也忍不住倒吸了一口凉气，望着暮云雪的背影，惊呼道。

　　“什么剑道？”身为仙师的林旭白，一脸迷惑的望着李梓郡问道。

　　“用剑的最高境界。”

　　李梓郡苦笑着道：“武者用剑追求的就是以剑入道的剑道，用刀则是刀意，至于用枪则是枪境，我、柳太易和大师兄仁剑都是用剑，追求的也是剑道，用剑之人，一开始注重招数，这是用剑的第一个境界，初入之境，往后就是像我这般，能够随意的挥舞出剑气，也就是剑气之境，像大师兄和柳太易那般，则是更高一层的境界，以身做剑，天地万物皆可为剑，能够以身做剑的武者，差不多算是顶尖的强者了，而再往上就是传说之中的剑道之境了。”

　　“你的意思，玉儿身边的那个男人，已经达到了用剑的最高境界？”林旭白一脸咋舌的望着李梓郡寻问道。

　　身为道门第一天才的他，自然也听说过，他们这些修仙问道的仙师，同样也在追求术法天人的那个天道，他的父亲白无心，就是达到了那个境界的绝世强者，至于道门的掌教，是不是也达到了那个境界，就不是他这样的小虾米，小人物能够知道的事情了。

　　“恩！”

　　李梓郡点了点头，一脸炙热的望着暮云雪的背影，道：“他已经算是当世的真正强者了吧！”

　　“……”

　　“嗖！”

　　暮云雪指尖上的那一道白芒，仿佛蕴含了一股无力恐怖的天地之威一般，别说道门长老的身体，早已经被暮云雪身上散发出来的气势压迫得无法动弹，就算没有那一股重如山岳的气势，道门长老相信，自己也没有办法躲过暮云雪施展出来的这一招。

　　这一招太强了。

　　没有身临其境的人，根本就无法体会这一招的恐怖。

　　眼看，暮云雪指尖上的这一道白芒，就要贯穿道门长老的眉心处的时候，一个身影瞬间就挡在了道门长老的身前，衣袖随意一挥，就将暮云雪的这一道白芒包裹起来，一股乾坤之力瞬间就将这一道白芒卷到了另外的方向。

　　“噗嗤！”

　　白芒直接贯穿了他的衣袖，在他那镶嵌着金丝的华贵衣袖上，也留下了一个拇指大小的小洞，看清楚突然出现在道门长老身前的这个男人的容貌，紫宸、李梓郡和林旭白三人的脸色也是瞬间一变，而道门的那些仙师，一个个先是一愣，随即脸上都浮现出了不加掩饰的激动神情，一起对着这个男人跪了下去，沉声道：“掌教……”

　　“道门掌教？”

　　看到道门的掌教突然出现在这里，骑在踏雪魔狼身上的完颜玉儿，脸色也是微微一变，早在王庭的时候，暮云雪就给她说过不少天地间强者的故事，像什么“天下十妖”、“十大名将”、“风云榜高手”之类的东西，所以，对于道门掌教这个在“风云榜”上面名列前茅的高手，她自然也不会陌生，甚至，知道道门掌教在风云榜上面排名第七，至于在她身边呆了这么多年的暮云雪，有没有位列风云榜她不清楚，在他看来，以暮云雪的实力，无论如何都应该上了风云榜，至于，暮云雪能够在风云榜上面排名多少，她就不知道了，她曾经也问过暮云雪，只不过，后者出来没有正面的回答过。

　　“没想到，你竟然也达到了剑道之境。”站在所有道门仙师前面的道门掌教，一脸若有所思的望着暮云雪道。

　　“我能够进入剑道之境，很奇怪么？”暮云雪破天荒的流露出一丝笑容，望着道门掌教反问道。

　　“比我预料的要快。”

　　道门掌教点了点头，道：“你的心不静，又一直被红尘俗世牵绊着，再加上你心中的仇恨和杀意一直都没有消散，练剑只会适得其反，我二十年前就说过，如果你弃剑，换成刀或者是枪，恐怕你早就突破这一层壁障，而现在，就算你达到了剑道之境，再往后恐怕也难以有所寸进了，同样是用剑的柳太易和仁剑那两个后辈，以后也会走得比你更远，除非你能够放下执念。”

　　“二十年前，你就认定我这一辈子都无法达到剑道之境，事实证明，你错了，现在，你又认为我以后修为不能在有寸进，你说，这一次会不会再往自己的脸上打一巴掌呢？”暮云雪一脸讥讽的望着道门掌教笑起来。

　　“你走吧！本掌教今天不想杀你。”道门掌教望着暮云雪摆了摆手道。

　　“杀我？”

　　暮云雪脸上的讥讽笑意越来越重，道：“二十年前你没能杀掉我，现在，我也领悟了剑道之境，你觉得你能够杀得掉我么？”

　　“你真的要参合我们道门和大唐的恩怨？”道门掌教眉头紧皱的望着暮云雪道。

　　“你们道门和大唐之间的恩怨，我没有兴趣。”神情已经恢复平静的暮云雪摇了摇头，淡淡地笑道：“我只管我们之间的恩怨。”

　　“既然你要送死，本掌教今天就成全你。”

　　“轰隆隆！”

　　一股强大无比的气势，瞬间从道门掌教的身上爆发出来。

　　感受到道门掌教身上散发出来的气势，紫宸、李梓郡和林旭白三人的脸色都是一阵狂变，显然，这一次出现在这里的道门掌教是他的真身，和当初他们在岐山山脉里面遇到的那个道门掌教的分身不一样，今天的道门掌教，比起当初那一尊分身，强了何止百倍？

　　“哼！”

　　鼻子里面发出一声冷哼的暮云雪同样也不示弱，一股霸道无比的气势瞬间就向对面的道门掌教席卷过去，一个遮天蔽日一般的怪物身影，也瞬间出现在他身后，一双冷漠的眸子，平静的望着对面的道门掌教，而站在道门掌教身后那个劫后余生的道门长老，惊魂未定到现在才重重的吐了一口气，满是怨毒的望着对面的暮云雪，冷笑道：“不知天高地厚的东西，真以为自己有点本事，就敢和我们道门的掌教对抗？到时候，估计你连自己是怎么死的都不知道。”

　　“长老，我们要不要趁机将大唐的那些杂碎解决掉？”站在道门长老身后的苏毅，同样是一脸怨毒的表情，只不过，道门长老怨毒的对象是暮云雪，而他选择的对象，则是对面的紫宸、林旭白两人，听完苏毅的话，道门长老的目光也落到了紫宸几人的身上。

　　迟疑了很久，才摇了摇头，道：“既然掌教都已经亲自出手了，这里的事情就留给掌教亲自顶多吧！”

　　看到道门长老，竟然放着这么好的一个机会，不去对付大唐的那些人，苏毅的眼中也闪过一丝鄙夷的神情，不过，没敢表现出来，以他的阅历和眼力，自然看得出来，他们道门的这一尊长老，已经被暮云雪给吓破了胆，就担心草原魔人里面，还有一两个暮云雪这样的高手，要是再遇到这样的高手，到时候，道门掌教在对付暮云雪，可就没人能够救他了。

　　道门长老还不知道，他的那点小心思，早就被身后的苏毅给看破了。

　　一张脸上，依旧保持着道门长老那种高人一等的姿态，在苏毅、赵铁冷这些人的眼中，他的确是高人一等的存在，但是，在道门那些核心的底蕴里面，他自己很清楚，自己这个所谓的长老，并没有什么大不了的，偌大的一个传承了无数年的道门，实力、地位比他要高的人，简直就是数不胜数。

　　感受到又有很多股气息赶过来，站在苏毅身前的道门长老，脸上顿时也是一喜，惊喜地叫道：“我们道门又有人来了……”

　　……


第287章 承影剑

　　“轰隆！”

　　整个下邳城的房屋建筑都是一阵巨震，十几股铺天盖地的磅礴气势掩面而来，站在道门这尊长老身后的赵铁冷和苏毅还没有反应过来，就看到十几道刺眼的光柱，从天而降的落在道门长老的前面，看到道门长老面前的那十几道光柱，单手紧握着青莲剑的林旭白，脸色也是微微一变，凝神静气的望着那十几道光柱里面的模糊身影，沉声道：“道门的高手……”

　　“有多高？”同样的一脸沉重的李梓郡，转过头望着身旁的林旭白问道。

　　“比这下邳城最高的箭塔还要高。”

　　“能不说废话么？”一头黑线的李梓郡，没好气的瞪了林旭白一眼，看到林旭白的脸上破天荒的流露出一丝悻悻然的尴尬的神情，李梓郡也没有和他斗嘴，而是继续追问道：“到底有多高？该不会全部都是识命九重天境界的强者吧！”

　　“我怎么知道。”林旭白没好气的翻了一个白眼，看到那十几道刺眼的光柱逐渐开始渐散，浮现出一个个苍老、佝偻的身影，看上去，比起伺候了紫阳几十年的福伯还要更加佝偻，如果不是那一身凌厉的气势，估计，这样的老头，走在大街上都不会有人多看几眼，更别说让人将他们当成高手了，不过，现在却没有一个人敢小觑他们的存在，目光在十几个老者身上扫了一遍的林旭白，眉头微皱的道：“我估计他们就算没有识命九重天，恐怕也差不到哪里去了，据说，如今道门里面的辈分一共有五个，清字辈、天字辈、虚字辈和无字辈……”

　　“这不是才四个么？”李梓郡一脸不解的道。

　　“剩下的那个辈分，你一剑挥舞出去，就能够杀死一片，有必要将他们研究透彻？”林旭白一脸鄙夷的望着李梓郡道。

　　“没有。”李梓郡果断摇头，林旭白虽然没有明说，但是他也明白过来，林旭白懒得去说的那个辈分，估计就是道门真正的小辈了，以他李梓郡现在的实力，虽然斗不过那些识命五重天、六重天的强者，但是，也不至于将道门的那些阿猫阿狗全部都记得。

　　林旭白也懒得理李梓郡这个随时随地都有可能会范二的二货，继续道：“像道门的掌教就是无字辈，而一开始我们在岐山山脉里面遇到的那个虚昊天，就是道门虚字辈的高手，道门虚字辈的人不多，我在道门的时候，基本上也都见过，这一次过来的人，全部都是一些生面孔，我在道门里面也没有见过，我想，这些人要么是天字辈，要么就是传说之中的清字辈的绝世高手，不管是清字辈还是天字辈的仙师，对我们来说都算不上是什么好消息……”

　　“清字辈？天字辈？”听到过来的这些道门仙师，辈分比起道门掌教还要高出很多，应该算是道门不出世的老怪物了，李梓郡也忍不住倒吸了一口凉气。

　　林旭白不认识这些人，但是，站在苏毅前面，在道门里面挂了一个长老职位的老者，却不可能不认识，看到道门掌教，这一次竟然将道门“天字辈”的这些前辈全部都请了出来，眼角也忍不住一阵猛烈的抽搐，在道门深居简出了那么多年，他自然清楚，这些“天字辈”的前辈，平常都是蜗居在自己那一隅之地里面潜心修炼。

　　就算是他，也只是在几十年前匆匆见过这些道门前辈一面，身体微微一震之后，才赶紧低下头，毕恭毕敬的道：“道门唐宏见过各位前辈……”

　　“恩！”

　　领头那个长了一个酒糟鼻的老者，看到道门掌教竟然和一个武宗九重天的强者对持着，微微皱了皱眉头，道：“这是怎么回事？”

　　听到酒糟鼻的询问，唐宏也不敢怠慢，马上就将下邳城这里发生的事情，事无巨细的给酒糟鼻和他身边那十几个道门“天字辈”的高手汇报起来，听完唐宏的汇报，站在酒糟鼻旁边的另外一个老者，眯着眼笑着道：“还真有不知死活的东西，竟敢敢和我道门掌教对抗，简直就是找死！”

　　“那个人也不简单寻常。”酒糟鼻摇了摇头，道：“他修的是剑，已经达到了剑道之境，勉强算是达到了问鼎‘风云榜’的资格了，只不过，到底有多强就不知道了，我记得，上一届的‘风云榜’，无双那孩子名列第七吧！要是草原魔族的那个人，能够在他的手里面坚持一炷香的功夫，今天如果不死，下一届的‘风云榜’，他最起码也能够进入前二十。”

　　“领悟了‘剑道之境’？”

　　听到掌教对面的那个人，竟然已经领悟了“剑道之境”，站在酒糟鼻后面的那群道门天字辈的老者，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，没有人比他们更清楚，想要达到一道之境有多么的困难，就算是他们这些人，在识命九重天的境界里面，也停留了无数年，但是，只有酒糟鼻一个人。和道门掌教一样，领悟了“天道之境”。

　　可想而知，想要达到一道之境，是多么困难的事情。

　　“剑窟……”

　　僵持了很久的暮云雪突然懂了，手臂一震，无数的剑意从他的身体里面爆发出来，遮天蔽日一般的笼罩在他的头顶上，一丝丝凌厉无比，散发着阵阵寒芒的剑意，盘旋一阵之后，竟然以他为中心，在他的四周凝聚出了一把把透明的剑意，手指一点，这些万千剑意凝聚出来的长剑，同时向对面的道门掌教穿透过去，看到暮云雪一出手就用剑意来对付自己。

　　单手背负在身后的道门掌教，手指在眼前的虚空之中，轻轻一点，顿时，一个巨大无比的八卦图形出现在他身前。

　　不断旋转。

　　“砰！砰！砰……”

　　漫天的剑意撞击在道门掌教面前的八卦图案上，发出一连串“啪啪啪”的清脆声响，这些剑意虽然锋利无比，但是，此刻却无法穿透道门掌教身前的八卦图案，一把把剑意才撞击到八卦图案上面，顿时就消散得干干净净，连点滴的涟漪都没有激起，看到自己的剑意连道门掌教的八卦图案都破不开，暮云雪的脸色也是微微一变。

　　原本，他以为自己觉醒了苍天兽魂。

　　修炼的速度更是一日千里，短短时间就达到了武宗九重天的境界，甚至，还领悟了剑道之境，就算依旧不是道门这尊掌教的对手，但是，起码也不会像二十年前那般的不堪一击，到现在，他才发现，自己还是低估了道门的这尊掌教，自己的修为在进步，他的修为同样也在进步，而且，丝毫不比自己慢，看到笼罩在暮云雪周围的那些剑意，已经快要被他挥霍一空，但是，却连道门掌教眼前的那一个八卦图案都没有攻破，骑在踏雪魔狼身上的完颜玉儿，脸色也变得苍白起来。

　　一双小手更是死死的握在了一起，贝齿更是紧紧的咬住了自己的嘴唇。脸上那担忧的神情，一览无余的展现出来。

　　“你对剑道之境的感悟太肤浅了，要是能够静心沉淀三十年，或许，你的剑意就能够破开本座的天道之境了……”道门掌教摇了摇头，有些惋惜的望了暮云雪一眼，手指轻轻一点，原本漂浮在他身前的八卦图案，瞬间就向对面的暮云雪笼罩过去，气势逼人，就连四周的天地灵气都被调动起来。

　　“势？”

　　看到道门掌教衍生出的那个八卦图案里面蕴含的“势”，暮云雪的脸色也是微微一变，已经领悟了“剑道之境”的他，虽然不清楚这些玄妙无比的“势”究竟是怎么生成的，却也知道，他在领悟了“剑道之境”之后，一举一动都蕴含了“势”，只不过，自己那一剑一招里面的“势”，比起道门掌教的“势”，弱了绝对不是一点半点。

　　一个识命九重他仙师的攻击，就算暮云雪再如何的自恃甚高，也不敢小觑，身体一震，原本已经融入到他身躯里面的那一个遮天蔽日的黑影，瞬间又浮现出来，不等周围的人看清楚，浮现在暮云雪身后的那一个黑影到底是什么东西，就看到醉心于剑这么多年的暮云雪，突然打出一个剑诀，身后那个黑影瞬间如同狂风一般席卷起来。

　　在道门掌教的八卦图案辗压到他身上之前，一把如同黑影的长剑就落到了暮云雪的手里面。

　　“承影剑？”

　　看到暮云雪竟然将多年未动的承影剑都取了出来，完颜玉儿的一张脸，顿时变得紧张莫名起来，她虽然也看得出，道门掌教的实力比起暮云雪要强上几分，但是，具体要强多少分，就不算她能够看得出来的了，而现在，看到暮云雪郑重其事的取出了尘封多年的承影剑，完颜玉儿知道，道门掌教太强了，强大到了暮云雪不得不取出承影剑来自保的地步。

　　可是，暮云雪真的能够抵挡得住道门掌教的攻击么？

　　……


第288章 紫宸出手

　　不止是完颜玉儿，就连紫宸、林旭白和李梓郡这些人，一个个都将心提到了嗓子眼里面，对于他们来说，如果连暮云雪这个武宗九重天境界的强者，都无法阻挡住道门掌教，那么，对于下邳城里面的这些大唐士卒来说，无疑就是一场灭顶之灾，看到骑在踏雪魔狼上面的完颜玉儿，身影单薄，在凉风之中甚至有一种孤立无援，瑟瑟发抖的感觉，虽然知道，以完颜玉儿的实力，就算是在冰天雪地的极冷之地，也不会感觉到冷，但是，紫宸的心底还是升起一抹怜惜之意。

　　他很清楚，这些草原魔人肯不远万里的前来下邳城支援大唐，都是因为完颜玉儿的缘故，如若不然，以大唐和草原魔人之间的仇恨，他们不趁机落井下石的跳上来踩几脚，都已经算是阿弥陀佛了，伸出手，将完颜玉儿从踏雪魔狼上面拉了起来，放到自己的肩膀上，柔声道：“放心吧！道门掌教的实力虽然很强，但是，暮云雪那家伙，也是武宗九重天境界的绝顶高手，而且，还领悟了剑道之境，就算道门掌教有心想要杀他，也不是那么容易的事情。”

　　“恩！”

　　听到紫宸的安慰，一张脸早就变得苍白如纸的完颜玉儿，用力的点了点头，想到自己穿着裙子，就这样坐在紫宸的肩膀上面，也不知道裙底风光有没有被紫宸看去，一向古灵精怪的完颜玉儿，脸颊上也浮现出一抹不易察觉的动人红晕，只是，很快就被战场上的担忧给掩盖下去，一双眼睛满是期盼的望着手持“承影剑”的暮云雪。

　　“道生一，一生二，二生万物……”

　　“轰隆隆！”

　　巨大的八卦图案，眼看就要辗压到暮云雪身上的时候，突然爆发出一团刺眼的白光，周围那些大唐、云晋帝国和南方十六国的士卒还没有反应过来，就看到道门掌教的八卦图案，竟然碎裂出了成百上千个八卦图案，这些漂浮在半空之中的八卦图案，将暮云雪整个人都笼罩起来，随着道门掌教一挥手，就一起向中间的暮云雪轰压过去。

　　“承影剑道……”

　　眼看，那成百上千的八卦图案就要辗压到暮云雪身上的时候，后者也动了，手中的承影剑，瞬间就幻化出千百道剑芒，纷纷向周围的那些八卦图案穿透过去。

　　“噗嗤！”

　　一道剑芒刺到八卦图案的中间，顿时就看到这一个八卦图案直接变得支离破碎起来，一丝丝令人窒息的“势”更是直接消散在天地之间，暮云雪出剑的速度很快，而他手中的承影剑也不是凡品，就算是道门掌教这样的人物，在看到暮云雪手中那把承影剑的时候，眼底也闪过一丝惊愕的神色，随即，又恢复了以往的神情模样。

　　暮云雪的出剑速度很快，承影剑诀衍生出来的剑影也不少，甚至，有一大半的八卦图案，都已经毁在了暮云雪的承影剑下面，看到对面的道门掌教，依旧是一副云淡风轻，波澜不惊的神情，暮云雪的脸上也闪过一丝狰狞的神色，冷笑道：“你以为凭这些蕴含了‘势’的八卦图案，就能够挡住我的‘承影剑’？我现在就让你看一看，承影剑真正的威力……”

　　“砰！”

　　一声脆响从暮云雪的背后传出来，手里握着承影剑的暮云雪，甚至还没来得及对道门长老出手，就被一个八卦图案，结结实实的打在了后背上，一口鲜血直接喷洒出来，整个人也飞扑出去，一尊识命九重天仙师的攻击，岂会那么的轻描淡写？已经挨了一个八卦图案攻击的暮云雪，还没有落到地上，剩下的那些八卦图案，似乎都像是找准了机会一般。

　　狂轰乱炸的就落到了暮云雪的身上。

　　“噼里啪啦……”

　　坐在紫宸肩膀上的完颜玉儿还没反应过来发生了什么事，就看到武宗九重天的暮云雪，已经倒在了血泊当中，一身锦衣被炸得支离破碎，就连他的承影剑都掉到了一旁，眼泪顺着眼眶就滑落出来，而站在对面的道门掌教，看到暮云雪还想要挣扎着站起来，忍不住摇了摇头，道：“你那承影剑的确是好东西，只可惜，落到你的手里面，简直就是浪费了这件宝物……”

　　暮云雪一招败北？

　　这个道门的掌教到底变态到什么地步？不光是道门最后才赶过来的那一批人，就连林旭白也忍不住倒吸了一口凉气，喃喃自语道：“真的好强，就算比起我那混蛋老爹，恐怕也弱不了多少了吧！一个领悟了剑道之境的武宗九重天强者，竟然连他的一招都抵挡不住，而且，他还没有使用法宝，一旦使用法宝，还有谁会是他的对手？”

　　“收……”

　　只见道门掌教单手一伸，一股磅礴的灵气瞬间就将地上的“承影剑”包裹起来，遭受到重创的暮云雪还没来得及出手，就看到承影剑直接落到了道门掌教的手里面，严格说起来，暮云雪的承影剑并不是仙器，里面也不具备其他仙器里面拥有的器灵，但是，它的灵性却不是其他那些普通的仙器能够比拟的，甚至，可以说，其他那些仙器是死的，而暮云雪的承影剑则是活的。

　　落到道门掌教手里面的承影剑，开始不断的挣扎起来，似乎想要从道门掌教的手里面挣脱，看到承影剑的举动，道门掌教的脸上，也闪过一丝轻蔑的神色，冷冷的道：“就连你的主人都不是本掌教的对手，何况是你？你以为，落到了本掌教的手里面，还想逃走么？本掌教今天就将你封印起来，等过了七七四十九天，你还没有臣服本掌教，本掌教也不介意让你彻底的消失在天地之间……”

　　“封印……”

　　“唰！”

　　一个道门符篆瞬间就从道门掌教的手心处飞了出来，落到承影剑上面，金光一闪，就看到原本还在不断挣扎的承影剑，顿时变得安静起来，心神一动，直接就将这把不是仙器，但是，威力却比一般仙器还要恐怖的承影剑收进了自己的储物戒指里面，目光再次落到暮云雪的身上，神色平静的道：“本掌教给过你一次机会，可惜你没有珍惜，原本，本掌教也是看在你们这一族，现在只剩下你这一根独苗的份上，不想将你赶尽杀绝，但是，你偏偏要和本掌教为敌，所以，你就算是死在本掌教的手里面，也就怪不得本掌教出手心狠手辣了……”

　　“砰！”

　　道门掌教的话音才落下，直接一掌，向暮云雪拍了过去，已经身受重伤的暮云雪，此刻哪里还躲得过道门掌教这雷霆万钧的一掌？

　　看到暮云雪马上就会死在道门掌教的手里面，坐在紫宸肩膀上面的完颜玉儿，顿时惊呼，道：“不要……”

　　“不要？”

　　充耳不闻的道门掌教，又怎么可能会听一个小丫头的话，你说不要就不要？而站在后面的唐宏、苏毅、赵铁冷这些人，一个个的脸上都浮现出了压抑不住的喜色，显然，只要草原魔人的这个武宗九重天境界的强者一死，马上就会是紫宸他们的死期，甚至，整个下邳城的几十万大唐士卒，最后都会被道门的人屠杀得干干净净。

　　看到道门掌教，这一次竟然将“天字辈”的那些道门高手，全部都搬出来，唐宏就算是再愚蠢，也知道，道门掌教这一次恐怕是铁了心，要让传承了千年的大唐，消失在历史尘埃之中了，身为道门的长老，他自然清楚，早在玄奘大师飞升，大先生被镇压在五指山下的那一刻，道门的掌教就已经开始准备让大唐消失了，这一次，他又怎么会放过这一个千载难逢的机会呢？

　　眼看，道门掌教的那一掌就要落到暮云雪身上的时候，一直苦苦压制着苍天印记的紫宸也动手了，百丈高的身躯，一伸手，他那布满鳞片的手臂，就落到了暮云雪的身上，伸手一抓，就将地上的暮云雪抓了起来，只可惜，他的速度快，道门掌教的速度同样不慢，那轻描淡写的一掌，没有拍到暮云雪的身上，却是直接就拍到了他的手臂上。

　　“啪！”

　　原本看上去只是轻描淡写的一掌，却拥有紫宸完全无法想象的恐怖威力，道门掌教的手掌才落到他的手臂上，顿时就看到他手臂上面的那些鳞片，开始寸寸龟裂起来，就连手臂里面的骨头，也发出了一连串“噼里啪啦”的脆响，一张脸也因为痛苦而扭曲起来的紫宸，咬紧牙关，愣是在自己整条手臂的骨头都碎裂之前，将暮云雪从道门掌教的手里面救了出来。

　　看到身化太古异兽的紫宸，竟然硬生生的从自己手里面把暮云雪救了出去，道门掌教的脸上也浮现出了一抹怪异的神情，望着紫宸那百丈高的身躯，道：“原本，我以为已经足够高估你了，没想到，我还是低估你了，我很庆幸，能够在你成长起来之前，就将你扼杀在了摇篮里面……”

　　……


第289章 全面厮杀

　　推崇备至？

　　看到一招就将暮云雪那种领悟了“剑道之境”的武宗九重天强者败北的道门掌教，竟然会对紫宸那般的推崇备至，站在唐宏前面的那群道门仙师都傻眼了，以他们的眼力，自然看得出来，身化太古异兽的紫宸虽然很强，但是，说到底也顶多是能够和识命五重天、六重天仙师比拟的武者，他又有何德何能，能够得到道门掌教的如此赞誉？

　　站在紫宸身旁的林旭白，听完道门掌教的话之后，一双眼睛也满是嫉妒的望着身旁的紫宸，撇了撇嘴道：“普天之下，能够得到他如此赞誉的人，你也算是独一个了。”

　　听到林旭白那酸溜溜的话语，整条手臂都被道门掌教一巴掌拍碎，密密麻麻的鳞片也掉落了不少的紫宸，没好气的瞪了林旭白一眼，瓮声瓮气的道：“你要是喜欢，就让他多赞誉一下你这个道门的第一天才吧！老子不稀罕……”

　　“我可不想被这个老怪物日日夜夜的惦记着，这种好事还是留给你吧！”林旭白没心没肺的回了一句，目光再次落到道门的其他那些仙师的身上，犹豫着是不是要先下手为强的解决掉几个道门的仙师，这样一来，就算最后死在道门的这些杂碎的手里面，最起码也拉了几个垫背的不是？轻轻用胳膊碰了碰身旁的李梓郡，努了努嘴道：“那十几个‘天字辈’的杂碎，我们两个对付不了，不过，像苏毅那种小杂鱼，只要我们两个人联手，一定能够将他秒杀掉，怎么样？”

　　“拉他垫背？”李梓郡皱了皱眉头，不解地问道：“你不打算逃了？”

　　“要能逃掉我还能说这话吗？”林旭白一头黑线的望着李梓郡，没好气的道：“妈的，十几个识命九重天的怪物，别说紫宸养的那两只下贱兔子没在这里，就算在这里，估计也逃不出道门这些杂碎的手掌心，倒不如拉几个垫背的，这样一来，就算死了也不至于会把场子都悔青了吧！要不是我们两个就算是联手，都杀不掉唐宏那厮，我还真想拉他来垫背，行不行你给句话，要是行，等道门掌教那王八蛋一动手，我们两个就一起动手，要是不行，我就另外在去找其他的目标了……”

　　“行，为什么不行？”同样也是视死若归的李梓郡，目露凶光的望了远处的苏毅一眼，冷笑道：“只拉一个戒律殿的首座垫背，这笔账不管怎么算，都是我们两个亏了，我看，到时候要是有机会，就多杀几个道门的仙师，不要去去和那些老王八蛋硬碰硬，起码也能够让这一笔生意不会亏本，不是？”

　　林旭白和李梓郡两人在这里低头窃窃私语的讨论，到底拉多少个道门的仙师给他们两个垫背，才不会亏本，而紫宸的目光则是落到了道门掌教的身上，嘴角弥漫出一丝嘲讽的笑容，道：“听你这样一说，老子是不是应该感恩戴德的给你说一声谢谢？谢谢你这么看得起我？在长安城的时候，就派了不少的狗出来，处心积虑的想要杀了我，最后，更是连自己的分身都跑了出来，现在，还他妈一口气带了这么多老王八蛋出来，你还真看得起老子……”

　　听到紫宸的辱骂，道门掌教也生气，依旧是一副心平气和的神情，淡淡的道：“能够被玄奘大师收为弟子，本掌教又怎么会轻视？”

　　一个“八卦”，瞬间出现在道门长老的身后，一股股“天道”之力顿时从道门掌教的身上弥漫出来，看到道门掌教已经准备要对紫宸出手了，一直躲在那群“天字辈”高手后面的唐宏，才赶紧站出来，望着道门掌教，结结巴巴的道：“掌教，您交给我暂时保管的苍天印记，也被那个畜生给吞了，现在就在他的肚子里面……”

　　“苍天印记？”

　　“被他给吞了？”

　　唐宏才说完，无论是道门掌教，还是其余那些“天字辈”的道门仙师，一个个脸上都布满了错愕和震惊的神情，比起其余那些普通的道门仙师，他们自然清楚，那件号称道门三大镇山之宝的苍天印记，威力有多么的恐怖。

　　那可是一件仙器啊！

　　竟然被紫宸那厮给吞了？而且，看他的样子，到现在还安然无恙，这他妈怎么可能？一时之间，道门这群“天字辈”的仙师也被唐宏的话给震惊住了，别说紫宸的实力仅仅只能够和识命五重天、六重天的仙师抗衡，就算是他们这些识命九重天的仙师，也不敢说自己能够将一件“仙器”给吞噬进去，而且，还是苍天印记这种恐怖的仙器。

　　“果然是怪物异类，竟然连苍天印记这样的东西都能够吞噬下去，还能够安然无恙，难道掌教会如此重视他……”酒糟鼻一脸感触的道。

　　而错愕了片刻的道门掌教，在听完唐宏的话之后，微微点了点头，目光再次落到紫宸那庞大无比的身躯上面，点了点头，道：“看样子，你的实力又一次颠覆了本主教的感官，连苍天印记都被你吞噬了，本掌教就更不能够留下你了，要是让你继续成长下去，恐怕，迟早有一天会成为我们道门的心腹大患吧！当然，如果本主教一天不飞升，你也休想颠覆我们道门，可惜，本掌教迟早有一天也会飞升，为了不让你成为我们道门的心腹大患，所以，你还是……”

　　“轰隆！”

　　天地一声巨震，道门掌教的话还没有说完，就看到单手托着一个八卦图案的道门掌教，手掌一翻，顿时，整个下邳城的上空都风起云涌起来，一个巨大得足以将半座下邳城都笼罩起来八卦图案，顿时出现在天际之上，一股毁天灭地的镇压气息，从八卦图案上面散发出来，饶是已经身化了太古异兽的紫宸，在这一股恐怖气势的辗压之下，也觉得自己快要顶不住了。

　　“动手……”

　　早已经蓄谋已久的李梓郡和林旭白，看到道门掌教出手，而所有人的目光都集中在了道门掌教和紫宸的身上，两人毫不犹豫的出手了，目标正是站在赵铁冷身旁的苏毅，看到一青一黄的两道剑气向自己袭来，一直想着等紫宸败在道门掌教的手里面之后，自己要不要去请求掌教，让他将紫宸交给自己来处决的苏毅，脸色也是一阵狂变。

　　他做梦都没想到。

　　李梓郡和林旭白这两个王八蛋，竟然早就在打自己的主意了，趁所有人的注意力都被道门掌教给吸引过去的时候，就开始对自己出手了，而站在那群“天字辈”道门仙师前面的酒糟鼻，看到李梓郡和林旭白两人出手去对付苏毅，只是抬了抬眼皮，又将视线放回到了道门掌教和紫宸的身上，显然，他并没有打算去救援苏毅。

　　在他看来，像苏毅这样的小人物，哪里值得他亲自出手救援？

　　别说苏毅只是道门戒律殿的一个首座，就算是唐宏这种身份地位比苏毅高了不止一筹的道门长老，遇到危险，如果对手只是一些阿猫阿狗，他也只会冷眼旁观，甚至，有的时候连观都懒得去观一下，在他看来，要是苏毅连林旭白和李梓郡这两个人都挡不住，死了也就死了，道门根本就不需要这样的废物去浪费他们的资源……

　　“嗖！”

　　李梓郡和林旭白两人的出手都很快，只是一眨眼的功夫，就看到李梓郡的皇者之剑的剑气和林旭白的青莲剑，直接斩向苏毅的头颅。

　　苏毅很清楚，自己虽然算得上是术武双修，比起同等级的那些仙师的防御力，强了绝对不是一点半点，但是，如果用肉体去硬抗住林旭白和李梓郡两人的杀招，到时候，就算幸运女神站在自己这一边，自己能够幸免于难的死，恐怕，最起码也要丢了半条命。

　　“哼！”

　　心神一动。

　　原本沉侵在识海里面的那一把金色长矛，也瞬间出现在手上，手臂一伸，手中的金色长矛直接就向林旭白的青莲剑撞击过去，只听见“铛”的一声，就看到林旭白的青莲剑，直接被他手中的金色长矛给挡了回去，解除掉林旭白的威胁，苏毅也不敢迟疑，毕竟，李梓郡的剑气已经斩落到自己头上，要是稍不注意，恐怕，自己就得人头搬家了。

　　苏毅毕竟也不是庸人。

　　在击退了林旭白的青莲剑之后，想要再用自己手中的金色长矛去格挡李梓郡的剑气，已经来不及了，脚步在地上用力一点，整个身体就向后急速的退了下去，他的速度虽然不慢，但是，李梓郡的剑气同样也不慢，苏毅的身影才退了两三步，李梓郡的皇者剑气就已经斩落到他的身上……

　　“噗嗤！”

　　只听到“噗嗤”一声，然后就看到苏毅的胸口前，绽放出了一朵血花，而一直站在苏毅身旁的赵铁冷也傻眼了。

　　苏毅没有想到他会成为李梓郡和林旭白两人的目标。

　　而赵铁冷也同样没有想到，林旭白和李梓郡两人，一个回合竟然就能够将戒律殿首座的苏毅斩飞出去，而身为云晋帝国皇帝的赵铁冷，此刻，想着的不是去给苏毅报仇，而是转身就开始逃了……

　　……


第290章 大唐援军

　　赵铁冷傻吗？

　　能够成为开国皇帝的人，谁又会是一个傻子？显然，赵铁冷就不是一个傻子，现在，整个大唐都已经到了穷途末路的地步了，以他的眼力，自然看得出来，李梓郡和林旭白这两个杂碎，显然是打算鱼死网破的拉上几个垫背的，虽说苏毅的身份地位比他高出不少，但是，他和苏毅本身就无亲无故，干嘛要为了苏毅冲上去和李梓郡、林旭白这两个疯子拼得你死我活？

　　倒飞出去，摔倒在地上的苏毅。

　　看到赵铁冷那厮竟然被李梓郡和林旭白这两个人吓得掉头就跑，对他更是见死不救，虽然恨不得将赵铁冷这个杂碎碎尸万段，但是，苏毅也知道，现在不是去记恨赵铁冷的时候，而是先要去对付李梓郡和林旭白两人，手中的金色长矛用力一撑，整个人再次往后退了十几米才重新站起来，低下头望了一眼自己胸口上那一道深可见骨的伤痕，脸色也变得狰狞起来。

　　看到自己和林旭白两人联手，出其不意攻其不备的对苏毅那厮出手，竟然只是重创了他，没能将他彻底的斩杀掉，李梓郡的脸上也流露出一丝不甘的神色，倒是一旁的林旭白，看到道门“天字辈”的那些老杂毛，一个个都对苏毅见死不救的时候，虽然心底暗恨这些老杂毛，完全不将自己这个道门第一天才放在眼里，却也多多少少庆幸，这些识命九重他境界的强者没有对他和李梓郡出手，要不然，他们两个现在恐怕都已经变成两具尸体了吧！

　　看到李梓郡那一脸不甘的神情，手指轻轻触碰着青莲剑的林旭白，咧嘴一笑道：“既然‘天字辈’的那些老王八不出手，我们两个也可以安安心心的将苏毅那厮斩杀掉了……”听完林旭白的话，李梓郡微微一愣，随即用力的点了点头，眯着眼望着一脸狰狞的苏毅，冷笑道：“好，没有这些识命九重天的仙师援手，我看他怎么从我们两个人的手里面逃走……”

　　“唰！”

　　李梓郡和林旭白两人再次出手，一起向苏毅斩杀过去。

　　而一张脸已经狰狞无比的苏毅，也没有想到林旭白和李梓郡这两个王八蛋，似乎认准了自己好欺负？不去找别人的晦气，偏偏要来找自己的麻烦，原本就扭曲在一起的脸，也变得铁青起来，对着周围那些被震惊得不轻的道门仙师，沉声道：“所有人随本座一起出手，将这两个杂碎斩杀掉，本座到时候自会重重有赏……”

　　酒糟鼻和他身后的那些“天字辈”的道门仙师，可以对苏毅见死不救，道门那个长老唐宏，也可以对苏毅见死不救，但是，周围那些道门的普通仙师，却没有一个人敢违背苏毅的命令，所以，一个个在听到苏毅的命令之后，也不管他说的重重有赏，到底是什么赏赐，就一起施展出了自己的术法，向林旭白和李梓郡两人轰杀过去。

　　一百多个道门仙师，同时施展出术法。

　　虽说，这些道门仙师里面，大部分都只是感悟境界，而识命境界的一个都没有，但是，林旭白和李梓郡两人，都不敢有一丝一毫的小觑，毕竟，他们可不是紫宸那个变态，就算是站在这里，让这一百多个仙师轮流用术法轰杀他，他连眉头也不会皱一下，看到那漫天的术法轰杀下来，操控着青莲剑的林旭白，眼皮也是一跳，骂道：“我操，苏毅你这王八蛋好不要脸，竟然让一百多个杂碎来对付我们两个……”

　　林旭白一边吼一边逃。

　　而李梓郡也好不到哪里去，他虽然是武者，肉体比起林旭白这样的仙师要强上一些，毕竟，也只是肉体凡胎，那一百多到术法如果全部轰在他的身上，估计，他就算不会灰飞烟灭，也会被轰成一摊肉泥，看到视死若归，想要鱼死网破的林旭白两人，被一百多个道门仙的术法，逼得上蹿下跳的到处躲闪，站在后面已经缓和过来的苏毅，也是一脸冷笑的道：“本座还以为你们已经存了必死之心的要拉着本座一起垫背呢！看样子，本座还真是高估了你们啊！”

　　“给我狠狠的轰杀，不要留手，谁能够杀死他们两个，本座就给他一件灵宝……”

　　“一件灵宝？”

　　听到杀了林旭白和李梓郡两人之后，就能够得到一件灵宝的时候，一群道门的仙师，都像是打了鸡血一般的沸腾起来，一件灵宝或许不会被酒糟鼻他们那种识命九重天境界的仙师放在眼里，别说酒糟鼻他们，就算是道门长老唐宏，估计也不会太过于放在眼里，但是，对于这些连识命境界都没有达到的道门仙师，就不一样了。

　　仙器？又不是大街上面的烂白菜，就算是整个道门里面，恐怕也找不出几件，如果，他们能够得到一件灵宝，自身的战斗力，恐怕马上就会成倍的增长了。

　　“……”

　　而紫宸那边，情形就更加的恶劣了。

　　道门掌教的八卦图案，已经落到了他的头顶上，百丈高的身躯也被压弯下来的紫宸发现，道门掌教那个老杂毛的这一个八卦图案，竟然像是山岳一般的沉重，虽说，他的一双手臂差不多都已经被废了，但是，身化的太古异兽的力量依旧还在，特别是身体里面的天力，也没有受到这八卦图案和苍天印记的影响，纵然拼上了全身力气和一身天力的紫宸，发现自己依旧无法和道门掌教的这一副八卦图案抗衡，只能够眼睁睁的看着自己的身躯往下弯。

　　甚至，就连一双脚都已经陷进了下邳城的地面下。

　　周围那些九黎族的黑暗魔虎骑士虽然很想冲过去帮助紫宸，但是，在道门掌教那强大的威势下面，别说他们，就连那些桀骜不驯的黑暗魔虎，也被道门掌教身上的气势吓得匍匐在地上，瑟瑟发抖，无论他们怎么驱使，这些黑暗魔虎都是一动不动，嘴巴里更是发出“呜呜呜”的可怜叫声，哪里还是威猛无比的黑暗魔虎，简直就是一只只哈巴狗……

　　看到紫宸愣是凭着他的毅力支撑到现在，站在对面的道门掌教，脸上也闪过一丝好奇的神色，喃喃自语道：“本掌教倒要看一看，你能够支撑到什么时候……”

　　“啪！”

　　一根骨头碎裂了。

　　紫宸依旧强撑着没有跪倒地上，而一直呆在他肩膀上面的完颜玉儿，此刻早已经哭成了一个泪人，在道门掌教的气势笼罩之下，就算是紫宸这样的太古异兽都动弹不了，更何况是她？看到紫宸那一脸痛苦的表情，完颜玉儿发现，自己胸口的痛，比紫宸此刻承受的痛还要痛千百倍，她宁愿这些痛全部都施加到她的身上，只可惜，这可能么？

　　“啪！啪！”

　　又是两声脆响，趴在紫宸肩膀上的完颜玉儿，不用想都知道，紫宸身上的骨头又断了两根，可是，他依旧还在支撑。

　　此刻的紫宸，像极了大唐人。

　　坚韧不拔。

　　看到紫宸那一脸痛苦的神情，似乎整个人都要崩溃的时候，道门掌教的脸上没有一丝一毫的怜悯，甚至，眼神里面依稀有一种，快要将一个恐怖的天才扼杀在摇篮里面的快感，他没有惧怕过紫宸，哪怕他的天赋再如何的惊人，但是，他担心自己不在了之后，整个道门找不出一个人可以抗衡紫宸这个怪物，因为，他的成长速度实在是太快了。

　　快得他都有一种胆战心惊的感觉。

　　“嗖！”

　　天际之上，忽然一道银白色的光芒，瞬间穿破那一层层的乌云，直接向紫宸头顶上的那个八卦图案贯穿过来，速度快如闪电一般，只是一眨眼的功夫，就看到那一道银白色的光芒，瞬间就撞击在紫宸头顶上的八卦图案上面，只听见“咔嚓”一声，就看到笼罩了半座下邳城的八卦图案，瞬间就开始支离破碎起来，而穿透了八卦图案的银白色光芒，直接落到了紫宸的面前。

　　一把银白色的钩镰枪。

　　笔直的插在下邳城的地面上，就算它的主人还没有到这里，钩镰枪上面都已经散发出了一股山崩海啸一般的“势”，比起道门长老身上散发出来的“势”也是丝毫不弱。

　　只是一件武器，就已经散发出了如此恐怖的“势”，它的主人又会强大到什么地步？

　　看到自己的八卦图被这把从天而降的钩镰枪，一枪就穿破的时候，道门掌教的脸色也是微微一变，凝神静气的望着安静的插在紫宸面前的这把钩镰枪，倒是站在后面的酒糟鼻，在看到这把钩镰枪的时候，脸上也闪过一丝惊骇的神情，道：“顶级仙器？神器？圣器？上面蕴含了好强大的‘势’，没有想到，大唐除了大先生之外，竟然还有这么强大的高手……”

　　少了太极图案的镇压，紫宸也重重的松了一口气，不过他的伤实在是太重了，不光是两条手臂，就连身上的骨头，此刻也断得七七八八了，要是那把钩镰枪再晚一点出现，紫宸相信，自己这百丈高的身躯，恐怕都要被那一个太极图案辗压成一摊肉泥了，只是这把枪是谁的？

　　紫宸的目光，不由自主的落在了李梓郡的身上，大唐到底还有什么样的援军？或许只有他才知道……


第291章 燕云十八骑

　　“那是什么玩意？”

　　不仅紫宸，即便是从道门那群仙师的术法轰击下退回来的林旭白，也是一脸错愕的望着插在紫宸身前的那把钩镰枪。

　　实际上就连一旁的李梓郡，也是呆萌的望着那把闪耀着森冷寒芒的钩镰枪，听到林旭白的询问，李梓郡才若有所思的点了点头，道：“是一把绝对达到仙器级别的武器，比你那把青莲剑强了不知道多少倍的武器……”

　　听完李梓郡的话，林旭白的一张脸，顿时就黑了起来，额头上面布满黑线的望着李梓郡，闷声闷气的道：“老子知道那是一把钩镰枪，老子也知道那是一件仙器，更知道那是一件顶级仙器，比老子的青莲剑的材质好了无数倍，老子想问你的是，那把顶级仙器的钩镰枪是谁的？大唐还有使用钩镰枪的强者？我怎么没有听说过？”

　　一语惊醒梦中人。

　　脑海里面已经想到，那把钩镰枪主人的李梓郡，浑身也是一颤，脸色瞬间就变得激动起来，声音都带着一丝颤抖的道：“是他，我知道一定是他，只有他才会用这把钩镰枪，小白，我们大唐的援助来了，哈哈，道门的这些王八蛋再也不能猖狂了，等一会，我们就好好杀一杀道门的这些杂碎，让他们知道，我们大唐的尊严是不容践踏的……”

　　下邳城门口。

　　一个骑着雪白骏马，身上穿着一套银袍盔甲的英俊男人，带着十八个全身都笼罩在黑袍之中，只露出一双眼睛，骑在黑色马匹上面的诡异男人，一步步走了过来，骏马的马蹄踩在下邳城的地面上，也发出一连串“踏踏踏”的声响，纵然整个下邳城，现在是战火厮杀声连天，也丝毫没能掩盖住那一匹雪白骏马的马蹄声，感受到这个中年男人身上的气势，背后依旧浮现着一个若隐若现的八卦图案的道门长老，眉头也微皱起来，如果眼神可以杀人，恐怕，骑在雪骏马上面的这个中年男人，早就被他的眼神杀了千百遍了吧！

　　“我记得，在千年之前，我们大唐和道门之间似乎有过一个约定，识命境界的仙师和武宗境界的武者，不得参与到世俗界的战场之中来，这一次，你们不仅派出一个识命七重天境界的仙师，对我们大唐的普通士卒出手，甚至，就连道门的长老，竟然也加入了战场这是要撕毁协议全面开战吗？这是要欺负我们大唐无人不成？”身穿银袍盔甲的英俊男人，不急不缓的对着一脸戒备的道门长老，轻言细语的道。

　　“千年之前？”

　　听到眼前这个中年男人，竟然是千年之前的人物时，包括道门长老在内的那些“天字辈”的道门仙师，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，身为道门的中坚核心人物，他们自然清楚，千年之前的人物是什么概念？他们道门的“迷宫”深处，同样住着一些千年之前的道门强者，也就是数百年或许都不会露一面的那些“清字辈”强者。

　　一脸忌惮的酒糟鼻，悄无声息的出现在道门掌教的身旁，眼中满是凝重神情的望着身旁的道门掌教道：“掌教，没有想到，大唐竟然隐藏得如此之深，我们道门查探了数百年，都没有发现，他们大唐竟然还隐藏着千年之前的人物，这个人的实力恐怕非同小可，而且他带来的那十八个黑袍人，每一个恐怕都是领悟了‘枪境之道’的人，除非是让‘清字辈’的那些前辈出手，要不然，恐怕我们所有人一起上，都未必会是他们的对手……”

　　未战先怯？

　　道门掌教也没有想到，酒糟鼻再怎么说，在道门也算得上是一号人物，本身也是领悟了“天道之境”的强者，此刻，竟然会未战先怯，眼中闪过一丝不悦的神情，倒也没有在强敌环绕的情况下当场发作，而是冷眼望着身前的银袍盔甲男人，淡淡的道：“千年之前？你们大唐在千年之前的确强盛无比，甚至，这么多年以来，我们道门依旧没能将你们大唐彻底的摧毁，不过，现在的大唐，早已经不是千年之前的那个盛唐了，我听说，当初那些一枪，一剑、一拳都能够惊天动地的大唐将领，差不多已经死了吧！而且，苦苦守护了大唐上千年的玄奘大师也飞升了，大先生更是被镇压在了五指山下，试问，整个大唐还有几尊阁下这样的强者？又或者，阁下可以说一说你的名头，看看能不能直接将我们道门的人吓得掉头就走，只要有你在一天，我们道门就不敢侵犯大唐半点……”

　　挤兑？

　　看到道门掌教竟然到了这个时候，还在用言语挤兑大唐的这个英俊武将，站在他身旁的酒糟鼻，脸色也是瞬间就变得难看起来，身为道门“天字辈”的人，他自然清楚，大唐那些千年之前的人物，哪一个不是风华绝代？当初的道门也不弱了，但是，在大唐的那些名将手里面，依旧是被杀得丢盔弃甲，不堪一击，更别说，眼前这个男人，依旧活了千年之久。

　　一身的修为，恐怕早就已经超凡脱俗了。

　　不说别的，光是他的那把钩镰枪上面散发出来的“势”，就让他有一种胆战心惊的感觉，更别说亲自动手了，而对面的英俊男人，在听到道门掌教的挤兑之后，脸上依旧挂着一开始那儒雅的气质，淡淡的道：“你想要激怒我，然后让我含怒对你动手，正好可以磨砺你那一身的术法和法宝？你担心，如果我没有愤怒，不仅不能起到磨砺你的作用，反而还会死在我的手里面？”

　　“猜对了一半。”

　　早已经恢复了平静神色的道门掌教，一脸战意的望着中年男人，淡淡地笑道：“我的确想要用你来磨砺我的术法和法宝，毕竟，只有和真正的高手战斗，才能够让自己进步得更快，这些年，我一直在潜心闭关，所起的效果，可以说是微乎其微，然而，真正能够值得让我畅汗淋漓大战一场的人，全天下恐怕都照不出几个人来，至于担心会死在你的手里面，我没有这样的担心，因为，你杀不了我，如果我们道门的人，真有那么容易被杀，恐怕，早在千年之前，就已经被你们大唐的那一群强者给灭了吧！不过，有一点你说对了，我的确是想要激怒你。”

　　听到道门掌教承认，的确是想要激怒自己，英俊男人也没有催促，而是静静的等着道门掌教给自己的回答……

　　“因为，我想要和你畅汗淋漓的大战一场，而不想你一边和我大战，一边还要分心去对付我们道门的其他人。”道门掌教老老实实地回道。

　　“对付他们，还不用我出手。”中年男人点了点头，道：“既然你想要磨砺自己的术法和法宝，我就给你这个机会，正好，也让我见识一下，道门这一任的掌教，到底有什么出色的地方……”英俊男人说完，手臂一伸，原本插在紫宸面前的那把钩镰枪，瞬间就飞回到他的手里面，发出一连串“嗡嗡嗡”的声响，似乎因为可以和他的主人一起并肩作战而兴奋起来。

　　“燕云十八骑，杀了他们吧！既然是他们主动违背了我们直接的约定，你们也不用留手了……”

　　“是，少主……”

　　全身笼罩着黑袍的那十八个怪异的人，听完中年男人的话，一个个都亮出了自己的钩镰枪，清一色的钩镰枪，闪烁着森寒的光芒，只不过，比起英俊男人手里面的那一把钩镰枪，他们手里面的钩镰枪的等级就差得太多了，顶多只能够算是一件法宝，比起一般的仙器都要差上一些，更不要说和英俊男人手里面的那把顶级仙器的钩镰枪比拟了。

　　“少主有命，杀光道门的这些仙师……”

　　一个黑袍人瓮声瓮气的说了一句之后，就看到英俊男人口中的燕云十八骑，同时用力一夹马肚子，就看到，十八道身影，瞬间就向道门仙师的阵营冲杀过去。

　　燕云十八骑？听到这几个字，李梓郡是心头狂喜，紫宸却是一脸的惊诧？

　　银枪？玉面？大唐？燕云十八骑？难道……难道他是？不知道为什么，他的一颗心竟然止不住的颤抖起来……

　　而原本还站在道门掌教身边的酒糟鼻，看到这些黑袍人，一言不发的就冲杀过来，每个人身上都散发着一股无可匹敌的强大气势，显然，这十八个黑袍人，都是武宗九重天境界的强者。

　　唯一让他觉得庆幸的是，这十八个黑袍人，不是每一个都领悟了“抢境之道”的那种强者，大部分都只是普通的武宗九重天强者，看到这十八个黑袍人，如同闪电一般冲杀过来，酒糟鼻也知道，再胡思乱想下去，恐怕，他们道门的这些人，都要被杀得干干净净，他虽然不屑去救苏毅这种身份的人，却也知道，要是他们的人被杀得太多，就连他都会有危险。

　　当下，再也顾不得关道门长老这里的事情，心神一动，一道金光闪过，然后，就看到他的手里面，多了一个火红色的葫芦，拿着这个火红色葫芦的酒糟鼻，一脸狰狞地笑道：“千年之前的人物？我杨元广今天也见识见识，千年之前的人物，到底有什么厉害的地方……”

　　……


第292章 太极八卦阵

　　“焚焰葫芦……”

　　杨元广单手一抛，手中那个火红色的葫芦瞬间飞过他的头顶，一股深红色的火焰瞬间向对面的十八个黑袍人席卷过去，只是瞬息间的功夫，就感觉周围的气温瞬间暴涨了很多，别说大唐和云晋帝国的那些士卒，就连九黎族的那些黑暗魔虎骑士，都有一种口干舌燥，汗流浃背的感觉，而他们身下的那些黑暗魔虎，也都低沉的嘶吼、咆哮着向后退去。

　　“钩镰阵……”

　　一马当先的黑袍人，看到漫天的火焰向自己席卷过来，手中的钩镰枪一举，顿时就看到他身后的十七个黑袍人，双腿用力一夹马肚子，瞬间就冲了上来，十几把钩镰枪相互撞击在一起，一道道火花竟然拉扯出一个牢笼，愣是将杨元广头顶上那个葫芦喷射出来的火焰禁锢在了牢笼之中，看到自己手中的这件法宝，竟然被那些黑袍人克制住，杨元广的脸色也是微微一变，对着自己身后那些识命九重天的道门仙师沉声道：“杀光他们……”

　　一时之间，漫天都是道门仙师的绚丽术法。

　　“杀，一个不留……”领头的黑袍人，面无表情的扫了一眼道门的那些仙师，对着身后那些同伴冷冷的道。

　　“是……”

　　“嗖！”

　　除了用“钩镰枪”编制牢笼的那几个黑袍人，剩下的十几个黑袍人，提起手中的“钩镰枪”就冲杀过去，杀气腾腾，煞气冲天，手中的钩镰枪更像是阎王爷的夺命铁索一般，不断收割着那些道门仙师的命，特别是那些连识命境界都没有达到的道门仙师，更是一个接一个的死在这些夺命使者的手里面。

　　原本还打算释放一两个术法出去争取一点表现的苏毅，看到这么多道门的仙师，纷纷惨死在这些黑袍人的手里面，苏毅的头皮也是一阵发麻，下意识的后退了好几步，对着身旁的赵铁冷，一脸狰狞地吼道：“还不赶紧让你的人上去？要是道门的这些前辈，全部都死在那些杂碎的手里面，你以为我们能够全身而退的离开这下邳城？”

　　听完苏毅的话，早已经被眼前这一幕震惊得一塌糊涂的赵铁冷也清醒过来，心里很清楚，苏毅是想要让自己手底下的那些士卒去做炮灰，然后给道门的这些仙师创造机会，好让他们趁机斩杀掉这些黑袍人，虽然心里面有些不舒服，不过还是一咬牙，对着云晋帝国和南方十六国的那些士卒、将领吼道：“所有人一起上……”

　　君命不可违。

　　听赵铁冷的话，可以说是九死一生，但是，如果碰巧得到了那一生，将来荣华富贵就会享之不尽，如果不听赵铁冷的话，恐怕，顿时就是一个十死无生的凄凉下场，所以，无论是云晋帝国还是南方十六国的那些将领、士卒，虽然都不情愿，不过却不得不硬着头皮冲杀上去，看到道门这边，竟然让这些普通的士卒来充当炮灰。

　　领头的黑袍男人，眼中也闪过一丝轻蔑的神色，手中的钩镰枪一挥，一股磅礴的杀气瞬间斩杀出去，顿时，就看到一大片云晋帝国和南方十六国的士卒，倒在了血泊当中，而勉强恢复了两分力气的紫宸，看到九黎族的那些黑暗魔虎骑士，全部都云集在周围，鼻子里面发出一声冷哼，对着北漠王，道：“杀光云晋帝国和南方十六国的这些杂碎。”

　　一直没有出手的北漠王，微微点了点头，骑着胯下的黑暗魔虎王，对着身后那些黑暗魔虎骑士吼道：“杀啊……”

　　不光是九黎族的这些黑暗魔虎骑士，一双眼睛早已经哭得通红的完颜玉儿，也是一脸咬牙切齿的对着周围那些草原魔人，道：“杀光他们……”

　　一时之间，整个城主府的周围都混战起来，而并排站在一起的林旭白和李梓郡两人，看到苏毅那厮竟然退到了那些普通士卒的后面，而一开始攻击他们的那一百多个道门的仙师，此刻为了支援他们道门的那十几个高手，已经被那些黑袍人杀得七七八八的时候，一脸狐狸笑容的林旭白，用胳膊肘碰了碰身旁的李梓郡，道：“怎么样？要不要一起联手把苏毅那个杂碎收拾掉？省得他趁乱给逃了，要是让那杂碎给逃了，到时候还不知道要整出多少的幺蛾子出来。”

　　“好。”

　　李梓郡点了点头，目光锁定到苏毅的身上，嘴角满是阴冷笑意的道：“今天，我们就彻底的终结掉苏毅那个杂碎，没了一百多个道门仙师给他保驾护航，这一次，老子倒要看一看，还有谁能够从我们的手里面把他给救下来……”

　　云晋帝国和南方十六国的士卒加入了战场，大唐和草原魔人也加入了战场，就连道门那一百多个实力没有达到识命境界的仙师，也都加入了战场，唯独只有紫宸、完颜玉儿、道门掌教和银袍盔甲的中年男人还没有加入战场，紫宸没有加入战场，是因为他被道门的苍天印记给牵制着，完颜玉儿没有加入战场，一是想要保护紫宸，二就是为了保护身后的慕容雪。

　　看到道门的那些仙师，一个接一个的惨死在那些黑袍人的手里面，道门掌教的脸色也变得难看起来，双拳紧握在一起，手臂上面早已经是青筋直冒，深吸了一口气，让自己的心绪彻底的平静下来，才望着对面的银袍盔甲的中年男人，淡淡的道：“既然其他人都已经开始战斗了，现在，应该轮到我们两个了吧！我无双也想要见识一下，千年之前的绝世猛将到底有什么强悍的地方……”

　　“你不会失望的……”

　　英俊男人手中的钩镰枪突然放到地上，一股恐怖的“势”顿时从他的身上弥漫出来，遮天蔽日一般，比起道门掌教在对付暮云雪的时候，身上散发出来的“势”强大了绝对不是一点半点，而诚心想要让眼前这个强者来磨砺自己的术法和法宝的道门掌教也不迟疑，手指轻轻一弹，一股同样恐怖的“势”直接从他身上爆发出来。

　　“天地阴阳、乾坤无极，日月庚辰，无边太极……”

　　道门掌教身体里面的灵气和身上散发出来的“势”瞬间爆发出来，竟然在他的头顶上，凝聚成了一个巨大无比的八卦图案，一对阴阳鱼更是散发出两股不同的气息，手指一点，巨大无比的八卦图案，瞬间就向对面的中年男人镇压过去，早在千年前就已经领略过道门术法的中年男人，看到道门这一任的掌教，竟然想用“太极八卦阵”来困杀自己，脸上也闪过一丝讥讽的笑意，道：“太极八卦阵？这东西早在千年前，你们道门就有一位天赋异禀的仙师用过了，只可惜，在千年之前都困不住我，更何况是现在？”

　　“破！”

　　英俊男人手中的钩镰枪一指。

　　一股磅礴无比的“势”，瞬间就像洪水猛兽一般的向头顶上的八卦图案撕咬过去，而下邳城的上空苍穹，都开始变得灰暗起来，一道道雷霆不断闪烁出诡异的光芒，看到中年男人，竟然企图一击就破掉自己的太极八卦阵，道门掌教的脸上也浮现出一抹讥讽的笑容，一边快速的变幻着手印，一边冷冷地笑道：“千年之前，我们道门的那位长辈，没能用这太极八卦阵困住你，而今天，本掌教就让你见识、见识我们道门这三大阵法之一的太极八卦阵的威力……”

　　哗啦啦！

　　英俊男人的钩镰枪散发出来的“势”，直接就冲破了云霄，而道门长老的八卦图案，却是完好无损，这一次，道门长老施展出来的八卦图案，并不像是镇压叶潇那般，一点点的落下来，而这一次，道门长老的太极八卦阵，瞬间就穿过英俊男人的身躯，落到了他的脚底下。

　　顿时，一股夹杂着“势”的灵气瞬间从八卦图案里面蜂拥出来，而中年男人眼前的景象顿时也是一变，就仿佛自己来到一个迷宫的房间里面，周围，竟然有八个不同的门户，看到自己一击竟然没能破掉道门掌教的太极八卦阵，中年男人的眼中也闪过一丝诧异的神情，冷笑道：“就算如此，这低劣的阵法也想困住我么？”

　　“休门？”

　　英俊男人认准了其中一个门户，提着钩镰枪就冲了进去。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，英俊男人眼前的景物也是一变，一块块锋利无比的巨石向他砸了下来，每一块巨石都仿佛一尊识命九重天的仙师全力一击那般，单手握着钩镰枪的中年男人，手中的钩镰枪一挥舞，顿时，就看到那漫天的巨石，纷纷化作粉碎，不等另外的巨石降落下来，英俊男人身影一闪，直接来到“休门”的门户里面，手中的钩镰枪直接穿透过去。

　　一股磅礴无比的“势”，瞬间和他的钩镰枪一起，轰击在这一个门户上面。

　　“休门，给我破……”

　　……


第293章 对决

　　英俊男人手中的钩镰枪瞬间脱手，如同一匹脱缰野马那般气势奔腾的向八门之一的“休门”洞穿过去，惊天一枪，声势浩大，通体莹白的钩镰枪辗压在“休门”的空间里面，气浪一层层的席卷出来，整个休门的空间顿时开始崩塌、破碎起来，而站在太极八卦阵外面的道门掌教，看到英俊男人一枪就震碎了太极八卦阵的休门，脸色也是一阵狂变。

　　“八门锁魂……”

　　“呜呜呜！”

　　顿时，整个太极八卦阵里面传出一阵阵鬼哭狼嚎的凄厉声响，一个个由冤魂、怨气、阴魂凝聚成的小鬼，纷纷向太极八卦阵里面的英俊男人，张牙舞爪的冲了过去，谁也没有想到，一身正统道术的道门掌教，不但饲养小鬼，更是将这些小鬼融进了太极八卦阵里面，这也难怪他在布出太极八卦阵来对付英俊男人的时候，眼中会如此的自信。

　　所有的仙师和武者都知道，这些冤魂、怨气凝聚成的小鬼，虽然没有通天纬地的本事，但也难缠到了极点，不是有一句老话叫做“鬼王好见，小鬼难缠”么？这些小鬼虽然不如鬼王强大，但是，它们没有修炼出实体，一般武者的力量攻击和仙师的术法攻击，都很难给它们造成创伤，而这些小鬼，一旦进入你的身体里面，想要驱除，就不是那么容易的事情了……

　　看到成百上千的狰狞小鬼，从太极八卦阵剩下的七个门户里面蜂拥出来，呜呼哀嚎，张牙舞爪的向英俊男人冲了过去，一直注意着太极八卦阵的李梓郡，看到这些小鬼的时候，脸色也是一阵巨变，再也顾不得和林旭白一起联手诛杀苏毅，直接就将手里面的皇者之剑投掷出去，对着太极八卦阵里面的英俊男人吼道：“用我的皇者之剑，能够克制这些小鬼……”

　　“哼！”

　　看到李梓郡的愚蠢举动，一张脸早已经铁青狰狞起来的道门长老，鼻子里面发出一声冷哼，指尖轻轻一点，就听到李梓郡的皇者之剑，发出“铛”的一声清脆声响，直接掉落在地上，激起一丝丝尘土，看到自己带来的那些道门仙师，一个接一个的死在那十几个黑袍男人的手里面，道门掌教的心底早已经是怒火中烧了，一双眼睛阴冷无情的扫了李梓郡一眼，淡淡的道：“如果你再敢干涉我和他之间的战斗，本掌教现在就将你诛杀掉……”

　　“区区小鬼也想难住本将？”

　　英俊男人的脸上闪过一丝轻蔑的神情，手中的钩镰枪再次攻向八门之一的“伤门”，一声“破”，就看到整个“伤门”的空间被搅得粉碎，而掌教精心饲养的那些小鬼，还没有靠近英俊男人，就看到他的身上突然爆发出一股冲天煞气，铺天盖地的将整个太极八卦阵都笼罩起来，甚至，就连下邳城里面的那些士卒，也受到了英俊男人身上的这股煞气的影响，一个个脸色都瞬间变得苍白起来，豆大的汗珠从额头上面滴落下来，同样沾染了一些煞气的虎云烈，一脸震撼的望着太极八卦阵里面的英俊男人，满脸咋舌的呢喃道：“好强大的凶煞之气，到底要杀多少的人，才能够在身上凝聚出这么多的凶煞之气啊？”

　　他在战场上纵横数十年，斩杀过的人可以说是不计其数，每斩杀一个人，就会在身上留下一丝凶煞之气，他发现，自己身上的凶煞之气，比起太极八卦阵里面的那个英俊男人，相差何止十万八千里？不光是虎云烈这样的老将，就连道门掌教这种术法通天的人物，在感受到英俊男人身上散发出来的凶煞之气，也忍不住一阵头皮发麻。

　　“不愧是千年之前的大唐名将，一生斩杀的敌人，恐怕就算是当今的十大名将，也无法和他比拟吧！”道门掌教一脸震撼的呢喃道。

　　而太极八卦阵里面的那些小鬼，才被他身上的凶煞之气笼罩起来，一个个顿时就开始痛苦哀嚎起来，原本就轻薄透明的身躯，瞬息之间就消散得一干二净，半点痕迹都没有留下，看到这些足以令不少武者、仙师都头疼胆寒的小鬼，连英俊男人的半根寒毛都没有伤到，道门掌教的眼中也闪过一丝遗憾的神色，毕竟，他当初为了将这些小鬼融入到太极八卦阵里面，可以说是呕心沥血的耗费了不少经历，但是，却不想第一次出手，就遇到了英俊男人这种一身凶煞之气直冲九霄的变态强者。

　　“惊门，破……”

　　“咔嚓！”

　　八门之一的惊门应声破碎。

　　“死门，破……”

　　“杜门，破……”

　　“开门，破……”

　　“……”

　　“生门，破……”

　　连续六枪，就看到太极八卦阵剩下的六个门户，应声破碎，八门一破，整个太极八卦阵顿时就消失于无形，看到英俊男人，手中的钩镰枪连续八枪，就以一种无可匹敌的姿态，强势的破掉了自己的太极八卦阵，道门掌教也忍不住倒吸了一口凉气，不过，眼神里面却没有一丝一毫的怯意，反而战意升腾，一脸狂傲地笑道：“不愧是大唐千年之前的悍将，果然不简单，普天之下，恐怕除了大先生之外，再也找不出几个人能够轻轻松松破了我这太极八卦阵的人了吧！”

　　看到道门掌教的太极八卦阵和饲养的那些小鬼，都没有伤到那个俊美异常的男人，李梓郡也重重的舒展了一口气，现在，战场的局势虽然明显对他们大唐有利，甚至，道门那些“天字辈”的仙师，都有好几个死在了俊美男人带来的那十几个黑袍人手里面，但是，道门这边的真正主力，还是道门掌教，一旦让他赢了，后果绝对不堪设想。

　　“前辈，紫宸将道门的苍天印记吞进了肚子里面，现在还在和苍天印记在苦苦抗衡，如果可以，希望前辈可以帮忙镇压住苍天印记那件仙器，不让它落到道门的手里面，要不然，得到了苍天印记的道门长老，实力恐怕又会强横几分了……”已经将皇者之剑捡回来的李梓郡，一脸担忧的望着紫宸那伤痕累累的身躯，对着俊美男人道。

　　“苍天印记？”

　　听到紫宸将道门三大镇山之宝的苍天印记都吞进了肚子里面，而且，还抗衡住了苍天印记这件仙器，一直到现在，都没让苍天印记从他的身体里面爆体而出的时候，俊美男人的脸上也闪过一丝惊异的神情，早在一千年前，他就已经见识过道门那件镇山之宝的苍天印记的厉害，知道苍天印记这件顶级仙器和自己手中的钩镰枪一样，都属于最顶级的仙器。

　　而且，如果单论威力，道门这件一旦施展出来，就能够镇压山河的顶级仙器，比起他手中的钩镰枪还要强上几分。

　　短暂的惊愕之后，俊美男人微微点了点头，对着紫宸道：“将苍天印记吐出来吧！”

　　听完俊美男人的话，整个人都松了一口气的紫宸，用力的点了点头，道：“好……”一张嘴，那一团“吞噬之力”，直接就将包裹着的苍天印记送了出来，如果没有俊美男人的帮忙，紫宸自己都不清楚，那该死的苍天印记，到底要和自己僵持到什么时候，以吞噬之力现在的能力，根本就不可能将苍天印记这种顶级的仙器给吞噬掉。

　　看到紫宸将苍天印记吐了出来，站在对面的道门掌教，眼睛顿时一亮，手臂一展，愤声道：“给本座拿来……”

　　一只巨大的手掌，瞬间就向紫宸吐出来的苍天印记抓了过去，看到道门掌教的举动，单手握着钩镰枪的俊美男人，脸上闪过一丝不屑的嘲弄神情，手中的钩镰枪突然出手，直接向道门掌教的那一只巨大手掌穿透过去，冷笑道：“想抢？”

　　“噗嗤！”

　　后发先至的钩镰枪，瞬间就洞穿了道门掌教的手掌，钩镰枪的枪尖，直接撞击在苍天印记上面，顿时就听见这一件顶级仙器上面，发出“嗡嗡嗡”的声响，不等气急败坏的道门掌教再次出手，英俊男人手中的钩镰枪用力一钩，直接就将想要逃回道门掌教身边的苍天印记钩了回来，一团银白色的柔和光芒，瞬间就将苍天印记笼罩起来。

　　原本在紫宸的身体里面，就算是被吞噬之力包裹起来，也在不断挣扎的苍天印记，此刻，被英俊男人手心里面的那一团柔和光芒包裹起来之后，竟然变得安静下来，直接将苍天印记丢给了紫宸的英俊男人，淡淡的道：“好了，这个小玩意就送给你了……”

　　“小玩意？”

　　一件顶级仙器，在英俊男人的眼中，竟然只是一个小玩意，一脸木然的接过苍天印记的紫宸，感觉自己开始在风中凌乱了，而英俊男人全然没有理会道门掌教的愤怒，而是淡淡的道：“我知道，你还有很多保命的本事没有施展出来，不如我们换一个地方，也好痛痛快快的打一场，免得我们还没有打完，你的人和我的人就已经死得差不多了……”

　　听到俊美男人的建议，道门掌教不舍的望了一眼紫宸手中的苍天印记，点了点头，道：“好……”

　　……


第294章 银家枪罗成

　　看到俊美男人纵身一跳，就去到云端之上，道门掌教也不迟疑，紧随其后的就追了上去，看到紫宸总算是恢复了本来的面貌，站在他身旁的完颜玉儿，整个人也重重的松了一口气，轻轻拍了拍她那傲然挺立的山峰，一脸心有余悸的道：“相公，你总算是恢复过来了，那个拿着钩镰枪的男人好强啊！比道门的掌教还要强，他真的是你们大唐的人么？”

　　看到完颜玉儿那傲然挺立的酥胸和精致得无懈可击的脸庞，让紫宸也忍不住猛然间想到一个词汇：“童颜巨乳”，感觉自己的鼻子一阵酥痒，紫宸也赶紧将自己的视线从她的胸部上收了回来，担心一个不小心，自己当众喷出了鼻血，这人可就丢大发了，心里也在感叹，完颜玉儿这小丫头的年纪看上去不大，甚至，那张脸和十年前都没有太大的变化，但是，一对酥胸却是很少有女人能够比得上，哪怕是李琪儿，和头比起来也要逊色很多。

　　注意到紫宸那对眼睛瞄的地方，完颜玉儿的脸颊也闪过一抹不易察觉的红晕，虽然说草原魔人当中的女人，比起大唐的那些女人在风气上更加的开放，但是，完颜玉儿毕竟还是一个未出阁的少女，哪里经受得住一个男人赤裸裸的望着自己的胸部，虽然心底有几分羞涩，但是，一想到自己心爱的男人，被自己的身体给吸引住了，完颜玉儿的心里也有一种美滋滋的感觉，听到完颜玉儿的询问，紫宸才将他那些乱七八糟的想法给收敛起来，不等紫宸开口回答完颜玉儿的问题，坐在一旁休息了很久的暮云雪，同样抬着头望着俊美男人的身影，喃喃自语的道：“他自然是大唐的人，普天之下，能够将一把钩镰枪使得如此出神入化的人，恐怕也只有他了……”

　　“谁啊？”完颜玉儿一脸迷茫的望着暮云雪。

　　“玉面飞龙，罗成……”

　　“罗成？”

　　完颜玉儿不是大唐的人，而且，平常听到的一些典故、传闻都是暮云雪告诉她的，所以，在听到罗成的名字之后，也没有流露出特别异样的神情，一双灵气十足的眸子，望着暮云雪，道：“他以前很出名么？为什么我都没有听说过他？”

　　“一千年前的人物了，天可汗没有听说过他，也属很正常的事情。”暮云雪点了点头，或许是一个姿势保持得太久，强忍着一身的剧痛，换了一个姿势，喘息了两口粗气，才苦笑着道：“在一千年前，他可是赫赫有名的存在，一把钩镰枪纵横四海，据说，就连‘洞庭湖’里面那条即将化龙的食人蛟，就是被他一枪给斩杀掉的，而且，当初的天下十大名将，就是他排列出来的，当初，天下十大名将之中，有六个都是他的弟子……”

　　“他排列的天下十大名将？而且，还有六个都是他弟子？”这一次，完颜玉儿震撼了，脸上满是震惊的神情。

　　她不清楚，一头即将化龙的蛟是什么概念，却从暮云雪那里听说过一些关于天下十大名将的事情，听到就连天下十大名将都是他排列的，而且，其中还有六个人都是他徒弟的时候，完颜玉儿也是一脸咋舌的说不出话来，浑身上下都被鲜血染透的暮云雪，点了点头，道：“他是整个大唐，唯一的一个能够将十八般兵器，全部都领悟到极致的人，钩镰枪、君子剑、流星锤、九节鞭……基本上，每一种兵刃落到他的手里面，他都能够成为这一门兵器的宗师……”

　　“好变态的人……”

　　在暮云雪身边呆了这么多年，完颜玉儿自然清楚，想要将其中一种兵刃练到极致，都不是那么容易的事情，哪怕是暮云雪，一直到现在都只是突破了“剑道之境”，至于其他的兵刃，落到他的手里面，估计也是一无所用吧！

　　半空之中。

　　站在罗成对面的道门掌教，神情淡然的扫了一眼罗成手中的钩镰枪，嘴角含笑的道：“都说，玉面飞龙罗将军精通十八般兵刃，特别是手中的钩镰枪，更是到了一种出神入化的地步，正巧，本掌教这些年在我们道门的仙家洞府里面，也参悟了不少仙人留下来的功法，只可惜，没有经历过真正的生死之中，所以，很难将这些功法融会贯通，今天，就让本掌教来领教一下罗将军的钩镰枪法吧！”

　　“迷踪拳……”

　　“轰隆隆！”

　　只见道门掌教身上的气势一凝。

　　一股磅礴的气息瞬间就从他的身上爆发出来，眉心处更是浮现出一个古怪的印记，看似随意的打出一拳，顿时就看到，漫天的拳影瞬间就向对面的罗成笼罩过去，每一个拳影都似虚似实一般，让人完全分不清楚这些拳影的虚虚实实，只是，这些拳影里面都蕴含了一股强大无比的“势”，看到道门掌教一出手就是一门高深的术法。

　　而且，这些拳影里面蕴含的“势”，就算是罗成自己也不敢小觑。

　　毕竟，一尊识命九重天境界的仙师的攻击力，还没有一个人敢小觑，哪怕是罗成这种千年之前的人物，眼中也闪过一丝凝重的神色，不等这些拳影落到自己的身上，手持钩镰枪的罗成开始动了，手中的钩镰枪瞬间化作千百道枪影，将自己密不透风的保护起来，而且，每一道枪影都会选择一个拳影作为目标，钩镰枪对上迷踪拳。

　　“啪！啪！啪！”

　　整个下邳城的上空，不断听到一阵阵“啪！啪！啪”的撞击声，看到自己的迷踪拳竟然无法撕破罗成的防御，道门掌教的脸上也闪过一丝见猎心喜的神情，眼神炙热的望着漫天的枪影，呢喃道：“不愧是冠绝古今的‘钩镰枪法’，果然是名不虚传，不过，我们道门的仙家洞府里面的这么多强大的术法，也不是摆设，拿来观看的……”

　　“六道沉沦……”

　　“呜呜呜！”

　　不等那漫天的拳影全部消散，道门掌教再一次打出一个手印，一股磅礴无比的灵气，瞬间冲天而起，顿时，天地变色，风起云涌，一股股恐怖得令人窒息的光柱，瞬间就将罗成笼罩起来，手印还在不断变换的掌教，食指和拇指完全在一起，低沉地吼道：“修罗道……”

　　“哗啦啦！”

　　一头头体积庞大，气息恐怖的修罗，瞬间就从光柱里面衍生出来，赤手空拳的就向罗成冲过去，显然，想要用自己的力量将罗成彻底的撕裂开，而完全没有打算停下来的道门长老也不迟疑，继续快速的施展出一个又一个的手印，嘴里更是念念有词地叫道：“饿鬼道……畜生道……地狱道……”无数的饿鬼、畜生都从光柱里面衍生出来。

　　而道门掌教才打出“地狱道”这一招的手印，顿时，整个天空都变得阴风阵阵起来，一条条仿佛来自地狱一般的铁链，瞬间从一到漆黑无比的柱子里面飞了出来，每一条都有碗口那么粗细，上面还燃烧着炙热无比的地狱火焰。

　　“嗖！”

　　成百上千条地狱铁链，瞬间就将挥舞着钩镰枪，正在斩杀那些阿修罗和饿鬼、畜生的罗成包裹起来，就在罗成一枪洞穿了十几只阿修罗，一条地狱铁链也算是找准了机会，直接缠绕到罗成的手臂上，巨大的力量，瞬间就将罗成的一条手臂拉扯开，另外那些游走在周围的地狱铁链，似乎也找准了机会，同时向罗成缠绕过去。

　　“哗啦啦！”

　　一时之间，就看到手持钩镰枪的罗成，被数十条从地狱光柱里面蔓延出来的地狱铁链缠绕起来，那些暗黑色的地狱火焰，更是从这些地狱铁链上面，蔓延到了罗成的身上，一瞬间，就看到罗成整个人都变成了一个火人，也幸好罗成不是一般的武者，要是换做其他那些武者九重天境界的强者，估计只需要瞬息的功夫，就会被这些地域火焰给焚烧得干干净净了。

　　看到罗成被自己的地域铁链给捆绑起来，就连手中的钩镰枪也差一点从手里面掉出去，站在远处的道门掌教，脸上也闪过一丝狰狞的笑意，手指一点，对着罗成周围的那些阿修罗，蛮荒畜生、地狱饿鬼沉声道：“全部一起上，给我撕裂了他……”

　　“嗷！”

　　一声声令人毛骨悚然的吼叫声，从这些怪物的嘴巴里面发出来，一头头身高足有数百丈的阿修罗，伸处自己的双手，就向罗成冲杀过去，不光是这些阿修罗，剩下那些蛮荒畜生和地狱饿鬼，一个个都是争先恐后的蜂拥过去……

　　看到罗成被无数的地狱铁链给缠绕住，而剩下的那些怪物又向他冲杀过去的时候，连同李梓郡一起，将苏毅追杀得狼狈不堪的林旭白，脸色顿时也是一变，失声惊呼道：“‘六道沉沦’？没有想到，道门的掌教，竟然连这种仙家术法都能够修炼成功……”

　　……


第295章 枪法自成

　　“仙家术法？”

　　站在林旭白身旁的李梓郡，一脸错愕、迷惘的望着头顶上的道门掌教和罗成两人，傻傻地问道：“什么仙家术法？”

　　“就是仙人修炼的术法。”林旭白没好气的道，在他看来，一向聪明机智的李梓郡，竟然问出这种愚蠢的问题，简直就是丢他的人，听到道门掌教修炼的竟然是仙人的术法，李梓郡的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，一脸震惊的望着身旁的林旭白，开口道：“你们道门里面竟然还有仙人修炼的术法？你不是自诩为道门第一天才么？没有修炼过这些仙家术法？”

　　“没有……”

　　一张脸满是阴霾的林旭白，没好气的道：“我在道门的时候，只是修炼到六阶的术法，就被道门的那些杂碎认定成了叛徒，然后开始满世界的躲避道门那些杂碎的追杀，而且，就算我一直留在道门里面，这些仙人的术法，也不是我这样的小喽啰能够接触到的，据说，就算是道门‘虚字辈’，甚至是那些‘天字辈’的仙师，都没有资格进入道门的仙家洞府，我估计，整个道门除了掌教之外，就只剩下那些从来不出现的‘清字辈’仙师，修炼过这些仙家的术法吧！就算是白无心，也没有修炼过，我听说，这些仙家术法的修炼条件，极为苛刻……”

　　“有多苛刻？”一脸好奇的李梓郡望着身旁的林旭白问道。

　　“不知道。”

　　林旭白摇了摇头，道：“世俗界，九阶的术法已经算是顶级了，别说是仙家术法，就算是九阶的术法，普通的仙师，悟性稍微好一点的，也要参悟数年的时间，才能够领悟一点皮毛，而那些仙家的术法，比起九阶的术法，不知道强大了多少倍，我在道门里面看到过一些关于仙家术法的典籍，据说，这些仙家术法的威力，比起九阶的术法，强大了无数倍，但是，同样也有弊端，首先，这些仙家的术法都很难修炼，根本不是一般的武者能够参悟的，其次，这些仙家的术法，毕竟是仙人才能够修炼的，没有脱胎换骨飞升的都只能算是肉体凡胎，肉体凡胎的人修炼仙家的术法，就算成功了，每一次施展，对自身都会有很大的伤害，这也是为什么整个道门的仙家洞府，并没有对普通的弟子开放的缘故吧！”

　　“你的意思，道门掌教施展出来的术法很厉害，我们大唐的罗将军会败？”李梓郡脸色担忧的望着林旭白道。

　　“我怎么知道？”

　　林旭白没好气的白了李梓郡一眼，道：“玉面飞龙罗成是千年之前的悍将，一身的武艺早已经是出神入化了，而且，我记得他早在千年前就已经名扬海外了吧！一把钩镰枪当初杀得道门的那些仙师胆战心惊，我想，就算道门掌教施展出了仙家功法，想要打败罗将军，也不是那么容易的事情吧！”

　　“仙家的术法？”

　　就连林旭白这样的后辈都能够认出道门掌教施展出来的是仙家术法，更何况道门那些“天字辈”的仙师，和罗成带来的那燕云十八骑，看到半空之中的罗成被无数道地狱铁链锁住的时候，无论是道门的那些仙师，还是罗成的燕云十八骑，都很有默契的停止了战斗，一个个都仰着头，望着半空之中的那一场千年难得一见的战斗。

　　“罗成，受死吧！”

　　看到一尊实力堪比武宗九重天的阿修罗王，直接向罗成撕裂过去。

　　在道门掌教看来，虽然罗成本身是一个武宗强者，但是，毕竟也只是肉身凡胎，更不是紫宸那种可以身化太古异兽的怪物，就算他身体的防御力比起一般的仙师要强很多，但是，恐怕也经受不住一尊实力堪比武宗九重天境界的阿修罗王的撕裂吧！

　　更何况，罗成的周围可不是只有一尊阿修罗王，而是拥有大大小小数百头阿修罗，蛮荒畜生和地狱饿鬼，这些怪物的实力可都不弱，一张脸狰狞可怖到极致的阿修罗王，来到罗成的面前，伸出它那两只粗壮的手臂，直接抓到罗成的肩膀上，就在道门掌教以为，罗成这一次是必死无疑的时候，罗成手里的那把银色的钩镰枪一闪。

　　直接就向面前的阿修罗王穿透过去。

　　“嗖！”

　　只听见“嗖”的一声，然后，就看到罗成手中的钩镰枪，直接贯穿了这头阿修罗王的脑袋，两丈多长的钩镰枪，才钻进阿修罗王的脑袋，顿时就将它的整个脑袋，搅得粉碎，而其他那些阿修罗、蛮荒畜生和地狱饿鬼还没来得及冲上来，就看到罗成的钩镰枪，直接向罗成身上的那些地狱铁链斩了下来，威势惊人，石破天惊……

　　“哐当！”

　　钩镰枪才斩到一条铁链上面。

　　顿时，就看到这条碗口粗细的地狱铁链，瞬间就被罗成的钩镰枪斩成了两截，显然，在罗成这件顶级仙器钩镰枪的面前，这些地狱铁链，就像是豆腐一般的不堪一击，只是一瞬间的功夫，就看到缠绕在罗成身上的十几条地狱铁链，全被被他的钩镰枪斩成了两半，手臂一伸，直接将钩镰枪抓到手中的罗成也不迟疑，瞬间就向对面的这些阿修罗、地狱饿鬼和蛮荒怪兽冲杀过去。

　　手起，枪落。

　　一枪，直接穿透了一只阿修罗的脖子。

　　手臂一松，整个人瞬间就出现在这头阿修罗的身后，顺势抓住钩镰枪的枪身，用力一扯，直接就将留在这头阿修罗身体里面的钩镰枪扯了出来，手中的钩镰枪一个旋转，顺着眼前那一排蛮荒野兽横扫过去，顿时，十几颗蛮荒野兽的头颅，直接就飞了起来，鲜血喷得到处都是，至于那些地狱饿鬼，本身已经拥有了自己的形态。

　　虽说，罗成身上那些凶煞之气，一旦散发出来，很多的鬼物根本就靠近不了他，但是，这些地狱饿鬼却不一样。

　　他们拥有了实体。

　　他身上的那些凶煞之气，根本就伤不到这些地狱饿鬼分毫，而唯一值得庆幸的是，他身上的凶煞之气虽然伤不到这些地狱饿鬼，但是，他手里面的钩镰枪，却能够一枪一个的将这些拥有了实体的地狱饿鬼彻底斩杀掉，看到自己这“六道沉沦”的仙家功法，竟然没能困杀掉罗成，而那些阿修罗、蛮荒畜生和地狱饿鬼都被他斩杀得差不多的时候，道门掌教的瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　仙家术法容易修炼吗？

　　答案是显而易见的，别说道门的那些普通仙师，就算白无心那般的天才，当初也只是勉强修出了三门仙家术法，而他，虽然赶上了白无心的脚步，同样修成了三门仙家的术法，但是，也只能算是入门级的仙家术法，道门掌教很清楚，不是这“六道沉沦”的仙家术法不够强，也不是罗成这厮逆天得可以无视仙家的术法，而是自己这“六道沉沦”的修炼还不到家。

　　连百分之一的威力都没有施展出来。

　　如果换做一个仙人来施展这“六道沉沦”。道门掌教相信，就算他和罗成两个人一起联手，也未必能够抵挡得住这一招仙家术法，然而，不断控制着六道的怪物攻击罗成的道门仙师，发现自己经此一战，这仙家术法的“六道沉沦”，自己又熟练了几分，如果说，这“六道沉沦”，一开始对于自己来说，只是入门级的话，现在，勉强算是踏进了初学级了。

　　“噗嗤！”

　　又是一枪。

　　十几个阿修罗的身躯，顿时就被罗成手中的钩镰枪搅得粉碎，血雨淋得到处都是，一直到最后一只阿修罗也被斩杀掉，而道门掌教也因为身体的灵气消耗过多，而脸色有些苍白的时候，单手握着钩镰枪的罗成，神色淡然的望着对面道门掌教，不急不缓的道：“既然，我已经见识到了你们道门的仙家术法，现在，也让你见识见识我们罗家的‘夺魂三十六枪’吧！”

　　“夺魂三十六枪？”

　　听到这一门枪术的时候，道门掌教的脸色也是一阵巨变，身为道门的掌教，而且，道门和大唐相互交恶了上千年，他对于大唐的这些名将，自然也不陌生，特别是罗成的“夺魂三十六枪”，道门掌教知道，罗家的这一门枪术，绝对算是天下间最为厉害的枪术，比起其他那些似驴非驴，似马非马的枪术，强了千百万倍那么多。

　　“嗖！”

　　罗成动了，手中的钩镰枪，瞬间就向对面的道门掌教穿透过去，站在对面的道门掌教，看到罗成这平淡无奇的一枪时，心神顿时也是一紧，罗成的这一招虽然看上去平淡无奇，但是，道门掌教却感受到，这一枪里面拥有的“势”，已经恐怖到了一个极致。

　　一道枪影，落在道门掌教的眼里，却仿佛幻化成了千万道枪影，铺天盖地一般的向自己笼罩过来一般，根本就是避无可避……

　　……


第296章 传说中的仙

　　“九幽寒冰尺……”

　　“唰！”

　　一把通体洁白如玉，约莫只有三寸长短，散发着一丝丝摄人心魄寒意的白玉尺子瞬间浮现在道门掌教的手里，不等罗成那鬼神莫测的一枪穿透过来，道门掌教突然挥动起手里那把九幽寒冰尺，一股股至阴至寒的气息，瞬间从九幽寒冰尺里面蔓延出来，如同冰封三千里一般的，将周围的一切都冻结起来，哪怕是罗成手中那钩镰枪的枪影，也被冻结在了一块块的寒冰之中。

　　直到此刻，所有人细数之下，才发现，罗成那看似随意的一枪，竟然影藏了一百二十八道枪影，看到自己的钩镰枪上面，都冻结起了一层层的冰霜，剑眉、星目的罗成，眉头也微皱起来，手臂一震，钩镰枪上面的冰霜顿时被抖散，无数的冰花散落得一地都是，而道门掌教手中的那把九幽寒冰尺显然不是凡品，只是一道至阴至寒的气息散发出去，就看到下邳城外面，上千个大唐、云晋帝国的士卒，瞬间就冻成了一块块的寒冰。

　　栩栩如生。

　　“砰！”

　　看到又有一道至阴至寒的阴冷气息向自己席卷过来，在面对这件同样号称道门三大镇山之宝的顶级仙器时，罗成也没敢有一丝一毫的大意，手中的钩镰枪瞬间就向那一道阴冷的气息辗压过去，只听到“噗嗤”一声清脆声响，然后就看到九幽寒冰尺挥舞出来的那一道气息，直接就被罗成手中的钩镰枪震散，而罗成的钩镰枪没有片刻的停歇，再一次刺向对面的道门长老。

　　“舞动九天……”

　　“唰！唰！唰！”

　　九股阴冷的气息，瞬间从九幽寒冰尺里面爆发出来，宛如九条冰龙一般向对面的罗成席卷过去，所过之处，就连半空之中的那些灵气，都被冻结起来，看到道门掌教，这一次竟然将九幽寒冰尺这件重宝都带出来了，一群道门的仙师都欢呼雀跃起来，身为道门的仙师，自然清楚，九幽寒冰尺这件道门的三大镇山之宝的威力，有多么的恐怖？

　　“你们大唐的这尊高手，不会有事吧！”站在紫宸身旁的完颜玉儿，一脸担忧的望着罗成的身影，小声询问道。

　　“一定不会。”

　　不等紫宸回答，一旁的暮云雪就迫不及待的摇了摇头，道：“罗家的枪术在所有世家的枪术当中，绝对算得上是凤毛麟角一般的存在，就像是剑术之中的无生剑诀一样，都是堪比道门仙家术法的恐怖功夫，而且，他的实力不亚于道门的掌教，就算道门掌教的手里面，掌握着几件威力不俗的仙器，最终也一定会败在玉面飞龙手里面的……”

　　“夺魂三十六枪……”

　　一身白色铠甲的罗成，手中的速度越来越开。

　　一开始的时候，他手中的钩镰枪只是隐藏了一百多道枪影，而现在，道门掌教也不知道，罗成这厮的枪法，到底已经到了多少招，哪怕是他，此刻也完全看不出来，罗成那随意的一枪里面，到底隐藏了多少的虚影，也幸好他手中的九幽寒冰尺不是凡品，无论罗成手中那钩镰枪幻化出多少道虚影，他的九幽寒冰尺，都能够将罗成施展出来的那些枪影冻结起来。

　　一时之间。

　　罗成和道门掌教两人，打得简直就是难分难解，最为不断进攻的罗成，局面的优势稍稍要偏向他一点，而道门掌教，此刻已经被压制得只能够防守，想要进攻，简直就是痴人说梦，道门掌教也没有想到，罗家的枪法，竟然真的恐怖到这个地步，简直就是密不透风，他就算是使出了浑身解数，依旧没能摆脱罗成的枪法攻击……

　　“洞穿……”

　　就在道门掌教的九幽寒冰尺，将自己的所有枪影全部冰封起来的时候，罗成的眼睛顿时也是一亮，手中的钩镰枪一抖，抓紧了钩镰枪的手臂，轻轻一震，直接向道门掌教的胸口穿透过去，速度更是快到了一种匪夷所思的地步，看到罗成的枪尖，距离自己越来越近，道门长老的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，他很清楚，罗成的速度太他妈快了。

　　就算自己现在施展出缩地成寸这一招术法，依旧躲不开罗成这石破天惊的一枪。

　　唯一的办法，就是硬抗住罗成这一枪，然后再用手中的九幽寒冰尺去重创他，只用了顷刻之间就谋划好一个以退为进方法的道门掌教，的确没有躲避罗成这一枪，而是直接就将九幽寒冰尺横在了自己的胸口处，罗成的钩镰枪，直接撞击在道门长老的九幽寒冰尺上面，顿时就听到“砰”的一声巨响，一股恐怖无比的“势”从罗成的钩镰枪上面散发出来。

　　这一股“势”比起道门掌教当初对付暮云雪的那一股“势”，强大了无数倍，自己虽然用九幽寒冰尺挡住了罗成这石破天惊的一枪，但是，道门掌教自己却也不好受，巨大的力量撞击在他的身上，道门掌教顿时也感觉一阵胸闷，整个人更是直接就倒飞出去，甚至，就连他手中的九幽寒冰尺，竟然也在罗成那把钩镰枪的撞击之下，起了一道道的裂痕。

　　对此，道门掌教也没有意外。

　　毕竟，这把九幽寒冰尺虽然，威力不亚于一些所谓的顶级仙器，但是，本身的材质却是差得一塌糊涂，别说是和顶级仙器的材质比拟了，就算是一些灵宝的材质，也比这九幽寒冰尺强上不少，所以，在罗成的一击之下，道门掌教的这把九幽寒冰尺顿时就起了裂痕，看到这件道门的镇山之宝，差一点就毁在了罗成的手里面，道门掌教的脸色也是微微一变。

　　他们道门能够稳稳当当的坐到现在，依旧没被其他那些势力给蚕食掉，凭借的就是这些法宝、仙器，而现在，如果连九幽寒冰尺都毁在了罗成的手里面，道门掌教自己都无法想象，自己会有多么的肉疼，当下也不敢再用九幽寒冰尺去和罗成的钩镰枪硬碰硬，不等罗成再次出手，道门掌教直接就将他的九幽寒冰尺收了起来。

　　“你们大唐能够昌盛到现在，依仗的无非就是被镇压在五指山下的大先生和你们这些活了一千多年的老怪物，而我们道门，能够延续到今天，靠的也就是宝库里面的那些仙器、法宝和一门门玄妙无比的术法，我无双不能够和千年之前的那一位道门创始人比拟，但是，我无双也不是任人宰割的，现在，就让你再见识见识，什么才是真正的仙家术法吧！”

　　“焚天心诀……”

　　“唰！”

　　一股火焰冲天而起，顿时，就看到整个天穹，似乎都染上了一片火红色的朝霞，一股股恐怖得令人发寒的气息，瞬间从苍穹之上散发出来，看到苍穹之上的焚天火焰，已经将罗成那厮给围困起来，道门长老的脸上，也浮现出一抹状况的笑意，一脸苍白疲惫的望着对面的罗成，冷笑道：“这一次，我看你还拿什么来抵挡，你的那钩镰枪么？”

　　“哼！”

　　听到道门掌教那嘲讽意味十足的笑声，罗成的眼中也闪过一丝戾气，冷冷的道：“既然这一门仙家术法很难破掉，那么，我就杀了你，只要你一死，我也想要看一看，你的这一门仙家术法，还有没有其他的作用……”

　　“咔嚓！”

　　苍穹之上，顿时，破开了一道口子，原本铺天盖地一般的火焰，瞬间就分成了两股，听到“咔嚓”一声清脆的声响，道门掌教和罗成的脸色都是微微一变，顿时，一股恐怖得连罗成和道门掌教都心底发麻的气息，瞬间就从苍穹之上蔓延出来，感受到这股气息，无论是罗成还是道门仙师，都傻眼了，脸上满是震惊和错愕的神情。

　　“仙人？”

　　感受到这一股气息，无论是罗成还是道门掌教的脸色都是一阵巨变，特别是道门掌教，一脸茫然的抬起头，道：“仙界的人也要进入世俗界了么？”

　　虽然自己一直都被露出给死死的压制住，但是，道门掌教依旧不希望，那些仙界的强者，都来到现在这个世界，毕竟，那些所谓的仙人的实力，根本就不他们两个能够抗衡的，哪怕就算是最低级的仙人，一个仙家术法，恐怕都不是他们两个能够抵挡的。

　　他们两个的实力，可以说都是“武宗”、“识命”九重天的绝世强者，特别是罗成，本身的实力已经强大到了一个“识命”、“武宗”九重天之下找不出一个敌人的地步，但是，如果对上的对手是传闻当中的仙界仙人，罗成也没有一丝一毫的胜算，自己可以全身而退，看到道门掌教的脸上，没有流露出半点的喜色，已经停下来的罗成，目光落到苍穹之上，沉声道：“散发出那一股恐怖气息的仙人，应该不是你整出来的吧！”

　　“不是。”道门掌教摇了摇头，一脸凝重的道。

　　宁为鸡首不为凤尾。

　　这样的道理，做了这么多年道门首座的他，也是一清二楚，他现在，最担心的就是仙界的人如今世俗界，到时候，他这个所谓的道门掌教……

　　……


第297章 停战协议？

　　“咔嚓！”

　　先是一股令罗成和道门掌教都有种窒息感觉的气势，将整座下邳城的所有人都笼罩起来，然后就看到一个拇指大小的黑点出现在苍穹天幕上面，一个个死在战场上的冤魂、怨气纷纷向苍穹之上的那个黑点汇聚过去，这段时间，死在下邳城这里的士卒到底有多少，恐怕就算是大唐和云晋帝国、又或者是南方十六国的那些将领都不清楚吧！

　　每天的死亡人数都在刷新。

　　按照云晋帝国的那些将领估算，这几天的攻城之战，云晋帝国、南方十六国和大唐这边死亡的士卒数量，不下于一百万。

　　一百万的冤魂、怨气汇集在一起，是一个什么概念？

　　所有人还没有反应过来，就看到苍穹之上的那个黑点，在吸收了足够的冤魂和怨气之后，竟然开始疯狂的扩大起来，原本只有拇指大小的黑点，竟然只是瞬息的功夫，就扩大成了拳头大小，而周围的苍穹，更是发出一连串“咔嚓”的声响，黑点周围的苍穹，竟然布满了密密麻麻的裂痕，仿佛那个黑点如果继续扩大下去，整个苍穹都会被打破一般。

　　苍穹都破了，这个世界还能够存在么？

　　看到苍穹上面那个黑点，还在不断吸收战场上残留的那些冤魂、怨气逐渐扩大，而它四周的苍穹上面，已经布满了纵横交错的裂痕时，早已经停手的道门掌教和罗成两人，脸色都变得难看起来，倒是下邳城里面那些道门的仙师，看到这一幕，一个个的脸上都洋溢起了无比激动的神情，望着头顶的苍穹，喃喃自语的呢喃道：“仙人下凡？真的是仙人下凡了么？”

　　所有道门的弟子，在进入道门之后。

　　都知道，他们道门的背后就是仙人，所以，一个个在外行事的时候才会肆无忌惮，完全不将其他那些三教九流的势力放在眼里，当然，飞升成仙也是他们追求的目标，现在，感受到仙人的气息铺天盖地的将整个下邳城都笼罩起来，一个个道门的仙师，脸上没有半点害怕的神情，反而，都认为仙界的那些仙人，都是来援助他们道门的……

　　唯独只有掌管着整个道门的掌教，一脸沉重的望着头顶之上的哪一个黑点，轻声呢喃道：“仙界的那些仙人，想要打破封印，进入这个世界？”

　　与此同时。

　　大唐，长安城。

　　大唐皇帝，紫阳和钦天监的执印太监连同无数的大唐侍卫，全部都站在巍峨的城墙上面，脸色凝重的望着下邳城上空的那个黑点，虽然，这里到下邳城的距离不仅，就算是马不停蹄也需要快马加鞭的一天一夜才能够赶到下邳城去，但是，就算是站在长安城的城墙之上，也能够感受到那一股令人心悸的恐怖气息，手里拿着一串念珠，手指捏在上面，太过于用力，以至于手臂上面都有些青筋直冒的大唐皇帝，深吸了一口气，道：“那是什么东西？为什么会散发出如此恐怖的气息？”

　　脸色比起前段时间，又憔悴了很多的紫阳，眉头紧皱的摇了摇头，道：“就算是识命、武宗九重天的强者，恐怕也散发不出如此强大的气势吧！”

　　“你的意思是……”

　　大唐皇帝虽然早就猜到了紫阳想说的话，但是，他在心底却是极力的想要推翻自己的想法，不等站在他身后的紫阳开口，就听到一个雄浑有力的嗓音，淡淡的开口，道：“那是仙界的仙人想要用大法力打破我们这个世界的封印，试图真身驾临这个世界，如果不是上古九皇联手布置出一个封印，将我们所在的这个世界封印起来，恐怕，我们这个世界早已经沦为仙界那些仙人的玩物了吧！”

　　“上古九皇？仙界仙人？封印？”

　　听到突然出现在这里的一个老者解惑，大唐皇帝和紫阳脸上的表情都是一愣，随即清醒过来，毕恭毕敬的对着老者行了一个礼，道：“前辈，在那些仙人的眼中，我们所在的这个世界，只不过是一个世俗界吧！岂能入得了那些仙人的法眼？甚至，还不惜用大法力来打破我们这个世界的封印，企图进入到我们这个界面里面来……”

　　“很多东西，你不知道，就算是老朽也不是很清楚。”老者摇了摇头，道：“我也是依稀记得一个传闻，在远古的时候，上古九族共同镇守着一样东西，而仙界的那些仙人，则是早就对上古九族守护的那一件东西垂涎已久了，为了那一件东西，当初更是爆发了一场旷世之战，生灵涂炭，甚至，就连这个世界都差一点毁在了那些真正的强者手里面，最后，上古九皇不得不用自己的大法力，将这个世界彻底的封印起来，不让仙界的那些人踏足这里半步……”

　　“可是，仙界的那些仙人，为什么早不破晚不破，偏偏要在这个时候打破上古九皇留下来的封印？”紫阳一脸疑惑的望着老者道。

　　“因为生魂……”

　　目力极好，就算是站在长安城的城墙之上，也能够清清楚楚看到下邳城上空那个黑点的老者，摇了摇头，道：“仙界的能人强者有很多，甚至，实力比起上古九皇还要强大的也不是没有，只不过，他们不敢强行打破这个世界的封印，因为，这些封印早已经和这个世界融合在了一起，一旦用大法力撕破封印，整个世界都会随着封印而被摧毁，而现在，大唐和云晋帝国、南方十六国的大战，留下来数以百万的‘生魂’，这样一来，他们就可以一边用大法力摧毁阵法，一边用那些‘生魂’来修补破碎的苍穹，开辟出一条从仙界通往这个世界的通道了。”

　　“他们怎么知道这里有数以百万的‘生魂’？莫非我们的一举一动都在他们的监视之中？”大唐皇帝的脸色也是微微一变。

　　毕竟，谁也不喜欢每天都被人盯着的感觉。

　　吃饭被人盯着。

　　睡觉被人盯着。

　　就连和女人晚上做点什么都被人盯着。

　　这种感觉能好受么？

　　“棋子。”

　　身份神秘的老者，摇了摇头，道：“不要小看仙界那些人的野心，他们当初为了得到上古九族手里面的东西，不惜展开一场旷世之战，虽然，最后还是被上古九族的人联手赶回了仙界，但是，在这个世界上，也留下了不少的棋子，其中，道门就是仙界的其中一颗棋子，只不过，这一颗棋子安插的时间太长，有些不听话罢了……”

　　秘辛！

　　听到从老者口中说出来的秘辛，无论是大唐皇帝还是紫阳都傻眼了，而身份神秘得连大唐皇帝都不清楚他到底是谁的老者，简简单单的给大唐皇帝科普了一下之后，抬起头深深的望了下邳城的方向一眼，道：“‘生魂’越多，仙界打开这个世界封印的几率就越大，让你的人不惜一切代价都要马上停战，不能够再制造‘生魂’出来了……”

　　“是，前辈……”

　　看到大唐皇帝应承下来，身份神秘的老者微微点了点头，嘴角泛起一丝怪异笑容的呢喃道：“我们也去下邳城那边看一看吧！”

　　“嗖！”

　　只见老者的身影一闪，就消失在了原地，站在大唐皇帝身后的紫阳，这才望着大唐皇帝，苦涩地笑道：“就算我们愿意停战，道门的那些人愿意停战么？仙界的那些人可是道门的主子，现在，他们的主子需要‘生魂’来打破这个世界的封印，我担心道门的那些人得知情况之后，反而会更加凶猛的和我们大唐的军队战斗到底……”

　　“道门的其他人会不会停战，我不知道。”大唐皇帝摇了摇头，一脸笃定地笑道：“道门的掌教无双，一定不会再战下去。”

　　“为什么？”

　　“你说，那些仙人如果打破了封印，进入到这个世界里面来，无双那个掌教还会像现在这般翻手为云覆手为雨么？到时候，就连他恐怕也会沦落成一个傀儡吧！以我对无双的了解，他又怎么可能甘心成为一个傀儡呢？”大唐皇帝轻言细语的笑了笑。

　　“传朕口谕，我们大唐和道门停战一事，全部交由太子和神箭公全权负责，不用禀报朕……”大唐皇帝对着身后一个传旨太监淡淡的道。

　　“是，皇上……”

　　而此刻。

　　道门那边也不平静，无数留守在道门，并没有加入大唐战场的仙师，一个个都仰望着头顶的苍穹，感受着那一股磅礴的仙人气息，一些胆子稍大的道门仙师，更是欢呼雀跃地叫道：“太好了，这是仙人下凡，如果仙人能够来到我们这个世界上，到时候，还有谁敢和我们道门叫板，就算是大唐，只要仙人一句话，就能够将他们灭得干干净净吧！”

　　“可是，那些仙人会不会目空一切，不拿我们当人看？”一些胆小的道门仙师，都是一脸担忧的望着身旁的同伴。

　　一时之间，整个道门也分成了两派。

　　一派是迎仙派。

　　而另外一派则是抵仙派。

　　……


第298章 扶摇直上

　　道门迷宫。

　　在道门的后山有一处禁地，就算是苏毅这种惩戒殿的首座，也不能随意踏足后山的禁地，而大部分的道门仙师也都知道，道门的后山有一处迷宫，凶险异常，其他那些修仙门派在山门里面饲养的都是一些灵鹤、仙鸟之类的飞禽灵兽，而在道门后山的禁地四周，则是饲养了一些“三眼蝮蛇”、“九毒蟾蜍”一类的毒物猛禽。

　　别说感悟境界，就算是识命六重天、七重天的仙师，一不小心误闯了道门后山的禁地，多半都是九死一生的将自己的小命留在这里，而此刻，道门迷宫外面的那一个沉重石门早已经开启，十几个身穿紫金道衣的老者，纷纷站在迷宫外面的石台上，眺望着下邳城的方向，清一色的都是识命九重天境界的绝世强者，特别是领头的那个老者，身上散发出来的气势，比起大唐的玉面飞龙罗成还要强上好几分，就算是比起出现在大唐皇帝身边的那个神秘老人，也不弱分毫。

　　“好强大的仙力。”老者一脸疑惑的望着下邳城的方向，沉声道。

　　“这不像是我们道门的弟子用引仙之术将仙界的仙力灌注到自己的身体里面……”另外一个老者摇了摇头，一脸笃定的道：“就算是我们几个老家伙，施展出引仙之术，也绝对不可能引出这么强大的仙一，唯一的可能就是……”

　　想到这种可能，周围的这十几个道门仙师的脸色都是一变，齐声惊呼道：“仙人下凡？”

　　“这个世界不是已经被上古九皇给封印起来了么？仙界的那些仙人为什么会挑这个时候想要打破这个世界的结界，然后进入这个世界？而且，我们道门似乎也没有接到仙界的仙诏，如果无双接到了仙诏，恐怕早就告诉我们了。”衣袖上面绣了一朵火焰图案的老者，眉头紧皱的对着周围的那十几个老者，一脸疑惑的问道。

　　“仙界？”

　　领头的老者，眼中闪过一丝怪异的神情，淡淡的道：“估计仙界的那些仙人，早已经对我们道门的人失望透顶了吧！”

　　“仙人下凡就势必要打碎这个世界的封印和结界，而上古九皇当初用自身的精血布下了封印，想要打破这个封印，除非用‘生魂’去修复破碎的结界，才不至于让整个世界都轰然破碎，当初，有上古九族的人在守护这个结界，我们道门就算是想要屠杀足够的‘生魂’，也不是那么容易的事情，而现在，上古九族已经黯然退场，而且，我们道门也控制了足够的国家，想要制造出‘生魂’，也不是什么困难的事情，大哥，我们要不要去……”

　　不等这个“清字辈”的老者说完，领头的老者就摇了摇头，神情淡然的道：“如果让仙界的人下凡得到了他们想要的东西，我们道门，甚至是这个世界，在他们的眼中，也没有存在的必要了吧！”领头的“清字辈”老者，回过头对着身后的另外一个老人，缓缓开口道：“清风，我记得前几日无双来过迷宫，说是准备发动最后一场攻击，将大唐从历史上抹去？”

　　“好像是。”道号就叫清风的老者点了点头，道：“估计战场比较激烈，要不然，仙界的那些人也没有足够的‘生魂’去撕裂封印了。”

　　“你去一趟无双那里，让他暂时停战吧！看样子，仙界的那些人在世俗界里面，并不是只有我们道门这一枚棋子，如若不然，无双他们的杀戮，又怎么会被仙界的那些人洞悉，世俗界已经被上古九皇用精血封印了，就算是仙界的那些强大仙人，用‘先天推演’之术，恐怕也无法洞悉这个世俗界的一切，我想，大唐那些老不死的，如果还没有死，我没有飞升，这一次也不会坐视仙界的那些仙人下凡，你去处理一下吧！如果让仙界的那些人下凡，对于我们‘道门’来说，也算不得什么好事。”

　　“是，大哥……”

　　下邳城！

　　头顶苍穹上面的那个黑点已经越来越大，一开始只是拇指大小，而现在，越来越多的“生魂”被头顶上那个黑点拉扯上去，原本只有拇指大小的黑点，已经变成脸盆大小了，就在罗成和道门掌教，都不知道该怎么阻止眼前这一幕的时候，一道金光一闪，顿时就看到几个瘦金体的大字漂浮在了半空之中，最上面的“仙诏”两字更是耀眼非常。

　　“宣道门无双再造百万‘生魂’……”

　　“百万‘生魂’？”

　　看到仙界的人还要自己造出百万“生魂”的时候，道门掌教的脸色也是微微一变，一百万的“生魂”可就是一百万条鲜活的人命啊！虽说大唐、云晋帝国和南方十六国的这些普通士卒的小命，在道门掌教的眼中，就跟草芥差不多，随意就能够轰杀一大片，甚至，心底也不会起一丝一毫的涟漪，可是，这一百万可不是一大片啊！

　　除非真正杀人不眨眼的魔头，谁能够无动于衷的杀掉一百万条人命？

　　哪怕是道门掌教也做不到如此的灭绝人性，毕竟，他不是修炼无情道的人，一不小心甚至会让心魔毁了自己的道心，看到道门掌教接下仙诏，站在他对面的罗成，脸色也是微微一沉，他以为杀过的人不少，不过，都是两军交战时斩杀的敌军，却从来没有因为一个命令而不惜斩杀掉百万人的举动，手中的钩镰枪对着对面的道门掌教一指，冷声道：“看样子，你是打算再早杀戮，屠杀百万生灵，然后恭迎仙界的那些仙人下凡了吧！”

　　滔天气势从罗成的身上爆发出来。

　　哪怕是道门掌教这样的高手，感受到罗成身上爆发出来的杀意，头皮也有些发麻，一挥手就将半空之中的那一道仙诏给抹去，面无表情的望着对面的罗成，淡淡的道：“你放心，我比你更加不希望仙界的那些仙人下凡……”

　　道门掌教的话音才落下，就看到一个老者的身影，突然出现在罗成的身旁，声音淡然的道：“罗家小子，住手……”

　　“罗家小子？”

　　要知道，罗成不仅是千年之前的强悍人物，本身更是武宗九重天境界的绝对强者啊！而现在，竟然有人叫他罗家小子？感受到这个老者身上散发出来的气息，道门掌教的脸色也是微微一变，显然，这个老者比罗成还要强，还要厉害，对付一个罗成，他都已经使出了浑身解数，如果再多一个神秘老者，道门掌教不认为自己还有一丝机会。

　　“唰！”

　　这个老者才出现在罗成的身旁，道门那个道号叫清风的老者，也同时出现在道门掌教的身旁，开口道：“无双住手。”

　　“清风？”

　　“扶摇？”

　　显然，无论是道门的清风，还是突然出现在罗成身旁的老者，都是千年之前的人物，彼此之前也不陌生，看到罗成身旁的老者，清风眯着眼笑了笑道：“扶摇，没想到你这个老不死的，到现在还没死，也没飞升到仙界去？”

　　“你们这些老不死的都还没死，我又怎么舍得走呢？”扶摇微微笑着道。

　　“通道快要打开了。”清风抬起头望了一眼头顶上的黑点，一脸凝重的对着扶摇，沉声道。

　　“百万‘生魂’的确足够仙界的仙人打开一个通道了……”扶摇点了点头，道：“不能够让他们再吸收‘生魂’了。”

　　“恩！”

　　清风点了点头，对着身旁的道门掌教道：“无双，让他们停歇战斗吧！”

　　“好。”

　　道门掌教点了点头，对着下面的赵铁冷，面无表情的道：“让你的人全部停止战斗……”

　　“是，掌教。”

　　大唐这边，不用扶摇和罗成开口，已经停止对苏毅追杀的李梓郡，直接对着身后的几个护卫，道：“鸣金，让大唐的所有士卒，全部都停止战斗。”

　　“是，太子……”

　　“既然大家都不想仙界的那些人进来，不如我们就帮他们收了这些‘生魂’，如何？”扶摇望着对面的清风笑道。

　　“好。”

　　“我们也有数百年没见了吧！这一次就比一比，看看谁收走的‘生魂’更多，如何？”清风一脸狂傲的望着扶摇道。

　　“没问题。”

　　“嗖！”

　　扶摇手臂一震，一面金黄色，绣了很多图案在上面的三角小旗帜瞬间出现在他的手里面，用力一抛，原本只有巴掌那把大小的旗帜，瞬间飞到空中，暴涨了十几倍，一阵席卷之后，就看到无数的“生魂”被它拘捕进去，看到扶摇抛出这一面旗帜，清风的眼神也是一凝，冷笑道：“没有想到，你这老东西竟然将这一面‘五行令旗’都锤炼成了顶级仙器，看样子，这些年一直在忙碌的找寻各种炼器的材料吧！”

　　“雷云风暴……”

　　“轰隆隆！”

　　只见清风双臂一振，一大片的雷云，瞬间就将整座下邳城都笼罩起来，一道道“雷霆”瞬间从雷云里面劈了出来。

　　如同风暴一般的凶猛。

　　只是一瞬间的功夫，就看到成千上万的“生魂”，在清风的雷霆之下，被轰成了一缕青烟，消散得干干净净……

　　……


第299章 通道那头

　　“放肆……”

　　看到两个肉体凡胎的蝼蚁，竟然敢和自己抢劫“生魂”，黑洞里面，一个威严的声音突然吼了一声，顿时，就看到一个白骨森森的巨大骨爪，从黑洞里面伸了出来，直接抓向清风和扶摇两人，威势惊天，骨爪所过之处，就连空间仿佛都被扭曲、撕裂了一般，只是一瞬间就来到扶摇和清风的头顶上，似乎想要将这两个胆敢和自己抢夺“生魂”的蝼蚁捏碎。

　　“夺魂三十六枪……”

　　“唰！”

　　站在云端之上的罗成，手中的钩镰枪一抖，舞出了一个绚丽无比的枪花，瞬间就向这一只骨爪穿透过去，一枪出，漫天都是钩镰枪留下的虚影，每一道虚影里面都凝聚着无比强大的“势”，看到这一只从黑洞里面伸出来的骨爪的目标是道门的清风，站在罗成对面的道门掌教也不迟疑，心神一动，识海里面的九幽寒冰尺也瞬间浮现出来。

　　“寒龙问世……”

　　道门掌教手中的九幽寒冰尺一挥，身上那浑厚无比的“势”瞬间就灌注到九幽寒冰尺里面，一股滔天寒意，猛地从九幽寒冰尺里面爆发出来，就在道门掌教的头顶上凝聚成一条千丈的寒冰巨龙，随着罗成那钩镰枪的枪影，直接向骨爪斩杀过去，而正在抢收着“生魂”的清风、扶摇两人也没有想到，自己的举动竟然触怒了那个仙界的仙人。

　　两人毕竟都是千年前的强悍人物，只是呆滞了片刻的功夫，不等黑洞里面的骨爪落到他们的头顶上，两人的身影同时一闪，就消失在了原地，而骨爪则是直接撞击在城主府的一栋房屋上面，只听到“轰隆”一声巨响，然后就看到城主府的那一栋房屋，轰然之间就倒塌下来，无论是砖瓦还是横梁，都在顷刻之间就化为了尘土。

　　“砰！砰！砰！”

　　罗成的钩镰枪和道门掌教的寒冰巨龙，几乎是同时斩在骨爪上面，发出一连串激烈的撞击声，道门掌教的寒冰巨龙稍微好一点，撞击在骨爪上面，只是发出一声沉闷的声响，然后，就看到数千丈的骨龙，竟然开始寸寸龟裂起来，而罗成的钩镰枪撞击在骨爪上面，顿时就爆发出一团团的火星，只可惜，无论是道门掌教的攻击，还是罗成的攻击，都没能在骨爪上面留下些许的痕迹。

　　“哼！”

　　看到自己差一点就被这只骨爪偷袭到，这可是仙人的力量，如果被他偷袭到，恐怕，自己纵然是武宗九重天境界，也会顷刻之间生死道消了，一张脸已经布满了怒意的扶摇，手臂一震，一把阔刀瞬间就出现在他的手里面，冷眼望着还没有缩回去的骨爪，冷笑道：“如果是你的真身下凡，或许我们连逃命的机会都没有，不过，区区一条骨爪，也想将我们斩杀掉，未免也太过于异想天开了一点吧！”

　　“逐风刀法……”

　　“唰唰唰！”

　　扶摇手中的阔刀一舞，顿时，就看到万千道刀影向骨爪斩杀过去，这“逐风刀法”，在所有的刀法之中，也算得上是顶尖的存在了，据说，能够将这一套刀法练到极致，瞬息之间就能够挥舞出成千上万道刀影，每一道都如同实质一般，而且，速度快如疾风，对面的清风还没来得及取出自己的法宝，就看到扶摇那成千上万道刀影，纷纷站在骨爪上面。

　　“不愧是逐风刀法，天下间很少有其他的功法速度能够和这一套逐风刀法媲美了吧！”一挥手，将识海里面一件灵宝材质的流星锤取出来的清风，也是一脸感触的望着扶摇施展出来的刀法，显然，哪怕是罗成的“夺魂三十六枪”，和扶摇的逐风刀法比起来，还有一点差距，毕竟，扶摇的逐风刀法已经追求到了速度的极致。

　　而罗成的“夺魂三十六枪”，虽然同样威力不俗，但是，速度却是比起扶摇的逐风刀法，慢了不是一点半点，毕竟，罗成的“夺魂三十六枪”不是追求速度的极致，而是枪术的精妙，再加上对“魂魄”的伤害，两者之间，其实根本就没有可比性。

　　扶摇很强。

　　比起罗成还要强，如果他愿意，随时都可以破虚虚空，以武入道的成就仙躯，这一点，就算是清风也比不上他，整个道门，能够做到这一点的人，恐怕最多只有两个，成千上到道的倒影，在距离骨爪还有一两米的时候，瞬间汇聚在了一起，原本还有些看不真切的刀影，融合成一道之后，竟然变得黝黑深邃起来，直接斩在骨爪上面。

　　“咔嚓！”

　　扶摇的这一刀很强。

　　最起码，比起罗成那一枪要强，毕竟，他本身的境界修为比起罗成还要高出少许，再加上，这逐风刀法，他早已经练到了极致，只听见“咔嚓”一声，那些被眼前这一幕震得心神失守的道门仙师，才猛然间发现，黑洞里面伸出来的那一只骨爪，竟然被扶风那一刀斩出了裂痕，而清风也没有怠慢，手中的流星锤瞬间化作一道流星，轰向骨爪。

　　“轰隆隆！”

　　原本就有了一道裂痕的骨爪，再次被清风的流星锤轰中，顿时，那一道骨爪上面的裂痕也开始蔓延起来，站在完颜玉儿身旁的紫宸，看到骨爪上面的裂痕，竟然蔓延到了指关节上面，眼中闪过一丝奇异的神色，心神一动，整个人瞬间化作一头百丈高的太古异兽，直接就向骨爪的方向冲了过去，看到紫宸这厮竟然也想要参合到这种战斗里面，完颜玉儿顿时一愣，马上就惊呼道：“相公，不要啊！”

　　而李梓郡和林旭白、虎云烈这些人，看到紫宸的举动，也傻眼了，脸上满是错愕和呆滞的神情，都不明白，紫宸这二货到底想要做什么？

　　这种级数的战斗，是他能够参合的么？

　　看到紫宸已经出现在骨爪的旁边，手里提着皇者之剑的李梓郡，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，对着身旁的林旭白问道：“紫宸那傻逼想要作甚？”

　　“我怎么知道？”同样是一脸莫名其妙的林旭白，眼皮一跳之后，才傻傻地回道：“你说那小子的脑袋，该不会是被道门的苍天印记给弄傻了吧？那可是仙人的骨爪，就算是道门掌教那样的人物都对付不了的东西，他能够对付？还是说，那小子想要扬名立万想疯了？不惜用自己的小命去名垂千古？”

　　“他好像不是这样的人。”李梓郡一本正经的望着身旁的林旭白，道：“虽说他没有你怕死，不过，好像也好不到哪里去吧！”

　　“我们在探讨那个傻逼的时候，你能够不要顺带的提上我么？”一头黑线的林旭白，没好气的瞪了李梓郡一眼，道。

　　“只有对比一下，才能够更加直观的了解问题的本质和真相嘛！”李梓郡一脸认真的对着林旭白解释道。

　　“你可以用其他的对比……”林旭白咬着牙道。

　　“用你来做对付，会更加的直观……”

　　“我操……”

　　一只手被苍天印记封印了，剩下的那只手也被道门掌教给打成了骨折，被青帝精血滋养了半天，才勉强恢复了行动能力的紫宸，冲到骨爪的磅礴，一张口，就对着裂痕磅礴的一截手指咬了上去，只听见“咔嚓”一声，骨爪上面的一截手指，愣生生的被紫宸那厮给咬了下来。

　　“那货在吃骨爪？”林旭白傻眼了。

　　李梓郡也傻眼了，脸上满是震惊神情的望着林旭白，喃喃自语的道：“那货什么时候有这个爱好了？”

　　“估计是吃了道门那苍天印记之后就开始留下什么后遗症了吧！”林旭白一脸猜测的望着紫宸那百丈高的身躯楠楠道。

　　恐怕，林旭白做梦都想不到，他随口说的一句话，竟然是最贴近事实真相的一句话，显然，此刻的他和李梓郡，都没有将这句话当真，而一截骨指被咬下来的骨爪主人，顿时发出一声凄厉和愤怒的惨叫，十指连心，骨指被咬下来一截的仙人，所承受的痛苦就可想而知了。

　　“他在干吗？”

　　不光是李梓郡和林旭白两人，就连清风、扶摇、罗成和道门掌教这些人，此刻都是一脸茫然的望着紫宸……

　　成功咬下来骨爪一截的紫宸，没有像林旭白那厮说的那么傻，不等骨爪对他动手，一转身就逃了回去，片刻都没有停留，虽然他自认为自己的防御力变态得令人发指，但是，也不会傻了吧唧的认为，自己这一身的鳞片，能够抵挡住这一只骨爪的攻击。

　　这他妈可是仙人的骨爪。

　　当初，自己连道门掌教那厮随意拍出来的一掌都没能抵挡住，而道门掌教不过是识命九重天境界的仙师，而黑洞之中的那个仙人，实力比起道门掌教不知道强大了多少倍，要是这骨爪落到自己的身上，紫宸用屁股想都知道，自己这百丈高的身躯，恐怕瞬息之间就会被仙人的骨爪抓成一堆肉末……

　　……


第300章 掌教妥协

　　“你们这些卑贱的蝼蚁，竟然敢伤到本尊的骨爪，本尊发誓，等本尊降落到这个世界里面，一定会将你们所有人都碎尸万段……”

　　黑洞里，那个骨爪的主人，愤怒、不甘的咆哮起来，倒是已经躲过一劫，甚至，还将骨爪斩除了裂痕的扶摇和清风两人，听到骨爪主人那愤怒不甘的咆哮，嘴角也闪过一丝讥讽的笑意，看到越来越多的“生魂”被他们收了起来，而现在，除非再一次爆发出大规模的战斗，死上无数的人，重新造出百万“生魂”，要不然，黑洞的主人，根本就不可能继续打开通往这个世界的通道。

　　没有“生魂”修补这个世界的结界，一旦他们敢强行打开封印，那么，整个世界都会顷刻之间，随着它的结界土崩瓦解，如果不是这个原因，恐怕，早在千年之前，九大古族损失惨重黯然退场的时候，他们就已经制造百万“生魂”来打开封印了，已经落到地上的紫宸，看到清风和扶摇继续和那一只骨爪，而骨爪并没有占多大的便宜，甚至，都没有心情来找他这个罪魁祸首的麻烦，身化成百丈高的太古异兽的紫宸，脸上也闪过一丝喜悦的神情。

　　“吞噬了道门长老的雷霆之力，都让我的吞噬之力增强了许多，而现在，这一截骨节是仙家之物，虽然未必比得上苍天印记这种顶级仙器，但是，如果让吞噬之力将它吞噬炼化了，恐怕，我的吞噬之气也能够再次成长蜕变了吧！到时候，想要吞噬着苍天印记，应该多几分的可能性了，如果连苍天印记都能够吞噬掉，这天地之间还有什么东西，是我的吞噬之气不能够吞噬的？”

　　见猎心喜。

　　恐怕，整个下邳城里面，也只有紫宸这个变态，将黑洞里面伸出来的那一条骨爪，真正当成宝贝来看待的吧！

　　对于清风和扶摇这种级数的高手来说。

　　黑洞里面那个仙人的骨爪虽然是好东西，但是，以他们的炼器水平，就算是得到了整条骨爪，也不可能将这一只仙人的骨爪炼化成仙器，特别是，以他们的实力，根本就无法炼化这一条仙人的骨爪，而且，就连他们能够炼化这一条骨爪，也不可能像紫宸那厮这般，硬生生的用自己的牙齿，去将骨爪上面的一个骨节给咬下来。

　　“吞噬之气……”

　　紫宸才将这一截骨节吞噬到识海之中，顿时，就看到那拳头大小的一团吞噬之气，将这一截骨节包裹起来。

　　离开了骨爪的骨节，已经变成了一件死物，自然不会像苍天印记那般的不断挣扎，即便是被紫宸那吞噬之气炼化的时候，也是安安静静的躺在他的识海里面，看到自己的吞噬之气，竟然没能够瞬息之间就炼化了这一截骨节，紫宸也是微微一愣，仔细的观察了半天，才发现，自己的吞噬之气虽然在不断的吞噬炼化这一截骨节。

　　但是，速度慢得简直就像是蜗牛一般。

　　初步估计，自己的吞噬之气，没有几年的时间，根本不可能将这一截骨节炼化掉，轻轻叹息一声，苦笑道：“不愧是仙人之物，不过也好，我有的是时间慢慢吞噬炼化掉你，要是太容易就吞噬炼化了，恐怕，我的吞噬之气也增长不了多少吧！”

　　半空之中。

　　清风和扶摇两人已经和骨爪缠斗上，差不多算是使出了浑身解数，依旧没能占据到一丝一毫的上风，如果不是罗成和道门掌教也同时加入了战斗，对骨爪起到了一丝牵制的作用，恐怕，清风和扶摇两人都已经死在了骨爪的手里面了，即便如此，两人的处境依旧是有些岌岌可危，一不小心，就有可能会死在骨爪的手里面。

　　看到战场上面的最后一个“生魂”，都被自己的五行令旗收了回来，扶摇的脸上也总算是流露出一丝喜色，手臂一伸，漂浮在半空之中的五行令旗，瞬间就回到了他的手里面，轻轻一挥，就看到五行令旗上面的五行之力，瞬间就向骨爪笼罩过去，而清风的雷云风暴，则是将目标转移到了骨爪上面，一道道的雷霆轰击在骨爪上面。

　　清风施展出来的雷云风暴，自然不是道门那长老的雷霆能够比拟的，哪怕是身化太古异兽，而且，身体里面还有一团“吞噬之气”的紫宸，恐怕也不敢轻易的吞噬掉清风的这些雷云风暴，毕竟，清风的雷云风暴，虽然不是仙家术法，但是，也是九阶的术法，威力恐怖如斯，以紫宸现在的实力，根本就抵挡不住这些雷云风暴。

　　别说是吞噬炼化掉这些所谓的雷云风暴。

　　估计这些雷云风暴才轰击在他的身体上面，他那一身寒光闪烁的鳞片，顷刻之间就会化作飞烟了，肉体也会在同一时间被摧毁得干干净净，失去了“生魂”的黑洞，也不再继续扩张，而是一点点的逐渐开始缩小起来，原本就损失了一截骨节的仙人，此刻更是暴跳如雷地吼道：“你们这些蝼蚁，本尊发誓，一定要让你们不得好死，一定会……”

　　“威胁？”

　　听到黑洞里面那尊仙人空白无力的威胁，扶摇的脸上也闪过一丝轻蔑的笑意，道：“失去了‘生魂’继续扩张通道，你的这一条骨爪，还能够坚持多久呢？”

　　黑洞缩小的速度，比起扩张的时候快了不少，只是瞬息的功夫，就看到一丈方圆的骨爪，重新变回了脸盆大小，而仙人的那一条骨爪，此刻也不再像开始那边的活络了，似乎知道，再留下去，自己的这一条骨爪也会被废掉，所以，黑洞里面的那个仙人也不再和扶摇、清风两人继续颤抖，而是瞬间就将骨爪收了回去，没有片刻的停留……

　　风起、云散。

　　风落。

　　整个下邳城的上空，又恢复了开始的宁静，黑洞消失了，那普天海地一般的仙人气息也消失了，道门那些普通的仙师，看到他们的掌教，竟然跟着大唐的那些人，一起对付准备进入这个世界的仙人，一个个脸上都满是呆滞和错愕的神情，显然，不明白道门的掌教和另外那个清字辈的道门强者，到底想要坐什么？仙界的那些仙人，他们可都是道门的后盾啊！

　　而现在，道门的掌教竟然绑着外人对付他们道门的后盾，这的确足够他们这些道门的仙师，感觉到匪夷所思了……

　　一场浩劫，瞬间消失得无影无踪。

　　而道门和大唐这边，也很有默契的没有继续攻击对方，毕竟，仙界那仙人的阴谋还一直在他们的心中萦绕不去，扶摇也没有和道门的清风缠斗，而是带着罗成就回到了紫宸、李梓郡、林旭白这边，望着紫宸和李梓郡点了点头，道：“歇兵罢战吧！大唐皇帝的皇命马上就会下来，紫宸，你和李梓郡一起商讨，负责一下和道门之间的停战协议。”

　　“停战协议？”

　　听到扶摇要让他们和道门商讨停战协议，无论是紫宸、李梓郡还是林旭白、虎云烈这些人都傻眼了，大唐和道门算得上是千年仇恨，现在说停战就停战？道门那边会愿意么？而且，紫宸和李梓郡对于道门的信誉，已经不抱任何的希望了，毕竟，他们大唐和道门之间，曾经也签订了一份协议，而道门这边，则是早就单方面的撕毁了协议。

　　“就算我们大唐愿意停战，道门那边会愿意么？”紫宸眉头微皱的望着扶摇道。

　　“他们会愿意的。”扶摇点了点头，望了一眼道门那边的阵营，嘴角露出一丝慈祥的笑意，淡淡的道：“修炼了千年，好不容易走到这一步，谁又愿意永远成为别人的傀儡呢？如果道门的人不想仙界的那些仙人下凡，将这个世界搅得天翻地覆，恐怕，他们也不愿意再造大规模的杀戮，让仙界的那些仙人可以趁机打破封印吧！”

　　听完扶摇的话，李梓郡和紫宸两人都松了一口气。

　　毕竟，谈判讲究的就是一个底气，如果只是大唐单方面的选择谈判，恐怕，就算道门的人最后同意了停战，也会狮子大开口，这是紫宸和李梓郡都不愿意看到的，而现在，既然道门那边都愿意停战，李梓郡和紫宸两人自然不会继续担心了，看到李梓郡和紫宸两人都恢复了神采奕奕的神情，扶摇才转过头，望着身旁的罗成，道：“罗家小子，你就暂时留在这里，等我们和道门的谈判结束之后，再回来吧！免得我们这边如果没有强者坐镇，他们两个会在谈判当中吃亏。”

　　“好的，扶摇前辈。”美如画，眼如星辰，就连唇形和唇线都比一些绝色女子还要完美的罗成，微微点了点头，道。

　　而道门的阵营。

　　看到道门掌教和清风一起回来，一群道门的仙师才赶紧围上去，一起向清风行了一个礼，其中一个“天字辈”的仙师，才望着清风，道：“前辈，我们为什么要帮助大唐的那些人一起阻挡仙界的仙人啊！仙界的仙人不是我们道门的后盾么？”

　　……


第301章 幸福到来时

　　“后盾？”

　　站在道门掌教身旁的清风，一脸冷笑的扫了在场的那些道门仙师一眼，目光最后落到酒糟鼻的身上，冷冷地笑道：“我想，你也是这样认为的吧？”不等酒糟鼻回答，清风的鼻子里就发出一声冷哼，道：“真以为仙界的那些仙人，留了几门可以让你们牵引仙力灌注进身体里面的术法在道门，他们就是你们的后盾了？在他们的眼中，你们这些人，不过都是他们养的狗罢了，他们扶持我们道门在这个世界站稳脚跟，无非是想要我们道门给他们办事，而现在，一旦让他们进入这个世界，找到了他们想要的东西，你以为，这个世界在他们的眼中，还有存在的必要么？”

　　“摧毁一个世界？”

　　听完清风的话，所有道门的仙师都忍不住倒吸了一口凉气，他们没有一个人怀疑清风的话，仅凭刚才那股仙人散发出来的气势，他们相信，那些仙人如果真的想要摧毁这个世界，也只是轻而易举的事情，他们虽然都很想知道，道门那些“清字辈”的强者，既然知道仙界那些仙人的野心，为什么当初还要选择做这些仙人的狗？

　　只不过，清风无论是身份还是实力，都比他们高出太多、太多，所以，没有一个人敢问出这样的问题，看到道门的这些仙师都不再有疑问，清风才转过头，望着道门掌教，淡淡的道：“仙界的那些仙人，现在除了我们道门之外，恐怕重新找到了一些听话的棋子，而且，等待了千年时间，也不会对我们这个世界死心，唯一能够让他们打破封印的办法，就是借助‘生魂’的力量去修补受损的结界，让他们不至于在打破封印的时候，连同这个世界的结界也一起破碎了。”

　　“停战？”道门长老眉头微皱的望着清风询问道。

　　“恩！”

　　清风点了点头，面无表情的道：“这是大哥的意思，我们道门飞升的那些强者，还没有在仙界站稳脚跟，现在还不宜和仙界企图掌控我们道门的那一个势力硬碰硬，当然，等到我们道门的那些飞升强者，在仙界能够站稳脚跟之后，你想要怎么样都可以了，现在，务必要和大唐那边停战，不至于再次爆发出这种大规模的战斗，让仙界的仙人有可乘之机……”

　　“好吧！”

　　道门掌教虽然有些不甘心，却也知道，如果真让仙界的那些仙人进入到这个世界，对于这个世界和他们道门来说，都绝对是一场无法言喻的灾难，特别是他这个万万人之上的道门掌教，到时候就算是对仙界那些仙人俯首称臣，恐怕也只会沦落成一条听话，或者是不听话的狗了，点了点头，道：“稍后我就会去和大唐的人商讨停战的协议。”

　　“恩！”

　　清风点了点头，并没有继续在这里停留，像他们这个级数的高手，早已经对世俗界没有了太多的眷念，唯一能够引起他们注意的，恐怕就是那些万年、千年难得一见的天地宝才，炼器材料了，看到清风的身影消失在下邳城，道门掌教才对着一旁的赵铁冷，淡淡的道：“带着你和南方十六国的人，全部撤出下邳城这里吧！”

　　“是，掌教。”

　　听完道门掌教的话，赵铁冷没敢有半点的质疑，转身就向外面走去。

　　在他一转身的时候，脸色已经变得阴云密布起来，比起苏毅，他更加的仇恨大唐，仇恨紫宸那厮，如果不是紫宸那厮，他儿子赵飞云的“紫龙魂”又怎么可能会被毁掉？而且，他儿子现在恐怕已经和拥有红凤命格的叶知寒成亲了。

　　父凭子贵。

　　到时候，他这个世俗界的帝王，在道门里面的身份地位，也不会像现在这般的凄凉了，随随便便一个道门的仙师，都可以不将他放在眼里，只不过，道门掌教的命令他可不敢违背，要不然，就算道门的掌教不出手，随随便便一个道门的长老、供奉都可以轻而易举的将他斩杀掉，然后再重新竖立一个云晋帝国的帝王出来，对于道门来说，也不是什么困难的事情。

　　“大唐，紫宸，你们放心，就算道门和你们签订什么狗屁的停战协议，我赵铁冷也不会放过你们的，迟早有一天，我赵铁冷会将你们整个大唐的皇族，全部都屠杀得一干二净的……”已经走出城主府的赵铁冷，一脸坚定不移的发誓道。

　　“你去告诉大唐的人，就说本座在三日之后，亲自和他们商讨停战的协议……”道门掌教神情冷漠的望着苏毅道。

　　“是，掌教……”

　　当天，云晋帝国和南方十六国的士卒，就在赵铁冷的带领下，撤出了下邳城，早已经千疮百孔的下邳城，总算是得到了一点修养的机会，一直到三天之后，道门的苏毅才来到下邳城的城主府，看到紫宸、李梓郡、林旭白和那个将道门掌教都压制住的罗成，全部都坐在城主府的大厅里面，这才不卑不亢的开口道：“罗将军，我们掌教在十里之外的街心亭里面等着你们，前去商讨大唐和我们道门之间的停战协议，时间就是正午，希望你们可以准时到达，不要让我们掌教久等了……”

　　听完苏毅的话，坐在紫宸右手旁的李梓郡，微微点了点头，道：“你回去告诉道门掌教，我们大唐的人，正午时分一定会准时到达。”

　　看到上首的罗成，从自己进来之后，就连眼皮都没有抬一下，哪怕自己主动开口和他说话，都没有理会自己，苏毅也是一阵气闷，不过他也很清楚，像罗成这样的高手，自然不会将自己这个小人物放在眼里，所以，苏毅虽然胸闷气苦，却也没敢在罗成这样的强者面前无理取闹，生怕一个不小心，就被罗成那厮给一枪斩杀了。

　　清楚罗成实力的苏毅，可不会认为，他们道门的掌教会为了自己这么一个小人物，就和罗成这样的强者大打出手。

　　更何况，在苏毅看来，就算掌教愿意为自己大打出手又如何？

　　以掌教的实力，能够不败在罗成的手里面就已经算是不错了，怎么可能杀得了罗成来给自己报仇？

　　“……”

　　快要到正午的时候，紫宸、李梓郡、林旭白、完颜玉儿和罗成几人，才带着九黎族的黑暗魔虎骑士前往了十里之外的街心亭，如果不是林旭白那厮，说只有他们四个前去会见道门掌教，太过于寒酸了一点，紫宸和李梓郡也不会将九黎族的这些黑暗魔虎骑士带在身边，毕竟，在道门掌教那样的高手面前，别说这些黑暗魔虎骑士，就算是北漠王那样的高手，也不够看。

　　“紫宸，今天和道门掌教谈判的事情就交给你了。”骑着高头大马走在紫宸身旁的李梓郡，一本正经的望着紫宸道。

　　“我？”

　　听完李梓郡的话，紫宸也是微微一愣，一脸愕然的望着李梓郡道：“你可是我们大唐的太子，这种谈判的事情，应该你自己亲力亲为吧！”

　　“按理说应该是这样。”李梓郡点了点头，道：“不过，事情总有特殊情况嘛！特别是这一次的谈判，关系到我们大唐的切身利益，半点都不能够掉以轻心，谈判这种事情我不是很擅长，而且，我知道，只有贱到了骨子里面的人，才能够将谈判，从头到尾都抓在手心里面，虽然小白那厮同样也贱到了骨子里面，不过，我估计他如果敢坐在谈判桌上和道门的掌教谈判，这谈判还没有开始，他就已经被道门的掌教诶一巴掌拍死了……”

　　“贱到骨子里面？”

　　听完李梓郡的话，紫宸和林旭白的脸色，顿时都黑了下来，特别是林旭白，一脸阴阳怪气的望着李梓郡，道：“李梓郡，你好像忘记了，自己也属于那种贱到了骨子里面去的人吧！我估计整个大唐，除了紫宸那厮之外，再也找不出一个比你还要贱的人了吧！”

　　“小白，看样子你似乎很怀念我的落日弓了？”额头上面已经布满了黑线的紫宸，一脸铁青的望着林旭白道。

　　“落日弓？”

　　听到紫宸提起落日弓，一旁的林旭白撇了撇嘴，道：“别忘记，你的一条手臂都被苍天印记给封印了，你能单手拉开落日弓么？现在，苍天印记可是在我的手里面，等我炼化了这苍天印记之后，到时候想要我帮你解开手臂上的封印，就得看你的诚意有多少了？现在还用落日弓来威胁老子，你那脑袋还真是被门给夹了啊！”

　　看到李梓郡、林旭白和紫宸三人斗嘴斗得不亦乐乎，跟在后面，骑在踏雪魔狼上面的完颜玉儿，嘴角也露出一丝甜美的笑意，静静的望着紫宸的背影，这一天，她已经等了十年，虽然，她今生已经注定不能够成为紫宸的第一个女人了，但是，对于思念一个人已经思念了十年的完颜玉儿来说，能够每天看到这个人，听到他的声音，已经是一种幸福了。

　　有的时候，幸福其实就是这么简单的一件事。

　　……


第302章 停战协议

　　街心亭。

　　道门掌教无双比紫宸几人还要早一步来到街心亭，赵铁冷不知道从哪里弄来一些茶叶，又从云晋帝国里面挑选了六个模样精致的侍女出来，专门给道门掌教煮茶，茶是好茶，难得一见，人也是美人，更为难得的是，她们煮茶的手艺都不差，即便是道门掌教这样的人物，在品了一口赵铁冷送来的茶叶后，脸上都浮现出一丝回味无穷的神态，缓缓将手中的杯子放下，对着身旁的一个道门仙师皱着眉头问道：“大唐的人还没有过来？”

　　看到道门掌教微微皱眉，身形挺拔的站在他身侧的那个道门仙师，心神顿时也是一紧，赶紧道：“掌教，苏首座已经亲自过去了。”

　　“恩！”

　　道门掌教点了点头，就看到以紫宸为首的李梓郡、林旭白、完颜玉儿和罗成死人，在苏毅的带领下，一步步走了过来，茶香缭绕，走进街心亭的紫宸，嗅了嗅鼻子，眯着眼笑道：“道门的掌教果然好享受，这茶可不是什么凡品啊！简直就是此物只应天上有，人间那得几回闻？看样子，赵铁冷那厮为了巴结掌教你，还真是煞费苦心啊！”

　　“恶心？”

　　就连李梓郡和林旭白也都没有想到，紫宸这个王八蛋，一见面就开始“恶心”赵铁冷那厮，不过，对于这个背叛了大唐，转身投入道门怀抱的赵铁冷，无论是李梓郡，还是林旭白，都没有一丝一毫的好感，而坐在石凳上面的道门掌教，在听完紫宸的话之后，没有也紧皱起来，并没有邀请这些不速之客喝上一杯，而是一脸冷漠的望着紫宸几人，面无表情的道：“既然都到了，那么，我们就谈一谈关于我们道门和你们大唐之间的停战协议吧！”

　　“道门这一次可是杀了我们大唐不少的人啊！士卒我就不说了，光是偏将、裨将之类的，我们大唐就死伤了不少……”

　　不等紫宸说完，一旁的道门掌教，脸上也闪过一丝不悦的神情，淡淡的道：“想说什么就明说，不用拐弯抹角的。”

　　“痛快。”

　　听完道门掌教的话，已经成为主要谈判人员的紫宸，一脸爽朗地笑道：“不愧是道门掌教，做人做事都果真爽快，既然掌教都发话了，我也就开门见山的说了，我听说，道门有一个炼丹阁，每天都会让人去采集一些灵花异草的回来，炼制一些‘褚元丹’，据说，这些褚元丹，别说是对武者和仙师妙用无穷，就算是普通人，服用了道门的褚元丹，都能够延年益寿，作为道门对我们大唐的补偿，希望掌教能够随便丢我十万八万的褚元丹，如何？”

　　“十万八万的褚元丹？”

　　听到紫宸那厮一开口就问自己要十万八万的褚元丹，饶是心志坚定的道门掌教，嘴角也忍不住轻轻一阵抽搐，目光落到了林旭白的身上，他很清楚，这褚元丹的事情，多半都是林旭白这个叛徒泄露给紫宸那厮的，如果不是有一个罗成在坐镇，道门掌教也自认为在罗成的手里面讨不到一丝一毫的好处，恐怕，当场就将林旭白这个叛徒斩杀了。

　　“没有。”

　　道门掌教冷冷的回了一声，冷眼盯着对面的紫宸，面无表情的道：“本座在这里等你们，是商议道门和大唐之间的停战协议，不是让你在这里狮子大开口的敲诈本座，别说我们道门的炼丹阁里面没有这么多褚元丹，就算有，本座为什么要将这些褚元丹给你？成王败寇，你的人死在战场上面，只能够怪他们自己学艺不精罢了……”

　　“学艺不精？”

　　听到道门掌教，用“学艺不精”这四个字来形容死了的那些大唐的将领，顿时暴跳如雷的对着道门掌教上蹿下跳地吼道：“掌教，你现在说这一番话，也太令我们心寒了吧！我记得，你们道门和我们大唐，早在千年之前可是有一个约定的，识命境界的仙师不得亲自踏入战场，这一次，如果不是掌教手底下那些识命境界的仙师，我们大唐又怎么可能损失那么严重？”

　　看到紫宸那厮像个小丑一样上蹿下跳，道门掌教的眼中，也闪过一丝戏虐的神情，冷笑的道：“我不给你，又如何？”

　　“看样子，道门掌教是不打算继续谈了？”

　　听完紫宸的话，道门掌教的眉头也紧皱起来，不等他开口，就听到紫宸那厮继续道：“这一次，可不是只有我们大唐得罪了仙界的那些仙人，让他们没能从仙界进入到世俗界，我记得，道门掌教和你们道门的那个强者，似乎也出手了吧！现在，恐怕早已经被仙界的那些仙人给记挂上了吧！要是仙界的那些仙人成功的进入这个世界，你说，仙界的那些仙人会先找我们大唐的麻烦，还是先找你们道门的麻烦，其实，我也很好奇这一点……”

　　“你威胁我？”一脸阴冷的道门掌教，冷冷的望着对面的紫宸问道。

　　看到道门掌教身上的杀意，铺天盖地一般的席卷出来，站在紫宸身后的罗成，突然将手中的钩镰枪取了出来，笔直的插在了紫宸的身前，一股磅礴无比的“势”，瞬间就将紫宸几人笼罩起来，而道门掌教身上散发出来的那些杀意，仿佛半点都没有影响到紫宸他们一般，而依旧挂着一副人畜无害笑容的紫宸，不急不缓地笑道：“威胁？普天之下，还有人敢威胁道门的掌教么？我不过是给道门掌教分析一下利弊，告诉道门掌教一个事实罢了。”

　　听完紫宸的话。

　　道门掌教的脸色也瞬间变得难看起来，显然，他心里很清楚，如果仙界的那些仙人果真出现在这个世界上，恐怕，第一个要对付的就是他们道门了，已经见识过仙人厉害的道门掌教，自然不会愚蠢的认为，凭借自己的实力就能够在仙界那些仙人的手里面，保得道门的安全，一张脸阴晴不定的望了紫宸几眼，才淡淡的道：“十万八万的褚元丹，就算是我们道门的炼丹阁里面，也找不出这么多来，我最多给你一万枚褚元丹……”

　　“一万枚？”

　　听到道门掌教只肯给出一万枚褚元丹的时候，紫宸的脸上也闪过一丝不屑的神情，道：“掌教，区区一万枚褚元丹，你这是在打发叫花子吧！”

　　“爱要不要。”道门掌教面无表情的回了一句。

　　看到道门掌教一脸铁青的望着自己，紫宸也知道，如果真将道门掌教逼急了，恐怕，立马就会彻底的谈崩，所以，紫宸也没敢过分的逼迫道门掌教，而是含笑点了点头，道：“那就多谢掌教了，现在，就是我们大唐的第二个条件……”

　　“得寸进尺。”

　　一双眼眼睛已经快要喷出火焰的道门掌教，冷着脸望着对面的紫宸，淡淡的道：“我劝你最好不要得寸进尺了，要不然，本座就算是眼睁睁的看着仙界的那些仙人，进入到我们世俗界，也绝对不会阻拦他们半分，本座还真不相信，以大唐的实力，就能够抵挡住仙界那些仙人的攻击，所以，本座奉劝你一句，任何事情，适可而止就可以了……”

　　“笑话？”

　　紫宸可不相信，道门掌教会和自己说笑话，所以，道门掌教的每一句话，他都当真了，现在，听完道门掌教的话，紫宸也知道，自己还是低估了道门掌教，他虽然没有半点的谈判就切，甚至，一出手就是一万枚褚元丹，有了这些褚元丹，紫宸相信，自己绝对能够培养出一支战斗力恐怖的侍卫，一脸皎洁笑意的望着道门掌教，笑了笑道：“既然道门掌教，已经替道门那边赔偿了一万枚褚元丹，我紫宸也不是不知趣的人，自然不会再做什么狮子大开口的事情，现在，我们就谈一谈关于这一次停战协议的内容吧！”

　　看到紫宸那厮，从身上掏出一张写得密密麻麻的纸张出来，道门掌教的脸上，也闪过一丝诧异的神色，淡淡的开口道：“说吧！”

　　“一，十年之内，无论是道门还是云晋帝国、蓝月帝国和南方十六国的人，都不得踏足我们大唐半步，如何？”紫宸一脸笃定的望着道门掌教道。

　　听到紫宸那厮的第一个条件，并不是那么苛刻，道门掌教也微微点了点头，道：“把你剩下的那些条款也一并念出来吧！”

　　“二，所有势力达到识命境界的仙师，都不得随意踏入战场之中……”

　　“三、以后，我们大唐和云晋帝国、蓝月帝国和南方十六国之间的恩怨，道长你不得随意让你们道门的人插手……”

　　“……”

　　李梓郡和林旭白都发现，紫宸那厮的话很多。

　　一旁的李梓郡，转过头，一脸愕然的望着林旭白，道：“紫宸这小子，什么时候整理出来这么一份名单？光是大大小小的条款就有几十条，要是道门掌教连这一口气都能够忍下去，我就是真佩服他是一个人物了……”李梓郡一脸沉闷的道。

　　……


第303章 苍天印记归属问题

　　停战协议上面的内容不少，林林总总的算下来最起码有上百条，就连一些旁枝末节的小事情，紫宸那厮都用白纸黑字的写得清清楚楚，即便是罗成这种养气功夫修炼得不差的武宗九重天高手，在看到道门掌教手中那张停战协议上面密密麻麻的蝇头正楷，嘴角也是一阵轻微的抽搐，想到道门掌教这种经天纬地的人物，竟然被紫宸这种泼皮无赖给缠上，还真是上辈子造孽了，他这些年虽然一直在皇宫深处潜心修炼，却也耳闻过紫阳的这个儿子。

　　一张脸早已经漆黑如墨的道门掌教，一巴掌拍在石桌上面，冷哼道：“这张纸上面的东西，本座一件都不会答应……”

　　“那就让仙界的那些狗屁仙人全部都下凡来吧！”自顾自坐在道门掌教对面的紫宸，撇了撇嘴，一脸无赖嘴脸的道。

　　“唰！”

　　一瞬间，就看到道门掌教的脸上，布满了煞气，一双眸子里面更是杀意懵动，清楚道门掌教有多厉害的罗成也不敢大意，握着钩镰枪的手也用力了几分，一双眼睛更是死死盯着道门掌教的一举一动，他很清楚，如果道门掌教真的含怒出手，以紫宸的实力，恐怕瞬间就会被秒杀掉，而站在一旁的林旭白和李梓郡两人，反倒没有罗成那么紧张。

　　在他们看来，就算道门掌教要对紫宸出手，有罗成在，紫宸那小王八蛋也不会有事，他们就算再担心也没用。

　　反正，天塌下来，有个高的人顶着，不是？

　　“你说，道门掌教不会真将那小子写的那一百多条内容，全部都看了一遍吧！”林需要用胳膊肘碰了碰身旁的李梓郡，小声问道。

　　“应该看完了。”李梓郡一点茫然的点了点头。

　　“那他还能稳坐在对面，没有一怒之下将紫宸那个小王八蛋碎尸万段？道门掌教的隐忍功夫，什么时候练得这么好了么？”林旭白一脸疑惑的望着正在制怒的道门掌教，喃喃自语的道。

　　“……”

　　强忍了半天，才将胸口那一股怒火压制下去的道门长老，阴沉着脸道：“这上面的条件，本座一条都不会答应，从现在开始，云晋帝国、蓝月帝国和南方十六国宣布停战，如果你们大唐想要挑起战火，我们道门随时奉陪，第二，以后，我们道门的人会不会进入你们大唐的地界，这一点本座不予理会，你们大唐如果有本事，可以将他们全部斩杀掉，你们大唐的人，也可以随时来我们道门的山门，只要你们认为自己能够全身而退，第三，如果你们大唐主动挑起战火，我们道门的仙师同样会进入战场，当然，你们大唐这边的主将是什么实力，我们道门这边也会派出同样境界的仙师过来……”

　　道门掌教很憋屈。

　　处心积虑的等了那么多年，才等到玄奘大师飞升，大先生被镇压在五指山下，原本以为，这一次孤注一掷的话，就能够将大唐这根眼中钉肉中刺给拔掉，他的道门势力也能够一统整个大陆了，甚至，还能够慢慢扩张到海外去，却没有想到，在关键时刻，大唐又跳了两个千年之前的人物出来，即便如此，他也没有改变过初衷……

　　而后面，就连仙界的那些仙人都搅和进来的时候，他才不得不放弃自己处心积虑准备了很久的计划，而现在，竟然还沦落到被一个小王八蛋敲诈的地步，堂堂道门掌教，竟然被一个泼皮无赖给敲诈，可想而知，道门掌教愤怒到什么地步，如果不是这些年修身养性功夫练得不错，估计连肺恐怕都被紫宸那小王八蛋给气炸了吧！

　　“哼！”

　　一脸痞气的紫宸，撇了撇嘴道：“掌教也太没诚意了吧！不管怎么说，我们大唐这一次可是带了十足的诚意过来和掌教商讨停战协议的事情。”

　　“诚意？”

　　听到紫宸这厮竟然说是带足了诚意过来的时候，一脸铁青的道门掌教，恨不得抓起桌子上的茶杯，往紫宸的脑袋砸上去，最后还是强忍下来，冷声道：“这就是本座最大的诚意，如果你还想狮子大开口，如果要战，我们道门也奉陪到底，如果真让仙界的那些仙人来到世俗界，就算我们道门被灭了，恐怕，你们大唐也休想苟延残喘吧！”

　　“掌教，你这是伤敌一千自损八百的阴损招数啊！”紫宸摇了摇头，一脸鄙夷的望着对面的道门掌教道。

　　“签不签？”

　　道门掌教冷冷冰冰的问道。

　　他发现，自己要是和紫阳的儿子再多废话几句，恐怕，修炼了这么多年的心境，都会被眼前这个王八蛋给破坏得一干二净。

　　“签，当然要签。”紫宸小鸡啄米一般的猛点这头。

　　“把我说的几条拟定出来，让他们签了。”道门掌教转过头，对着身后的一个道门仙师，淡淡的说到。

　　“是，掌教……”

　　看到道门的那个仙师走下去，紫宸才慢悠悠的望着道门掌教，道：“不过，在签订这份协议之前，我还有几个疑问想要问一问。”

　　“说。”

　　“该不会，我们这边刚签订了停战协议，掌教一转身就让道门的那些高手跑出来暗杀我们几个吧！”紫宸一脸狐疑的望着道门掌教道。

　　“不会。”

　　已经懒得和紫宸多废话一句，甚至是一个标点符号的道门掌教，冷冷的回了两个字，而对面的紫宸，则是一脸如释重负的望着掌教道：“我父亲呢？”

　　“不会。”

　　“大唐的太子李梓郡呢？”

　　“不会。”道门掌教皱着眉头道。

　　看到道门掌教已经不耐烦了，已经贱到骨子里面去的紫宸继续不温不火的道：“最后一个，我记得小白这小子被认定为道门的叛徒吧！可是，他现在不管怎么说，也是我们大唐的一位侯爷，到时候，要是掌教对他出手，该不会说这些都不是停战协议上面的内容吧！”

　　听到白旭的名字，道门掌教的眉头也下意识的皱了皱，神情不悦的道：“不会，从现在开始，本座不会让任何一个道门的人找你们的麻烦，当然，如果是你们自己招惹到了道门的人，就与本座没有关系了，懂了么？”

　　“懂了。”一脸眉开眼笑的紫宸，用力的点了点头，现在，不光是道门的人不想再爆发大规模的战斗，他们大唐也同样不想，毕竟，要是把仙界的那些王八蛋招惹下去，不光是道门，他们大唐同样没有什么好果子吃，这一点，紫宸也是心知肚明，所以，道门和大唐停战，也是势在必行的事情，两人又聊了一些细节方面的内容。

　　比如，无论是大唐还是云晋帝国、蓝月帝国这些国度，都不得主动的寻衅挑事，如果是道门座下的势力主动挑事，到时候，不用大唐出手，道门那边自己也会清理门户，当然，如果是大唐这边主动挑事，大唐这边也会清理门户。

　　很快。

　　道门的那个仙师，就重新拿了一份写好的协议回来，交给道门掌教，扫了一眼这一份简洁了很多的协议，道门掌教直接丢到紫宸的面前，淡淡的道：“看一看吧！如果没有问题，就签了吧！”

　　“恩！”

　　紫宸一目十行的扫了一眼道门那边重新整理出来的协议，递给身旁的李梓郡，撇了撇嘴道：“还是你来签吧，不管怎么说，你是我们大唐的太子，估计要是我签了，我们的掌教大人还会疑神疑鬼的觉得我们大唐没诚意……”

　　听到紫宸的打趣，李梓郡也懒得废话，直接就在协议的下面，签上了自己的大名，将协议递回给对面的道门掌教。

　　一式两份。

　　道门和大唐各有一份。

　　看到停战协议已经签订了，道门掌教将手中的那一份停战协议，交给身后的道门仙师，才望着紫宸，淡淡的道：“我们道门的苍天印记，应该还给本座了吧！”

　　“苍天印记？”

　　一直担心道门掌教这个王八蛋会要回苍天印记的紫宸，听到他果然不负众望的问出这个问题，早已经不知道打了多少遍腹稿的紫宸，一脸惋惜的望着道门掌教，道：“掌教，就算你不问，我也打算告诉你，你们道门的苍天印记我没办法还了，我也知道，这苍天印记是道门的重宝，被别人抢去之后，我也痛心疾首啊！你放心，我一定会将苍天印记抢回来，还给道门的，就算我紫宸实力不够，不能将苍天印记抢回来，到时候，我也一定会想办法赔偿道门的损失的……”

　　“被抢了？”早就料到紫宸那厮不会痛痛快快将苍天印记还回来的道门掌教，冷冷地笑道：“本座倒想要听一听，谁能够从你们的手里面，抢走我们道门的苍天印记？”

　　“佛宗……”紫宸一脸愤愤不平的道。

　　“佛宗？”

　　听到“佛宗”这两个字的时候，道门掌教的眼神也是一阵猛烈的收缩，对于这个被他排挤出求的势力，他自然不陌生，短暂的惊愕之后，才一脸杀意的望着对面的紫宸，淡淡的道：“看样子，你是不打算将苍天印记还给本座了？”

　　……


第304章 暂时和平

　　“不是不还，而是我没办法还给你，东西被佛宗的那些王八蛋给抢走了，就算你是执掌整个道门的掌教，也不能够蛮横不讲道理吧！”紫宸一脸郁闷的望着对面强忍着怒火的道门掌教，心里一遍遍的问自己，难道是多年不演戏，所以演技退步得连道门掌教这种老东西都能够一眼望穿了？可是，仔细一想又不对，都说人生如戏，全靠演技，自己现在怎么说也是混得风生水起的人了，要是没那点炉火纯青的演技，还怎么混？不是早就被李梓郡和林旭白那两个王八蛋给吃得死死的了么？

　　“有玉面飞龙罗成在，就算佛宗的那些老怪物出手，恐怕也抢不走你手里面的苍天印记吧！”道门掌教一脸冷笑的望着紫宸。

　　“他们用了下作的手段偷的。”紫宸一本正经的道。

　　看到紫宸在道门掌教的面前，被戳破了谎言，依旧脸不红心不跳，而且，还能够一本正经、冠冕堂皇的说着比实话还要像实话的谎言，就算是脸皮厚如城墙的林旭白，也忍不住转过头去，不再看紫宸那厮在道门掌教的面前演戏，生怕一不小心自己笑场了，对着身旁同样憋得难受的李梓郡，眨了眨眼睛，小声道：“我发现他比以前更贱了……”

　　“贱无止境了。”李梓郡点了点头，深有同感的道。

　　“哼！”

　　听到紫宸巧言令色的狡辩，道门掌教冷哼一声，面无表情的道：“本座最后问你一遍，真不打算将苍天印记归还本座了？”

　　“真没有，怎么还？”紫宸耸了耸肩，一脸无奈的道。

　　“出来吧！”

　　只见道门掌教一张口，简简单单的三个字，仿佛一道道利剑一般，直冲九霄，而街心亭的上方，无数道流光一闪，顿时就看到数百个脚踏飞剑的道门仙师，一个个虎视眈眈的望着街心亭里面的紫宸几人，将整个街心亭围了一个水泄不通，而紫宸带来的那几十个九黎族的黑暗魔虎骑士，看到周围突然出现了上百个道门仙师的时候，一个个的脸色都变得凝重起来，而他们座下的那些黑暗魔虎，也发出了一声声低沉有力的咆哮声，仿佛，随时都有可能冲上去，将道门的这些仙师撕碎一般。

　　“不把本座的苍天印记交出来，你们也不用走了。”一身金丝道袍的掌教，目光阴冷的望着一脸错愕的紫宸道。

　　“你耍诈……”

　　气得暴跳如雷的紫宸，恨不得冲过去就给道门的掌教几巴掌甩在脸上，只可惜他还没有傻到这个地步，如果真敢冲过去，别说是给道门的掌教几巴掌，估计还没来的及动手，就会被道门的掌教一巴掌给甩飞出去了，在紫宸的记忆力，这种傻了吧唧的事情，就算是林旭白和李梓郡这两个贱人都不会做，他又怎么会做？真要做了，不是就间接的证明了，他比李梓郡和林旭白这两个货色还要傻了么？

　　“两国交战，不斩来使，我们是来谈停战协议的。”紫宸小心翼翼的提醒道。

　　“给你十个呼吸的时间考虑清楚，苍天印记是交，还是不交。”

　　“交，还是不交？”

　　紫宸纠结了，这苍天印记可是一件仙器啊！而且，还是一件顶级仙器，不是那些杂牌仙器能够比拟的，自己虽然不能够用，但是，一旦让林旭白那小子将苍天印记炼化了，他们这边的战斗力增长得就不是一点半点了，而现在道门的掌教显然是铁了心要把苍天印记要回去了，如果不交，自己这些人能够挡得住道门那些仙师的摧残么？

　　他们这边，最厉害的就是罗成。

　　而道门那边也不逊色，一个道门的掌教如果将罗成拖住，他们三个和周围那几十个九黎族的黑暗魔虎骑士，根本就没办法抵挡那些识命九重天仙师的摧残，一个术法轰炸下来，估计，那几十个九黎族的黑暗魔虎骑士就要人仰马翻了。

　　形势比人强……

　　这个道理，紫宸在很多年前就已经明白了。

　　看到道门掌教的耐性似乎都已经被自己耗尽的时候，一脸不情不愿的紫宸，才无奈的妥协道：“把苍天印记交还给你可以，不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“把我们身上中的封印全部解开，要不然，我就算是鱼死网破，也绝对不会把苍天印记……”不等紫宸说完，早就恨不得将紫宸那厮生吞活剥了的道门掌教，生怕再听到他的声音，就真忍不住这样做了，这样一来，估计才和大唐签订的停战协议，马上就会撕毁了，所以，才不等紫宸说完，直接道：“把苍天印记交出来，本座会替你们解开封印……”

　　“小白，那把破玩意还给道门吧！下一次哥再给你弄一个好的。”紫宸撇了撇嘴道。

　　“破玩意？”

　　听到紫宸那小王八蛋将苍天印记说成是破玩意，道门掌教的嘴角也是一阵抽搐，手臂上面更是青筋直冒，而一旁的林旭白，则是一脸肉疼的将苍天印记取了出来，交还给了道门掌教，看到苍天印记回到自己的手里面，道门掌教脸上的怒气才稍微消散了一点，手指轻轻一点，就看到紫宸手臂里面的符文一闪，重新回到了苍天印记里面。

　　试着活动了一下自己的手臂，看到已经将苍天印记收起来的道门掌教，准备离开这街心亭，紫宸赶紧叫道：“下邳城里面还有三个被苍天印记封印了的人……”

　　“本座回道门之前，会去一趟下邳城……”道门掌教冷冷冰冰的回了一句之后，转身就带着街心亭里面的这些侍婢走了出去，才迈出街心亭就停了下来，回过头，脸色波澜不惊的望了紫宸一眼，淡淡的道：“你们大唐和我们道门虽然签订了停战协议，不过，本座还是希望你最好不要招惹到我们道门，要不然，到时候就别怪本座不客气了。”

　　“哼！”

　　听到道门掌教那恶意的提醒，一张脸也变得阴冷起来的紫宸，嘴角泛起一抹嘲讽的弧度，道：“迟早有一天，我会杀上道门的。”

　　“本座期待那一天。”

　　“唰！”

　　一闪身，道门掌教和他头顶上那一群道门的仙师，顷刻之间就消失得干干净净，而站在一旁的林旭白，依旧是一脸肉疼的望着紫宸，道：“苍天印记就这么被要回去了？早知道老子就不陪你来了，不过，你可要记得答应我的，等以后帮我找一件比苍天印记更好的仙器回来弥补我今天的损失和受伤的心灵……”

　　“滚……”

　　回城的路上。

　　颇有大将之风的罗成，坐在一匹骏马上面，凝视着身旁的紫宸，缓缓开口道：“你真的打算杀进道门的山门？”

　　“恩！”

　　听到“杀上道门”这几个字的时候，紫宸也收敛起了脸上那嬉皮笑脸的神色，淡淡的道：“大师兄被道门的那些杂碎镇压在五指山下面，所以，无论如何我都要杀上道门，将大师兄从五指山下面解救出来……”

　　“你知不知道道门里面有多少高手？”罗成继续问道。

　　“不知道。”紫宸老老实实的摇了摇头道。

　　“前辈说的是道门清字辈的那些高手？”一旁的林旭白，也收敛起脸上那种玩闹的神色，一本正经的望着罗成道。

　　“恩！”

　　罗成点了点头，道：“道门那些清字辈的人，早在千年之前就已经突破了识命九重天的境界，甚至，领悟了一种或者几种道境，实力恐怖得你无法想象，你修炼的应该是玄奘法师留给你的《混元圣经》吧！这一门功法我也听说过，如果你能够将《混元圣经》修炼到极致，也就是九重天的境界，或许，你真的有可能闯上道门，将大先生从五指山下解救出来……”

　　“《混元圣经》第九层？”

　　自己现在误打误撞的才将《混元圣经》修炼到第四层，而且，还是机缘巧合的情况，如果一开始就是踏踏实实的修炼，没有这些机缘巧合，紫宸自己都不知道，能够将玄奘大师留给他的《混元圣经》修炼到第几层，想到罗成一开始施展出来的那惊天一枪的枪法，紫宸的眼睛顿时一亮，望着罗成，道：“前辈，要不然，干脆把你的枪法传授给我吧！”

　　“我的枪法？”

　　听完紫宸的话，罗成也是微微一愣，随即摇了摇头道：“我们罗家的枪法并不适合你，而且，三十六名器当中，除了排名第二十一的混元霹雳枪之外，再也没有一把好枪了，就算你学会了我们罗家的枪法，也找不到一把适合你的枪，我注意过，你一旦身化太古异兽，力大无穷，兵刃并不适合你，最适合你的是拳法，而不是兵刃……”

　　“拳法？”

　　紫宸点了点头，一脸期颐的望着罗成，道：“前辈，听说你十八般兵器，样样精通，想必拳法的修为也不弱吧！”

　　“我不会拳法……”罗成摇了摇头。

　　听到罗成这样的高手，竟然不会拳法的时候，紫宸傻眼了……


第305章 主人再见

　　谁能想到，精通十八般兵器，而且，每一种兵器都已经修炼到了极致的罗成，竟然不懂拳法，这样的答案显然出乎所有人的预料，而一旁跟在紫宸身边的完颜玉儿倒没有太大的意外，而是若有所思的沉默了半天，才仰起头望着紫宸，道：“相公，我记得在我们王庭的府库里面，我父亲当初收集了不少的武学功法，我也不知道有没有拳法，等我回去之后就帮你找找看，如果找到了拳法图谱，就亲自带过来送给你……”

　　“谢谢你，玉儿，如果这一次不是你……”

　　不等紫宸说完，完颜玉儿就摇了摇头，一双明媚如皓月的眸子微微眯起来，露出几丝俏皮的模样，对着紫宸，道：“你是我相公，我不帮你难道还去帮道门的人不成？”

　　听到完颜玉儿左一句相公，右一句相公，再看到李梓郡那一脸怪异的神情，紫宸也无奈的摇了摇头，不知道该怎么去反驳古怪精灵的完颜玉儿，紫宸几人快要回到下邳城的时候，就看到带了一队侍卫的传旨太监，急冲冲的从下邳城里面赶了出来，看到紫宸、李梓郡和林旭白几人，先是一愣，马上就一脸惊喜的冲过来，叫道：“太子、公爷、侯爷，总算是找到你们了……”

　　“静公公？”

　　认识眼前这个太监，就是自己父皇身边那个传旨太监的李梓郡，微微皱了皱眉头，道：“静公公，是不是父皇有什么旨意？”

　　“恩！”

　　传旨太监点了点头，道：“原本，皇上是有两道旨意交给太子和公爷的，第一道旨意就是着命太子和公爷，全权负责和道门谈判的事情，老奴来到下邳城的时候，就已经停虎将军说了，太子和公爷已经去和道门的人谈判了，估计，太子和公爷已经和道门的人谈拢了吧！至于第二道旨意，则是皇上让草原魔族的天可汗，完颜玉儿可汗进京……”

　　“我？”

　　“玉儿？”

　　听到大唐皇帝让完颜玉儿进京的时候，紫宸、李梓郡和林旭白三人都傻眼了，谁也不知道，大唐皇帝的葫芦里面，到底卖的是什么药，而且，这么多年来，草原魔人一直和大唐争斗不断，虽说，完颜玉儿这一次带来前来救助了大唐，可是，谁也不知道，心神深入如浩瀚海洋的大唐皇帝，会不会趁机对付完颜玉儿，然后将草原魔人一口吞掉……

　　虽然，发生这种事情的概率很小。

　　但是，也没有人敢肯定，这种事情不会发生，一脸沉默的紫宸三人都没有马上接旨，负责传旨的太监也没敢催促，要知道，眼前的三个人，没有一个人是他敢招惹的，先不说，李梓郡本身就是大唐唯一的太子，也就是大唐未来的皇帝，紫宸和林旭白这两个，可都是大唐的驸马，林旭白还稍微好一点，而这紫宸，不仅有一个父亲叫紫阳，本身更是了不得的人物，自己要是胆敢对他有一丝一毫的不敬，就算紫宸和大唐皇帝、大将军紫阳不会和自己一个奴才一般见识，紫宸手底下的那些兵，估计都会将自己生吞活剥了，沉默了片刻的紫阳，转过头望着一旁的李梓郡，开口问道：“你说，皇上这是想要做什么？”

　　“我怎么知道？”

　　李梓郡没好气的翻了一个白眼，道：“父皇的心思，谁能够猜得到？”

　　抗旨？

　　谁敢违抗大唐皇帝的旨意？

　　就算是紫宸、李梓郡和林旭白三人也不敢，看到紫宸三人迟迟没有接旨，倒是一旁的完颜玉儿，甜美地笑道：“不管怎么说，我这一次也算是帮了大唐的忙，我想，大唐皇帝让我去长安城，应该是想要化解我们草原魔人和大唐之间的恩怨吧！”

　　“是不是顺带还给你一个嘉奖？”一旁的林旭白翻了一个白眼，没好气的道，在他们三个人当中，他算是对大唐皇帝最为忌惮的一个人了，如果拿道门掌教和大唐皇帝做比较，林旭白更愿意自己的面对的人是道门掌教，而不是心机深沉得根本就看不出一丝一毫端倪的大唐皇帝。

　　听完林旭白的话，完颜玉儿撇了撇嘴道：“他是大唐的皇帝，我是草原的天可汗，他还没有资格对我嘉奖吧！”

　　“玉儿，你先回草原去吧！”紫宸一脸凝重的望着紫宸道。

　　“相公，你是怕大唐的皇帝，将我软禁在长安城？”完颜玉儿笑了笑道，她似乎也知道，这样的问题紫宸不好回答，所以，也没有让紫宸回答，而是自顾自的道：“我们草原有三十万魔人，而且，大部分都是身经百战的精锐士卒，这么多年来，我们草原魔人一直没有和大唐爆发过战斗，而且，现在多了一份仙界仙人的威胁，我想，睿智的大唐皇帝绝对不会和我们草原魔人展开战斗，就算大唐的士卒再如何的精锐，三十万的草原魔人冲杀过去，也能够让大唐血流成河吧！”

　　“可是……”

　　不等紫宸的可是说下去，就看到完颜玉儿皎洁的笑了笑，道：“而且，就算大唐皇帝不找我，我也准备见一见他呢！”

　　“你见他干嘛？”紫宸一脸郁闷的道。

　　“天机不可泄露……”完颜玉儿卖了一个关子，没有直接回答紫宸的话。

　　当天下午。

　　营帐里面的完颜玉儿就力排众议的让草原魔人当中的那些将领，带着他们手底下的人回了草原，自己则是带着那十几个身手不弱的侍婢，一起来到了下邳城里面，等候紫宸他们，然后好一起进长安城，而两只兔子，翻山越岭的找了一大圈之后，才一脸颓败的回到紫宸的身旁，看到两只兔子此刻的模样，紫宸不用问也知道，多半没有找到那些来无影去无踪的刺客，不过，还是开口问道：“没有找到那些人？”

　　“没有……”

　　一张脸上满是郁闷表情的大黑，瓮声瓮气的道：“我们差不多把方圆三千里全部都找了一个遍，还是没有找到那些王八蛋……”

　　“主人，你看我为了找那些人，都瘦了一大圈了。”一旁的小白，满脸委屈的望着紫宸。

　　连大黑和小白这两只兔子，都没能找到那些刺客的藏身之处，紫宸的眉头也微皱起来，不将那些刺客一劳永逸的解决掉，就像是一根刺一样，始终卡在自己的喉咙里面，轻轻拍了拍大黑和小白的脑袋，笑着道：“辛苦了，等回了长安城之后，再给你们奖赏……”

　　“奖赏？”

　　听到“奖赏”这两个字，大黑和小白这两个二货的眼睛，顿时就亮了起来，特别是才从身上掏了一根人参出来的小白，垂涎三尺的望着紫宸，道：“主人，是不是打算赏赐我和小白十座府邸的人参？你不知道，我这一次为了找那些人，都浪费了多少人参……”

　　“不是……”紫宸摇了摇头。

　　“十座府邸的灵芝？”

　　“也不是……”紫宸依旧摇着头道。

　　“太岁？”

　　“不是……”

　　小白一连猜了十几种灵药，看到紫宸都是摇头否认，一旁的大黑实在忍不住，开口问道：“主人，你究竟想要赏赐我们什么？”

　　紫宸沉吟了片刻，才一脸肃然的道：“一个一根人参……”

　　“一个一根人参？”

　　大黑傻眼了。

　　小白也傻眼了……

　　他们见过抠门的人，还没有见过比紫宸这个王八蛋还要抠门的人，一早就有先见之明，离这两只猥琐兔子很远的林旭白，听到紫宸只是奖赏两只兔子，一个一根人参的时候，差一点就笑喷出来，不过，却没敢真当着两只猥琐兔子的面笑出来，他知道，自己真要在这里笑出来，估计，自己就要上这两只猥琐兔子的黑名单了。

　　两只兔子有多记仇，林旭白可是一清二楚的……

　　被紫宸气得不轻的小白，一口就将半截人参全部一起丢进嘴里面，一脸严肃的望着紫宸，道：“主人，我发现你有的时候，真的很贱，比旁边那个玩杂耍的还要贱……”

　　听完小白的话，一旁的大黑赶紧纠正道：“小白，不是有的时候，而是所有时候，你见过主人什么时候不贱么？”

　　紫宸的脸黑了。

　　一直呆在一旁看戏的林旭白，一张脸比紫宸的脸还要黑，额头上面更是气得青筋直冒，这他妈到底招谁惹谁了？老子好端端的站在这里，像木头人一样没有说话没有动，你们要骂就骂紫宸那王八蛋，干嘛非得把我也一起带上？

　　林旭白虽然恨不得拿出青莲剑，在这两只猥琐兔子的身上，扎几个小洞，却也知道，这两只兔子，平常虽然看上去一脸人畜无害，不过，实力还真不弱，特别是那空间穿梭的神通，比他妈那些来无影去无踪的刺客还要难缠，一个不小心，这两只小畜生就会出现在你背后，给你一棒……

　　“我听说，二师兄最近正在研究一种烧烤野味，要不要我回去之后，给二师兄建议一下，用兔子拷出来的野味，应该比其他的野味要香一点？”紫宸一脸不怀好意的道。

　　听紫宸提到那个肥得像是一个球的二先生，两只兔子顿时炸毛了，眼中同时闪出一抹不安和恐惧的神情，浑身一激灵的大黑，颤抖地吼道：“主人你好……”

　　一旁的小白甩了甩脖子，道：“主人，再见……”

　　“嗖！”

　　一个黑洞突然出现在两只兔子的身后，然后，就看到大黑和小白这两只兔子，一转身就跳进了黑洞，消失得无影无踪……

　　……


第306章 草原尊汗

　　长安城！

　　听到大唐的军队在下邳城打败云晋帝国、蓝月帝国和南方十六国的联军，最后，甚至还签订了一个停战协议的时候，整个长安城的军民都沸腾了，在紫宸他们距离长安城还有四十里的时候，这些长安城的军民就已经聚集在了街道的两旁，翘首以盼的等着大唐的军队凯旋而归，而完颜玉儿虽然来过长安城，不过，也是十年前了。

　　而且，那个时候来长安城，还是偷偷摸摸的。

　　不像这一次，是正大光明受到了大唐皇帝的邀请，来的长安城，一路上，骑在踏雪魔狼上面的完颜玉儿，一直缠着紫宸给她说一些大唐的风土热情，一直到快要进入长安城的时候，古怪精灵的完颜玉儿才消停下来，跟在紫宸身旁的李梓郡，看到完颜玉儿从紫宸身边走开，才一脸幸灾乐祸的望着紫宸，道：“紫宸，要是我妹知道，你去打仗还打了一个女人回来，你说，他会不会一怒之下将你的下面割了，然后让父皇封你一个大内第一太监？”

　　“参见紫宸公公……”一旁的林旭白很合适宜的对着紫宸道。

　　“滚……”一头黑线的紫宸，没好气的瞪了李梓郡两人一眼，现在的他已经是一个头两个大了，道门叶知寒的事情还没扯清楚，现在又多了一个完颜玉儿，和李琪儿认识这么多年，紫宸自然了解她的性格，绝对是一个外柔内刚的丫头。

　　来到皇宫。

　　百官早已经等候在了皇宫里面，宴席都已经摆到了大殿的外面。

　　显然，五品以下的官员虽然被大唐皇帝特赐可以参加这一次的庆功宴，但是，却没有资格进入大殿里面，看到紫宸、李梓郡、林旭白和草原天可汗完颜玉儿一起进入皇宫大殿，所有人的视线基本上都集中到了完颜玉儿的身上，不少人都在感叹，完颜玉儿这个草原的天可汗，不但年轻，而且还貌美，甚至，完颜玉儿为了紫宸，不惜率领三十万草原魔人前去下邳城解围的事情。

　　早已经在长安城里面传得沸沸扬扬了。

　　所以，一个个都在私底下讨论紫宸那厮的艳福不浅，当然，对于这些没有亲身加入战场的文武百官来说，下邳城那里的战斗，激烈到什么地步，根本就不是他们能够想象的事情，他们最需要的不是战斗的过程，而是结果，这样的结果，是他们最乐意看到的，而坐在上首的大唐皇帝，目光落到了完颜玉儿的身上，笑着道：“想必，这位就是草原的天可汗吧！”

　　“见过大唐皇帝……”

　　“不错，不错。”大唐皇帝笑着点了点头，道：“比你那个父亲耐看多了，这一次，幸得你率领你们草原的魔族驰援我们大唐，才让我们大唐的将士不至于生灵涂炭，朕对你也是由衷感激，而且，大唐这么多年，一直和草原魔人争斗不断，两方都各有死伤，苦的还是我们的子民，所以，朕也希望，大唐可以和草原共结盟友，永不侵犯，对于这一次草原损失的士卒，我们大唐也会一并抚恤他们，算是我们大唐的一点诚意，天可汗觉得如何？”

　　“如果大唐能够和我们草原永接连好，本可汗自然也很乐意看到这样的局面，不过，本可汗有一个条件。”完颜玉儿不卑不亢的道。

　　“条件？”

　　听到完颜玉儿那个小丫头，当着大唐皇帝的面提条件的时候，周围那些已经进入了宴席的官员，一个个都低声窃窃私语起来，有人觉得完颜玉儿那丫头胆识过人，竟然敢在大唐皇帝的面前提条件，也有人觉得，完颜玉儿那丫头不识好歹，毕竟，现在的草原魔人，可不是当初那个不可一世的草原魔族，自从十年前，草原魔族被打得元气大伤之后，还有资格和大唐抗衡么？

　　站在紫宸身旁的林旭白，一脸担忧的望着完颜玉儿的背影，小声问道：“你说，玉儿这丫头要提什么条件？”

　　“我怎么知道？”一脸郁闷的紫宸，摇了摇头道。

　　早在下邳城的时候，完颜玉儿就说过，就算大唐皇帝没有下旨要见她，她也想要见一见大唐皇帝，只不过，完颜玉儿这丫头，一直都没有说，她要见大唐皇帝到底有什么事，一路上，他也问过很多遍，只不过，这丫头简直就是守口如瓶，无论自己怎么问，她都不说，而坐在龙椅上的大唐皇帝，微微错愕了片刻，才点了点头，道：“天可汗说一说，你有什么条件？”

　　“我要向大唐皇帝提亲……”

　　“提亲？”

　　听到完颜玉儿要向大唐皇帝提亲的时候，整个大殿里面的所有人都傻眼了，就连紫宸和李梓郡、林旭白三人，都是一脸呆滞、错愕的望着完颜玉儿，一脸机械表情的林旭白，更是转过头，傻傻的望着紫宸，道：“玉儿要帮谁提亲？我记得她们王庭好像没有什么王子之类的吧！”

　　不光是大殿里面的这些群臣，就连大唐皇帝也是一脸错愕的望着完颜玉儿，过了半天才清醒过来，依旧保持着一脸无懈可击的笑容，道：“不知道天可汗想要帮谁提亲？”

　　“我自己。”完颜玉儿一脸正色的道。

　　“你自己？”

　　大唐皇帝和周围的群臣再次一愣，感觉自己的思路都快要跟不上完颜玉儿这个丫头的大唐皇帝，茫然的点了点头，道：“不知道天可汗看上了我们大唐哪一位俊杰？只要没有太大的问题，朕就准了天可汗的提亲，让我们大唐和草原结成秦晋之好……”

　　听到草原的天可汗竟然是给自己提亲的时候，这一次，在场的大部分都没有太大的意外，而是纷纷扭头望向大殿中间的紫宸，显然，关于完颜玉儿和紫宸那点破事，早就在长安城里面传得沸沸扬扬了，第一个知道这件事的，恐怕就是大殿上面的大唐皇帝了，而李梓郡和林旭白两人的目光，也是第一时间落到了紫宸的身上。

　　反倒是身为当事人的紫宸，在听到完颜玉儿那丫头要为自己提亲的时候，冷汗顺着额头上面就滴淌下来……

　　他现在还在想，完颜玉儿这丫头，现在把事情闹得这么大，他回去之后该怎么样给李琪儿那丫头解释才是。

　　“大唐神箭公，紫宸……”

　　掷地有声的七个字。

　　这一次，整个大殿里面的人，没有一个意外，大部分人脸上都是一副明显如此的表情，就连坐在龙椅上面的大唐皇帝，也只是微微颔首的点了点头，只有坐在大唐皇帝身旁的长孙皇后，一脸怪异的望了下面的紫宸一眼，实在不明白，紫宸这小子怎么会那么逗女人喜欢，已经有了一个大唐公主，据说，道门那边还有一个身份地位都不低的女人，现在，还多了一个草原的天可汗，随便一个站出来，可都不是简简单单的寻常女人啊！

　　任何人，如果能够得到其中一个青睐，都是祖坟上面冒青烟了。

　　而紫宸，一下子就得到了这三个女人的青睐，简直就是祖坟上面起了大火，哪里还是什么冒青烟，而站在紫宸身旁的林旭白，这一次没有半点的羡慕嫉妒，而是一脸幸灾乐祸的望着紫宸那张轮廓分明的侧脸，似笑非笑的小声道：“小子，这一次玩大了吧！回去之后看你怎么给琪儿解释，家和万事兴啊家和万事兴，看样子，你们紫家是甭想万事兴了……”

　　一旁的李梓郡，也是深感认同的点了点头。

　　“神箭公已经娶妻了，而且，还是娶的朕的女儿，我们大唐，虽然不限制娶妾，但是，也只有一个是妻子，我想，天可汗该不会是想要让朕封你为妻，将朕的女儿贬为妾吧！又或者说，天可汗想要让朕改变大唐的制度，一个人可以同时拥有两位妻子？”大唐皇帝一脸头疼的望着完颜玉儿道。

　　“没关系。”

　　早就已经谋算好的完颜玉儿，一脸皎洁的望着大唐皇帝道：“是我娶神箭公，不是神箭公娶我，所以，神箭公在大唐是你们大唐的驸马，而在我们草原，就是我们草原的尊汗，这两者并不冲突，大唐皇帝觉得，这个办法怎么样？”

　　“草原尊汗？”

　　对于紫宸那厮，一下子就成为了草原的尊汗，不少在场的文武百官，都是一脸羡慕嫉妒的望着紫宸那小子。

　　而默默站在后面的紫宸，一张脸顿时就黑了下来。

　　这他妈哪里是娶？

　　分明就是成了倒插门的女婿。

　　所以，紫宸怒了。

　　如果不是顾忌到怕伤害了完颜玉儿那小丫头，顾忌早就冲冠一怒的站起来大声辩解，自己是男人大丈夫，怎么能够做倒插门这样的事情？只可惜，大唐皇帝似乎完全没有考虑过紫宸的感受，沉默了片刻，才笑望着完颜玉儿，道：“天可汗，恕朕不能够随便答应你，神箭公的父亲是紫阳大将军，这种大事还得问一问大将军，才能下定论……”

　　“紫阳大将军不在这里吗？”完颜玉儿微微一愣，一脸茫然的望着大唐皇帝。

　　不光是完颜玉儿，就连紫宸的眉头也微皱起来，像今天这种宴请百官的盛宴，自己父亲身为大将军，怎么可能缺席这样的盛宴？

　　……


第307章 紫阳出事？

　　紫阳缺席？

　　除了早就知道紫阳现在的身体是每况日下的那些人，其余的人都是一脸愕然，显然，今天的所有注意力，全部都集中字了紫宸、完颜玉儿这些人的身上，全然没有注意到，身为四大将军之一，为大唐立下过无数汗马功劳的紫阳，竟然没有出席今天这样的盛宴，看到大唐皇帝点头，完颜玉儿才展颜一笑的道：“其实我早就打算，等见过大唐皇帝之后，再去拜会大将军，如果大唐皇帝没有意见，这件事我会和大将军商议的，所以，希望大唐皇帝可以应允……”

　　听完完颜玉儿的话，大唐皇帝意味深长的望了紫宸一眼，才含笑点了点头，道：“只要大将军没有意见，朕也没有意见。”

　　“……”

　　听到自己父亲没有出席宴会，紫宸的一颗心早就乱成麻了，他记得，早在几个月前，自己父亲受了一次伤，从那一次开始，就卸下了大将军的重担，一直在疗伤，自己也有很久没有见过自己父亲了，虽然，自己父亲说，那只是小伤，静养一段时间就会恢复，紫宸原本也不怀疑，毕竟，自己父亲可不是寻常人，而现在，自己父亲连这种重要的宴席都没有参加。

　　就不由得他不担心了。

　　脑袋里面翁翁直响了半天，看到完颜玉儿和大唐皇帝应该谈完了，一身铠甲还没有脱下来的紫宸，直接抱拳道：“皇上，末将想要回去探望父亲，希望皇上能够准许……”

　　听完紫宸的话，大唐皇帝也是微微一愣，想到紫阳一直嘱咐身边的人，不让紫宸知道他伤重的事情，而现在，紫宸显然从一些蛛丝马迹当中，看出了一些端倪，知道自己就算是再如何阻止，恐怕也阻止不了紫宸去看望紫阳，他迟早都会知道紫阳的事情，轻轻叹息一声，点了点头，道：“好吧！你就先下去，看一看你父亲把！”

　　“谢皇上……”

　　一身铠甲，走起路来都会噼里啪啦作响的紫宸，没有片刻的耽搁，转身就向殿外走去，看到紫宸那一脸焦急，完全掩盖不住的神情，完颜玉儿虽然不知道，紫宸的父亲，紫阳大将军到底发生了什么事情，却也知道，肯定不是什么小事，来不及多想，也赶紧，道：“大唐皇帝，我想和紫宸一起去探望紫阳大将军，希望你能够允许……”

　　“皇上，我担心紫宸那小子有什么事，所以也想一并去看一看……”一旁的林旭白，望着龙椅上的大唐皇帝，小心翼翼的道。

　　“父亲，我也是，我想要去探望一下姑父……”

　　看到完颜玉儿、李梓郡和林旭白三人，此刻都是一副心急如焚的样子，大唐皇帝也知道，真要将他们三个强行留在这里，估计，一个个都会左立针毡一般的难受，摆了摆手，道：“好了，你们也一起下去吧！”看到完颜玉儿三人，迫不及待的走出大殿，坐在龙椅上的大唐皇帝，这才反应过来，这他妈是给紫宸他们举办凯旋而归的庆功宴。

　　现在，凯旋而归的主角全他妈走了，这庆功宴还他妈叫庆功宴么？

　　看到坐在龙椅上面的大唐皇帝，一张脸黑得像石炭一样，下面的那些文武百官，一个个都埋着头，大气都不敢喘一口，只要是稍微有一点脑子的人都想得到，现在，整个大唐最郁闷的一个人，恐怕就非大唐皇帝莫属了，好好的一场庆功宴，给谁庆？而坐在他身旁的长孙皇后，微微抿了抿嘴唇，小声提醒道：“皇上，听说虎将军这一次也班师回朝了……”

　　“虎云烈？”

　　听到“虎云烈”三个字的时候，大唐皇帝的眼睛顿时也是一亮，总算是没有开始那般的郁闷了，赶紧对着身旁的一个太监，道：“马上去看虎将军的大军还有多久能够回长安城？顺便告诉其他那些文武百官，庆功宴继续，不过，得等我们的虎大将军回朝之后，再开始……”

　　“是，皇上……”

　　“……”

　　“驾……”

　　一匹快马，直接从皇城里面冲了出来，而完颜玉儿和林旭白两人则是紧随其后，倒是一直没有找到自己战马的李梓郡，落到了最后面，现在还跑去自己的太子殿找战马，而完颜玉儿，一个是骑着自己的踏雪魔狼，一个则是踩着自己的青莲剑，看到紫宸回府，无精打采站在门口的几个仆人，先是一愣，随即一脸惊喜地叫道：“是小少爷凯旋回来了……”

　　“快去通知大少爷，就说小少爷回府了……”

　　一个紫府的仆人，转身就向紫烈住的地方跑了过去，而转瞬之间就来到紫府门口的紫宸，也懒得和门口的这些仆人废话，翻身下马，就心急如焚的冲了进去，看到几个仆人行礼，也顾不得其他，直接问道：“我父亲在哪里？”

　　“奴才不知道……”看到一脸急迫的紫宸，几个紫府的仆人赶紧回道。

　　“小弟，你回来了？”从自己小院赶过来的紫烈，看到紫宸，先是一喜，随即一脸激动的道：“你在下邳城的事情我都听说了，真的很不错，带着几十万大唐的士卒，竟然能够将云晋帝国和南方十六国的联军打得落花流水，而且，我还听说，柳太易那小子和你大战了一场，被你打得生死不知……”紫烈说完，才想到紫宸现在不是应该在皇宫里面参加庆功宴吗？怎么会突然出现在家里，一脸愕然的望着满脸急迫的紫宸，道：“小弟，你现在不是应该在皇宫吗？怎么会在这里？”

　　“大哥，父亲怎么样了？”赤红着眼眶的紫宸，迫不及待的问道。

　　“父亲？”

　　听到紫宸问起紫阳，紫烈脸上的笑容也变得不自然起来，干笑了两声道：“父亲没事，只是旧患复发，所以在修养。”

　　“旧患复发？”

　　紫宸微微皱了皱眉头，双眼紧紧盯着紫烈道：“是被长孙那个老匹夫伤的旧患吧！”

　　“恩！”

　　看到瞒不住紫宸，对面的紫烈苦笑着点了点头，道：“放心吧！父亲没什么事，只要静养一段时间就……”

　　不等紫烈说完，眼眶已经越来越赤红的紫宸，低沉地吼道：“大哥，你告诉我，父亲到底怎么样了？不要骗我……”

　　紫宸不笨。

　　整个长安城的人，除了十年人有不少人都认为紫阳的这个儿子是一个废物，这么多年过去了，还有谁会认为紫宸是一个蠢货？特别是战场上面的那些对手，别说认为紫宸是蠢货，就算是轻视了紫宸的人，最后都去了另外一个世界，看到紫宸的神色，紫烈也知道，恐怕怎么都骗不到紫宸了，闭上眼深吸了一口气，眼泪顺着脸颊滑落下来，声音哽咽的道：“父亲恐怕坚持不了多久了？”

　　“什么？”

　　听到自己父亲坚持不了多久的时候，原本眼眶赤红的紫宸，浑身一颤，脸色瞬间就变得惨白起来，声音颤抖的道：“怎么可能？父亲不是告诉我，他只是受了一点小伤么？长孙那个老匹夫怎么可能把父亲伤得这么重？而且，我们长安城遍布名医，难道就没有一个人能够救得好父亲的伤？”

　　“父亲不告诉你，是不想你担心。”将脸颊上面的泪痕擦干的紫烈，轻轻摇了摇头，道：“当初，父亲趁你出征的时候，就已经把整个长安城的名医全部都请回来了，除了你师傅玄奘大师，谁也治不好父亲的伤……”

　　“父亲现在在哪里……”紫宸声音颤抖的望着紫烈道。

　　“后花园……”

　　看到紫宸转身就向后花园的方向冲去，一旁的紫烈赶紧一把将他抓住，情急的道：“小弟，你先听我说，父亲让我们所有人都瞒着你，就是不想你看到他现在的样子而担心，如果让父亲看到你现在的样子，肯定会伤心的，所以……”

　　不等紫烈说完，声音如同野兽一般的紫宸，双眼冷峻的望着紫烈，道：“大哥，你是父亲的儿子，我也是父亲的儿子，父亲受了那么重的伤，我这个不孝子一点都不知道，没有去看望父亲，现在，既然已经知道父亲的情况了，我要是再不去看望父亲，恐怕，老天都会降下一道神雷将我劈死了吧！”

　　“可是，父亲如果知道你知道了他现在的情况，肯定会担心的……”紫烈不死心的继续劝慰道。

　　闭着眼，深吸了一口气的紫宸，苦涩的道：“我只在一旁偷看，不去惊动父亲，可以了么？大哥？”

　　看到紫宸一脸祈求的模样，紫烈苦笑着点了点头，道：“好吧！记住你说的，只能够在一旁偷偷的看，不能够让父亲发现你，要不然，父亲……”

　　早已经心急如焚的紫宸，哪里还顾得上和紫烈说话，转身就向后花园的方向冲了过去，而后面才跟过来的林旭白和完颜玉儿两人，听到紫阳重伤病危的消息之后，两人的脸色都是一阵狂变，特别是清楚紫宸性格的林旭白，脸色也难看到了极点的道：“希望大将军没事，要不然，恐怕，才平静了两天的江湖，又要掀起血雨腥风了……”

　　……


第308章 怒发冲冠

　　紫府后花园！

　　看到紫宸并没有不顾一切的冲进后花园，后面追上来的紫烈，也重重的舒展了一口气，终日在家陪着紫阳的他，比所有人都清楚，紫阳那每况日下的身体，已经差到了什么地步，长安城里面的那些所谓名医，都早已经是束手无策了，躲在廊蹲后面的紫宸，看到自己那个盖绝天下的父亲，此刻竟像是一个风烛残年的老人那般，躺在一张藤椅上面，面容早已经枯槁得如同九十高龄的老者一般，哪里还有半点当年那个大唐四大将军之首，震慑得周围各国不敢轻举妄动的大将军模样？

　　“整个长安城的名医都束手无策吗？”眼眶赤红的紫宸，回过头望着身旁的紫宸，声音哽咽的问道。

　　“恩！”紫烈点了点头，一脸苦涩的道：“该请的，该求的，该问的都寻访了一个遍，父亲中的是长孙老匹夫的‘生死咒’，你也知道，这门术法通天纬地，诡异非常，纵然比起‘道门’那些仙师的九阶术法也只强不弱，而且，长孙老匹夫在‘生死咒’上面的修为造诣，更是深不可测，寻常的医师根本就无从着手，只能够看一些方子，抓一些草药来缓解父亲的痛苦，如果玄奘大师没有飞升，倒是能够解开父亲身上的‘生死咒’，而现在，整个大唐，已经找不出一个人能够有此本事了……”

　　听完紫烈的话，身子在寒风之中微微有些轻颤的紫宸，也陷入了沉默当中。

　　后花园中。

　　躺在藤椅上的紫阳，听到身旁的脚步声，才缓缓睁开眼，看到佝偻老者三人出现在身侧，微微皱了皱眉头，道：“你们怎么回来了？”说完，才想到大唐已经和“道门”那边签订了停战协议，嘴角泛起一抹浅浅的笑意，呢喃道：“也是，算算日程，宸儿他们也应该是这几日就班师回朝了，怎么样？听说宸儿在下邳城大败云晋帝国和南方十六国的联军，甚至，就连蓝月帝国的柳太易，也败在了宸儿的手里面，你们当时应该也在战场上，给我说道说道吧！不要漏了细节。”

　　看到紫阳的身子骨，比起前段时间又枯槁了几分，站在他面前的佝偻老者，眼眶顿时一红，轻声道：“主人，你的身体……”不等佝偻老者说完，紫阳摇了摇头，道：“生死有命富贵在天，如果命中注定有这么一劫，就算有心想躲，恐怕也躲不开，倒不如阔达一点，想那么多作甚？更何况，我紫阳这一生，早已无憾，说说宸儿的事吧！”

　　“是，主人……”

　　接下来，佝偻老者就将紫宸在下邳城里面发生的事情，原原本本，一字不漏的说了一遍，没有半点添油加醋，包括紫宸是如何对战柳太易，最后又是如何破开“道门”那尊长老的苍天印记，甚至，紫宸将道门的苍天印记吞噬下去的事情，也没有隐瞒紫阳，听到紫宸那厮竟然不知死活的把道门的苍天印记都吞噬下去的时候，就算一向沉稳镇定的紫阳，也忍不住倒吸了一口凉气，要知道，那可是顶级仙器，虽然明知道紫宸最后平安无恙，不过，紫阳那张脸上，还是挂满了担忧的神色，将紫宸在下邳城里面的事情，从头到尾讲了一遍的佝偻老者，一脸内疚的道：“主人，我们几个老东西在下邳城，不但没有照顾好少主人，最后反而还靠少主人和道门掌教讨价还价的才给老奴们解开了身上的封印，实在是愧对主人的吩咐，还请主人……”

　　不等佝偻老者继续自责下去，紫阳摆了摆手，脸上尽显疲态的道：“这也怪不得你们，谁能想到，道门这一次为了攻破我们大唐，竟然不惜触动道门长老，甚至，就连苍天印记这样的重宝都拿了出来，宸儿不愧是她的儿子，原本，我还担心宸儿一直成长不起来，现在看起来，我也不用太过于担心他的以后了……”

　　“小少爷注定不是池中物……”佝偻老者轻轻笑道。

　　“是啊！宸儿又怎么可能是池中物呢？”

　　“主人，你真的不见一见小少爷了么？”佝偻老者有意无意的撇了一眼紫宸和紫烈藏身的方向，小心翼翼的望着紫阳问道。

　　“不见了。”

　　紫阳摇了摇头，道：“宸儿的性格我这个做父亲的又怎么会不了解，要是让他看到我现在这副人不人鬼不鬼的样子，也不知道会有多伤心多难过，而且，那个傻孩子，到时候一定会想尽办法的为我解开身上的‘生死咒’，别说那傻孩子，就连皇宫里面的那些前辈，都没有办法解开我身上的生死咒，等过段时间，我就会找一个僻静的地方了此残生，到时候，你们就跟在宸儿的身边，保护他，照顾他吧！我的事情，就不用告诉他了，这孩子长大了，我也有脸去见他那九泉之下的娘亲了……”

　　“主人……”

　　“……”

　　一代军神，天下十大名将之一的紫阳，竟然变成了一个风烛残年的老人？这种事情不管放在谁身上，恐怕都难以接受吧！偷偷擦了擦眼角泪痕的紫烈，看到紫宸转身就离开了后花园，想到一种可能，紫烈的脸色顿时也是大变，再也顾不得其他，转身就向紫宸离开的方向走去，远远的还没有追上紫宸那小子的背影，同样在战场上厮杀了那么多年的紫烈，就已经感受到紫宸身上那股令他都有一些心悸的杀意，赶紧吼道：“小弟，等一下，你千万不要冲动的做一些傻事……”

　　对于紫烈的叫喊身，早已经是一脸杀意的紫宸，充耳不闻，直接来到紫府的前厅，对着几个游走巡逻的九黎族黑暗魔虎骑士成员，沉声道：“马上集合。”

　　听到紫宸的命令，几个九黎族的黑暗魔虎骑士也是微微一愣，不过，却没有违背紫宸的命令，他们虽然是九黎族的黑暗魔虎骑士，但是，此刻却是紫宸的私人护卫，所以，无论紫宸想要做什么，哪怕是带领他们去攻打大唐的皇宫，这些九黎族的黑暗魔虎骑士也不会有一丝一毫的忤逆，所以，听完紫宸的命令，这些九黎族的黑暗魔虎骑士，转身就退了下去，只听见一连串嘈杂的脚步声和黑暗魔虎那低沉的咆哮声之后，就看到一队队黑暗魔虎骑士，整整齐齐的排列起来。

　　最后才走进紫府的林旭白、李梓郡和完颜玉儿，看到紫宸那厮，一回来就开始整顿兵马，一个个脸上的表情都愣住了，特别是感受到紫宸身上那一股冲天的杀意，骑在踏雪魔狼身上的完颜玉儿，也下意识的缩了缩脖子，小心翼翼的望着紫宸，道：“相公，发生了什么事？”

　　“紫宸，你小子怎么了？”林旭白也是一脸担忧的望着紫宸。

　　“造反？”看到紫宸此刻的举动，李梓郡的脑海里面也浮现出这么一个荒诞不羁的想法，只是，这个想法才冒出来，马上就被他给扼杀在了摇篮里面，一脸迷惑的望着紫宸。

　　“小弟，你可千万不要冲动……”最后才追上来的紫烈，看到紫宸被李梓郡、林旭白他们围住，赶紧出声劝解道。

　　看到紫宸一言不发的走到九黎族的那些黑暗魔虎骑士的队伍里面，李梓郡和林旭白才赶紧问道：“紫烈大哥，到底发生了什么事？紫宸那小子又抽什么风？”

　　“他恐怕是想要去找长孙家的人报仇……”紫烈一脸苦涩的道。

　　“长孙家？”

　　看到一脸杀气腾腾的紫宸，已经带着他那些九黎族的黑暗魔虎骑士走了出去，紫烈也顾不得再去给李梓郡和林旭白他们解释，而是一边追向紫宸，一边给几人解释道：“当初，父亲中了长孙策那老匹夫的生死咒，长孙策那老匹夫的生死咒早已经通玄，除非是玄奘大师，其他人根本就没有办法解开父亲身上的生死咒……”

　　“生死咒？”

　　听到紫阳竟然中了生死咒，而且，还是长孙家家主长孙策的生死咒，无论是李梓郡还是林旭白的脸色都是一阵狂变，林旭白的仙师，而李梓郡则是大唐的太子，自然清楚长孙家那生死咒恐怖到什么地步，对于紫阳能够苟延残喘的支撑到今天，在李梓郡和林旭白看来，已经算是一个奇迹了，要是换一个人，估计，早就化作一堆白骨了吧！

　　已经追上了紫宸身影的紫烈，一脸焦急的道：“小弟，你不能够去找长孙家的麻烦。”

　　听到“长孙家”这几个字的时候，走在九黎族那些黑暗魔虎骑士前面的紫宸，总算是有了反应，一脸狰狞的望着紫烈，癫狂地笑道：“不能找长孙家的麻烦？哈哈，真是可笑，如果不是他们长孙家的人，父亲又怎么会变成现在这个样子，紫烈，如果你再拦着我，阻止我替父亲报仇，就别怪我不顾兄弟情谊了……”

　　“小弟……”

　　听到紫宸是要去给紫阳，也就是她未来的公公报仇，站在李梓郡和林旭白两人身后的完颜玉儿，直接抽出她腰上的弯刀，道：“相公，我和你一起去……”

　　……


第309章 失去理智

　　唯恐天下不乱？

　　看到李梓郡和林旭白两人身后那个草原魔人打扮的小丫头，竟然唯恐天下不乱的叫嚷着要和紫宸一起去找长孙家的人报仇，紫烈也是一阵气苦，甚至都忽略了完颜玉儿话中的那一句“相公”，而一旁的李梓郡，看到一脸杀气腾腾的紫宸，果真要去长孙家找麻烦的时候，一张脸也变得古怪起来，长孙家的长孙清是皇后，长孙香则是紫阳的正妻，可以说，他们皇室、长孙家还有紫家之间的关系，简直就是错综复杂，紫宸这仇该怎么报？杀了皇后？杀了紫阳的正妻？

　　如果紫宸这厮真这么做了，估计马上就会成为众矢之的吧！

　　“小弟，你听我说……”

　　一张脸满是杀气腾腾的紫宸，面无表情的盯着站在自己前面的紫烈，淡淡的道：“紫烈，我最后重复一遍，如果你再阻止我去给父亲报仇，就别怪我紫宸不顾兄弟情谊了……”

　　“小弟，这一切都是长孙策那个老匹夫做的，与长孙家的其他人无关，如果你执意要去，会闯下弥天大祸的，如果让父亲知道……”

　　“弥天大祸？”

　　“哼！”

　　“长孙策那个老匹夫，将父亲害成现在这个样子，真以为可以一死了之？”

　　看到紫烈挡在紫宸的身前，苦苦规劝紫宸那小子不要冲动，站在林旭白身旁的李梓郡，神情古怪的望了他一眼，道：“你在道门呆过，长孙家的生死咒，本身也算是术法之中的一种，难道真没有办法解了？”

　　“生死咒？”

　　沉吟了片刻的李梓郡，眉头微皱的道：“道门一共将术法分为四大类，一类是仙术，也就是道门主修的术法，一类是封印之术，就像是苍天印记施展出来的那种，还有一类是驭灵之术，这种术法据说早已经失传多年了，就算是在道门里面，也没有卷宗可以供人修炼，而最后一类就是咒法，道门里面虽然也有几种咒术卷宗，不过，比起长孙家的生死咒，也要差好几个档次，而且，每一种咒术的解开方法都各不相同，长孙家的生死咒要怎么解，恐怕就算是道门那些清字辈的仙师也没有办法，除非是修炼过生死咒的人……”

　　“只要是修炼过生死咒的人都能够解开？”李梓郡一脸迷惑的望着林旭白。

　　“想得美。”

　　林旭白没好气的翻了一个白眼，道：“要真有这么简单，紫阳大将军身上的生死咒恐怕早就已经解开了，想要解开咒术，除非你在这一门咒术上面的修为，比起下咒的那个人要强大，我听说，长孙策在生死咒的修为上面，早已经是学究天人了，就算是长孙家的那些后辈子孙，也没有一个人能够赶得上长孙策……”

　　听完林旭白的话，李梓郡的脸色也变得难看起来，道：“这样说来，紫阳将军身上的生死咒没办法解了？”

　　“除非长孙策复活。”林旭白点了点头，苦笑着道：“或者是玄奘法师下凡，我记得，玄奘法师也是那种学究天人的修者吧！而且，本身更是一个移动宝库，任何一门术法、武技都很精通，而且，医术更是通玄，如果还有一个人能够单凭医术就解开生死咒的话，恐怕非玄奘大师莫属了……”听完林旭白的话，李梓郡也陷入了沉默当中，眼神里面满是担忧的神情。

　　他和李梓郡都是紫宸的兄弟。

　　自然清楚紫宸那小子的性格，虽然平常看上去，偷奸耍滑，贱到了骨子里面，但是，一旦认准了什么事情，简直就是十头牛都拉不回来。

　　“啪！”

　　一股“戾气”瞬间从紫宸身上爆发出来，他在战场上面积累了十年的凶煞之气，虽然不能够和罗成、虎云烈那种天下名将比拟，却也不是一般的武将、裨将能够望其项背的，看到紫宸的两条手臂，瞬间就布满了“太古异兽”的鳞片，挡在他面前的紫烈，一张脸上尽是无奈的神情，望着紫宸道：“小弟，就算你将长孙家的人全部连根拔起又怎么样？难道父亲身上中的生死咒就能够消除了么？而且，这种事你一旦做了，就连你自己都会被牵连进去，平白无故的让父亲更加的担心……”

　　“父债子偿、女偿。”

　　一脸狰狞的紫宸，冷眼望着紫烈，面无表情的道：“大哥，得罪了……”

　　“啪！”

　　紫宸闪电般出手，一拳轰向对面的紫烈，看到紫宸这厮竟然真的不顾兄弟情谊的出手，紫烈的脸色也是微微一变，早在十年之前，自己就已经不是这小子的对手了，更何况是现在？要知道，紫宸这小子可是连柳太易那样的人物都打败了的变态，紫宸的速度很快，即便这一拳没有尽全力，也不是现在的紫烈能够抵挡的。

　　李梓郡和林旭白两人还没来得及阻止紫宸那小子，就看到他那布满鳞片的一拳，直接打在了紫烈的胸口上。

　　只听到“啪”的一声，就看到紫烈整个人直接倒飞出去，脸上满是惊骇的神色，他自然看得出来，紫宸这小子虽然嘴巴上说着不顾兄弟情谊，但是，并没有对自己下死手，然后，就算如此，自己竟然连他的一拳都挡不住，现在的紫宸，到底强大到了什么地步？看到挡在自己面前的紫烈已经翻滚出去，面无表情的紫宸，转身，对着身后那些九黎族的黑暗魔虎骑士，淡淡的道：“走……”

　　“紫宸这王八蛋这一次看来是铁了心要去找长孙家的麻烦了……”

　　林旭白苦笑着摇了摇头，道：“怎么办？拦不拦？”

　　“不拦？”

　　李梓郡没好气的瞪了林旭白一眼，道：“长孙家原本就人丁单薄，就连为了给长孙策弥补过错的长孙无悔都死了，而且，长孙家一个是皇后，还有一个是将军夫人，名义上更是紫宸他的母亲，这混小子真要动手了，到时候，就算是父皇不追究，他也势必会成为全天下唾骂的对象，你难道要眼睁睁的看着这小子身败名裂？”

　　“你忘了这小子的实力？”

　　林旭白一脸烦闷的瞪了李梓郡一眼，道：“就算我们两个人一起联手，恐怕也拦不住这小子的发狂吧！”

　　“拦不住也要拦……”

　　“唰！唰！唰！”

　　李梓郡和皇者之剑和林旭白的青莲剑同时浮现出来，看到李梓郡和林旭白的举动，骑在踏雪魔狼跟在紫宸身后的完颜玉儿，脸色顿时一沉，将弯刀横在胸前，冷冷的望着李梓郡和林旭白两人，道：“你们两个也要出手对付相公？”

　　看到完颜玉儿那护犊子的样子，李梓郡和林旭白也是一阵哭笑不得，看到紫宸那厮已经带着九黎族的黑暗魔虎骑士走远了，李梓郡才一脸气急败坏的道：“你知不知道，紫宸那小子想要做什么？”

　　“给紫阳大将军报仇。”完颜玉儿淡淡的道。

　　“哼！”

　　听完完颜玉儿的话，一张脸已经变得铁青起来的李梓郡，没好气的道：“那小子要去找长孙家的麻烦，你又知道不知道，他如果真敢去，到时候，一旦动手，他就会成为全天下的众矢之的，整个大唐都不会有他的容身之所……”

　　“大唐没有，我们草原就是他的容身之所，到时候，我就将可汗的位置让他给，如果你们大唐想要找他的麻烦，随时可以来我们草原，我们草原的魔人随时奉陪……”

　　理智？

　　李梓郡和林旭白现在才算是体会到了那一句老话，恋爱中的女人，根本就是没有理智的，看到李梓郡和林旭白两人没有固执的动手，完颜玉儿才收起胸前的弯刀，转身骑着踏雪魔狼就向紫宸的方向冲了过去。

　　“现在怎么办？”林旭白一脸无奈的望着身旁的李梓郡。

　　而从地上站起来的紫烈，更是直接从身后那个紫府家丁的手里面，抢了一匹骏马过来，对着李梓郡和林旭白两人，气急败坏的道：“赶紧追啊！千万不能够让那小子做傻事，你们不了解他，在那小子的眼中，我父亲和他母亲绝对是他最重要的人，现在，看到父亲变成了这个样子，那小子冲动之下，真会将长孙家杀得片甲不留的……”

　　“追……”

　　听完紫烈的话，李梓郡和林旭白也不敢迟疑，骑着胯下的骏马就向紫宸追了过去，看到紫烈的嘴角还挂着一丝鲜血，并排骑着骏马跑在一旁的李梓郡，赶紧，问道：“紫烈大哥，你的伤怎么样？”

　　“没事。”

　　紫烈摇了摇头，道：“那小子还没有彻底的封魔，保留了几分理智，没有对我这个大哥下杀手，要不然，我现在估计连站都别想站起来了……”

　　紫宸和完颜玉儿两人，带着浩浩荡荡的黑暗魔虎骑士，直接奔向长孙府邸，杀气腾腾，而紫烈、李梓郡和林旭白几人则是在后面策马狂追，一路上，不少长安城的子民，都纷纷蹲足望着这一幕，就在紫宸他们快要赶到长孙府邸的时候，一个年过半旬的老太监，拿着一份圣旨，挡在了紫宸和那群九黎族黑暗魔虎骑士的前面，开口道：“圣旨到，神箭公紫宸接旨……”

　　……


第310章 龙颜大怒

　　“圣旨？”

　　看到皇宫的内侍臣拿着圣旨挡在前面，骑在雪白骏马上面的紫宸，眉头也下意识的轻皱起来，嘴角微微抿了起来，没有马上接旨，而随后赶过来的李梓郡、林旭白和紫烈三人，看到皇宫里面的旨意到了，一个个都如释重负的松了一口气，当他没看到，骑在雪白骏马身上的紫宸，并没有马上翻身下马接旨，一个个的脸色都是猛然大变，紫烈更是失声呵斥道：“小弟，你想做什么？还不赶紧接旨？”

　　“紫宸，你小子疯了？想抗旨不尊么？”李梓郡也是一脸铁青的望着紫宸道。

　　“这小子八成是疯了。”林旭白一脸头疼的道。

　　看到身旁的紫宸，似乎大有抗旨不尊的打算，骑在踏雪魔狼身上的完颜玉儿，脸色也是微微一变，眼中也布满了紧张担忧的神情，她敢不顾一切的跟着紫宸一起杀进长孙家，因为她知道，就算将整个长孙家屠杀得一干二净，大唐皇帝顶多将紫宸责罚一番，而不会太过严苛的要了紫宸的命，毕竟，有自己和紫阳两人力保紫宸，就算大唐皇帝不看僧面也要看几分佛面，而现在，如果紫宸真敢抗旨不尊的挑衅大唐皇帝的皇权，完颜玉儿也不知道，会有什么样的后果。

　　“相公，你先接旨吧！”完颜玉儿望着紫宸小声道。

　　一直沉默了很久的紫宸，似乎恢复了所有的理智，翻身下马，单腿跪在地上，沉声道：“臣紫宸接旨。”

　　看到紫宸没有做出抗旨不尊的愚蠢举动，负责传旨的内侍臣太监也重重的松了一口气，打开手中的圣旨，模拟着大唐皇帝的口吻，宣道：“紫宸，给真马上滚进皇宫来……”

　　简简单单的十一个字。

　　“完了？”

　　看到内侍臣太监念完这十一个字，就将圣旨收了起来，站在李梓郡身旁的林旭白，一脸错愕的望着这个大唐太子，傻傻的问道。

　　“应该完了。”

　　同样是一脸错愕的李梓郡，下意识的点了点头，显然，不光是李梓郡和林旭白，就连紫烈都觉得有些始料不及，什么时候，大唐的圣旨都变得这么荒诞不羁了？恐怕，从大唐建国以来，紫宸还是第一个接到这般荒诞不羁圣旨的人吧！而半跪在地上的紫宸，抬起头望着身前的内侍臣太监，淡淡的道：“稍后，紫宸自会亲自进宫见皇上……”

　　“抗旨不尊？”

　　“妈的，紫宸这小子这一次是真打算抗旨不尊了？”脸色一阵狂变的李梓郡，一脸呆滞的望着身前的紫宸，仿佛脑子都当机了一般，脸上尽是惊骇的神情，气急败坏的道：“紫宸这王八蛋是在找死么？这圣旨也能够违抗的？”

　　“龙之逆鳞，触之即死。”

　　一脸苦涩的紫烈，摇了摇头，叹道：“父亲就是他的逆鳞，这一次，恐怕整个长安城都要被这小子搅得天翻地覆了，也不知道到时候该怎么收场，如果让父亲知道了……”

　　“不能让他一错再错，将他抓进皇宫。”一脸铁青的李梓郡，冷声道。

　　“恩！”

　　对于李梓郡的这个建议，林旭白也没有反对，而是微微抬起手中的青莲剑，只要李梓郡一出手，他也会毫不犹豫的出手，只要是稍微有一点理智的人都知道，胆敢违抗大唐皇帝的圣旨，会落一个什么下场，不光是李梓郡和林旭白，就连实力大不如紫宸的紫烈，此刻也做好了冲上去，将紫宸那厮擒拿起来的准备。

　　内侍臣的传旨太监，或者说坐在皇宫里面的那一个大唐皇帝，似乎早就料到，暴怒之中的紫宸不会乖乖的接旨，所以，不等紫宸起身，也不等李梓郡他们冲出来对付紫宸，就继续开口道：“皇上还说，如果你这个小王八蛋还想要救紫阳，就乖乖的滚进皇宫里面来，过时不候。”传旨太监传完了所有的旨意，才收敛起脸上那一副严谨的神情，望着紫宸苦笑道：“公爷，您还是赶紧进宫吧！皇上现在还在御书房，要是过了点，老奴也不知道皇上会去哪里了……”

　　“父亲还有救？”

　　听到自己父亲还有救的时候，紫宸脸上的杀意，瞬间就消散得一干二净，一把接过传旨太监手里面的圣旨，一边翻身上马一边回道：“臣紫宸接旨……”看到紫宸那厮丢下一句让这些九黎族的黑暗魔虎骑士自己回紫府的话，就拍马向皇宫的方向冲去，李梓郡、林旭白几人，都是面面相觑的望着对方，特别是李梓郡，一脸感触的道：“还是父皇算无遗策啊！紫宸那小子的一举一动估计早就预料到了，要不是父皇的最后一句话，这小王八蛋今天恐怕真的敢违背父皇的旨意了。”

　　“父亲有救？”

　　不光是紫宸，一旁的紫烈也是一脸呆傻的喃喃自语道。

　　“我们也赶紧进宫吧！这小子今天是一点都不让人省心了……”李梓郡一脸苦涩的摇了摇头，道。

　　不疯魔不成活？

　　谁能想到，如果不是大唐皇帝早就料到了，恐怕，紫宸现在都已经在长安城里面卷起一场腥风血雨了，长孙家除了长孙策之外，还有谁能够阻挡现在的紫宸杀人？

　　皇宫。

　　御书房。

　　手里面捧着一份奏折在看的大唐皇帝，脸上的表情不是安静祥和，而是阴晴不定，显然，他现在的心情不好，很不好，做了这么多年的皇帝，除了出了赵铁冷这么一个叛徒之外，谁敢忤逆他的意思？谁敢违抗自己的圣旨？看到紫宸、李梓郡和林旭白这些人一起进入到御书房里面来，想到紫宸那小王八蛋，竟然敢公然违背自己的旨意，就连一向喜怒不形于色的大唐皇帝，额头上面也是青筋直冒，手中的奏折直接就向紫宸砸了过去，冷冷的道：“好一个大唐神箭公，你的翅膀现在是越来越硬了，连朕的旨意你都敢公然违背了……”

　　字字诛心。

　　听到大唐皇帝那字字诛心的言论，已经彻底清醒过来的紫宸，顿时感觉冷汗“唰唰唰”的往下流，立马就对着大唐皇帝跪了下去，垂着脑袋道：“紫宸一时糊涂，请皇上恕罪……”

　　“一时糊涂？恕罪？”坐在龙案后面的大唐皇帝，冷笑一声道：“每一个公然违背朕旨意的人，都跑过来给朕说一句，自己一时糊涂？你说，朕是不是都要饶恕他们一次？”

　　“父皇……”

　　“滚……”

　　知道李梓郡肯定是想要给紫宸求情，所以，不等他开口，同样是暴怒之中的大唐皇帝，丝毫不留情面的就赏了李梓郡一个“滚”字，原本还打算硬着头皮给紫宸求情的林旭白和紫烈两人，看到李梓郡才说了两个字，就被暴怒的大唐皇帝赏了一个“滚”字，两人也只好乖乖的安静下来，而跪在地上的紫宸，这一次也不再求饶，而是一脸诚恳的望着大唐皇帝，道：“皇上，您真的有办法可以救我父亲？我的事稍后再说吧，等先救了我父亲，到时候您要杀要剐，我紫宸都不会皱一下眉头。”

　　“你让老子说老子就要说？你说稍后再惩罚你就稍后再惩罚你？到底你是皇帝还是老子是皇帝？”听到大唐皇帝已经盛怒得连“老子”都称上了，站在御书房门口的李梓郡，也吓得缩了缩脖子，从小到大，他还从来没有看过自己父皇发这么大的火，要知道，他父皇可是皇帝，而且，不是那种昏庸无能的皇帝。

　　制怒这种事，在自己父皇身上可以说是驾轻就熟。

　　而现在，自己的父皇竟然压制不住自己的愤怒，可想而知，自己的父皇已经愤怒到了什么地步，看到紫宸那厮悻悻然的跪在地上，大唐皇帝一挥手，道：“全部都给我滚进来。”

　　“哗啦啦！”

　　只听见一阵铠甲摩挲的声音，然后就看到数十个宫廷守卫一起冲了进来，而坐在龙案后面的大唐皇帝，一脸冷意的望着紫宸，冷冷地笑道：“朕现在很生气，所以，暂时不想说话。”

　　听完大唐皇帝的话，跪在地上的紫宸，也是一阵头皮发麻，小心翼翼的望着大唐皇帝道：“皇上，不知道要怎么样，才能够让你消气？”

　　“你不是很能打，很能杀么？还要带着你那些黑暗魔虎骑士闯去长孙家，杀光长孙家的人么？你不要忘记，朕的皇后是长孙家的人，你的大娘也是长孙家的人，莫非，你打算连朕的皇后和你的大娘也一起杀了？现在，脱掉你身上的铠甲，不准抵抗，让朕的这些侍卫，也试一试痛打神箭公的滋味，没准朕的心情就会变好了。”大唐皇帝似笑非笑的望着紫宸道。

　　“痛打一顿？不准抵抗？”

　　听到大唐皇帝的要求，紫宸只是愣了愣神，马上就起身，直接将身上的铠甲脱了下来，对着龙案后面的大唐皇帝，咬着牙道：“皇上，让他们尽管动手吧！臣保证绝对不会抵抗。”

　　……


第311章 一线生机

　　“公爷，得罪了……”十几个皇宫的侍卫，脸色为难的望着已经将一身铠甲全部卸下来的紫宸，而后者只是微微点了点头，就看到十几个宫廷侍卫，同时向紫宸冲了上去，直接就是一阵拳打脚踢，有大唐皇帝在场监督，一个个倒也没敢刻意防水，毕竟，违抗皇命这种事，可不是谁都有胆量敢做的，更不是谁做了都能够安然无恙的活下来的，只不过，这些宫廷侍卫倒也没有傻到家，一个胆敢违抗皇命，公然抗旨还不被杀头的神箭公，他们就算是再愚蠢也知道，真要将他打出一个好歹，估计，就算紫宸的两个好兄弟林旭白和李梓郡不收拾他们，眼前那个坐在龙案后面的大唐皇帝，也绝对不会轻易就放过他们的。

　　所以，一个个虽然都是拳拳到肉的往紫宸的身上在招呼，但是，都避过了紫宸那些要害的地方，就算打上一整天，也伤不了筋骨，最多趟几个时辰，就能够恢复如初了，而坐在龙案后面的大唐皇帝，看到紫宸那厮被足足教训了半个时辰，身上早已经是青一块紫一块的，胸口那一口恶气也出了不少的大唐皇帝，才对着他那些宫廷侍卫，摆了摆手道：“好了，你们都下去吧！”

　　“是，皇上……”

　　等那十几个宫廷侍卫全部退下去之后，紫宸才抱着他那锁子甲站了起来，腆着脸望着对面的大唐皇帝，小心翼翼的道：“皇上，您的气应该消了吧！要是没消，就让他们再打我一顿给您出出气，实在不想麻烦，让林旭白他们动手也可以，反正，这群王八蛋下手都是没有轻重的，到时候皇上看得应该会更加过瘾一点……”

　　“哼！”

　　听完紫宸的话，大唐皇帝也懒得和他耍嘴皮子，而是对着站在门口的那个小太监，道：“你去把扶摇前辈请过来吧！”

　　“是，皇上……”

　　很快，就看到在下邳城的战场上出现过一次的绝世强者，扶摇出现在御书房里面，不等扶摇开口，大唐皇帝就直接问道：“扶摇前辈，不知道您有没有找到救治紫阳身上那生死咒的办法？”

　　一句话，就让紫宸和紫烈两兄弟紧张起来。

　　活了大半辈子的扶摇，倒也没有去吊紫宸和紫烈两兄弟的胃口，微微点了点头，道：“这些天我翻阅了不少的古籍，的确找到一个可以解除生死咒的办法……”听到扶摇真的有办法可以解除自己父亲的生死咒，紫宸和紫烈两兄弟，顿时就紧张起来，而顿了顿神的扶摇，望了紫宸一眼，才继续开口道：“有一种叫‘九转无极丹’的九品丹药，可以解除世间所有的封印和咒术，据说，这种九转无极丹就算是仙人的一些仙咒都能够解开，更别说长孙家的‘生死咒’虽然威力不俗，却还比不上真正的仙咒。”

　　“前辈，不知道哪里有这种‘九转无极丹’？”紫宸一脸急迫的望着扶摇问道。

　　“哪里都没有。”扶摇摇了摇头道：“如果‘丹谷’当初没有被灭，或许会有这种九品的丹药，而现在，炼丹第一世家的丹谷被灭了，其他那些势力想要练出这些八品、九品的丹药，就不是那么容易的事情，更何况，这些八品、九品的丹药，每一种都是需要无数奇珍异宝的天地宝才，才能够炼制出来，当然，如果你能够找到九转无极丹需要的那几种天地宝才，老朽也可以想办法找人替你炼制一枚九转无极丹出来。”

　　听到扶摇愿意帮自己炼制就九转无极丹，紫宸的脸上顿时也是一喜，赶紧问道：“前辈，不知道这九转无极丹需要什么天地宝才？”

　　“三千年以上的无魂花，一千五百年以上的七叶果，八百年以上的九玉莲花……”扶摇一口气说了九种天地宝才出来，听得紫宸一愣一愣的，这九种天地宝才，他是一种都没有听说过，而站在御书房门口的林旭白，在听完这些药名之后，也忍不住一阵咋舌，本身勉强算是半个炼丹师的他，自然清楚，扶摇说的这些天地宝才，每一种都是夺天地造化的东西，就算是在道门的宝库里面，恐怕，最多也只能够找到一两种，如果运气不少，穷其一生，恐怕也找不完……

　　紫宸默默的将扶摇说的这九种天地宝才，全部都记在了心底，点了点头，一脸坚定的道：“前辈放心，我无论如何都会将这些天地宝才找回来的……”

　　“恩！”

　　扶摇点了点头，道：“虽说你父亲的意志力是老朽生平仅见，但是，长孙家的生死咒，毕竟不是普通的术法，你父亲能够坚持到现在，已经实属不易了，前段时间，我也去给你父亲调理过身体，他的身体，最多还能够坚持半年的时间，所以，半年之内你无论如何都艺将这些炼制九转无极丹的天地宝才找到，要不然，半年之后就算是玄奘大师亲自出手，也是回天乏术了，当然，‘地心花蕊’、和‘千年仙藕’这两种天地宝才，在大唐的宝库里面就有，你只要找到其他的几种就可以了……”

　　“是，前辈……”

　　看到扶摇离开这里，想到自己父亲只有半年的时间，早已经心急如焚，恨不得现在就去将扶摇说的这些天地宝才全部找回来的紫宸，偷偷望了一眼龙案后面的大唐皇帝，谄笑着，道：“皇上，要是您没有其他事，臣就告退了，毕竟时间有限，臣想早一点去给父亲将这些天地宝才找回来，如果皇上还要惩罚臣，就等臣回来之后，新帐老账一起算吧！”

　　“滚……”

　　大唐皇帝一脸不耐烦的对着紫宸那厮摆了摆手，对着林旭白，道：“白旭，你在道门呆过的时间不短，本身也对炼丹之术有一定的了解，对药材的认识也不是紫宸能够比拟的，这一次，你就和紫宸一起去帮紫阳寻找药材吧！”

　　“是，皇上……”

　　其实不用大唐皇帝吩咐，林旭白也准备和紫宸一起，看到没自己的事，一旁的李梓郡，小心翼翼的望了一眼大唐皇帝，才弱弱的道：“父皇，我也想要为大将军出一份力……”

　　“你？”

　　听到李梓郡竟然也想要和紫宸他们一起去的时候，大唐皇帝的脸色也变得阴沉起来，冷声道：“你去做什么？你去了又能够帮上什么忙？你是大唐的太子，你的职责是管理好整个大唐，不是终日去游山玩水……”

　　看到李梓郡被大唐皇帝训斥，紫宸和林旭白两人都识趣的当起了缩头乌龟，等大唐皇帝教训完李梓郡，两人才灰溜溜的滚出了御书房，来到皇宫外面，看到紫烈的脸色还有一些苍白，眼中闪过一丝内疚神色的紫宸，望着紫烈，道：“大哥，对不起，都怪小弟一时冲动……”不等紫宸说完，脸上挂满温和笑容的紫烈，轻轻摇了摇头，拍了拍紫宸的肩膀，笑着道：“大哥没有怪你，要是你对父亲都是一副冷漠不关心的态度，大哥才会觉得心寒，这一次，能不能将父亲救回来，就只有靠你了……”

　　“恩！”

　　紫宸用力的点了点头，道：“大哥放心，我就算是拼上这条命，都会将九转无极丹需要的几种灵药找回来的……”

　　紫宸说完，才一脸期颐的望着身旁的林旭白，道：“小白，我记得你也是炼丹师，你应该知道这些灵药该去哪里找吧！”

　　“我知道？”

　　听完紫宸的话，林旭白也傻眼了，过了一会儿，才一脸郁闷的道：“我知道个屁，你以为这些东西是路边的野草？随便出去就能够扯上一大把？这些可都他妈的是天地宝才，可遇而不可求的东西……”不等林旭白说完，一旁的完颜玉儿，抿了抿嘴唇，望着紫宸，道：“相公，我好想听说过‘圣火灵芝’，我记得暮云雪当初说过，有人在我们草原上发现过‘圣火灵芝’，我马上就回草原，无论如何也会帮紫叔叔找到‘圣火灵芝’的……”

　　“谢谢你，玉儿……”紫宸一脸感激的望着完颜玉儿。

　　后者微微摇了摇头，甜甜的笑了笑。

　　“你们两个出来吧！”

　　“嗖！”

　　紫宸的话音才落下，就看到一黑一白的两只兔子，从黑洞里面钻了出来，怯生生的小白，站在大黑的身后，望着紫宸，道：“主人，你该不会要把我们交给二爷烤来吃了吧！”

　　“你们两个，从现在开始，去帮我找几种天地宝才，只要你们能够帮我找到，到时候，我就每人给你们准备十座宫殿的人参、灵芝和太岁……”

　　“真的？”

　　大黑和小白这两只兔子的眼睛，顿时亮了起来。

　　“恩！”

　　“主人，你想要找什么？”

　　“无魂花，七叶果，九玉莲花……”紫宸一口气将扶摇对他说的话，重复了一遍给两只兔子，听到叶潇要找的，竟然是这些“天地宝才”，两只兔子都傻眼了，过了半天，才看到大黑一脸愤怒的望着紫宸，道：“主人，你下一次犯贱的时候，能不能换一个对象，比如说，就找你身边那个长得丑不拉几的仙师？你知不知道，这些‘天地宝才’，就算是我和小白也没有见过，随便一种拿出来，在黑市上面都能够换几十个宫殿的人参和灵芝了，你这不是欺负我们么？”


第312章 安澜国

　　“黑市？”紫宸一脸疑惑的望着两只兔子。

　　“恩！”

　　大黑点了点头，撇了撇它那三瓣的兔唇，道：“那地方我和小白去过一次，里面什么东西都有，别说是天地宝才，就算是仙家的术法、拳法、枪法、剑法都有，只不过，我和小白都不喜欢那个地方……”

　　“为什么？”

　　“因为那个地方的坏人太多了。”小白一脸正经的道：“我和大哥有一次不小心闯入了那里，看到我们是两只会说话的兔子，一个大胡子就准备把我们抓起来，卖给那些喜欢吃兔子肉的人，幸好我和大哥逃得快，要不然，主人恐怕都见不到我们两个了……”紫宸没有理会小白的喋喋不休，而是转过头，望着一旁的林旭白，道：“你有没有听说过那个地方？”

　　“它们说的应该是安澜国的那个黑市吧！”林旭白微微沉思着道。

　　“你知道？”

　　“废话。”

　　林旭白翻了一个白眼，没好气的道：“谁都知道，南方十六国的安澜国里面有一个黑市，里面龙蛇混杂，一些用见不得光的手段得来的宝物，一般都是拿去安澜国的那个黑市里面出手，当初，道门就有一件宝贝被人给偷了，最后拿去了安澜国那边出售，被道门掌教知道了，你也知道那个老东西的脾气不好，一怒之下就带人去了一趟黑市，具体发生了什么事我不知道，不过，我知道，那一次就连道门的掌教都铩羽而归了，最后，据说，出了不少的钱，才将原本属于道门的那件宝贝给买回来的……”

　　“一个连道门都惹不起的黑市？”

　　听到道门掌教带人去都铩羽而归的时候，紫宸的眼皮也是一颤，在他看来，道门已经算是当世最为强大的一个势力了，而那个所谓的黑市，不过是南方十六国里面的安澜国里面的一个小集市，看到紫宸那一脸惊愕的神情，林旭白一脸鄙夷的望着紫宸道：“没想到我们大唐的神箭公还真是少见多怪，道门很强大，这一点的确没错，不过，在整个修炼界来说，道门还做不到一家独大，可以横扫整个修炼界，像黑市那种鱼龙混杂的地方，除了背后有其他势力的影子之外，还有一些强大的散修，没有外敌的情况下，黑市差不多算是一盘散沙，不足为据，一旦有外敌，整个黑市的人如果团结起来，就算是道门，估计也不敢招惹了……”

　　“世俗界？修炼界？”

　　“恩！”

　　林旭白点了点头，道：“大唐、云晋帝国、蓝月帝国和南方十六国，这样的普通人国度，就被称作世俗界，而像道门、五岳剑派、佛宗……这些势力就被称为修炼界，其实，修炼界的势力多如牛毛，只不过，大多数都没有掺杂到世俗界里面来，不像道门那边，雄心勃勃的想要将整个世俗界都控制在自己的手里面……”

　　听完林旭白的科普，早已经急不可耐的紫宸，直接对着大黑和小白两人，道：“好了，带我们两个人去安澜国的那个黑市吧！”

　　大黑和小白虽然有些不情愿，不想再去那个鱼龙混杂的地方，不过，一想到，紫宸那厮的背后还有一个二爷，两人就乖乖的妥协了，紫宸再给完颜玉儿告完别之后，就跟着林旭白一起，钻进了大黑和小白的空间洞穴里面，只是瞬息的功夫，就来到了安澜国的地界，比起大唐的都城长安城，只是南方十六国之中的一个小国的安澜国，显然逊色了很多。

　　整个安澜国的都城，比起长安城小了十倍还不止，不过，因为这里有一个黑市的缘故，所以，整座都城还算是热闹，并不像蓝月帝国那些小城镇那般，一到傍晚，连个鬼影子都看不到，紫宸和林旭白走进安澜国的都城，才发现，这安澜国的都城里面，到处都是一些修者，有仙师，也有武者，甚至，还有一些行迹诡异的刺客，一些散发着儒雅之气的书生，比起尽是普通人的大唐长安，这安澜国的都城里面，大部分竟然都是一些修者，而街道上面的店铺，大部分都是为修者准备的。

　　随便走进一家店铺，都可以看到里面在贩卖一些“丹药”、“术法”、“拳法”、“铠甲”、“炼器材料”、“丹卷”之类的东西，只不过，大多数法宝、丹药的等级都很低，甚至，功法也都是为一些普通人准备的入门级功法，像紫宸和林旭白两人，自然对这些东西没什么兴趣，所以，只是随便逛了两个小的商铺之后，就退了出来，在安澜国的都城里面转悠了一圈，也没有看到所谓的黑市，一脸茫然的紫宸，转过头望着身旁的林旭白，道：“安澜国的黑市在哪里？”

　　“我怎么知道？”

　　林旭白撇了撇嘴道：“我也只是听说这里有一个黑市，我又没有来过这里……”

　　看到林旭白压根就没有来过安澜国的黑市，紫宸也懒得和他废话，直接拦住一个粗壮的大汉，笑容灿烂的道：“这位大哥，我听说安澜国有一个黑市，不知道在哪里？”

　　“黑市？”

　　粗壮大汉望了紫宸一眼，才淡淡的道：“你们不是我们安澜国的人吧！每天都会有很多人来我们安澜国，黑市就在前面转角那个地方，不过，你们来得不巧，我们安澜国的黑市，一般要两个月才开一次，距离下一次开市，还有七八天的时间。”

　　“还有七八天？”

　　紫宸两人商议了一下之后，最后决定先在安澜国这里住下来，毕竟，两人都是第一次来这安澜国，差不多算是一抹黑，什么都不知道，住在这里也可以了解一下安澜国的情况，所以，两人就在安澜国都城里面找了一家酒店，开了两间上房，也幸好，紫宸在出来之前，带了不少的金币，要不然，还得让两只兔子带他们回去一趟，一个下午的时间，林旭白都在外面打听关于黑市的事情，一直到傍晚的时候，才回到酒店里面，看到林旭白回来，打听了一个下午，甚至，逛遍了安澜国所有店铺，依旧没有找到自己要的东西的紫宸，马上就站起来，望着林旭白，道：“怎么样？有没有打听出什么有用的东西？”

　　“没有。”

　　林旭白摇了摇头道：“外面基本上都只是法徒、初知境界的仙师，这种人连进入黑市的资格都没有，哪里会知道黑市的情况，我看，不过，有一点我还是问到了，安澜国的这个黑市，基本上都是两个月打开一次，到时候，世界各地的黑市商人都会云集到这里，只不过，没有人知道，下一次的黑市上面，会出现什么好东西，不过，唯一可以肯定的一点就是，在黑市上面出现的东西，都是好东西，无一例外，不是好东西，黑市也不会让他们进去，所以，我们找到那些‘天地宝才’的机会很大……”

　　听完林旭白的话，紫宸微微松了一口气，苦笑着道：“但愿吧！”

　　“砰！砰！”

　　顿时，一阵急促的敲门声在屋外响起，紫宸和林旭白都是一愣，他们在安澜国这个偏居一隅，鸟不拉屎的地方可没有什么朋友，靠近门边的林旭白，起身打开门，就看到一队身穿安澜国铠甲的士卒，整整齐齐的站在门口，领头的一个裨将，扫了一眼屋子里面的紫宸和林旭白两人，面无表情地问道：“两位就是大唐的神箭公紫宸和侯爷林旭白吧！”

　　安澜国的士卒？

　　紫宸和林旭白都没有想到，安澜国的人竟然会找上门，所以，两人都是微微一愣，早在几天前，大唐和安澜国之前还处于厮杀的场面，虽说，有道门掌教的命令，南方十六国、云晋帝国和大唐之间已经停战了，但是，不代表南方十六国、云晋帝国和他紫宸。林旭白就化干戈为玉帛了，所以，看到安澜国的侍卫出现在这里的时候，紫宸和林旭白的脸上，都流露出了一丝警惕的神情，特别是紫宸，眉头微皱的望了一眼安澜国的这些侍卫，淡淡的道：“我就是紫宸，有事？”

　　“我们国王要见你们两个，跟我们走吧！”领头的裨将，一脸面无表情的望着紫宸，显然，这些安澜国的士卒，对于大唐的人都没有什么好感，毕竟，下邳城那一战，他们安澜国也有不少的士卒，死在了大唐那些铁骑的手里面，不光是安澜国，另外的南方十五个国家，恐怕，没有一个国家会对大唐有一丝一毫的好感吧！

　　听到安澜国的国王要见自己两人，紫宸和林旭白脸上的神色变得更加警惕起来，特别是林旭白，一脸冷漠的望着安澜国的这些士卒，道：“如果我们不去呢？”

　　“这就由不得你们不去了。”安澜国的裨将，一脸冷笑的道：“早就听闻大唐神箭公，箭术无双，在下邳城一战当中，我们安澜国的好几个将领，都死在了神箭公的手里面，不过，我奉劝的告诉两位一句，这里是我们安澜国，不是两位的大唐，两位就好乖乖的配合一点，免得大家面子上都不好过，神箭公，你觉得呢？”

　　……


第313章 安澜公主

　　赤裸裸的威胁？

　　一个武师境界的武者，竟然也敢威胁自己两人，林旭白发现，这个总人口还不足大唐百分之一的安澜国，竟然狂妄到这个地步，看到安澜国裨将带来的那些士卒，一个个都将手，放在了自己的兵刃上面，仿佛只要紫宸和林旭白稍微有点轻举妄动的迹象，就会蜂拥而上，将紫宸和林旭白两人碎尸万段一般，看到林旭白那厮取出了青莲剑，早就知道林旭白是一尊识命仙师的裨将也不示弱，而是一脸讥讽的望着林旭白，道：“我劝你在我们安澜国最好不要动手……”

　　有恃无恐？

　　看到安澜国这个武师境界的裨将，竟然能够在林旭白这个识命仙师的眼前，做到有恃无恐，紫宸的眼中也闪过一丝诧异的神情，如果说，安澜国是大唐这样的强国，一个小小的裨将敢如此，紫宸倒也不例外，而眼前的这个安澜国，不过是南方十六国里面，一个实力垫底的国度，一个小小的裨将竟然也有如此的底气，用眼神示意林旭白那厮不要冲动，看到林旭白没有马上祭出青莲剑，将眼前这个不知天高地厚的小小裨将斩杀掉，紫宸才眯着眼，笑望着眼前那个裨将，淡淡的道：“既然知道我是谁，那么，就应该知道，本公爷如果想要杀你，你连反抗都做不到，又或者说，你觉得我们不敢在这安澜国杀了你？”

　　“敢，怎么不敢？”裨将一脸冷笑的望着紫宸，道：“堂堂大唐神箭公，还有什么是你不敢的事情？看样子，两人似乎还不是很清楚我们安澜国的情况，既然如此，我就不妨给两位说一说，我们安澜国虽然地不广，人却很稀少，但是，却从来没有人敢在我这里放肆，因为，我们安澜国这里还有一个黑市，当初，就算是道门掌教过来，也没有在黑市这里讨到一丝一毫的便宜，莫非，两位认为，你们两个人比起道门掌教还要厉害得多？我敢保证，只要你们两个一动手，马上就会遭受到整个黑市无穷无尽的追杀，你们信么？”

　　“保护费？”

　　听完裨将的话，紫宸也总算是明白过来，原来，安澜国让黑市在这里扎稳脚跟，而黑市就会给安澜国提供庇佑，如果换一个时候，将眼前这个安澜国的裨将杀了也就杀了，就算黑市的人再厉害，大不了跑路，回到大唐去，谅这些黑市的人，也不敢去大唐那边挑衅，只不过，紫宸没有忘记，他们这一次来安澜国的目的，是为了黑市，要是真将眼前这个裨将斩杀了，估计，他们在这里也不会再有落脚点了，恐怕，一旦露面，就会遭受无穷无尽的追杀了，深吸了一口气，道：“好，我们跟你走……”

　　紫宸也想要看一看，安澜国的国王葫芦里面，到底卖的是什么药，莫非是想要抓住自己和林旭白两人，然后交给道门的掌教邀功？看到紫宸答应下来，站在门口的林旭白也不再废话，直接就将青莲剑收了起来，看到紫宸和林旭白两人如此的识趣，领头的裨将才满意的点了点头，道：“好了，你们两个跟我来吧！”

　　安澜国皇宫。

　　这十年来，紫宸带着大唐的那些铁骑，四处征战，也算是去过不少的地方，这安澜国的皇宫，在紫宸看来，算是最为穷酸的一个国度的都城了，甚至，比起他们紫府也强不到哪里去，只不过，这里的守卫森严了许多，很快，紫宸和林旭白两人，就跟着眼前的裨将，一起进到安澜国的皇宫里面，一个大腹便便的男人，就坐在安澜国的皇宫里面，看到自己的手下，将紫宸和林旭白两人带了进来，大腹便便的男人，才不急不缓的站起来，皮笑肉不笑的望着紫宸和林旭白，道：“大唐神箭公光临我们安澜国，真是有失远迎啊！”

　　“安澜国皇帝？”紫宸试探着问道。

　　毕竟，像安澜国这种小国家的皇帝，紫宸还真没有见过，听到紫宸的询问，大腹便便的男人点了点头，道：“不错，朕就是安澜国的皇帝，其实，朕这一次让人把神箭公你们两个带来，就是想要问一问，两位突然驾临我们安澜国，不知道有何贵干，我们安澜国区区小国，似乎还引不起神箭公你的重视吧！”

　　“我们是来看安澜国黑市的。”紫宸老老实实的道。

　　“黑市？”

　　听到紫宸和林旭白是为了安澜国的黑市来的，大腹便便的男人也重重的松了一口气，虽说，在安澜国的都城里面，他还真没有将紫宸这个名声赫赫的神箭公放在眼里，但是，也不想和大唐之间发生什么不愉快的事情，毕竟，这一次在下邳城那里，他可是听完了自己手下的汇报，知道，大唐这样一个强大的国度，根本就不是他们安澜国能够招惹的，听完紫宸的解释，大腹便便的男人，脸上也浮现出一抹淡淡的笑意，道：“距离黑市开市，还有好几天的时间，神箭公，你们来得可是不巧啊！”

　　“安澜国这里还不错，等几天就可以了。”紫宸淡淡地笑道。

　　听完紫宸的话，大腹便便的男人，满意的点了点头，道：“既然现在已经证实了，神箭公和林侯爷来我们安澜国，只是因为黑市的缘故，那么，我就不打扰两位的雅兴了，也不留两位在我这皇宫住下了，要不然，就算我安排两位住下，恐怕，两位也不会对我放心吧！两位，我现在就让人送你们出去吧！”

　　“有劳安澜国王了。”紫宸点了点头道。

　　这一进一出浪费了不少的时间，而在大腹便便的男人的皇宫里面，却是三五句话就说得一清二楚了，紫宸和林旭白都没有想到，大腹便便的男人，让他的侍卫将他们带进来，就为了问这么一个问题，然后就让他的人，将自己两人送出去？虽然不知道，安澜国的这个国王，到底在玩什么把戏，不过，两人也没有继续在安澜国的皇宫里面久呆，而是跟着另外的一个安澜国将领，从大腹便便的皇宫走离开出去，一直到紫宸和林旭白两人走出去，大腹便便的男人下笑着道：“玥儿，出来啊！”

　　屏风后面，一个年纪看上去只有十八九岁，生得眉如钩，颜如花，眼如画，脸庞绝美的少女，一步步走了出来，看到这个少女，大腹便便的男人立马就笑道：“玥儿，怎么样？现在看到大唐那个神箭公的庐山真面目了吧！”

　　“恩！”

　　少女点了点头，一脸狂傲不屑的道：“没有想到，被人传得神乎其神的大唐神箭公，看上去也不过如此嘛！也没有什么三头六臂，只不过，为什么他在战场上面，能够无往不利的打败我们安澜国的将领呢？”

　　“玥儿，你太小看他了。”

　　大腹便便的男人，一脸睿智的望着自己最疼爱的一个女儿，眯着眼笑道：“这大唐的神箭公可不是浪得虚名的人，在下邳城的时候，先不说我们安澜国有多少的将领死在了他的手里面，就说蓝月帝国的那个柳太易，可是在众目睽睽之下败在了他的手里面，据说，他那一手箭术可是真正的经天纬地啊！就算是道门的那些仙师，一个个也不敢有一丝一毫的小觑。”

　　“我看，恐怕大部分都是以讹传讹，作不得真的事情吧！他神箭公的箭术天下无双，我萧馨玥从小苦练箭术，这一手箭术也不是浪得虚名的……”

　　“玥儿，你该不会是想要和他比箭吧！”大腹便便的男人，听完萧馨玥的话，眼皮也是一颤，赶紧，道：“宝贝女儿，你可千万不能够跑去和他比较箭术，朕可就你这么一个宝贝女儿，要是你有什么三长两短，父皇怎么办？你也知道，道门下令，所有人不得和大唐交战，要是你伤在他的手里面，到时候，父皇势必不会放过他，一旦打起来，到时候，我们安澜国就会和大唐交战，就算父皇不想承认，也不得不承认，大唐的实力，比我们安澜国强了不是一点半点，如果没有道门在后面支持，我们安澜国又怎么可能会是大唐的对手呢！所以……”

　　不等大腹便便的男人说完，萧馨玥撇了撇嘴道：“父皇放心吧！我不会随随便便找他麻烦的，当然，你女儿现在不管怎么说，也是武宗境界的强者，又怎么可能轻轻松松的就败在其他人的手里面，父皇可以放心，女儿不会鲁莽的……”

　　“那就好。”大腹便便的男人点了点头，道。

　　“父皇，如果没事，我就先下去了。”萧馨玥一脸柔和的望着大腹便便的男人道。

　　“恩。”

　　大腹便便的男人点了点头，满脸慈爱的望着萧馨玥道：“好了，你先下去休息吧！不过，记住父皇的话，千万不能够去找大唐那个神箭公的麻烦，别说是你，就算是道门的掌教，也对他是恨之入骨，但是，一直到现在都没能够把他怎么样，可想而知，这个大唐的神箭公，绝对不是简单的绝色，知道了吗？”

　　“知道了，父皇。”

　　萧馨玥走出安澜国的皇宫，一张脸顿时变得阴云密布起来，神识一动，一把雕刻着古怪花纹的弓箭，瞬间就出现在她的手里面，望着宫门的方向，冷冷地笑道：“紫宸，我哥死在了你的手里面，我父亲能够咽下这一口气，我萧馨玥又怎么可能咽得下这一口气？要是你老老实实的呆在大唐，或许我萧馨玥短时间还拿你没有办法，而现在，你竟然敢跑到我们安澜国来，还真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来啊！”

　　……


第314章 箭下亡魂

　　紫宸和林旭白两人才走出安澜国的皇城，就看到一个骑着“照夜狮子”，一身火红铠甲，英姿飒爽的女人，手中的马鞭不断抽打在照夜狮子身上，向紫宸和林旭白两人追了过来，身后还跟着一大群安澜国的宫廷侍卫、太监、侍女，嘴里不断的叫嚷着：“公主慢点、公主小心……”一类的话，紫宸和林旭白两人的耳力都不错，在萧馨玥追出来之前，就已经听到了那一声接一声的“公主”叫喊，看到萧馨玥那一副英姿飒爽的神情，林旭白的眼神也变得古怪起来，望着紫宸，道：“你小子该不会又把这安澜国的公主招惹了吧！看她的模样，虽然比不上琪儿公主和叶知寒那小娘们的绝色，也比不上玉儿那小丫头的古灵精怪，不过，胜在那一身英姿飒爽的气质，要是能够带上床，还真是不赖，不过，作为好兄弟的我，不得不善意的提醒你一句，玉儿那小妮子的事情，你都还没给琪儿公主解释清楚，要是再带一个小娘们回去，你那早已经起火了的后院，估计会被烧得砖瓦不剩，最后，没准大唐皇帝也会一怒之下将你下面的命根子切断，然后……”

　　“老子和她半毛钱的关系都没有……”一头黑线的紫宸，满是狐疑神色的望着林旭白，撇了撇嘴道：“该不是你这王八蛋贼喊捉贼吧！你没见那小娘们是一身杀气？简直就是一副恨不得将我们两个碎尸万段的模样，这安澜国老子还是第一次来，自然不会和她有半毛钱交集，倒是你，当初为了躲避道门的追杀，去过不少的地方吧！或许是那丫头情窦初开的时候，就被你这王八蛋骗了身子，然后，现在好不容易逮到你，不将你碎尸万段，怎么对得起她苦苦等候的那么多年？没准，皇宫里面还养着一个你的儿子，当然，也有可能是女儿，你说是不是？”

　　听到紫宸那毫无根据的臆测，一张脸顿时黑起来的林旭白，气急败坏的破口大骂道：“放屁，老子压根就没来过安澜国这鸟不拉屎的破地方，她怎么可能找我的麻烦？”

　　“赌一把？”紫宸循循善诱的望着林旭白问道。

　　“好，赌什么？”

　　“输的人洗一个月的内裤？”紫宸眯着眼，一脸狐狸模样的奸诈表情望着林旭白，道。

　　“成交。”

　　现在有了赌注，于是，两人才走出安澜国的皇宫大门，就直挺挺的站在了皇宫门口，等着萧馨玥那小妮子冲杀上来，两人现在都是各怀鬼胎的等着萧馨玥那妮子揭晓谜底，毕竟，在两人的心底都很清楚，他们没有来过安澜国，也和萧馨玥那小妮子没有半点的交集，所以，她绝对不可能是来找自己的。

　　唯一的解释就是，对方在说谎。

　　“啪！”

　　骑在照夜狮子追上来的萧馨玥，在距离林旭白和紫宸两人还有一两米的时候，才突然拉进手中的缰绳，座下的照夜狮子突然发出一声“嘶鸣”，两只前蹄高高抬起，重重的落到地上，发出一连串“踏踏踏”的声响，骑在照夜狮子身上的萧馨玥，居高临下的望着面前的紫宸两人，声音冷漠地问道：“你就是号称箭术天下无双的大唐神箭公，紫宸？”

　　“找紫宸？”

　　“找我的？”

　　一时之间，紫宸和林旭白都傻眼了，看到紫宸那一脸茫然的神色，林旭白的嘴角也勾勒出一抹意味深长的笑容，一副果然如此的表情望着身旁的紫宸，倒是错愕了半天的紫宸，一头黑线的望着照夜狮子身上的萧馨玥，面无表情地问道：“安澜国公主？我记得我们并不认识，找我有事？”

　　一想到，自己输了就要给林旭白那厮洗一个月的内裤，紫宸也是一阵头皮发麻，整个大唐，只要稍稍和林旭白那厮有那么一点关系的人，谁不知道林旭白这厮，有一个骇人听闻的怪癖，就是这小子从来不换内裤，哪怕，他娶了大唐的公主，也依旧保留着这个令人匪夷所思的怪癖。

　　“萧鼎你认识吧！”一脸杀气腾腾的萧馨玥咬牙切齿的望着紫宸，问道。

　　“萧鼎？”

　　紫宸茫然的摇了摇头，想了半天也没有想起，萧馨玥口中的萧鼎到底是哪一号人物，淡淡的道：“不认识。”

　　“不认识？你居然敢说自己不认识，我哥在下邳城被你一箭射杀了，你竟然还敢说不认识他？我要杀了你，我一定要杀了你，替我哥报仇……”此刻的萧馨玥就像是一只发怒的豹子，抽出缠在腰上的软剑，就想要向紫宸冲杀过去，而皇宫里面追出来的那些侍卫，看到他们的小公主，竟然要对神箭公紫宸动手，一个个的脸色都是一阵狂变，奋不顾身的冲过去，不等萧馨玥动手，就里三层外三层的将萧馨玥围了起来，其中一个二十八九岁的侍卫首领，更是惊慌失措地叫道：“公主息怒，他是……”

　　“滚开……”

　　看到安澜国的这些侍卫，竟然想要阻止自己为大哥报仇，萧馨玥的脸庞也变得阴冷起来，穿着火红色铠甲的身躯也开始奋斗的发抖起来，她没有去过下邳城的战场，自然不清楚，紫宸这个大唐的神箭公，在下邳城里面给南方十六国的这些士卒留下了多么深刻的印象，在他们看来，萧馨玥挑衅叶潇，简直就是找死的前奏，所以，一个个明知道，现在的萧馨玥已经到了一个愤怒的边缘，却依旧没敢听话的让出一条路。

　　要是让安澜国王最宠爱的一个女儿，在他们的眼皮子底下，死在了紫宸的手里面，他们这些被安排过来保护萧馨玥的侍卫，最后估计，一个个都会惨死在安澜国王的手里面，听到萧馨玥口口声声的说自己的大哥是在下邳城那里死在自己手里面的，紫宸也微微松了一口气，在下邳城那里，死在他落日弓下面的人，不计其数，他也不可能一个个的去记住，而现在，只要萧馨玥不是为了那些鸡毛蒜皮的小事来找自己，紫宸脸上的神色也缓和了不少，最起码，现在也有借口不用履行对林旭白的赌注了，不是？

　　“回去吧！你不是我的对手。”紫宸摆了摆手道。

　　别说萧馨玥只是武师境界，就算是武宗强者又如何？只要不是武宗六重天以上的强者，他就算是正面搏杀，也能够将对方斩杀掉，听到紫宸没有因为萧馨玥而愤怒的冲上去杀人，围在萧馨玥周围的那些侍卫，一个个都如释重负的松了一口气，特别是萧馨玥身旁的那个侍卫首领，更是一脸苦涩的望着萧馨玥道：“小公主，他说得没有错，您的确不是他的对手，就连蓝月帝国的柳太易，都败在了他的手里面，要知道，蓝月帝国的柳太易可是武宗境界的强者啊！”

　　萧馨玥虽然早就知道，连柳太易那种武宗强者，都败在了紫宸的手里面，而她也没有自大到，认为自己可以单枪匹马的收拾掉紫宸，为自己死去的大哥报仇，而且，她追出来的目的，也不是为了和紫宸这厮单打独斗，深吸了一口气，让自己的心绪平静了一些，才冷眼望着紫宸，道：“听说，你的箭术天下无双，死在你箭术下面的仙师、武者不计其数，今天，本公主就要和你比拼箭术……”

　　“比箭术？”

　　听到安澜国的这个劳什子公主，大老远的追出来，竟然只是想要和自己比拼箭术的时候，紫宸也傻眼了，就连他身旁的林旭白，也是一脸古怪神色的望着萧馨玥，天下间，还有谁不知道紫宸那一手箭术，简直就是神鬼莫测？和他比箭术？这不是找虐是什么？只不过，当他看到萧馨玥那一脸自信满满的神色，心底也有了一丝的动摇，毕竟，知道紫宸箭术天下无双，还要选择和他比拼箭术，要么是脑子有病，要么就是有真才实学了，而安澜国的这个公主，无论林旭白怎么看，都绝对不像是脑子有病的人……

　　“我为什么要和你比？”紫宸伸了一个懒腰，没好气的问道。

　　“因为我是安澜国的公主，而你现在站着的地方，就是我们安澜国的都城，我知道，你这一次来我们安澜国的目的，就是为了黑市，你可以选择不和本公主比箭术，看在道门掌教的面子上，我萧馨玥也不敢把你怎么样，不过，本公主想要将你强行驱逐出安澜国，不让你进入黑市，还是能够做到的。”

　　“你这是在威胁我？”

　　就连道门，他都没有惧怕过，更何况只是区区一个安澜国？南方十六国当中的一个小国而已。

　　“不是威胁，只是一个忠告。”萧馨玥淡淡的道。

　　“哼！”

　　“如果我不想走，我倒要看一看，谁能够将我驱逐出这安澜国？你？还是安澜国的皇帝？又或者是你们安澜国背后的道门？”紫宸一脸冷笑的望着萧馨玥道。

　　事不关己高高挂起。

　　一旁的林旭白，显然没有紫宸那么的愤怒，毕竟，萧馨玥那丫头虽然不讨喜，却也没有针对他林旭白，用胳膊肘轻轻碰了碰紫宸，压低声音道：“其实，我觉得你可以答应这个丫头……”

　　……


第315章 不自量力的挑战？

　　“答应她？”

　　紫宸一脸错愕的望着身旁的林旭白。

　　如果不是看到林旭白在说这句话的时候，脸上的表情没有一丝一毫的戏虐，恐怕，早就一脚踹上去了，站在对面的萧馨玥，不等紫宸和林旭白讨论完，直接对着周围那些安澜国的侍卫，沉声道：“所有人听着，如果大唐神箭公在十息之内，不答应本公主的挑战，就将他逐出安澜国，违令者，斩……”

　　对于萧馨玥的威胁，林旭白和紫宸两人都没有当成一回事，要是这么容易就被一个小丫头拿捏住，他还是功勋卓著的大唐神箭公？他也还是号称道门第一修炼天才的林旭白么？所以，两人在听到萧馨玥下达命令之后，连看都没看她一眼，气得对面的萧馨玥，差一点就不顾周围那些侍卫的阻止，冲杀上去，将紫宸和林旭白这两个目中无人的王八蛋碎尸万段了……

　　她可是堂堂安澜国的公主，什么时候被人如此忽视过？

　　你紫宸就算是公爷又如何？

　　你他妈也不是皇室中人好不好？

　　当然，萧馨玥没有不顾一切冲过去的主要原因，不是因为周围这些侍卫的苦劝，而是因为，紫宸和林旭白这两个王八蛋的实力太强了，比她强了不是一点半点，就算她一时气愤的冲过去，最后也讨不到半点便宜。

　　堂堂安澜国的公主，率众冲出来围堵两个人。

　　这样的热闹可是百年难得一遇。

　　所以，皇城周围的人越来越多，大部分都是滞留在安澜国的一些散修，当然，也有一些是各大势力里面的弟子，看到林旭白那一脸认真的表情，额头上面都已经布满了黑线的紫宸，铁青着脸，道：“为什么？”

　　“因为我们要去黑市。”林旭白一脸理所当然地说道。

　　“这和去黑市有什么关系？”紫宸皱了皱眉头，一脸讥讽的望着林旭白，道：“该不会我们道门的第一天才，被一个小小的公主吓坏了吧！”

　　“吓坏个屁。”

　　林旭白没好气的翻了一个白眼道：“你以为黑市是长安城的朱雀号大街？只要揣几个金饼子，就能够买一大堆的玩意回去？我告诉你，黑市里面的交易，不是用金饼子，而是用‘聚灵丹’，那玩意在我们大唐虽然不多见，但是你小子应该听说过吧！我们两个人的身上虽然有不少金饼子，但是，‘聚灵丹’是一颗都没有，就算进了黑市，最后也只有灰溜溜的滚出来，黑市只认丹药不认人，管你是不是什么大唐神箭公，就算是道门掌教那样的人物，想要在黑市里面买东西，也只能用‘聚灵阵’，这是黑市里面的规矩。”

　　“聚灵丹？”

　　紫宸的确听说过聚灵丹这玩意，一种低等的丹药，比他从道门掌教手里面敲诈的褚元丹低了好几个档次，大唐没有仙师，林旭白只是唯一的一个，至于懂得炼制丹药的人，整个大唐恐怕也只有屈指可数的几个，一般懂得炼制丹药的炼药师，又怎么可能闲得蛋疼的去炼制这些低等的丹药？

　　当然，像是道门、佛宗、剑仙门……这些势力里面，的确有不少的炼丹师会炼制这些低级的聚灵丹，毕竟，自从黑市出现之后，越来越多的散修高手会到这里来交易，普通的金银钱币，又怎么会放在这些散修的眼里？

　　这些散修的修炼都殊为不易。

　　他们不像道门、剑仙门那般拥有一处洞天福地，坐拥磅礴的灵气之源潜心修炼，这些丹药，对于道门、剑仙门的那些弟子，只能算是一种辅助的丹药，而对于那些散修来说，却不一样，这些聚灵丹、褚元丹虽然都是低级的丹药，对于他们来说，却是能够让自己的修为提升得更快的宝贝。

　　“赌注？”紫宸眯着眼望着林旭白问道。

　　“恩！”

　　林旭白点了点头，一脸贼兮兮的道：“安澜国和我们大唐不一趟，这里是道门的势力范围，修者众多，三山五岳的都有，除了一些世俗之物，这里的交易基本上都是用丹药来进行的，这玩意才是硬通货币，安澜国虽然不大，但是不管怎么说，这安澜国也是隶属道门的势力，堂堂安澜国的公主，应该能够拿出不少的聚灵丹出来……”

　　听完林旭白的话，紫宸心中那一点不快，转瞬之间就消散得干干净净，一脸亲切笑容的望着萧馨玥，道：“想要我和你比箭术也不是不可以，不过，我有一个条件，就是，在比箭术之前，增加一点彩头，要是连一点彩头都没有，我连拉弓的兴趣都没有，你说，这样比还有意思么？”

　　“彩头？”

　　萧馨玥点了点头，有些防备的望着对面的紫宸，她也不明白，为什么看到紫宸脸上那人畜无害的笑容，会有一种心惊肉跳的感觉，就好像，被一头狐狸给盯住了一般，不过，想到自己哥哥的仇恨，萧馨玥也不再去管紫宸到底有什么算计，沉声道：“就算你不说，本公主也会和你增加赌注的，如果本公主赢了，你就当场自刎，告慰我哥的在天之灵，怎么样？你赢了，本公主也会当场自尽，如何？”

　　“赌命？”

　　听到堂堂安澜国公主，竟然站出来赌命的时候，紫宸和林旭白也是微微一愣，而周围那些安澜国的侍卫和修者，一个个也都傻眼了，谁也没有想到，安澜国的公主，竟然巾帼不让须眉的想要和大唐神箭公赌命，这可是惊天豪赌啊！两个贵人，一个是一国公主，一个是一国公爷。

　　竟然在这里赌命？

　　第一个清醒过来的紫宸，撇了撇嘴道：“老子和你不熟，也没有杀父之仇，夺妻之恨，要你的命干嘛？你若是赢了，老子的命就在这里，你想取就取走，我要是赢了，你就给我五万，不，你就给我十万聚灵丹，怎么样？”

　　“十万聚灵丹？”

　　萧馨玥傻眼了。

　　而紫宸说完，就转过头，望着身旁的林旭白，小声道：“十万聚灵丹够不够？要是不够，我再加一点？这可是拿老子的命来赌的，要是说得太少，我这赫赫威名的大唐神箭公，不是太廉价了一点么？”

　　听到紫宸一开口就是十万聚灵丹，林旭白也傻眼了，过了半天才一脸鄙夷的道：“你他妈以为这聚灵丹是炒豆？一开口就要十万？除了道门、剑仙门这样的势力，谁能够一口气掏出十万聚灵丹？我估计，就算是把整个安澜国的宝库全部掏空，恐怕也凑不出十万枚聚灵丹吧！”

　　“妈的，安澜国这么穷？”紫宸愤愤不平的道。

　　而对面的萧馨玥顿时也纠结了，的确，正如林旭白说的那般，她们安澜国的确拿不出十万枚聚灵丹，沉默了片刻，才摇了摇头，道：“我们安澜国没有那么多的聚灵丹，我最多能够拿出五万枚……”

　　“才五万枚？”紫宸撇了撇嘴道。

　　“哈哈，既然公主想要和大唐的神箭公比拼箭术，我牛大胆也不能光看好戏不出力不是？要是能够有幸看到大唐神箭公死在公主的手里面，这也是人生一大趣事嘛！所以，我牛大胆出三千枚聚灵丹。”

　　“我周虎也正有此意，我出一千枚聚灵丹。”

　　“我徐浩然出一千二百枚……”

　　“我杨毅出七百枚……”

　　一时之间，周围的不少散修，竟然都慷慨解囊的拿了不少的聚灵丹出来，站在林旭白身旁的紫宸，一张脸顿时就黑了起来，而一脸咋舌的林旭白，则是神情古怪的回过头望了紫宸一眼，撇了撇嘴，道：“你小子到底有多招人恨？这一刹那的功夫，竟然就有这么多的散修武者，拿聚灵丹出来支援萧馨玥那丫头了……”

　　“滚……”

　　而被一群侍卫保护在中间的萧馨玥，看到这么多安澜国的散修都站出来帮自己，只是一会儿的功夫，就斗了三万多枚聚灵丹出来，身为安澜国的公主，从小就在这个遍布散修的国家长大的她，自然清楚，三万多枚聚灵丹，对于这些散修是何等巨大的数目，一脸感激的望着各位，道：“各位放心，我萧馨玥一定不会让各位失望的……”

　　“公主，可是，算上我们能够拿出来的五万枚聚灵丹，我们现在还差一万多枚聚灵丹啊！”站在萧馨玥身旁的一个小侍女，怯生生的望着萧馨玥道。

　　“一万多？”

　　这一万多枚聚灵丹，可不是一笔小数目啊！

　　都说，一文钱难死一个英雄汉。

　　这他妈哪里是一文钱，而是一万多枚聚灵丹，就算是七阶、八阶的术法，这一万多枚聚灵丹，也能够买到一本了，再凑一点也可以买到一件灵宝了，能够顷刻之间就凑出三万多枚聚灵丹，已经算萧馨玥这丫头的人品不错了，就在萧馨玥想要和紫宸讨价还价一番，最好能够用其他的物件来代替聚灵丹的时候，就听到一个爽朗的声音笑道：“既然连周围的散修朋友，都凑了三万多枚聚灵丹出来观看这一场比试，我们‘风云商号’又怎么能够错过这么一场好戏呢？剩下的一万多枚聚灵丹，我们风云商号出了……”

　　……


第316章 再起波澜

　　“风云商号？”

　　听到“风云商号”这几个字的时候，林旭白的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，一个穿得像是一个商贾，身后带了二十几个壮汉的中年男人，摸着他那两撇小胡子，一步步的走到萧馨玥面前，眼神里面虽然对萧馨玥这个安澜国的公主虽然没有太多恭敬的神色，表面上却也没有流露出半点傲惧的神色，反而进退有据的对着萧馨玥点了点头，后者也没有想到，天下间三大商会之一的“风云商号”竟然会参合进来，微微错愕了片刻，才笑望着眼前的男人，道：“有‘风云商号’的施会长鼎力相助，馨玥也放心不少了。”

　　“馨玥公主，是副会长……”施南天一本正经的纠正道。

　　听完施南天的话，萧馨玥也是微微愣了愣神，笑道：“听说风云商号的林会长已经退位了，而施会长又是这一次最大的热门人选，这会长之位，迟早是施会长你的，早一点晚一点在馨玥看来，并没有多大的区别，反正，在我们安澜国皇室里面，可就认识施会长这么一个会长，要是换成其他人成为风云商号的会长，估计，我父皇是第一个不乐意的，施会长也知道，我父皇是个急性子，他不喜欢，又或者说风云商号的会长是一个他不认识的人，恐怕我们安澜国的商号也要改换门庭了……”

　　听完萧馨玥那一番隐晦的言论，施南天的脸上也浮现出一抹意会的笑容，微微点了点头，悄无声息的略过了萧馨玥的这个话题，而是淡淡的撇了对面的紫宸和林旭白两人一眼，嘴角含笑的道：“我们风云商号一直都将公主当成是最好的朋友，而现在，公主若是有困难，我们风云商号的人自然不会坐视不理，公主可以放心，不管是钱还是人，我们风云商号都还能够出得起一些……”

　　“那个风云商号的施会长的七大姑八大姨该不会也是被你给一箭射杀了吧！我怎么觉得他看你的眼神有些怪怪的，还是那老狗有什么特殊的癖好，被你始乱终弃了？”林旭白一脸古怪的望着身旁的紫宸，道。

　　“怪癖？始乱终弃？”

　　紫宸的一张脸顿时黑了下来，如果不是场合不对，他还真恨不得一脚将这王八蛋踹飞出去，深吸了一口气，让自己的心绪稍微平静了一点才淡淡的道：“你难道忘了坐镇我们大唐的商会是哪一个？”

　　“两仪商号？”

　　听到紫宸的提醒，林旭白顿时就醒悟过来，一脸恍然大悟的道：“妈的，原来还真是冤家路窄，这‘风云商号’和‘两仪商号’都是三大商号之一，而‘风云商号’，当初就是被你父亲率兵赶出大唐的吧！听说，当时还死了不少的人，也难怪风云商号的那些人，一个个望向你的时候，都是一副恨不得吃了你的肉喝了你的血的模样，简直就是父债子还嘛！不过，这风云商号在大唐呆得好好的，你老子没事把他们赶出大唐干嘛？现在好了，给你留下这么大的一个烂摊子让你收拾……”

　　“风云商号背后有道门的影子，一直在暗中刺探我们大唐的虚实。”面无表情的紫宸淡淡的回了一句，视线也落到对面的施南天身上，嘴角掀起一抹冷酷的笑意，不急不缓的道：“如果风云商号的人真的活得不耐烦了，老子也不介意亲自送他们一程，在大唐，我父亲能够将他们杀得像土鸡瓦狗一般，在这安澜国，我也一样可以将他们杀得鸡飞狗跳……”

　　“妈的，这风云商号是天下三大商号之一，你真以为他们是那些不入流的杂牌小势力？我敢打赌，你小子要是敢在风云商号里面大开杀戒，你就准备好迎接风云商号那层出不穷的追杀、暗杀吧！你难道没听过一句老话？有钱能使鬼推磨，当初你老子将风云商号驱逐出大唐的时候，这个风云商号还只是一个不入流的小商号吧！而现在，别人可是和两仪商号、震天商号齐名的三大商号之一，随便丢个十万、二十万的聚灵丹出来，要买你的小命，估计，立马就有过江之鲫那么多的武者，做梦都想要取了你的狗命……”

　　“……”

　　看到“风云商号”的施南天，直接拿出一个乾坤袋，交到萧馨玥的手里面，笑着道：“公主，这里一共有一万七千枚聚灵丹，算上公主一开始募集的，怎么都能凑过十万聚灵丹了，保证只多不少……”

　　接过施南天递过来的乾坤袋，几个安澜国的内侍臣，也急急忙忙的从安澜国的皇宫跑了出来，距离萧馨玥还有一两百米的时候，就已经扯开嗓子吼道：“公主，聚灵丹我们取过来了……”而周围那些滞留在安澜国都城的散修，一个个也没有吝啬，纷纷慷慨解囊的拿出自己一开始承诺的那些聚灵丹，将十万枚聚灵丹全部都收进一个乾坤丹里面的萧馨玥，杀气腾腾的望着对面的紫宸，道：“好了，十万枚聚灵丹我已经准备好了，现在，我们可以去履行我们之间的赌约了吧！”

　　“好，时间地点你来定吧！”紫宸点了点头，双眼放光的望着萧馨玥手中的乾坤袋。

　　“时间是现在，地点就是我们安澜国的校场……”

　　“……”

　　安澜国校场。

　　这里是安澜国用来训练士卒的地方，平常，除了安澜国的这些士卒，很少人有其他人能够到这里来，一来这里没有什么绮丽的风景，二来，军事重地，闲杂人等也不能够随意乱闯，而今天，有了安澜国公主萧馨玥的特许，滞留在安澜国的那些散修、门派弟子也纷纷聚集在了校场周围，倒是原本驻守在校场里面的那些安澜国的士卒，一个个都退守到了校场的周围。

　　“喂！你说安澜国公主和大唐神箭公比拼箭术，最后谁会赢？”一个门派弟子，对着身旁的一个散修，小声询问道。

　　“那还用说，自然是大唐的那个神箭公，难道你没听说过，大唐神箭公那一手箭术可谓是鬼神莫测，这些年，死在他手里面的仙师、武者可都是不计其数了，听说，道门里面的那些仙师，现在一看到大唐的这个神箭公拿出弓箭，都会吓得抱头鼠窜，安澜国公主的箭术就算再厉害，能够比得上大唐的神箭公？”一个散修，撇了撇嘴道。

　　“这可没准。”

　　另外一个散修意味深长的笑了笑，道：“天下间谁不知道大唐神箭公的箭术经天纬地，拥有神鬼莫测之威能，而安澜国的公主，又不是那种胸大无脑的女人，明知道大唐神箭公在箭术上面的造诣，还头脑发热的跑来和神箭公比拼箭术？赌注可是十万聚灵丹啊！你以为是小数目？而且，我听说，安澜国的公主，从小就酷爱箭术，在安澜国这里也算得上是箭术无双的人，只可惜，一直没有上过战场，要不然，这神箭公的威名最后会花落谁家，还真不知道了。”

　　听完这个散修的点评，周围那些安澜国的散修、门派弟子都纷纷若有所思的点了点头，毕竟，只要是稍微有一点脑子的人都能够想明白，安澜国的公主既然敢提出来和紫宸比拼箭术，自然是有所依仗，看到所有人似乎都已经认同了自己的点评，这个散修的目光也落到了“风云商号”的施南天身上，意味深长地笑道：“而且，就算大唐的神箭公，在箭术上面侥幸赢了安澜国公主，今天也讨不到半点好处，你们还不知道吧！这‘风云商号’和这个大唐神箭公之间的恩怨可不是一点半点。”

　　“什么恩怨？”

　　“早在三十年前，这个‘风云商号’还只是一个不入流的商号，排名在他之前的商号，没有一百也有九十个，当初，风云商号在大唐的各个城镇里面也有商铺，最后不知怎么的，大唐神箭公的父亲紫阳大将军，竟然带兵，将风云商号逐出了大唐，那一次，风云商号差一点就彻底的湮灭在历史的洪流当中了，你说，你说，这仇人的儿子好不容易来到了他们的地盘，风云商号的人会不会让这个大唐的神箭公，轻轻松松的离开这里？”

　　“你的意思，如果安澜国公主赢了还好说，毕竟，安澜国公主和他的赌注就是他的小命，如果安澜国公主输了，风云商号的那些人也会趁机对大唐神箭公动手？”

　　一直扮演着一个高深莫测的百事通的安澜国散修，点了点头，目光落到校场的周围，嘴角微微往上翘出一个明显的弧度，道：“难道你们没有发现，风云商号除了施南天之外，又有不少的人混迹进来了么？”

　　听完这个散修的话，所有人的目光同时落到校场周围的那些修者身上，看到的确有不少人都穿着“风云商号”的衣衫，一个个都很有默契的点了点头，其中一个满脸褶皱的老者，听完身旁这群年轻人的讨论，目光落到了校场上的紫宸和林旭白的身上，摇头晃脑地叹道：“安静了这么多年的安澜国，又要再起波澜了吧！”

　　……


第317章 “善意”的劝解

　　“怎么比？”

　　站在校场上的紫宸，抬起头望着对面的萧馨玥，似乎早有准备的萧馨玥，对着校场边上的一个侍卫招了招手，顿时就看到一个安澜国的士卒，拿了两张精致的兽角弓过来，这种特殊的“兽角弓”在军队里面并不多见，毕竟，需要的臂力太大，普通的士卒根本就拉不开这种十虎之力的强弓，就算有一些天生神力的士卒能够力挽这样的兽角弓，顶多十箭八箭过后，就会乏力，将其中一张兽角弓丢给紫宸，留下最后一张，目光森冷的望着对面的紫宸，嘴角掀起一抹冷漠的嘲讽弧度，淡淡的道：“我知道，你手里面的那一张弓箭不是凡品，就算是整个安澜国，恐怕也找不出一把能够和你那把弓箭媲美的弓箭了，所以，我们换成这种十虎之力的兽角弓，你没意见吧！”

　　单手握着兽角弓的紫宸，空出另外一只手，在兽角弓的弓弦上面轻轻一扣，一松，顿时就听见这把兽角弓的弓弦发出一连串“嗡嗡嗡”的清脆声响，一张十虎弓对于普通的士卒来说，很难驾驭，但是，对于紫宸这种就算不化身太古异兽，也用有一龙之力的变态来说，十虎弓和一个小孩的玩具差不多，微微点了点头，道：“没有意见。”

　　“那好。”

　　萧馨玥点了点头，道：“我们比试三轮，三局两胜，第一轮就比试盲箭，每人有一百支箭矢，各自都已经做好了不同的标记，你可以让你的人检查一遍……”不等萧馨玥说完，站在紫宸身旁的林旭白，直接走到一旁的箭筒旁边，将里面的箭矢，一支一支的抽出来检查，毕竟，这可是赌命，而不是游戏，就算面前的是一个女人，林旭白也不敢有一丝一毫的大意，毕竟，在阴沟里面翻船的英雄豪杰，可不是一个两个，看到林旭白已经开始检查箭筒里面的那些箭矢，紫宸才点了点头，道：“继续吧！”

　　“恩！”

　　萧馨玥点了点头，才继续道：“我们事先遮挡住双眼，再放出两百只‘穿云鸟’，同时射出我们箭筒里面的箭矢，十个呼吸之内，我们必须要将箭筒里面的箭矢全部射出去，如果十个呼吸的时间，没有将箭筒里面的箭矢射完，就算输，当然，我相信以神箭公的箭术和臂力，想要在十个呼吸的时间里面，将箭筒里面的箭矢，全部都射出去，并不是什么困难的事情，等射光了箭筒里面的箭矢，我们就比谁射中的‘穿云鸟’更多一些，如果一只穿云鸟的身上，有我们两个人的箭矢，那么，这一只穿云鸟就作废，明白了么？”

　　听完萧馨玥的规矩，已经清点完箭筒里面那些箭矢，回到了紫宸身边的林旭白，脸色也是微微一变，望着身旁的紫宸，道：“这娘们看起来不简单，连这种比试的方法都想得出来，我记得你好像没有练过什么盲射吧！有把握么？”

　　“没有……”紫宸老老实实的摇了摇头。

　　“你没把握？”

　　听到紫宸这厮竟然会没有把握的时候，林旭白也傻眼了，脸上满是惊愕、呆滞的神情，过了片刻，才气急败坏的望着紫宸道：“妈的，你是我们大唐的神箭公，箭术天下无双，怎么能够没有把握呢？现在怎么办？如果输给萧馨玥那个小娘们，你的小命就得交代在这里了，这安澜国虽然只是一个羸弱小国，不过，怎么都赡养了几个实力不弱的供奉吧！如果我们输了，到时候想要耍赖，估计也会被安澜国的那些供奉，杀得上天入海的到处躲藏，要不然，我们干脆……”

　　不等林旭白说完，一旁的紫宸摇了摇头，眯着眼笑道：“现在还能够退缩么？”

　　紫宸变了。

　　林旭白发现，紫宸这厮这一次是真的变了，如果换做以前，遇到这种事情，估计，骨子里面那些卑鄙无耻的想法，瞬间就会冒出来，谁见过大唐神箭公紫宸吃亏？从认识紫宸那一天开始，他就发现，紫宸这小子，不管在什么场合里面，都没有吃过亏，而现在，竟然眼睁睁的看着对面那个娘们占便宜而无动于衷，这绝对不是紫宸那小子的风格，稍微一向，林旭白也明白过来，紫宸这一次来安澜国的目的，就是为了给紫阳找寻灵药，无论如何，就算是对方的条件再如何的苛刻，他都不会选择退缩。

　　要么，在校场上赢了萧馨玥这个娘们。

　　要么就是直接在这安澜国大开杀戒，当然，前者可以心无旁焉的给紫阳找寻灵药，实在是没有其他的办法，估计才会走上大开杀戒的那条路，深吸了一口气的林旭白，也不再规劝紫宸，就好像那一次为了叶知寒那娘们，孤身闯去云晋帝国的事情，他知道，紫宸这王八蛋虽然有些不着调，比起自己还要卑鄙无耻，但是，一旦确定的事情，基本上没有人能够更改。

　　“裁判是谁？”一脸平静的紫宸，静静的望着对面的萧馨玥问道。

　　“我这边挑选出一个人，你那边也挑选出一个人，如何？”萧馨玥直接问道。

　　“好。”

　　看到紫宸的目光落到自己身上，林旭白也没有迟疑，直接对着萧馨玥道：“我们这边就由我来做裁判吧！”看到林旭白主动跳出来，萧馨玥倒也没有意外，毕竟，整个安澜国，紫宸身边就只有林旭白这么一个信得过的人，就在她准备找一个安澜国的人出来做裁判的时候，一直没有开口的施南天，微微往前走出一步，眯着眼笑道：“馨玥公主，你这边就由我来做裁判吧！我也想要看一看，名扬天下的大唐神箭公，箭术到底无双到了一个什么地步？”

　　“好。”

　　听完施南天的话，萧馨玥倒也没有迟疑，就连一些散修都知道风云商号和大唐之间的恩怨，更何况是她这个安澜国的公主，如果说风云商号的人会和紫宸勾结在一起，萧馨玥是打死都不相信的，看到林旭白和施南天同时走到一旁，萧馨玥才让人拿了两条布带子出来，递了一条给身旁的紫宸，眼神玩味的望着紫宸，道：“神箭公，虽然你早已经名扬天下了，不过，本宫觉得，这种练习箭术的方法你应该没有试过吧！”

　　“没有。”

　　紫宸老老实实的点了点头。

　　听到紫宸嘴巴上说没有，但是，脸上却没有半点惊慌的神情，萧馨玥也是微微一愣，皱着眉头，道：“看你的样子，似乎一点都没有紧张，莫非，你认为自己能够稳赢不输？”

　　“要是连一个娘们都比不过，我紫宸还有脸称什么‘神箭公’么？”紫宸撇了撇嘴，一脸不以为意的道。

　　“不愧是名扬天下的‘神箭公’，果然够狂妄，希望你接下来的表现，能够配得上你现在的狂妄……”萧馨玥说完，就看到她们安澜国的那些士卒，纷纷开始为两人的比试做起了准备，一个巨大的鸟笼子也被抬了上来，站在施南天身旁的林旭白，嘴角微微往上翘楚了一个明显的弧度，眼神玩味的道：“你就是风云商号里面的副会长？”

　　“你就是道门那个叛徒，现在的大唐侯爷林旭白吧！”施南天不卑不亢的望着林旭白道。

　　听完施南天的话，林旭白顿时嘶牙裂齿起来，一脸穷凶极恶的表情望着身旁的施南天，阴阳怪气地笑道：“老子奉劝你一句，等一会数箭矢的时候，最好乖乖的听话一点，该怎么做不用老子教你了吧，要是你的举动让老子不满意，老子的青莲剑今天就要喝血了，既然你听说过老子的名字，应该知道，老子的青莲剑上面，可沾染了不少武者的鲜血，特别是像你这种武宗二重天的人，老子一只手就能够解决掉一大半，懂了么？”

　　“威胁？”

　　听到林旭白那厮的威胁，施南天也傻眼了，脸上满是错愕的表情，脑海里面更是深深的浮现出几个字出来：“这货是傻逼吗？”看到林旭白这厮不像是开玩笑的样子，错愕了片刻的施南天，嘴角掀起一抹浅浅的弧度，淡淡的道：“估计，今天的事要让你失望了，我施南天在风云商号里面，也是出了名的耿直人，弄虚作假的事情，从来都不会，名声在这一片也算是响当当的，你的青莲剑我没有听说过，也不知道到底沾染了多少武者的鲜血，不过，我也有一句忠言要提醒你。”

　　“说来听听。”一头黑线的林旭白撇了撇嘴道。

　　“这里是安澜国，不是你们的大唐，出门在外最好还是低调一点，要不然，客死他乡这种事情发生的概率还真不低。”施南天眯着眼，一脸玩味地笑道。

　　“客死他乡？”

　　林旭白撇了撇嘴，一脸狰狞地笑道：“老子会不会客死他乡，我算不出来，但是，你下一刻还能不能安然无恙的站在老子的面前，我倒是算得出来，你信不信？”

　　“信，怎么不信？”施南天点了点头，目光落到紫宸和萧馨玥的身上，看到紫宸和萧馨玥两人，都戴上了厚厚的眼罩，笑着道：“精彩的比试开始了，我们还是先看比试吧！”

　　……


第318章 紫宸输了？

　　“扑腾！”

　　安澜国的几个侍卫，同时将装着两百只“穿云鸟”的笼子打开，只听见一连串“扑腾”的声音，就看到两百只拳头大小的“穿云鸟”直接冲天而起，向四面八方振翅飞去，而站在校场中间的紫宸和萧馨玥两人，则是同时从箭筒里面抓了一把箭矢出来，搭在兽角弓上，用力一拉，兽角弓的弓弦顿时发出一阵阵“咔嚓”的紧绷声响，两人似乎很有默契，手指同时松开弓弦，一支支箭矢向四面八方的穿云鸟射去。

　　“嗖！”

　　一把箭矢才射出去，马上又抓了一把搭在兽角弓上面，无论是紫宸还是萧馨玥，此刻都是一脸凝重的神情，没敢有一丝一毫的大意、轻敌，毕竟，想要在十个呼吸的时间内，射完一百支箭矢，已经不是一件容易的事情了，更何况，还得蒙着眼睛去比准头，而站在施南天身旁的林旭白，看到萧馨玥那小胳膊小腿的模样，拉着十虎之力的兽角弓，半点吃力的感觉都没有，而且，准头竟然也不差，看到林旭白眉头微皱起来，一旁的施南天，从衣袖里取出一枚三角形的古铜币，一边黏一边笑道：“看样子，神箭公的箭术也不过如此啊！和一个黄毛丫头比起来都要差上一大截……”

　　“紫宸的箭术有多差我不知道，能不能比得过那个小丫头，我也不知道，不过，像你这样的老王八蛋，只要紫宸愿意，随便一箭就能够射杀掉十个八个的，你信不信？”一脸嘲弄的林旭白，轻蔑的望着身旁的施南天，道。

　　“打打杀杀不过是一些莽夫的行为。”施南天摇了摇头，眯着他那变成一条缝的小眼睛，道：“你信不信，只要我一句话，就算你和紫阳的那个儿子，躲在大唐的皇宫里面，每天也会有不少人混进去想要你们两个人的狗命，以后，你们不管是吃饭睡觉都得提防着各种各样的刺客暗杀，所以，我奉劝你一句，别以为自己有几分本事，就可以不知天高地厚，忠言逆耳利于行啊逆于行……”

　　“我现在就能够要了你的狗命，你信不信？”

　　“唰！”

　　林旭白的手上，一道青芒突然一闪，就看到散发着凌厉杀气的青莲剑，瞬间出现在他的手里面，看到林旭白的举动，隐藏在周围人群里面的那些风云商号的成员，一个个顿时都紧张起来，那些修炼肉体的武者，更是直接将手放到了自己兵刃的把手上面，虎视眈眈的望着施南天身旁的林旭白，仿佛只要林旭白有半点的轻举妄动，他们就会毫不犹豫的冲上去，将道门的这个仙师碎尸万段，而一些和林旭白一样，都是修炼术法的仙师，也没敢有一点点的大意，毕竟，施南天是他们的金主，一旦平常为他们提供丹药、天地宝才的金主出事，他们这些没有后台，没有背景的散修，恐怕，又得沦落成以前那种拼命四处找寻天地宝才的孤魂野鬼了……

　　无论是武者还是仙师，在修炼一途上面，越是往后，所需要的天地宝才就越是庞大，一个山门能够支撑起门下那些弟子的需要，像他们这些散修，就只能够靠天靠地靠自己的人品了。

　　“唰！”

　　就在林旭白还在迟疑，要不要趁机将风云商号的这个施南天当场斩杀的时候，紫宸和萧馨玥箭筒里面的最后一把箭矢，也被他们两人射了出去，一地都是穿云鸟的尸体，从笼子里面放出来的两百只穿云鸟，最后竟然只有十几只蒲扇着翅膀从安澜国的校场逃了出去，将脸上的面罩取下来的萧馨玥，也不去看周围的成果，而是一脸尖酸刻薄的望着同样将眼罩取了下来的紫宸，讥讽地笑道：“神箭公，你要是连第一关就输了，你说，你这大唐神箭公的威名，会不会被损得一塌糊涂？以后，威名遐迩的大唐神箭公，就是全天下的笑柄了吧！”

　　最毒妇人心啊！

　　紫宸也没有想到，这个看上去英姿飒爽的女人，竟然如此的狠毒，嘴角掀起一抹意味深长的弧度，顺手就将手里面的兽角弓丢了出去，淡淡的道：“连结果都还没有宣布，你就那么笃定自己会赢？本来我以为林旭白那王八蛋的脸皮已经够厚了，没想到，和安澜国的公主比起来，相差还不是一点半点啊！难道你那老子从小没有教过你，任何事情的结果在没有宣判之前，就一切都有可能……”

　　“一切都有可能？”

　　萧馨玥神清轻蔑的扫了紫宸一眼，淡淡的道：“本公主从五岁开始练箭，像这种蒙上双眼盲射的箭术，从十二岁开始就不知道练过多少次了，早在五年前，本公主闭上眼睛都能够射中一百只穿云鸟了，你说，你还拿什么来和本公主比？”

　　“百发百中？”

　　听到萧馨玥这女人，竟然能够百发百中的盲射，而且，对象还是速度奇快的穿云鸟的时候，紫宸的脸色也变得难看起来，对于能够同时打击到紫宸这个杀兄仇人的身体和灵魂，萧馨玥绝对是乐不彼此的，看到紫宸阴沉着脸不再说话，萧馨玥这才转过头，一脸笑容的望着林旭白身旁的施南天，道：“施会长，现在就麻烦你清算一下我和大唐神箭公的成果吧！”萧馨玥说完，看到施南天点头，才一脸冷漠的望着林旭白，淡淡的道：“你也一起吧！省得到时候说施会长偏袒我们安澜国，故意宣判是我赢了，而且，你最好快一点，本公主还想再赢一场，好要了他的狗命替我哥报仇呢！”

　　“哼！”

　　听完萧馨玥的话，林旭白的鼻子里发出一声冷哼，掉转头就向校场上那些穿云鸟的尸体走了过去。

　　几个安澜国的侍卫，则是拿着一块计分石走了过来，林旭白捡起第一只穿云鸟，看到上面的箭矢，竟然是萧馨玥的箭矢，脸色也是微微一沉，没好气的道：“安澜国……”

　　“公主威武……”

　　“安澜国……”

　　“公主威武……”

　　“安澜国……”

　　“公主威武……”

　　“神箭公……”

　　“……”

　　看到每一次宣布箭矢射中的穿云鸟，是安澜国公主萧馨玥的时候，周围的那些安澜国的侍卫，顿时就会爆发出雷鸣般的欢呼声，反之，如果箭矢的主人是紫宸，全场的安澜国侍卫则是安静得一根针掉到地上都能够听到声音，看到这种巨大的落差，在大唐的时候，无论在哪里都是千呼万拥的紫宸，也是一脸愤愤不平地骂道：“妈的，这就是主场的优势啊！要是在大唐，就算萧馨玥那臭娘们，一箭射了一百只穿云鸟，估计也没有一个人会欢呼出半点声音……”

　　“神箭公，一只……”

　　“安澜国，一只……”

　　“……”

　　一百多只穿云鸟的结果很快就统计出来，第一个得到答案的林旭白，脸色也是一阵巨变，一脸不可思议的望着神情高傲的萧馨玥，后者居高临下的望了紫宸一眼，笑着道：“好了，宣布答案吧！”

　　林旭白沉默了。

　　倒是一旁的施南天，眉开眼笑的道：“安澜国公主最后有效箭矢为九十三支，大唐神箭公有效箭矢为九十一支，其中，安澜国公主的一百支箭矢，全部命中穿云鸟，而大唐神箭公的箭矢，有两支没有命中穿云鸟……”

　　“大唐神箭公输了？”

　　“大唐的神箭公在比拼箭术上面，输给了安澜国的公主？”

　　一时之间，整个校场都变得沸腾起来，特别是，一开始并不看好安澜国公主的那些散修，脸上都布满了错愕的神情，一脸凝重的林旭白，悄无声息的回到紫宸的身旁，望了萧馨玥一眼，沉声道：“看样子，我们都小觑了那个小娘们的箭术，她敢提出和你比箭术，估计早就有依仗了，后面还有两场，你可一场都不能够输了，要不然，就算我们死不认账，估计这一次安澜国之行也要功败垂成了……”

　　听完林旭白的话，同样是一脸凝重的紫宸，微微点了点头，目光落到萧馨玥的身上，沉声道：“第二场比什么？”

　　“神箭公很急么？”萧馨玥一脸讥讽的望着紫宸，道：“恐怕神箭公自己都没有想到吧，在箭术的比拼上面，竟然会输给一个柔弱女子，这件事要是传出去，恐怕，大唐的神箭公，马上就会沦为其他人的笑柄了……”

　　“箭术是用来杀人的，不是用来作秀的。”一旁的林旭白冷冷的回应了一句。

　　“杀人？”

　　萧馨玥的嘴角掀起一抹嘲讽意味十足的弧度，淡淡地笑道：“杀人，难道说我们大唐的神箭公，蒙上眼睛就不能够杀人了么？要是在战场上面，你的眼睛……”不等萧馨玥继续说下去，一张脸波澜不惊的紫宸已经淡淡的道：“好了，开始第二场比试吧！”

　　听完紫宸的话，萧馨玥也没有继续和林旭白斗嘴，而是点了点头，道：“既然神箭公你迫不及待的想要找死，我萧馨玥今天就成全你，第二场的比试，就是……”

　　……


第319章 万箭阵

　　“万箭阵。”

　　“万箭阵？”

　　看到紫宸和林旭白两人都是一脸茫然的样子，一身银白色软甲显得英姿飒爽的萧馨玥淡淡的扫了两人一眼，才不急不缓的开口道：“懂得箭术的人都知道，在战场上应该如何规避这些箭矢，特别是达到了箭术宗师的人，在战场上，就算是再刁钻古怪的冷箭，也很难伤到他们，当然，本公主也有自知之明，不会傻得拿上一把弓箭和神箭公对射，而早些年，本公主为了苦练箭术，专门创出了一门万箭阵，就是一万名士卒同时拉弓射箭，而我们两个人则是站在校场中间，只能规避，不能还手，更不能用其他的武技去抵挡这些箭矢，谁如果被这些箭矢射中，就算输了……”

　　“这就是万箭阵？”

　　听完萧馨玥的解释，林旭白的一张脸顿时也变得古怪起来，不光是林旭白，就连一直站在萧馨玥这边的施南天也忍不住摇了摇头，轻声叹道：“还是太年轻了一点，经验不足啊！紫阳的这个儿子身经百战，大大小小的战役也不知道经历了多少次，和他比拼躲避箭矢这种小把戏，不是找虐是什么？好不容易赢了一场，的确有些超乎我的预料，希望第三场你的表现还能够让我眼前一亮吧！”

　　“这妞和你比躲避箭矢？”一脸古怪的林旭白，差一点就笑出声来，挤眉弄眼的对着身旁的紫宸道：“妈的，那小妞不知天高地厚的赢了一场，就以为自己是天下无敌了，紫宸，好好的收拾收拾这小妞……”

　　经历了第一场比拼的失败，紫宸的脸上早已经没有了半点的轻视。

　　没有一点本事，萧馨玥又怎么敢提出这样的比试？听到周围那些安澜国的散修一个个都在窃窃私语的讨论起来，而且，没有一个人看好自己，萧馨玥也没有生气，而是气定神闲的望了紫宸一眼，对着身旁的几个侍女点了点头，马上，就看到萧馨玥带来的这些侍女，一个个转身就向校场的周围走去，很快，就看到一队队整整齐齐的安澜国侍卫带着弓箭走了上来，将紫宸和萧馨玥围困在了中间，看到这些安澜国的侍卫，一个个挽起了手中的弓箭，萧馨玥才不急不缓的开口问道：“可以开始了？”

　　“开始吧！”

　　“……”

　　“万箭阵，动手……”

　　“唰！”

　　围在周围的那上万安澜国士卒，瞬间挽起手中的强弩，只听见“嗖”的一声，然后就看到一排排短羽箭矢如同波浪一般的向紫宸和萧馨玥席卷过去，一波接一波，看到从来没有上过战场的萧馨玥，竟然自己琢磨出这么一个“万箭阵”，紫宸的眼中也闪过一丝欣赏的神色，如果安澜国的这个公主，一早就在战场上磨砺，估计，这安澜国也要多出一尊名将了，看到第一波箭矢射了过来，紫宸也不敢大意，身影一动，宛如灵蛇一般的游走在这些箭矢的空挡里面，而萧馨玥这个女流之辈，比起紫宸那厮来，竟然丝毫不弱，而且，躲避起这些箭矢的动作，显然更加的流畅和柔美。

　　“不知道神箭公能够支撑多久了……”萧馨玥明媚地笑道。

　　“这样躲下去太没意思了，不如我来增加一点难度？”一脸诡笑的紫宸，不等萧馨玥反应过来，手指在身旁的一支箭矢上面轻轻一点，然后就看到那一支箭矢，竟然诡异的改变了轨迹，直接向萧馨玥射了过去，比起一开始的速度还要快上几分，萧馨玥也没有想到，紫宸这厮竟然能够在箭雨当中，利用这些箭矢来攻击自己，等她反应过来的时候，才看到无数的箭矢，已经将自己的所有退路都封死了，根本就是避无可避了……

　　如果是正常的情况，萧馨玥相信，就算周围那些安澜国的士卒射上一天一夜，也休想伤到自己半根寒毛，但是，现在紫宸那厮也参合到里面之后，萧馨玥发现，自己创造出来的这个“万箭阵”的威力已经改变了，特别是紫宸利用周围的箭矢，将自己的所有退路全部封死，让自己退无可退，如果不格挡开这些箭矢，下一秒，自己恐怕就要变成一只刺猬了，想到自己竟然就这样莫名其妙的输在了紫宸的手里面，萧馨玥也是一阵气苦，神念一动，一条深黑色的鞭子，瞬间就出现在手里面，只听见“啪”的一声，萧馨玥手中的鞭子，直接向迎面射过来的那些箭矢席卷过去。

　　“唰！”

　　深黑色的鞭子一甩，顿时就将射到她面前的这些箭矢卷在了一起，看到萧馨玥动用了武器，清楚这万箭阵规则的那些安澜国士卒，也放下了手中的弓弩，一个个脸上都满是骇然的神情，生怕萧馨玥最后会将怒火发泄到他们的头上，而周围那些滞留在安澜国的侍卫，一个个都没有想到，萧馨玥会败得这么快，连第一波的箭雨都没有支撑过去，看到一脸铁青的萧馨玥，恶狠狠的望着紫宸，唯恐天下不乱的林旭白，一脸嘲讽地笑道：“没有上过战场就是没有上过战场，真以为自己在这校场里面嘚瑟了一段时间，就天下无敌了，小丫头，奉劝你一句，有时间还是上一上战场，等你上过战场之后，你才能够明白，没有上过战场的人，比起那些上过战场的人，要弱多少，找紫宸这小子比躲避箭矢，真是不自量力的找死……”

　　林旭白的那张嘴很毒。

　　别说萧馨玥只是一个女人，就算是那些养气养了一辈子的老东西，和林旭白说上几句话，都会恨不得将这王八蛋碎尸万段，好不容易压制住自己胸中怒火，没让人冲上去将林旭白那王八蛋碎尸万段的萧馨玥，深吸了一口气，才望着紫宸，道：“不愧是名扬天下的‘神箭公’，本公主还是小瞧你的本事了，这第二关就算是你赢了，不过，第三关你想要赢，就不是那么简单的事情了……”

　　“胡闹……”

　　萧馨玥的话才说完，就听到一个中气十足的声音，对着萧馨玥呵斥道，听到这个声音，周围那些安澜国的士卒先是一愣，随即就看到那些安澜国的将领，纷纷对着走出来的那些大腹便便的男人跪了下去，海啸一般地叫道：“见过皇上。”

　　“安澜国皇帝？”

　　看到安澜国的皇帝，在一众高手的保护之下，出现在校场上面，站在紫宸身旁的林旭白，眉头也下意识的皱了皱，道：“妈的，安澜国的皇帝到底打的是什么算盘？先是云淡风轻的把我们叫到皇宫里面去，然后只是不痛不痒的问了几句话之后，就放我们离开了皇宫，随后，又让他的女儿跑过来找你的麻烦，我怎么感觉，安澜国的这个皇帝，没有传闻当中的那么混匀，反而，还是颇有心计的人。”

　　“不知道。”紫宸摇了摇头。

　　“儿臣见过父皇……”

　　“哼！”

　　听到萧馨玥的身影，大腹便便的男人，没好气的瞪了萧馨玥一眼，才笑望着紫宸，道：“神箭公，真是不好意思，都怪朕教女不严，才会让她给神箭公带来了这么多的麻烦，不过，神箭公可以放心，只要有朕在，就没有人能够在这安澜国里面找神箭公的麻烦，这一次，就当是朕管教不严，还望神箭公可以海涵，不要和朕这个不成器的女儿一般计较，当然，神箭公遭受到的损失，朕也会全额赔偿，这一点，神箭公可以放心……”

　　“和事佬？”

　　萧馨玥也没有想到，自己的父皇一出来，就坐了和事佬，一张脸顿时变得难看起来，不光是萧馨玥，就连风云商号的施南天，看到安澜国的皇帝走出来搅合这里的事情，而且，还暗喻自己，不要找紫宸的麻烦，所以，施南天的眉头也微皱起来，笑望着安澜国的皇帝，不急不缓的道：“皇上，现在小公主和紫宸之间的比拼都已经到了这个地步了，周围可是有不少人都等着这一次比拼的结果，皇上现在跳出来，就想要阻止今天的比试，是不是太过分了一点？就算这里是安澜国，皇上也应该注意一下周围其他那些武者的情绪吧！一意孤行可不是什么好事啊！”

　　赤裸裸的威胁。

　　安澜国的皇帝也没有想到，风云商号的一个副会长，竟然也敢对自己威胁，只不过，现在的风云商号的确势大，根本就不是他这么一个可怜的皇帝能够招惹的，如果安澜国的背后，没有一个道门给他撑腰，恐怕，这安澜国早就被人毁灭了吧！深吸了一口气，才望着施南天道：“施会长，道门的掌教可是亲自颁布了命令，我们安澜国不得与大唐起争端，施会长现在可是让我很为难啊！要是真和大唐起了争端，到时候，朕也不知道该怎么给道门掌教解释啊！”

　　施南天也没有想到，安澜国的皇帝，竟然敢用道门的掌教来压资金，一张脸也变得阴冷起来，望着安澜国的皇帝，淡淡地笑道：“大唐是大唐，大唐的‘神箭公’是‘大唐’的神箭公，又怎么能够相提并论呢？”

　　“没错父亲，儿臣不会放弃的……”

　　……


第320章 一箭破三军

　　“你……”

　　看到萧馨玥那一脸坚决的神情，穿着金黄色龙袍的安澜皇帝，气得浑身发抖，指着萧馨玥点了半天，愣是就说了这么一个“你”字出来，特别是看到风云商号的施南天更是唯恐天下不乱的推波助澜，打心眼里不想和大唐闹得不可开交的他，一脸歉意的望着紫宸，道：“神箭公，都怪朕教女无方，所以……”

　　不等安澜皇帝说完，一脸笑意的紫宸摆了摆手，道：“安澜皇帝，这三关比试都已经进行了两关，现在半途而废，到底该算我赢还是你女儿赢？”

　　“这……”

　　“第三关比完不就知道谁赢谁输了？”萧馨玥一脸傲决的望着紫宸道。

　　“皇上，现在已经是箭在弦上不得不发了，恐怕公主和大唐的神箭公，都不愿意半途而废吧！而且，这一次为了公主的赌注，可有不少的好汉都慷慨解囊的拿了不少的‘聚灵丹’出来，要是强行阻止，可是会惹得天怒人怨的啊！”一脸伪善笑容的施南天，不急不缓的望着安澜皇帝道。

　　“那就继续比……”

　　一脸铁青的安澜皇帝，冷着脸，道：“既然要比，这第三关就由朕来做裁判，我想，大家都不会有意见吧！”

　　“父皇做裁判，儿臣自然不会有意见。”萧馨玥面无表情的道。

　　“我也没有意见。”紫宸点了点头。

　　而站在一旁的林旭白，听到紫宸这厮竟然答应安澜皇帝，让他来做裁判，一张脸顿时变得难看起来，提醒道：“他是那黄毛丫头的老子，你不怕他搞鬼做手脚？”听到林旭白的担忧，紫宸轻轻摇了摇头，眯着眼笑道：“不会，安澜国的那个黄毛丫头脑子进水了，你以为她老子的脑子也进水了么？有道门在背后支持，他们南方十六国还敢耀武扬威一番，现在，道门都不给他们撑腰了，别说区区一个安澜国，就算是南方十六国全部联合在一起，岂敢碰我们大唐的虎须？”

　　听完紫宸的解释，林旭白点了点头，恍然大悟地笑道：“不错，区区安澜国又岂敢真将我们两个斩杀在这里？”

　　“虽说安澜国不敢将我们两个怎么样，但是，想要将我们驱逐出这里，不让我们参加这里的黑市交易倒也不是不可能。”紫宸点了点头，目光落到萧馨玥的身上，淡淡的道：“好了，抓紧时间，第三关比什么？比完老子还要回去休息呢！”

　　“比完还想休息？”

　　萧馨玥一脸嘲讽的望了紫宸一眼，冷冷地笑道：“等比完这第三轮，就不知道我们这位神勇非常的神箭公的脑袋，还在不在你的脖子上了……”似乎知道，自己的话就算是再如何的尖酸刻薄，也伤不到紫宸那一颗，强悍得一塌糊涂的自尊心，虽然，萧馨玥只是不疼不痒的说了一句，也没有继续这个话题，而是淡淡的道：“第三关就是‘箭夺三军’……”

　　“箭夺三军？”

　　听到“箭夺三军”这几个字，周围的人包括安澜皇帝在内，都是一脸的茫然，不等紫宸开口询问，萧馨玥就自顾自的道：“校场的东北角，我让人插了一面旗帜，现在，我们两个就要用弓箭开路，闯过我们安澜国的三军阵营，谁能够取到东北角的那一面旗帜，谁就是最后的赢家……”

　　“妈的，这不公平……”一脸愤愤不平的林旭白，怒视着对面的萧馨玥，冷声道：“这里都他妈是你们安澜国的士卒，谁他妈敢拦着你？”

　　“不公平么？”

　　萧馨玥撇了撇嘴，淡淡的道：“我前面就说过，规矩由我来定，当然，现在你们两个也可以退出，本公主就当这一次的赌注作废，虽然不会要了他的项上人头，但是，从今天开始，你们两个休想再踏足我们安澜国半步，我知道你们两个都很强，不过，在这安澜国的都城里面，本公主如果不想谁出现在这里，谁就休想在这里呆一时半刻……”

　　“妈的，臭娘们，你信不信老子一剑划花你的脸？”单手握着青莲剑的林旭白，一脸狰狞的望着萧馨玥道。

　　而安澜国的皇帝，在听完萧馨玥的第三轮比试之后，眉头也微微皱了起来，他在站出来做裁判的时候，就已经有心想要偏袒叶潇这个大唐神箭公了，他可不想紫宸那厮死在他们安澜国，要不然，他们安澜国就要承受大唐的怒火了，就算是云晋帝国那样的强大帝国，都承受不住大唐的怒火，更何况是他们安澜这么一个小小的国度。

　　而现在，萧馨玥这死妮子，竟然想出这么一个刁钻古怪的比试，就算自己有心想要偏袒紫宸，都无能为力了，咳嗽一声，清了清喉咙，道：“馨玥，你这样做是不是太过分了一点？双方比试，讲究的就是一个公平，你这样可就没有半点公平……”不等安澜皇帝说完，一旁的萧馨玥，嘴角含笑的道：“父皇，这题目虽然是儿臣出的，但是，大唐神箭公也有权利去选择，做还是不做这一道题目的……”

　　“混账……”

　　而周围那些安澜国的散修，在听到萧馨玥的第三轮比试之后，一个个都开始窃窃私语起来，显然，所有人都觉得，安澜公主萧馨玥这一次的确不公平，甚至，对于紫宸来说，这他妈简直就是一场必输无疑的比试，反而是身为主角的紫宸，在听到如此不公平的比试之后，脸上也没有流露出半点不满意的神情，微微点了点头，道：“好，开始吧！”

　　“答应了？”

　　“大唐的神箭公答应了？”

　　“紫宸这小子答应了？”

　　一时之间，整个校场上面，到处都是对紫宸那厮议论纷纷的身影，不光是林旭白和周围那些安澜国的散修，就连安澜国的皇上，此刻都是一脸错愕的神情，张了张口，道：“神箭公，你是不再考虑一下，你们的赌注可不小啊……”

　　“不用考虑了……”紫宸摇了摇头道。

　　而一直没有开口的施南天，看到紫宸那一脸笃定、认真的神情，也忍不住望了萧馨玥一眼，摇了摇头，道：“已经吃了一次亏，竟然还要再去吃另外一次亏，真不知道该怎么说你了啊！”当然，萧馨玥显然不知道，施南天对她的评价会如此的低，拍了拍手，马上就看到一个侍女端着一个托盘上来，萧馨玥亲手将托盘里面的箭筒拿起来，交到了紫宸的手里面。

　　不急不缓的开口，道：“这个箭筒里面，一共有二十支弓箭，每一支都是没有枪头，而且做过标记的，也就是，你只能够利用这二十支箭矢去对付我的人，而不能够用其他的箭矢或者武器，当然，为了证明公平，我会晚你十个呼吸再出手，到时候，希望你不要后悔今天的决定……”

　　“恩！”紫宸点了点头，面无表情的道。

　　“列阵，迎敌……”

　　哗啦啦！

　　一队队安澜国的士卒纷纷从校场的四周走了出来，整整齐齐的排列在东边，最前面的就是拿着盾牌的刀斧手，而站在他们身后的，则是一些箭术不差的安澜国士卒，看到紫宸拉开手中的兽角弓，架上一支普通的箭矢，对着其中一个拿着盾牌的刀斧手冲杀上去。

　　“嗖！”

　　一箭。

　　势如破竹一般的向对面的盾牌刀斧手急射过去，箭矢刚落到盾牌上面，就听见“砰”的一声沉闷声响，一面一米多高的实心木盾牌，顿时就变得四分五裂起来，箭矢没有停下来，而是直接射在了这个安澜国士卒的胸口上。

　　“噗嗤！”

　　萧馨玥交给紫宸的这些箭矢，虽然都经过了特殊处理，拔掉了上面的箭头，落到一般的士卒手里面，这样的箭矢根本就发挥不出半点的威力，但是，落到了紫宸的手里面，这些没有箭头的箭矢，依旧威力不凡，在洞穿了第一个安澜国的士卒之后，并没有停下来，继续向后面的那些士卒贯穿过去。

　　站在最后面的萧馨玥，看到紫宸那厮，一箭就射杀了数十个士卒，也忍不住倒吸了一口凉气，喃喃自语的道：“好强大的臂力……”

　　“虽然朕一直都觉得，你在其他那些兄弟姐妹当中，算是最天资聪颖的一个，如果你是男儿身，朕会毫不犹豫的将这皇位传给你，但是，你今天却是走了一步昏棋，你不应该去找紫宸的麻烦，因为，想要找他麻烦的人很多，有的时候，坐山观虎斗才是最好的……”安澜皇帝有些失望的望着身旁的萧馨玥，淡淡的道。

　　“有些事我们可以交给别人来做，但是，有些事只能够自己来做，哥哥死在了他的手里面，无论如何，我这个做妹妹的都不能够袖手旁观，哪怕他最终会死在别人的手里面，但是，对于我来说，哥哥的仇依旧没有报……”

　　“紫阳的这个儿子，是那么容易杀的么？”安澜皇帝一脸铁青的道。

　　“难道父皇认为，儿臣的‘箭夺三军’又是那么容易赢的么？他赢了，女儿就暂且忍耐一段时间，他若输了，我不管他背后有什么人，今天都要死在我们安澜国……”

　　……


第321章 语含威胁

　　“一个呼吸……”

　　“两个呼吸……”

　　“……”

　　“十个呼吸……”

　　一身银白色铠甲的萧馨玥，数完第十个呼吸的时候，翻身就骑到她那一匹雪白骏马身上，手中马鞭一挥，发出“啪”的一声，只听见雪白骏马发出一声嘶鸣，两只前蹄一抬，重重的落在地上，激起一阵阵尘土，瞬间就从安澜皇帝的身旁冲了出去，就像是一道离弦的箭矢那般，直接向校场东面的那面旗帜冲了过去，至于校场里面的那些安澜国士卒，则是主动给萧馨玥这妮子退让出一条道路。

　　速度快若奔雷。

　　马蹄在校场的地面上发出“踏踏踏踏”的清脆声响，看到萧馨玥瞬间就冲出去很远的距离，而紫宸依旧被人海一般的安澜国士卒困在原地，寸步难行，林旭白和安澜皇帝的脸色都是一阵巨变，特别是安澜皇帝，因为萧馨玥的胡闹而气得浑身发抖起来。

　　“你很希望自己的女儿输掉这一次的赌斗？”悄无声息的出现在安澜皇帝身旁的施南天抿着嘴唇，笑望着安澜皇帝问道。

　　“哼！”

　　眼中满是怒意的安澜皇帝，一脸不满的望了施南天一眼，淡淡的到：“朕知道，你们风云商号和大唐之间的恩怨不少，甚至，你们恐怕都恨不得将紫阳和他的儿子碎尸万段，对于大唐和你们风云商号当初的恩怨，朕也清楚，只是，你们千不该万不该不应该将我们安澜国卷入其中……”

　　“对付大唐的神箭公，可是你女儿自己的主意……”施南天淡淡地笑道。

　　“你在里面也没有少做推波助澜的事情吧！”安澜皇帝一脸讥讽的望着身旁的施南天，眼中那一抹怒意若隐若现。

　　战场上。

　　萧馨玥座下的那匹骏马的速度很快，只是瞬息的功夫就已经跑了三分之一的路程，手中的马鞭更是疾风骤雨一般的落到骏马的屁股上，而被困在战场中间的紫宸，看到萧馨玥的身影直接奔向校场东边的那一面旗帜，嘴角微微往上翘出一抹嘲讽意味十足的笑意，三根手指放到箭筒里面，轻轻一黏，直接就夹了三支箭矢出来。

　　架在兽角弓上。

　　“三星连珠……”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖……”

　　连续三声脆响，然后就看到兽角弓上的三支箭矢，一前一后的射向萧馨玥座下的骏马，看到紫宸这厮竟然想要射杀萧馨玥座下的骏马，一些实力稍强的安澜国士卒，同时吼道：“保护公主……”

　　哗啦啦！

　　顿时，就看到一面面的人墙挡在了萧馨玥的后面，已经将最开始那一支箭矢娶回来的紫宸，看到这些安澜国士卒的举动，脸上也浮现出一抹嘲讽的笑意，不屑的道：“就凭你们，也想挡住老子射出来的箭？”

　　“噗嗤！”

　　箭矢直接没入一个安澜国士卒的身体，洞穿过去，而第二支、第三支直接就从这个士卒的身体里面穿透过去，速度没有受到丝毫的影响。

　　三箭射出。

　　除了那些挡在萧馨玥身后的人墙，其余那些安澜国的士卒，则是再一次向紫宸围拢上来，他们心底都很清楚，以他们的实力，根本就挡不住紫宸这厮，但是，他们却能够最大限度的拖延时间，只要拖延到他们的公主，将校场东边的那一面旗帜取回来，他们就赢了……

　　“嗖！”

　　紫宸再次拉开兽角弓，一箭射出去，顿时，挡在他身前的几十个安澜国的士卒，纷纷被洞穿，倒在血泊当中。

　　在战场上早已经算是身经百战的紫宸，又怎么会放过这样的机会，身影一动，直接从这些安澜国士卒的尸体上窜了过去，而骑在雪白骏马身上，一心想要用最快的速度将校场东边那面旗帜抢到手的萧馨玥，完全没有想到，紫宸的箭术已经完全超乎了她的想象，甚至，已经将箭术融合成了武技，特别是像三星连珠这样的箭术。

　　哪里还能够称为是箭术？

　　简直就是一门恐怖如斯的武技……

　　“啪！”

　　数百道人墙都没能挡住紫宸射出来的那三支箭矢，最后，其中的两只箭矢，稳稳当当的射在了她那匹雪白骏马的身上，只听见萧馨玥座下的那一匹骏马，发出一声撕心裂肺的惨叫，然后，整个身体直接就翻滚出去，骑在骏马身上的萧馨玥，看到紫宸那厮，一箭就结果了自己的骏马，脸色也是微微一变，不等骏马翻滚出去，整个人纵身一跳，就从骏马上面跳了出来。

　　“就算你射杀了本公主的坐骑，本公主也一样会赢得最后一场比试的胜利，你准备好人头贡献给本公主吧……”

　　“唰！”

　　萧馨玥没有理会她那匹心爱坐骑的生死，转身就向旗帜的方向冲了过去，而后面赶上来的紫宸，手里面的动作丝毫不慢，每一次，看到对方排列出人墙挡在自己前面，紫宸都会瞬间拉开弓弦，直接一箭射了出去，不等这一箭落地，一开始射出去的箭矢就已经被他捡了回来，而站在校场外面的林旭白，看到安澜国的这些士卒，没能将他困守起来，整个人都舒展了一口气。

　　他很清楚，就算是萧馨玥夺得了第一名，紫宸也不会心甘情愿的将自己的脑袋奉献出来，毕竟，在林旭白看来，紫宸绝对不是那种喜欢坐以待毙的人，当然，如果能够赢了萧馨玥则是更好了，这样一来，他们就可以正大光明的逗留在安澜国这里，静等着黑市的开张……

　　“啪！”

　　一支接一支的箭矢，从紫宸手中那把兽角弓里面射了出来，每一次都能够带走不少安澜国士卒的小命，虽说，萧馨玥只是给紫宸那厮留了二十支箭矢，但是，对于紫宸这种，经常将自己的箭矢捡回来的人来说，二十支箭矢和二百支箭矢，没有太大的关系。

　　只是转瞬的功夫，就看到紫宸距离萧馨玥的距离，已经不足一百五十步了，而周围那些安澜国的士卒，甚至都来不及再去找紫宸的麻烦，身上还剩下十三支箭矢的紫宸，也没有客气，一边疾驰，一边从箭筒里面取了一支箭矢出来，先是瞄准了萧馨玥的后背，才淡淡的开口道：“马上停下来，要不然，你那匹骏马就是你的下场……”

　　萧馨玥没有停下来。

　　反而速度越来越快。

　　“嗖！”

　　紫宸手中的箭矢，直接就射了出去，一向差不多算是百发百中的紫宸，这一箭并没有射到萧馨玥的身上，而是直接射到了萧馨玥前面一两米的地方，距离较长东边那一面旗帜已经不足五百米的萧馨玥，看到紫宸的这一支箭矢，射到了自己身前，脸上不仅没有半点劫后余生的快感，脸色反而难看了很多。

　　她很清楚。

　　以紫宸在箭术上面的造诣，根本不可能犯下这么大的错误。

　　唯一没有射中自己的原因，恐怕就是他在警告自己，而站在施南天身旁的安澜国皇帝，看到紫宸射出了警告一箭，脸色也是一阵狂变，对着校场上的萧馨玥吼道：“萧馨玥，朕命令你，马上给朕站住……”只可惜，现在的萧馨玥又怎么会听其他人的话，而再一次取出一支箭矢的紫宸，看到萧馨玥那妮子，根本就不理会自己的警告。

　　微微摇了摇头，对着萧馨玥的脚就是一箭射了出去。

　　“噗嗤！”

　　一箭。

　　直接穿透了萧馨玥的小腿。

　　正在狂奔当中的萧馨玥，因为重心不稳，整个人直接扑了出去，在地上滚了几圈，才脸色苍白的爬起来，一脸怒容的望着一步步狂奔过来的紫宸，手中的马鞭，对着紫宸就甩了过去，如果她甩出来的是一件灵宝、或者是仙器，紫宸估计还会在意几分，而萧馨玥手中的马鞭，不过就是一条普通得不能再普通的玩意，他又怎么会放在眼里。

　　“啪！”

　　萧馨玥手中的马鞭，抽打在紫宸的手臂上，后者没有半点停留，直接向校场东边的那一面旗帜冲了过去，一路上，只要有安澜国的士卒敢挡在他前面，结果都是被他一箭给了结了，看到紫宸距离旗帜已经只有几十米的时候，萧馨玥的一张脸都变得怒不可揭起来，握着马鞭的手也开始颤抖起来。

　　她知道，自己这一次又输了。

　　一条腿被紫宸射伤的自己，根本就没有办法在去争夺那一面旗帜，而自己手底下的这些人，也不可能挡得住紫宸那个变态。

　　“输了？”

　　看到萧馨玥输了，而紫宸那厮也没有大开杀戒的将自己最疼爱的一个女儿射杀掉，站在施南天身旁的安澜皇帝，也重重的松了一口气，满是嘲讽笑意的望着身旁的施南天，淡淡的道：“看样子，你的如意算盘都已经落空了……”

　　“是吗？”

　　施南天一脸不置可否的笑了笑，眼中闪过一丝诡异的神色，淡淡的道：“这么精彩的事情，才开始又怎么可能马上就结束呢？”

　　“你最好不要在我们安澜国里面乱来。”安澜皇帝眉头微皱的道。

　　“我劝你最好不要管我们风云商号的闲事，要不然，我也不敢保证，这安澜国是不是要换一个皇帝坐那个位置了……”

　　……


第322章 光明正大的抢劫

　　“咔嚓！”

　　紫宸将箭筒里面的最后几支箭矢同时射了出去，就看到旗帜周围的那些安澜国士卒，一片接一片的倒在地上，鲜血染得到处都是，就连校场的空气中都弥漫着一股浓烈的血腥味，被几个安澜国侍卫搀扶起来的萧馨玥，看到紫宸将插在地上的旗帜，一把就拔了起来，原本腿上就受了伤的萧馨玥，整个身子都开始瑟瑟发抖起来。

　　“我输了……”

　　“我竟然输了……”

　　听到萧馨玥那了无生气的喃喃自语，站在她身旁的一个安澜国侍卫，不忍的望了萧馨玥一眼，小声道：“公主，他是大唐皇帝钦封的神箭公，箭术的造诣在整个大唐里面都是绝无仅有的存在，而且，他这些年一直都在战场上历练，可以说是身经百战，用战场上的这一套来对付他，恐怕……”双眼无神，暮光里面仿佛没有半点焦距的萧馨玥，似乎并没有听到身旁那个侍卫的安慰，神态口吻里面满是自责的道：“如果不是本宫的任性，又怎么会有这么多士卒死在这校场上面？”

　　旗帜一拔。

　　安澜国的那些士卒也纷纷停了下来，走到萧馨玥身旁的紫宸，淡淡的扫了萧馨玥一眼，道：“你已经输了……”

　　听到紫宸的身影，萧馨玥仿佛回过魂来一般，双眼充血的怒视着面前的紫宸，握着乾坤袋的手臂上面更是青筋直冒，指节泛白，骨骼里面更是发出“咔咔咔”的声响，猛吸了几口气才让自己冷静下来，一把将手里面的乾坤袋丢了过去，面色狰狞的道：“没错，这一次的确是本宫输了，不过，还有下一次，等下一次本宫再一次找上门来的时候，一定不会放过你……”

　　一把接住乾坤袋的紫宸，不以为意的笑了笑，道：“要是你有足够的聚灵丹，我也欢迎你随时过来找我的麻烦……”

　　“哼！”

　　听到紫宸的奚落，一脸狰狞的萧馨玥面无表情的对着身旁的一个侍卫，道：“我们走……”

　　看到紫宸没死，自己的女儿萧馨玥也没有死，只是输了一袋子的聚灵丹，安澜皇帝也重重的松了一口气，对于他来说，这样的结果绝对是最好的结果，无论是紫宸死，还是萧馨玥死，在他看来，都是难以接受的结果，不等萧馨玥的侍卫将她搀扶回去，就来到紫宸的身前，笑望着紫宸，道：“不愧是名扬天下的神箭公，这一手箭术看得朕都叹为观止啊！”

　　“安澜公主的箭术也不差啊！”才赢了十万聚灵丹，心情大好的紫宸，眯着眼笑道：“第一场，我这个所谓的神箭公可是输了……”

　　“做不得数。”安澜皇帝摇了摇头笑道：“箭术是用来杀人的，不是戏台子上面的玩耍戏曲，更不是用来表演打诨的，小女的箭术朕也清楚，和普通人比起来倒是不错，不过，一旦遇到真正的高手就相形见拙了，更何况，小女的箭术无非是花拳绣腿，而神箭公的箭术才是真正杀人的本事啊！要是小女在战场上碰到神箭公，估计都不知道死了多少次了……”

　　看到安澜皇帝在自己女儿输了比试，还受了伤的情况下，竟然跟紫宸这厮站在校场上面聊天唠嗑，走到紫宸身后的林旭白，一张脸上也布满了鄙夷的神情，望着安澜皇帝小声嘀咕道：“真是虚伪，儿子死了，女儿也受伤了，连府库里面的聚灵丹也输得一干二净，现在还有心情在这里说笑？估计心里面早就恨不得将我们两个人碎尸万段了吧！”

　　安澜皇帝和紫宸闲聊了几句，才转过头望了一眼萧馨玥的背影，笑着道：“朕知道神箭公来我们安澜国还有其他要事，朕就不在这里打扰了，朕那女儿的性子就是如此，神箭公也不用介意，等回去之后，朕会好好管教她一番的……”

　　“那就有劳安澜皇帝了……”

　　看到安澜皇帝转身走向萧馨玥，来到紫宸身旁的林旭白，才撇了撇嘴道：“怎么样？就一个女人日夜惦记的滋味不好受吧！”

　　“这聚灵丹真能兑换不少的好东西？”紫宸答非所问的望着林旭白问道。

　　“恩！”

　　林旭白点了点头道：“灵宝、炼器材料、灵草、武功秘籍这些东西，用聚灵丹都能够换到，甚至，如果运气好，没准还能够兑换到真正的仙器，不过，这种机会可以说是少得不能够再少，总而言之一句话，这些聚灵丹就是修炼界硬通的货币，没有这玩意，你就算是想吃一顿‘灵兽’宴都不可能……”

　　“只要安澜国的那个小妮子有足够的聚灵丹，我倒是不介意她每天都跑过来找一遍我的麻烦。”紫宸一脸无所谓的道。

　　“我发现，这一次来了安澜国之后，你的劣根性又贱了好几个层次。”林旭白一本正经的道。

　　“……”

　　“恭喜神箭公赢得十万聚灵丹，真是可喜可贺啊！”带着十几个黑衣大汉的施南天，一脸人畜无害笑容的向紫宸和林旭白两人走了过来。

　　“施南天？”

　　看到施南天那一脸人畜无害的笑容，紫宸和林旭白两人的眉头都紧皱起来，别说是紫宸和林旭白，就连周围那些看完了好戏，原本打算离开校场的安澜国散修，看到施南天带着人向紫宸两人走了过去，一个个也停了下来，目露好奇的望着校场中间的紫宸、施南天这几个主要人物，只要消息不是闭塞得厉害的人，基本上都知道，大唐和风云商号的那些恩怨，所以，没有一个人相信，施南天那厮会主动跑过去道贺？找麻烦还差不多……

　　“怎么？才走了一个安澜国的小丫头片子，你们风云商号的人就忍不住跳出来了？”手里握着青莲剑的林旭白，一脸讥讽的望着施南天，道。

　　“只要有足够的聚灵丹，我很欢迎有人跳出来找我的麻烦。”紫宸一本正经的道。

　　“聚灵丹？”

　　爱财如命？

　　看到紫宸此刻的样子，简直就像是一个爱财如命的赌徒一般，施南天也没有想到，名扬天下的大唐神箭公，竟然会是这么一副模样，所以，在听完紫宸的话之后，也呆愣了半天，才点了点头，笑道：“聚灵丹？我们风云商号经营的行当，大部分都是用聚灵丹在交易，所以，聚灵丹倒是存了不少，只不过，就不知道神箭公有没有本事拿走了……”

　　听完施南天的话，一脸不耐烦的紫宸，摆了摆手，道：“好了，废话就不要多说了，直接划出道来吧！当然，把聚灵丹的数量顺便也说一说，要是数量太少，我还真没有兴趣和你玩什么游戏，直接就一巴掌拍死你了……”

　　狂妄？

　　施南天也没有想到，紫宸和林旭白这两个王八蛋，一个比一个狂妄，特别是看到紫宸那厮，半点都没有将自己放在眼里，一张脸也变得阴云密布起来，而施南天毕竟是做生意的人，隐忍的功夫，就算是比起一些练了一辈子修身养性的老古董还要强上几分，转瞬之间就露出笑容的望着紫宸，道：“不愧是名扬天下的神箭公，性格果然非同寻常……”

　　“马屁不用拍了，直接划道吧！”

　　“……”

　　已经走出去很远一段距离的萧馨玥，看到施南天那厮竟然也去找紫宸的麻烦了，原本空洞无神的眸子，顿时也闪过一丝光亮，机械性的转过头，望着施南天和紫宸的身影，脸上也破天荒的流露出一丝诡异的笑容，倒是跟在她身后的安澜皇帝，眉头紧皱的望着萧馨玥一眼，淡淡的道：“怎么？伤成这个样子还不够？还要留在这里看热闹？”

　　“有热闹为什么不堪？”萧馨玥笑着反问了一句。

　　“有的热闹，一不小心就会引火烧身，这个道理你都不明白？”安澜皇帝眉头紧皱的望着萧馨玥责问道。

　　听到安澜皇帝呵斥萧馨玥的身影，站在紫宸对面的施南天，皮笑肉不笑的望了紫宸一眼，才回过头对着安澜皇帝，道：“安澜皇上，既然你还没走，正好本座也有一件事想要麻烦你，就是请你做一个公证，怎么样？”

　　“公证？”

　　听到施南天这厮竟然要自己做什么狗屁公证，安澜皇上的眉头也紧皱起来，神情有些不悦的望着施南天，道：“什么公证？”

　　“正好，我最近想要买一本刀谱，还差一点聚灵丹，要是神箭公肯将这十万聚灵丹留下，我就放他安然无恙的离开安澜国的校场，如何？”施南天神态悠闲的望着安澜皇帝说道。

　　此话一出。

　　紫宸傻眼了。

　　林旭白也傻眼了。

　　就连安澜皇帝和周围那些安澜国的散修一个个都傻眼了，特别是站在紫宸身旁的林旭白，一张脸更是变得古怪起来，神情怪异的望着身旁的紫宸，笑着道：“没想到，你也会有被人抢劫的一天？我还以为只有你会抢劫呢？”

　　“你这是打算一颗聚灵丹都不拿不出来，然后和我玩？”紫宸眯着眼望着施南天问道。

　　“恩！”

　　施南天点了点头，道：“我是一个生意人，算来算去，还是无本的买卖划算一点，神箭公，你觉得呢？”


第323章 援手

　　“无本的买卖？”

　　听到施南天这厮竟然想要强行吃掉自己手中的这十万枚聚灵丹，紫宸的眼神也是一凝，他自然不会相信，堂堂风云商号的副会长，会对十万枚聚灵丹露出一副急不可耐的神情，显然，施南天这样做，无非是想要尽情的羞辱紫宸，不等紫宸和林旭白两人动手，那些隐藏在校场周围的风云商号的成员，纷纷冲了出来，将紫宸和林旭白，里三层外三层的围困在校场中间。

　　看到施南天早就在校场的周围，埋伏了不少的人，显然是预谋已久，早在萧馨玥着手对付紫宸的时候，就已经埋伏好了人手，根本就没打算让他和林旭白两人活着离开这安澜国，眼中闪过一丝杀意的紫宸，嘴角泛起一抹玩味的弧度，不急不缓的道：“你觉得凭这些人，就能够将我和小白一起留在这安澜国？”

　　“当然不是。”

　　施南天老老实实的摇了摇头，道：“能够一举击败了柳太易的人，我施南天又怎么会大意呢？他们不过是先头部队罢了，南方十六国都是我们风云商号的势力范围，一时之间，想要调配那么多的高手来对付你，还真有一点困难，不过，只要能够拖延一时半刻的，等到我们风云商号的高手全部云集过来，你说，你们两个还能够活着离开这安澜国吗？”

　　“施南天想要杀了紫宸和林旭白？”

　　听完施南天的话，安澜皇帝的脸色也是一阵巨变，他很清楚，风云商号虽然只是一个商号，主要是经营商务，但是，号称三大商号之一的风云商号，下面笼络的一些散修高手更是不计其数，而现在，施南天那厮是铁了心要斩杀掉紫宸和林旭白两人，对于紫宸和林旭白两人的死活，安澜皇帝虽然并不在意，但是，却不想紫宸和林旭白两人死在他的安澜国。

　　如果紫宸和林旭白都是死在安澜国的都城里面。

　　谁他妈知道大唐的那些疯子，会不会将这一口恶气撒到他们安澜国的头上？

　　看到安澜皇帝往前走了一步，被一个侍卫搀扶着站在一旁的萧馨玥，嘴角含笑的道：“你劝不动施南天的，你的面子在他的眼里面，并没有那么的值钱，更何况，就算是道门的人知道，施南天想要围杀紫宸和道门的那个叛徒，虽然道门掌教和大唐那边签订了停战的协议，但是，他依旧会选择装聋作哑的，这一点，施南天很清楚……”

　　听到萧馨玥的提醒，安澜皇帝的脸色也是微微一变。

　　当局者迷。

　　如果他不是当局者，这种并不算太复杂的事情，根本不用萧馨玥去提醒他，也能够瞬息之间想得明明白白。

　　已经退到一群人后面的施南天，脸上满是戏弄神情的对着自己周围的那些人，淡淡的道：“围起来，就算死也不能够放走他们……”

　　“是，副会长……”

　　“风云商号的这个王八蛋交给我，剩下的那些小罗喽就交给你了，怎么样？老子早就看他不顺眼了……”手中青莲剑光芒大盛的林旭白，虎视眈眈的望着对面的施南天，笑道。

　　“好。”

　　紫宸点了点头，双臂一振，密密麻麻的黑色鳞片，瞬间就从他的手上浮现出来，感受到紫宸身上那远古异兽的气息，施南天的脸色也是微微一变，不等紫宸和林旭白动手，直接对着他带来的那一群人，冷声道：“动手。”

　　“冥神叹息……”

　　一声轻叹。

　　顿时，就看到冲上来的这些风云商号的成员，一个个都在紫宸那一声叹息当中，化作了一堆白骨，而早知道紫宸要收拾这些风云商号的小喽啰，只是轻而易举的林旭白，手中的青莲剑光芒一闪，直接向对面的施南天飞了过去，一路上，一朵朵青莲妖艳的绽放出来。

　　“噗嗤！”

　　一个挡在施南天身前的风云商号成员，还没来得及动手，就被林旭白那厮的青莲剑，直接贯穿了胸口，一朵青色的莲花落到了他的身上，只是一瞬间，就看到这个风云商号的弟子，整个身体直接爆成了一团血雾，而剩下那几个风云商号的精英成员，看到林旭白那厮的战斗力，一个个的脸色也是一阵狂变，护送着施南天就退了下去。

　　“副会长，这个道门叛徒的手里很强，我们几个人就算是联手，也未必会是他的对手，我们商号的高手，什么时候才能够赶到？”

　　“快了。”

　　脸色同样无比凝重的施南天，一脸铁青的望着紫宸和林旭白两人，他也没有想到，不光是紫宸那个变态，就连林旭白这厮的战斗力都爆棚了，自己带来的这些人，大部分都只是一些武师境界的武者，只有几个是武宗境界和识命境界的高手，而且，这几个武宗和识命境界的高手，都还只是一重天、二重天的普通武者，又怎么可能是林旭白这变态的对手？

　　“没想到一段时间不见，你施南天是越来越狂妄了，知道的人还要，要是不知道的，还以为你是风云商号的会长了吧！”一个很不和谐的身影突然响起。

　　哗啦啦！

　　一阵骚动，然后就看到一个中年男人，带着一大群身穿黑色铠甲的铁骑从校场外面走了进来，看到这个男人的时候，施南天的脸色也是一阵狂变，瞳孔猛然收缩，阴森森的道：“唐中元，还真是十处打鼓你有九处都在，怎么？我们风云商号的事情，你今天也打算插上一脚？”

　　“你觉得呢？”名字叫唐中元的男人不置可否的笑了笑，直接走到紫宸和林旭白的身前，对着两人抱拳行了一个礼，道：“两仪商号执事唐中元见过公爷、侯爷，听说风云商号的那些王八蛋在这里为难公爷和侯爷，所以，在下马上就带人赶了过来，希望来得不算是太晚……”

　　“两仪商号？”

　　听到眼前这个人竟然是两仪商号的人，紫宸和林旭白都重重的松了一口气，虽说，两仪商号并不受大唐的辖制，但是，毕竟是大唐的唯一商号，两者之间的关系也比较亲密，两人以前都并没有去关注过这些民间的商号，所以，并不清楚，两仪商号不光是在大唐，在这安澜国里面也有据点，而对面的施南天，看到唐中元一出来，就站在了大唐这边，脸色也变得阴云密布起来，冷冷的道：“唐中元，你们两仪商号还敢来破坏我们风云商号的事情，怎么？不怕再一次遭到我们风云商号的狙杀了么？”

　　“狙杀？”

　　唐中元一脸轻蔑的扫了施南天一眼，淡淡的道：“你们风云商号真有本事将我们两仪商号斩尽杀绝，恐怕也不会等到现在了吧！如果我的情报没有错漏，你们风云商号这一次和震天商号也对上了吧！还有精力来找我们两仪商号的麻烦？我们两仪商号在南方十六国的地界上，虽然比不上你们风云商号，不过，要是我们和震天商号联起手来……”

　　听完唐中元的话，施南天的脸色也是微微一变，他也没有想到，自己们风云商号和震天商号才爆发出一点小摩擦，两仪商号这边就已经得到了消息，似乎看出施南天依旧没有打算放过紫宸和林旭白两人，唐中元才不急不缓的道：“这两个人我保定了，你们风云商号有高手赶过来，我们两仪商号的高手同样在赶过来的路上，如果你不想和我们两仪商号斗得两败俱伤，被震天商号的人占了便宜，我劝你最好乖乖的带着你的人离开这里，要不然……”

　　“你这是威胁我？”施南天一脸铁青的望着唐中元。

　　“就算是威胁，你又能够把我怎么样？”唐中元一脸玩味地笑道。

　　“你……”

　　深吸了一口气的施南天，权衡完利弊之后，并没有不顾一切的和两仪商号的人交战，毕竟，正如唐中元说的那般，两仪商号在南方十六国的势力虽然比不上他们风云商号，但是，他们风云商号这几天，正和震天商号闹出了一些矛盾，如果两仪商号的人真的不惜一切的和他们风云商号对上，结果，只会是便宜了震天商号的那些杂碎。

　　“唐中元，今天的事我记住了，总有一天，我会连本带利的给你算回来的……”施南天丢下这么一句狠话之后，转身就带着自己的人离开了安澜国的校场，目睹施南天离开，唐中元才望着紫宸和林旭白，道：“公爷，侯爷，在下是奉了会长的命令，前来安澜国，看看有没有什么地方可以帮到两位的。”

　　“有没有聚灵丹，借我一点？”紫宸一脸炙热的望着唐中元道。

　　听完紫宸的话，唐中元微微一愣，随即点了点头，道：“回公爷的话，会长知道两位要去黑市，所以，昨天就已经让我将附近所有两仪商号里面的聚灵丹全部都调集了过来，总共有一百七十万枚聚灵丹，如果不够，我马上找人通知会长……”

　　……


第324章 天字八号

　　安澜国。

　　萧馨玥受伤之后，倒也没有再来找紫宸的麻烦，也不知道是被安澜皇帝禁足了，还是紫宸那一箭的伤势没有恢复，对于紫宸来说，只要萧馨玥那丫头在黑市开市之前不来找麻烦，就已经值得庆幸了，倒是一直蛰伏在暗处的风云商号，让他多多少少有些心神不宁，在紫宸看来，萧馨玥那妮子如果算是一头母老虎，那么，风云商号的施南天就是一条蛰伏在暗处的毒蛇了，随时都有可能从黑暗里伸出脑袋来咬上你一口，一口就会致命。

　　“黑市今天晚上就会开市？”坐在边上吃了一大叠糕点的林旭白，扭头望着唐中元问道。

　　“恩！”

　　唐中元点了点头，笑道：“还有两个时辰，黑市那边就会开市了，这个时间点，已经有不少散修、门派弟子云集到了安澜国，就是在等黑市那边开市……”唐中元说完，才注意到紫宸脸上闪过一抹担忧的神色，微微蹙了蹙眉的唐中元，随即笑道：“公爷，你还在担心施南天那条老狗，不知道在后面憋着什么坏的想要对付我们？”

　　“难道风云商号的那条老狗会这样轻拿轻放的算了？”林旭白撇了撇嘴，道。

　　“当然不会。”

　　唐中元摇了摇头，道：“施南天那条老狗在三大商号里面是出了名的睚眦必报，所有的罪过他的人，就算时间隔得再久，他也会连本带利的算回来，如果换做以前，那条老狗估计早就带人杀上门来了，不过，这一次他们风云商号和震天商号正在积极备战，根本就腾不出手来对付我们，顶多就是在私底下玩一些难登大雅之堂的小手段……”

　　“你的意思，他会破坏我在黑市的交易？”紫宸一脸煞气的问道。

　　“很有可能。”唐中元点了点头，眼中也闪过一丝忧色，毕竟，在黑市里面，就算是道门掌教那般的人物，都要遵循里面的规则，更何况他只不过是两仪商号里面的一个小执事，身份地位比起道门掌教那样的人物，相差何止十万八千里，不管是他还是施南天，都没有那个胆量敢在黑市里面闹事，唯一的办法就是比拼财力。

　　而他这一次只带了一百七十万枚聚灵丹。

　　真的够么？

　　紫宸这一次要的是三千年以上的无魂花，一千五百年以上的七叶果，八百年以上的九玉莲花，任何一种都不是凡品，按理说，如果施南天不去从中作梗，他带来的一百七十万聚灵丹，足够买下这三种极品的灵药了，哪怕每一种灵药在黑市上都很抢手，毕竟，一百七十万聚灵丹可不是一笔小数目了。

　　“……”

　　下午。

　　唐中元就带着紫宸和林旭白两人来到安澜国的黑市，身后并没有带多少的侍卫仆从，来到安澜国东区市场，才发现这里早已经是人山人海，除了一些小贩，剩下的基本上都是一些武者，进入到黑市里面，走在最前面的唐中元，才回过头笑道：“黑市很大，差不多占据了整个安澜国的东区市场，不过，真正的核心只有前面那一栋‘登仙楼’，外面的都是一些散户，卖的东西也是五花八门，只不过，基本上不会有什么好东西，像无魂花、七叶果、九玉莲花这些极品的灵药，根本不可能出现在外面的市场，当然，也不能说外面的市场上不会有好东西，一些不识货的商贩，偶尔也能淘到一些好玩意，那就得靠眼力去捡漏了。”

　　“捡漏？”

　　一脸错愕的林旭白，眼神炙热的望着唐中元道：“这些小贩的摊位上，该不会还能够捡到仙器、九阶术法之类的东西吧！”

　　“谁知道呢？”

　　唐中元笑了笑，道：“这些摊位上的物件可以说是五花八门的都有，也没有具体的来路，可能是从一些武者的墓穴里面盗出来的，也可能是在一些家道中落的武者家里面低价收回来的，还有可能是在一些大山里面捡回来的，不过，有好东西的几率很小，十次八次都未必能够碰到一两件看得上眼的好东西，所以，识命和武宗境界的高手，基本上都不会在外面停留……”

　　来到登仙楼。

　　门口站了两个老者，唐中元递了两份请柬过去，两个老者扫了一眼，就将请柬还给了唐中元，面无表情的道：“天字八号包厢。”

　　“谢谢前辈。”

　　唐中元笑着说了一句，才带着紫宸和林旭白两人一起走进登仙楼，而跟在后面的林旭白，也是第一次来这黑市，一脸迷茫的望着唐中元道：“我们这是做什么？”

　　“这里是黑市的拍卖会。”

　　唐中元笑着解释道：“基本上所有的好东西，都只能够在黑市拍卖会上面看到，特别是公爷要的几种极品灵药，在外面那些小贩的摊位上，就算是捡漏也不可能捡到，而且，这黑市拍卖会，也不是什么阿猫阿狗都能够进来的，除非你能够拿到黑市的邀请函，就好像我拿的是我们两仪商号的邀请函，像‘道门’、‘神剑门’这些势力，也能够拿到黑市的邀请函，但是，一般的散修就不行了，除非他的实力达到识命九重天、或者是武宗九重天……”

　　“好多规矩。”林旭白撇了撇嘴道。

　　“黑市这个地方本来就是杂乱无章，杀人越货的事情更是常常发生，不过，在黑市里面却是一片难得的净土。”唐中元点了点头，道。

　　“包厢的作用，就是不让其他人知道，这些宝物是被谁拍买到的吧！”紫宸转过头望着唐中元问道。

　　“恩！”

　　唐中元点了点头，道：“隐藏在黑市背后的那个势力可以说是神通广大，基本上什么东西都能够搞来，仙器、九阶术法都不在话下，甚至，一些东西才拿出来，就能够让不少识命、武宗九重天的强者都争得面红耳赤的，一旦让他们知道，这些东西是被谁拍去的，恐怕，才走出这登仙楼，就会被不少人杀人越货的抢过去了吧！”

　　“果然严谨，我对黑市背后的那个势力也开始感兴趣了。”紫宸眯着眼笑道。

　　“公爷别说，不少人都在猜测，隐藏在黑市后面的到底是什么人，只可惜，一直到现在都没有人知道，这个黑市的背景。”唐中元摇了摇头，道。

　　“妈的，连看门的都是识命、武宗八重天、九重天的强者，这黑市还真他妈的不简单啊！”看到黑市里面的那些老者，林旭白也是一脸咋舌的道。

　　放在其他那些势力里面，这些识命、武宗八重天、九重天的强者，哪一个不是被当成老祖宗一样的供起来？谁能像黑市这般，识命、武宗八重天、九重天的强者，在这里只能够看门，当守卫，听完林旭白的感叹，唐中元摇了摇头，笑道：“黑市要是没这些底蕴，像道门的掌教，剑仙门的剑仙又怎么会对这里忌讳莫深？连他们都不敢在这里撒野？”

　　包厢不大。

　　装修也算不上奢华，甚至，连一把椅子都没有，空落落的包厢里面只有一扇门和一面纱窗，透过纱窗可以看到登仙楼里面的一个拍卖台，而此刻，不断有人涌入登仙楼里面，除了两仪商号、南方十六国皇室、风云商号、神剑门……这些大主顾，其余那些没有太多背景的散修，都只能坐在下面的大厅里面，站在纱窗旁边的林旭白，扫了大厅里面的那些散修一眼，一脸不解的望着身旁的唐中元道：“那些散修明目张胆的坐在下面，不担心拍到好东西被人抢走？”

　　“不担心……”

　　唐中元点了点头，道：“一般坐在大厅里面的散修，财力和物力都算不上雄厚，就算是进到黑市拍卖会里面，也不可能竞拍到什么好东西，自然不会有人眼红他们的东西，而一些财力雄厚的散修，都会通过黑市那边，得到一个包厢。”

　　“……”

　　另外一个包厢。

　　施南天来的时间比紫宸三人还要早，身边同样也没有带着浩浩荡荡的仆人手下过来，静静的在纱窗旁边站了很久，看到越来越多的人进入到黑市拍卖会，施南天才回过头，一脸阴森的望着自己身后的一个属下，淡淡的道：“听说，紫阳的那个儿子，这一次是专程为了黑市才来安澜国的，你们马上去给我打听一下，他们在几号包厢……”

　　“是，副会长……”

　　不光是施南天。

　　就连萧馨玥和南方十六国的其他皇室成员，也都聚集到了黑市拍卖会的包厢里面，一个手拿折扇，神情傲居的青年，撇了一眼萧馨玥那一对高耸起来的胸部，嘴角挂起一抹森冷笑意的道：“萧馨玥，你说大唐的那个神箭公真来了你们安澜国的拍卖会？”

　　“恩！”面无表情的萧馨玥点了点头，道：“早在半个月前，他就已经来到我们安澜国了，一直在等黑市开市。”

　　“他想买什么？”折扇少年眯着眼道。

　　“不知道。”

　　听到萧馨玥连紫宸他们想要竞买什么都不知道，折扇少年的眉头也微皱起来，不屑的道：“安澜公主？连我们的敌人在你这里呆了半个月，你都还没有调查清楚，他们想要在黑市拍卖会里面买什么东西？”

　　“不管他们想要买什么，都阻止他们，不就得了？”萧馨玥淡淡的道。

　　“说得也是。”折扇少年点了点头，道：“你知道他们在哪一个包厢？”

　　“天字八号……”

　　……


第325章 拍卖会

　　“大唐神箭公紫宸就在天字八号包厢。”

　　一个风云商号的成员，回到施南天的包厢，毕恭毕敬的对着施南天汇报道。

　　“天字八号包厢么？”

　　施南天眯着眼笑了笑，道：“紫宸啊紫宸，有两仪商号的人给你撑腰，本会长虽然暂时奈何你不得，不过，你若是想在黑市拍卖会上面有所斩获，也是痴人说梦……”施南天讥笑完，才对着身后的一个风云商号的弟子问道：“我们风云商号在南方十六国的据点里面的聚灵丹有没有调集过来？”

　　“已经全部调集过来了。”

　　“恩！”

　　施南天满意的点了点头，讥笑道：“两仪商号，你们想要比拼财力么？我施南天奉陪到底，看看到底是你们两仪商号的财力多一点，还是我们风云商号……”施南天说完，对着身后的一个青年，道：“你马上去给我盯着天字八号包厢里面的人，他们但凡有半点轻举妄动，都马上过来给我汇报，不要漏掉一丝一毫，办好这点事，本会长重重有赏。”

　　“是，会长……”

　　拍卖台上。

　　一个须发全白的老者走上台，目光凌厉的扫了在场的所有人一眼，开口道：“这一次，我们黑市总共找来八件拍卖品，老规矩，价高者得，任何胆敢在黑市里面闹事的人，下场都只有一个，现在，黑市拍买正式开始，第一件拍买物品是一样炼器材料九火庚金，相信在场的人都知道这九火庚金的作用，一旦加入到法宝、兵刃当中，最起码能够让你的法宝提升一个等级，所以，这九火庚金的拍买底价是一万聚灵丹，每一次加价不得少于一千聚灵丹……”

　　“九火庚金？”

　　“没想到，黑市连九火庚金这样的炼器材料都能够找到，我的法宝现在已经是中品灵宝，如果能够将九火庚金加入进去，我的这件中品灵宝，最起码也能够达到上品灵宝的等级了，甚至，没准还能够铸造出器灵，让这件中品灵宝成为一件低阶的仙器……”一个花雨门的弟子，眼神炙热的望着老者手中那拳头大小的一块九火庚金，不等其他包厢的人开口，就直接叫道：“我出一万一千聚灵丹……”

　　“一万一千枚聚灵丹就想得到这一块九火庚金？简直可笑，我出一万五千枚聚灵丹。”另外一个包厢的男人爽朗地笑道。

　　“一万五很多么？”一个声音低沉的老者，不急不缓的道：“我出两万五……”

　　“三万……”

　　“三万一……”

　　“四万……”

　　“……”

　　只是一瞬间的功夫，就看到第一件拍卖品“九火庚金”，直接被抬到了五万多聚灵丹，甚至，还没有停歇下来的趋势，本身不是仙师，也不是武者的紫宸，对于法宝、材料这些都不算很了解，看到不少人都是一副打破头都要将这一块“九火庚金”抢到的趋势，忍不住回过头，望着林旭白，道：“这九火庚金很珍贵？看这个架势，没有十万八万的聚灵丹，根本就拿不下来吧！”

　　“炼器材料分为主材料和辅助材料，这九火庚金就是主材料，而且，只要加入一块，就能够让自己的法宝提升一个等级，你说珍贵不珍贵？”林旭白翻了一个白眼，没好气的道。

　　“十万八万的聚灵丹，估计还拿不下来。”唐中元摇了摇头道。

　　“十万八万都拿不下来？”

　　听到那一块拳头大小的九火庚金，就算有十万八万的聚灵丹都拿不下来的时候，紫宸也傻眼了，要知道，他费尽心思，才从萧馨玥那里坑了十万聚灵丹过来，而现在，这十万聚灵丹连一块炼器材料都买不到，可想而知，他有多么的郁闷，目光落到林旭白的身上，眯着眼笑道：“我记得，你那青莲剑还是低阶的仙器吧！要是将这些九火庚金全部炼化进去，你的青莲剑也能够成为中阶的仙器了？”

　　“恩！”

　　林旭白点了点头，眼神炙热的望着老者手中的那一块九火庚金，道：“我的青莲剑虽然是下品的仙器，但是，里面没有器灵，只是材质比起一般的上品灵宝要好很多，但是，和真正的下品仙器比起来，差距就不是一点半点了，当然，如果能够将那一块九火庚金炼化进去，我的青莲剑不仅可以重新凝聚出器灵，甚至，还能够达到中品仙器……”

　　林旭白说完，才发现紫宸的目光一直停留在那块拳头大小的九火庚金上面，眼皮子一阵轻颤，赶紧，道：“你该不会是想要……”

　　林旭白的话音还没有落下，就听到紫宸淡淡的开口道：“二十万……”

　　“二十万聚灵丹？”

　　全场震惊。

　　就连拍卖会场里面那些正在激烈叫价的人，听到紫宸那厮，一口气就从七万多聚灵丹把价格提升到了二十万，脸上的神情也呆滞住了，不光是会场里面的那些人，就连同一个包厢的林旭白和唐中元，脸上都满是错愕的神情，清醒过来的林旭白，更是直接咆哮道：“你疯了，用二十万聚灵丹来买这九火庚金，你不是武者也不是仙师，拿这九火庚金来有毛用？待会要是再拍买无魂花，七叶果，九玉莲花这些灵药，你拿什么来买？”

　　“价格高了。”

　　而一旁的唐中元则是摇了摇头，叹道：“这九火庚金虽然是好东西，但是，想要将一件法宝提升一个等级，也要辅助其他的材料才行，光是这九火庚金，最多就值十五万到十八万聚灵丹……”

　　一时之间。

　　整个拍卖会场都响起了谩骂声，显然，对于紫宸这种猛然间哄抬价格的举动，已经引起了不少人的布满，特别是那几个对于九火庚金势在必得的门派弟子，更是恨不得冲进天字八号包厢，将紫宸那个王八蛋碎尸万段，只不过，这里是黑市的拍卖会，还真没人敢这样做，而施南天和南方十六国那些皇子、公主的包厢，几乎是同一时间收到消息。

　　天字八号包厢的紫宸出手了。

　　施南天的眼睛顿时一亮，一脸狰狞地笑道：“你出手了么？一口气就是二十万聚灵丹，还真不是一般的财大气粗啊！只可惜，只要本会长在这里，这九火庚金本会长就算拍下来丢了，也不会让他落到你的手里面……”施南天说完，直接开口道：“二十一万……”

　　而萧馨玥这些南方十六国的王子公主包厢，早在拍卖会开始之前，就已经凑了一笔不菲的聚灵丹出来，也不管叫价的人是谁，拿着折扇的青年直接开口道：“二十二万……”

　　“三十万……”紫宸再一次叫价，一口气再次提了八万聚灵丹。

　　一掷千金？

　　什么是一掷千金？

　　拍卖会场里面的那些门派弟子，一个个在寻常的时候，都觉得自己已经算是一掷千金的主了，而现在，看到紫宸那厮拍买的方式，才明白过来，这他妈才是一掷千金的主，一口气就加了几万的聚灵丹，简直就是一副势在必得的样子，而早先对这一块九火庚金虎视眈眈的那些门派弟子，一个个都愤愤不平的望着紫宸、施南天和南方十六国的那些王子公主的包厢。

　　“三十一万……”

　　“三十二万……”

　　“四十万。”

　　每一次只要轮到紫宸的时候，他的价格直接就会提到一个整数，而其余那些进入拍卖会现场的散修、门派弟子，看到这三个包厢的人，不断的在哄抬价格，而站在紫宸身旁的唐中元，看到一块九火庚金竟然被紫宸这个疯子炒到四十万聚灵丹，而且，另外两个包厢的人还在不断哄抬价格的时候，唐中元只感觉自己的小心脏都在不断的抽搐起来。

　　败家子？

　　这他妈才是神级的败家子啊！

　　如果不是自己的身份地位和紫宸那厮相差太远，唐中元都恨不得一脚揣在紫宸的身上，特别是当他看到，一块九火庚金一脚被抬到了六十二万聚灵丹，一张脸都已经变得苍白无比的唐中元，更是一脸悲愤的闭上了眼，倒是一旁的林旭白撇了撇嘴，道：“你小子还是适可而止吧！要是让风云商号和南方十六国的那些王八蛋看出了你的险恶用心，你就准备作茧自缚的为自己买单吧！”

　　“什么叫险恶用心？”紫宸翻了一个白眼，没好气的道：“老子只是想要考验一下他们是不是真的喜欢这九火庚金？”

　　“考验？”

　　一直到现在才醒悟过来，紫宸那厮不断叫价，只是想要坑风云商号和南方十六国的那些人，而且，还正大光明的将坑人说成是考验，唐中元的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，透过纱窗，目光落到南方十六国和风云商号的那两个包厢上面，眼中满是怜悯的神色，一脸感触的呢喃道：“谁能想到，名满天下的大唐神箭公，竟然如此卑劣，你们处心积虑的想要算计他，到头来反而被他算计得死死的，施南天，你要是知道，自己算计人不成，反被人给算计了，会不会气得吐几升血出来呢？”

　　……


第326章 志在必得

　　“七十一万……”施南天咬牙切齿的报出这个数字，目光森冷的透过纱窗望向紫宸所在的天字八号包厢，脸上满是狰狞的凶戾神色，七、八十万聚灵丹对于他这种身份地位显赫的商号副会长来说，算不上多大的数目，别说这一笔聚灵丹是算在风云商号的头上，就算这笔聚灵丹是算在他头上的，也算不得什么，先不说他每年的分红都是一个不菲的数字，光是他这些年暗中贪墨来放在自己小金库里面的聚灵丹，恐怕都是一个天文数字了。

　　只不过，原本只要十几万就能够买到东西，现在愣是被抬高了三四倍，这种事情，不管发生在谁的身上，恐怕都不会好受，更何况，他施南天还是一个商人，对于一个商人最大的惩罚，莫过于让他生意赔本，入不敷出了，看到南方十六国皇室的包厢和紫宸的包厢都消停下来，施南天也松了一口气，铁青着脸，道：“小杂种，你今天让老子损失了这么多的聚灵丹，总有一天，我会让你连本带利的还回来的……”

　　南方十六国皇室的包厢。

　　手里轻摇着折扇的青年，嘴角始终挂着一抹玩味的笑容，看到他已经有两轮没有叫过价了，一个站在他身后，长得像一个小辣椒的女人，一脸不满的道：“龙玉帛，我们所有人把聚灵丹交给你，不是让你在这里看戏的，你要是舍不得自己的聚灵丹，可以把你那一份撤出去，剩下的交给我们自己来……”

　　“夏荷？”

　　听到身后这古剑国公主的身影，名字叫龙玉帛的青年，一脸不悦的皱了皱眉头，道：“女人就是女人，头发长见识短……”

　　“龙玉帛，你说什么？有种你再说一句……”

　　“唰！”

　　站在龙玉帛身后的夏荷，听到他的讽刺，瞬间就将挂在腰上的那把古剑抽了出来，怒气冲冲的驾到龙玉帛的脖子上，寒着脸，道：“你在敢多说一句废话，信不信姑奶奶马上就把你的脑袋割下来，让你知道得罪姑奶奶的后果……”

　　“夏荷，住手你在做什么？我们过来是商议一起对付大唐那个神箭公的，不是在这里私相斗殴的，你们如果想打，就出去打……”

　　“龙玉帛，你也真是的，大家将聚灵丹交给你，不是让你在这里看热闹的，老子可不想，大唐的那个杂碎，最后满载而归的从这里回去。”另外一个南方十六国的精壮男人，一脸鄙夷的望着龙玉帛，显然，他的想法和夏荷一样，都觉得龙玉帛那厮肯定是舍不得聚灵丹，当然，按照他们一开始的想法，不光是要阻止紫宸在黑市拍卖会里面有所斩获，更是要将紫宸想要竞拍的东西，全部抢到手，最后再跑到紫宸的面前，耀武扬威的炫耀一番，满足一下他们的恶趣味。

　　“急什么？”

　　龙玉帛抬了抬眼皮，也不管架在脖子上的古剑，一脸玩味地笑道：“跟着我们一起叫价的那个包厢，我让人打听过了，是风云商号的人，关于风云商号和大唐之间的恩怨，不用我说你们也都清楚吧！敌人的敌人就是朋友，既然风云商号的人想要对大唐神箭公动手，我们不如就在一旁看戏，而且，黑市今天的拍卖品可有八件，这还只是第一件，要是我们在第一件上就把聚灵丹给用光了，后面还怎么玩？如果谁想事后去奚落大唐神箭公一番，也不是没有办法，东西不管是落到风云商号的手里面，还是落到我们的手里面，其实都没有什么区别……”

　　“龙玉帛说得没错，我们的目的是阻止大唐的紫宸从黑市里面得到任何一件东西，而不是斗气，光凭我们这十几个人，就算加在一起，也未必能够阻止得了他，毕竟，两仪商号的人这一次也是站在他那边的，既然风云商号已经和他卯上了，就让风云商号的人先和他斗上一斗吧！”一脸波澜不惊的萧馨玥，神色淡然的对着包厢里面的其他人道。

　　“不错，既然风云商号的人想要玩，就让他们先玩吧！妈的，七十几万聚灵丹买一块九火庚金，还真是够败家的……”另外一个南方十六国的皇帝成员，一脸不怀好意地笑道。

　　“风云帝国财大气粗，这么一点聚灵丹又算什么？我们手里面的聚灵丹，大部分可都是风云帝国贡献上来的啊！”

　　“……”

　　“七十一万一次……”

　　“七十一万两次……”

　　“七十一万三次……”

　　站在拍卖台上的老者，连续叫了三遍，看到没有人再加价的时候，才将手里面的九火庚金交给身后的一个弟子，微微点了点头，看到这个弟子将九火庚金送到了施南天的包厢，这才满意的点了点头，笑着道：“恭喜天字五号包厢的朋友，得到这一块九火庚金，老朽在这里提前预祝五号包厢的朋友，能够福星高照的将自身的法宝锤炼成仙器，而且是顶级仙器……”

　　“用七十一万聚灵丹来买一块九火庚金，你说天字五号包厢的那人是不是傻子？妈的，别说七十一万聚灵丹，就算只出二十万聚灵丹，只要放出话去，用二十万聚灵丹来收一块九火庚金，估计不出十天，就会有不少人翻山越岭的找到，然后送上门去吧！”

　　“能够坐在天字号包厢里面的人，会没钱么？”一个坐在大厅里面的散修，一脸嘲讽地笑道：“你们不懂了吧！这就是传说中的人傻、钱多……”

　　一时之间。

　　整个黑市大厅里面的那些散修都窃窃私语的讨论起来，而站在紫宸背后的唐中元，看到施南天竟然被紫宸坑的花了七十一万聚灵丹买了一块九火庚金，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，心底暗暗的下定决心，回去之后就给他们两仪商号的副会长建议，以后不管得罪谁，也不能够得罪紫宸这王八蛋，要不然，什么时候被他坑死了，估计都不知道。

　　“现在是今天的第二件拍卖品，一株七百年的地狱魔参，这一株灵药的功效就不用老朽说明了，我相信在场的各位都应该清楚……”

　　“……”

　　“第三件拍卖品是佛宗的一件灵宝‘九曲伏魔杖’，而且，还有一套配套的佛宗武学功法，现在底价是两百万聚灵丹，每一次加价，都不得少于一万聚灵丹……”

　　“佛宗的玩意？不光是有一件灵宝，还有一套配套的武学？”

　　一时之间，在场的那些散修都沸腾了，只要是稍微有一点见识的人都知道，一件灵宝，加上一套配套的武学是一个什么概念，哪怕是站在紫宸背后的唐中元，眼中也闪过一丝炙热，想到自己身上，总共都拿不出两百万聚灵丹，只得无奈的放弃这个打算，摇了摇头，正准备提醒紫宸，不要在坑风云商号的人，毕竟，两百万聚灵丹可不是什么小数目。

　　而且，风云商号那边，接连两次被紫宸这厮坑了一百多万的聚灵丹出来，现在，还能不能一口气拿出两百万聚灵丹都不知道。

　　唐中元还没来得及提醒紫宸，就听到紫宸，淡淡的道：“两百一十万……”

　　“唰！”

　　全场哗然。

　　虽然早就知道，天字八号包厢的那个王八蛋，从来不按常理出牌，却也没有想到，这个王八蛋一口气就涨了十万聚灵丹，这让包厢里面那些好不容易才凑够了两百多万聚灵丹，想要将这一件佛宗灵宝竞拍到手的人，脸上都闪过了一丝温怒的神情。

　　而站在紫宸背后的唐中元，看到紫宸一口气就将价格叫到了两百一十万，他心里很清楚，自己和紫宸两个人身上的所有聚灵丹，全部加起来也只有一百八十万，如果施南天和南方十六国的那些人不叫价，而剩下那些包厢的人又叫不起价，他们三个人今天就要吃不了兜着走了，谁敢在黑市里面玩这一手？这简直就是在玩火。

　　一不小心就自焚了。

　　天字六号包厢。

　　对于拍卖品一出来，八号包厢的紫宸就会开口叫价的事情，施南天也没有意外，正准备加价阻止紫宸，就看到他身后的一个风云商号的成员，赶紧站出来，脸色难看的望着施南天，道：“会长，我们这一次带来的聚灵丹已经不足两百万了……”

　　“什么？”

　　听到自己带来的聚灵丹已经不足两百万的时候，施南天也傻眼了，一脸呆滞的望着自己的这个手下，道：“怎么会？我不是让你将南方十六国所有据点的聚灵丹全部都运送过来么？怎么可能才这么一点？连四百万都不到？”

　　看到施南天那凶戾的眼神，风云商号的这个弟子，浑身一颤，赶紧苦着脸解释道：“施会长，早在你让我去调集聚灵丹之前，会长就已经让人调走了大部分的聚灵丹，据说是用来备战的，具体是怎么一回事，属下也不知道……”

　　“用来备战？”

　　施南天的脸色也是微微一变，喃喃自语道：“这么说，我们的聚灵丹不够了，不能再阻止大唐的那个畜生了？”

　　……


第327章 白来？

　　两百万聚灵丹绝对不是一笔小数目，像安澜国这种在南方十六国里面排名垫底的国度，整个国库也只能拿出五万多的聚灵丹出来，就不难想象两百万的聚灵丹是多少了，站在紫宸身旁的唐中元，一双眼睛死死的盯着风云商号的那个包厢，看到施南天迟迟没有开口，脸色顿时也是一阵巨变，声音都带着一丝颤音的道：“施南天那厮不叫价了？”

　　“他们该不会是识破了你的险恶用心了吧！”林旭白一脸狐疑的望着身旁的紫宸。

　　“不是还有南方十六国的那些皇子和公主么？”站在纱窗后面的紫宸，一脸笑意的望了萧馨玥所在的那个包厢一眼，嘴角微微往上翘楚一个明显的弧度，淡淡的道：“就算风云商号那边没有足够的聚灵丹了，以施南天那睚眦必报的性格，多半会亲自找上门，然后和南方十六国的那些皇子和公主一起阻击我在黑市拍卖会这里竞拍东西吧！”

　　与此同时。

　　同样站在纱窗后面的龙玉帛，等了半天，也没有等到施南天叫价，眼中闪过一丝轻蔑的神情，冷冷地笑道：“看来风云商号也不过如此嘛！堂堂风云商号的副会长，竟然只带了那么一点聚灵丹过来，也不嫌丢人现眼……”看到施南天没有叫价，而下面那个黑市的老者，已经叫出“两百一十万”一次的时候，手里拿着折扇，不断摇曳的龙玉帛才淡淡的开口道：“两百二十万……”

　　“三百万……”

　　听到紫宸那厮，一口气就将价格提升到了三百万，在场的人都忍不住倒吸了一口凉气，唐中元更是翻了一个白眼，轻颤着道：“公爷，这可是三百万聚灵丹，你也不怕一下子就将南方十六国的那些人给吓回去了，我们身上可没有三百万聚灵丹那么多，要是，这件东西最后落到我们的手里面，我们却拿不出三百万聚灵丹出来，到时候，我们三个恐怕都休想走出这黑市半步了……”

　　“南方十六国的那么多王子、公主全部都加在一起，要是连三百万聚灵丹都拿不出来，又怎么会好意思和我争锋相对？不是打自己的脸么？”

　　果然，紫宸的话音才留下，就听见龙玉帛缓缓开口道：“三百一十万……”

　　“三百五十万……”

　　“三百六十万……”

　　“……”

　　唐中元发觉，紫宸每叫一次，他的小心脏都是一阵抽搐，这他妈简直就是在玩火，一个不小心，不光是紫宸那厮得自焚，就连他和林旭白两人都要被殃及池鱼不可，偏偏，他认为已经可以了，不用把对方彻底坑死，免得最后，一不小心，自己被坑死的时候，紫宸又提价了，似乎完全不担心，南方十六国那些的王子、公主，拿不出这么多聚灵丹一般。

　　“龙玉帛，我记得我们这些人只凑了四百六十万聚灵丹吧！再这样下去，我们就要身无分文了，到时候，后面要是还有什么贵重的东西，我们就要彻底丧失资格了，而且，我觉得这一套佛宗的至宝，对于紫宸那小子来说，没什么用，他这样做的目的，无非是想要抬高价格来坑我们……”

　　“坑我们？”

　　听到萧馨玥身旁那个女孩的提醒，周围那些一脸义愤填膺，恨不得紫宸那厮在这黑市的拍卖会上一毛的东西都拿不到的王子、公主，一个个脸上的表情都变得僵硬起来，哪怕是一直胸有成竹的龙玉帛，此刻的眉头也紧皱起来，折扇在手中拍打了一下，才望着自己身旁的这些同伴，道：“现在已经是三百八十万了，如果紫宸那个杂碎还要继续叫价，我们要不要继续跟？”

　　“不跟。”

　　腿伤虽然已经复原了，但是，紫宸那一箭却在她的身上留下了一道深深的伤痕的萧馨玥，眯着眼冷笑道：“不管他是不是用计在坑我们，这件佛宗的灵宝根本就值不了这么多的聚灵丹，就算是让他得到了又如何？平白无故的亏损了那么多聚元丹，就算大部分的聚灵丹都是两仪商号给出来的，这可是三百多万，就算东西给他，也能够恶心他很久了……”

　　“萧馨玥说得没错，只要他继续加价，我们就不跟了，我想，施南天那厮也不会傻到现在还继续跟……”另外一个南方十六国的幌子，一脸阴森鬼气的对着身旁的这些人，冷冷地笑道。

　　“好……”

　　一个呼吸……

　　两个呼吸……

　　……

　　一群人足足等了十个呼吸的时间，对面的紫宸都没有继续叫价，这让龙玉帛、萧馨玥这群人的脸色，瞬间就变得难看起来，按照现在这个趋势看来，紫宸那王八蛋根本就不是诚心想要副总的那件东西，而目的就是想要将他们拉进深坑里面，浪费他们身上的聚灵丹，一张脸已经铁青得可怖的龙玉帛，冷哼道：“没想到，大唐的这个神箭公，还真是有勇有谋的货色，要是早一点想通，干脆就让他将所有的东西全部拍回去了，看一看，敢在这个时候站在他那边的两仪商号，到底有多么的财大气粗……”

　　“现在说这些也太晚了一点吧！我们身上只剩下一百万聚灵丹了，也不知道还能不能阻挡他了……”一个南方十六国的皇子，一脸苦涩的道。

　　“没想到，本皇子今天竟然会着了别人的道……”

　　龙玉帛说完，对着身旁的一个侍卫，淡淡的开口道：“马上去天字六号包厢，把施南天请过来，就说是我龙玉帛找他，和他商量一起对付大唐的那个杂碎，让他，马上过来见我，片刻都不要耽搁……”

　　“是，皇子……”

　　看到对方将价格叫道了三百七十万，而紫宸却在这个时候停了下来，唐中元也重重的松了一口气，偷偷擦了擦额头上面的汗水，这才是第三个拍买品，就让唐中元有一种惊心动魄，劫后余生的感觉，望着紫宸苦笑道：“公爷，你可千万不要再玩了，要不然，我估计你还没有把施南天他们玩死，我就第一个被你的举动给吓死了……”

　　“不玩了……”紫宸摆了摆手笑道：“我的目的是那几种药材，要是他们身上的聚灵丹太多，到时候不管我要什么，恐怕都会将价格抬到一个添加的位置，最后，甚至还不会让东西落到我的手里面，而现在，除非施南天和南方十六国的那些人联合在一起，要不然，以他们身上的聚灵丹，应该不能够和我们比你了吧！这样一来，我也放心多了……”

　　“你倒是放心了，不过，我觉得施南天和南方十六国的那些人就要哭了……”唐中元摇了摇头，一脸苦笑的望着紫宸，道。

　　接下来的第四件、第五件都只是一些炼器材料和武技功法，对于紫宸来说，这些炼器的材料根本没什么用，所以，只是试探性的叫了一个价格，看到施南天和南方十六国的那些皇子、公主都没有叫价，而其他那些包厢的人等了半天，才缓缓开始叫价，紫宸也没有继续挖坑去埋施南天他们，都到了这个时候，就算是傻子也知道，要是继续挖坑，估计这个坑还没有把施南天他们埋进去，自己就已经掉下去了。

　　一直注意着施南天和南方十六国那一举一动的林旭白，嘴角也扬起一抹灿烂的笑意，道：“哈哈，风云商号和南方十六国的那些王八蛋都被你给玩死了？”

　　“应该不至于吧！”唐中元摇了摇头，道：“南方十六国的那些王子和公主不用说了，施南天做了那么多年的副会长，手里面到底贪墨了多少聚灵丹，就只有他自己知道了，我想，三五百万怎么都应该拿得出来吧！至于他前面拿出来的，多半都是从南方十六国的那些据点里面调配出来的聚灵丹，现在，只拿了一百多万出来……”

　　“咔嚓！”

　　包厢门突然被推开，一个全身都穿着黑色软甲的两仪商号侍卫走了进来，毕恭毕敬的望了紫宸一眼，才对着唐中元，道：“执事，守在外面的兄弟发现，天字六号的施南天去了南方十六国那些王子、公主的包厢里面……”

　　听到手下人的汇报，唐中元的脸色也是微微一变。

　　身为两仪商号的执事，专门负责过来支援紫宸，自然知道，紫宸来这里的目的，虽然还不确定，黑市拍卖会上会不会出现紫阳需要的哪几种极品灵药，却也知道一点，黑市的拍卖会，每一次都会拍买一两种极品的灵药，而现在，如果施南天真和南方十六国的那些王子公子勾结在一起，他们根本就没有机会从这些人的手里面抢夺到灵药了……

　　唐中元很懊悔，在来之前就应该多筹备一点聚灵丹，否则，现在也不会如此的被动，只不过，他在来之前，恐怕做梦都想不到，紫宸这厮不光是和安澜国杠上了，更是把风云商号也一起招惹了，安澜国还好一点，毕竟只是一个边陲小国，在南方十六国里面的排名都是垫底一般的存在，而风云商号就不一样了，三大商号如果真要有一个排名。

　　那马，震天商号绝对是当之无愧的第一。

　　风云商号排在第二，他们两仪商号就只能排在第三了，无论是人力、物力和财力，他们两仪商号比起风云商号都要差上不少……

　　“公爷，现在怎么办？”

　　唐中元一脸苦涩的望着紫宸，道：“如果风云商号真的和南方十六国的那些皇子、公主联合在一起，就算我们两仪商号倾尽全力也根本不可能从他们的手里面争夺到一点点东西的，这一次的黑市，我们恐怕就白来了……”


第328章 寸步难行

　　施南天推开南方十六国皇室的包厢门，看到包括萧馨玥、龙玉帛在内的所有南方十六国的皇子、公主都在包厢里面，施南天的眼中也闪过一丝诧异的神情，身为风云商号的副会长，这些年一直在南方十六国地界活动的施南天自然清楚，南方十六国虽然有一个统称，但是，内部并不团结，甚至，可以说经常尔虞我诈，勾心斗角。

　　“没有想到，十六国的皇室皇子、公主竟然齐聚一堂，能够在这里碰到，还真是三生有幸啊！”走进包厢的施南天不卑不亢地笑道。

　　“施会长言重了。”

　　被紫宸那厮一口气就坑了三百多万聚灵丹的龙玉帛，脸色有些难看的望着施南天，道：“施会长，明人面前不说暗话，包括施会长在内，我们大家这一次来黑市的目的其实都一样，施会长恨不得将紫宸那厮碎尸万段，我们这些人同样恨不得将他抽筋剥皮，只不过碍于道门的关系，所以，我们不能擅自对他动手，所以，我们大家就商量了一下，他来黑市肯定有目的，而我们则是不管他来黑市做什么，都一概将他想做的事情破坏掉……”

　　“但是我们都中计了，是么？”施南天不急不缓的问道。

　　“不错。”

　　想到被坑了几百万聚灵丹，龙玉帛的一张脸顿时变得阴云密布起来，冷着脸道：“施会长似乎也被坑了不少吧！”

　　“一百多万而已。”施南天淡淡地笑道。

　　“好了，施南天，我们也不要再兜圈子了，这一次叫你过来，就是想要和你商量一下，共同对付那个紫宸，如果只是他一个人还好说，现在，他的背后还有一个两仪商号的人在鼎力支持，无论是我们南方十六国的这些皇子，还是施会长，想要单独对付紫宸，恐怕都不是一件容易的事情吧！”龙玉帛一脸阴森鬼气的望着施南天道。

　　“怎么个合作法？”施南天淡淡的问道。

　　“我们的手里面还有一百万聚灵丹，现在，我们可以将这一百万聚灵丹全部拿出来，希望施会长可以让他空手而回，怎么样？”

　　“才一百万，是不是太少了一点？”施南天皱着眉头道。

　　看到施南天的神情，另外一个南方十六国的皇子，脸色顿时就阴沉下来，冷笑道：“施南天，不要给你脸不要脸，我看你是做生意把人都做傻了，这种事情竟然都敢算计到我们的头上来，怎么？我们就算一颗聚灵丹都不拿出来，你就不去对付大唐的那个王八蛋了？所以，别他妈得了便宜卖乖，我们沧海国可不是什么安澜国，任由你在这里兴风作浪也不敢管，信不信老子回去之后，就让你们风云商号的人，全部都滚出我们沧海国……”

　　沧海国，在南方十六国里面，实力绝对能够排进前三，属于那种比起云晋帝国和蓝月帝国都差不了太多的国家，自然不是萧馨玥所在的安澜国能够比拟的，只是，听到沧海国那个王八蛋，如此赤裸裸的践踏安澜国，萧馨玥的脸色也变得阴沉起来，施南天的眼中更是闪过一丝阴冷，一闪而逝，望着龙玉帛笑道：“既然如此，这一百万聚灵丹我就收下了……”

　　“不急。”

　　手里拿着一把折扇，总认为自己附庸风雅的龙玉帛，摇了摇头道：“这一百万聚灵丹，我们可不是平白无故的拿出来的……”

　　“还有其他条件？”施南天的脸色也是微微一沉。

　　早些年他就已经知道了，这些南方十六国的皇子，没有一个是简单的角色，哪怕是他这种在商场在叱咤风云的老油条，也不敢有一丝一毫的轻视，听到施南天的询问，龙玉帛点了点头，道：“当然，这一百万聚灵丹，等于是我们这些人送给施会长的，到时候，无论施会长在黑市拍买到什么东西，都与我们没有关系，所以，我们共同协商了一个条件，那就是，除了让他在黑市这里一无所获之外，还要让他永远都出不了安澜国……”

　　“永远都出不了安澜国？”

　　听完龙玉帛的话，施南天的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，语气冰冷地问道：“你们是想我替你们杀了他？”

　　“不是替我们。”

　　龙玉帛一本正经的纠正道：“施会长，是替你自己，如果我没有记错的话，你们风云商号和大唐，特别是他那个老子之间的恩怨可是一点都不浅啊！”

　　“哼！”

　　施南天鼻子里发出一声冷哼，一脸不悦的道：“各位皇子、公主真以为我施南天是傻子不成？如果真杀了紫阳的这个儿子，那么，等待他的恐怕就是大唐那无穷无尽的报复吧！你们各位担心大唐的报复？难道我们风云商号就不用担心？更何况，一百万聚灵丹要是买凶杀普通人，倒也足够了，就算是屠光一座城市也可以，只不过，要杀的人是大唐的神箭公紫宸，他的身边还有一个道门的叛徒林旭白，他们两个可都不是普通人啊！”

　　“你是嫌聚灵丹太少了？”龙玉帛眉头微皱的望了施南天一眼，道：“你开个价吧！要多少聚灵丹才肯杀了大唐的紫宸。”

　　“聚灵丹？”

　　施南天一脸轻蔑的望了龙玉帛一眼，冷冷地笑道：“我看龙皇子似乎忘记了我的身份，你觉得我们风云商号会缺聚灵丹？”

　　“那你到底要怎样才肯出手对付他？”龙玉帛脸色不善的望着施南天问道。

　　“大家共同出力，如何？”施南天一脸云淡风轻地笑道：“如果只有一个紫宸，我倒是不介意和他玩一玩，可是，现在还有一个两仪商号的人站在他那边……”

　　“站住，你不能进去……”

　　只听到一个侍卫呵斥一声，然后，就看到包厢的门，直接被撞开，一个穿着安澜国铠甲的侍卫直接飞了进来，摔倒在人群中间，原本正在讨论怎么除掉紫宸的一群南方十六国的皇子都傻眼了，一个个都是一脸茫然的望着从包厢门口走进来的紫宸，包括施南天在内的所有人都没有想到，紫宸为什么会突然来到他们的包厢，更加没有想到，紫宸那厮竟然敢在黑市这里动手……

　　“真是抱歉，打扰了大家的雅兴，不知道各位是在讨论怎么样对付我呢？还是在讨论怎么样阻止我在黑市拍卖会这里拍买东西？”一脸灿烂笑容的紫宸，扫了包厢里面的所有人一眼，目光最后在施南天的身上停留了片刻，才淡淡地笑道。

　　“紫宸，你太狂妄了，竟然敢在黑市的拍卖会上动手。”龙玉帛一脸狰狞的望着走进来的紫宸，对于在场的这些人来说，紫宸差不多算是他们所有人的仇人，毕竟，在下邳城那里，他们各国可都有不少人，是死在紫宸手里面的。

　　“动手？”

　　紫宸一脸轻蔑的望了龙玉帛一眼，还没来得及开口，就看到一个黑市的老者，一脸阴沉的走了过来，冷冰冰的望着在场的这些人，问道：“谁在这里闹事？”

　　看到黑市的人出现，一个南方十六国的皇子，正准备开口告状，就看到紫宸一脸笑意的望着黑市的这个老者，不急不缓的道：“这里是黑市，谁又敢胆大包天的在黑市这里闹事？我过来找各国的皇子聊天叙旧，谁知道安澜国的一个侍卫，不小心将包厢的门给撞破了……”

　　听完紫宸的话，黑市的老者点了点头，道：“破坏了包厢门，赔偿二十万聚灵丹就可以了。”

　　“二十万聚灵丹？”

　　听到一扇破门竟然就要赔偿二十万聚灵丹的时候，所有皇室的成员都忍不住倒吸了一口凉气，这他妈可是二十万聚灵丹，不是二十万金饼子，除了施南天之外，这二十万聚灵丹对于其他那些皇室成员来说，都不是一笔小数目了，他们这一次为了联手对付紫宸，可以说已经倾尽所有了，一个南方十六国的皇子，没想到紫宸那厮竟然无耻得在黑市老者的面前颠倒黑白，一张脸顿时气得扭曲起来，正准备开口，就听到龙玉帛点了点头，道：“放心，等拍卖会结束之后，我们会将二十万的聚灵丹赔偿给黑市的。”

　　“恩！”

　　听到龙玉帛承诺了赔偿二十万聚灵丹，老者才满意的点了点头，转身走了出去。

　　看到黑市老者离开这里，一张脸已经变得杀气腾腾的龙玉帛才阴沉着脸，望着紫宸，道：“不愧是大唐的神箭公，早就听闻，大唐神箭公谋略过人，在战场上无往不利，这一次，本皇子才算是真正的体会到，果然是好算计啊！”

　　“龙玉帛，他算计什么了？为什么不告诉黑市的人，是他在这里闹事，强行闯入了我们的包厢？”一开始准备给黑市老者告状的那个皇子，脸色不善的望着龙玉帛问道。

　　“你说了，黑市的人就会相信么？”龙玉帛一脸鄙夷的望了这个皇室皇子一眼，冷冷地笑道：“到时候，双方各执一词，恐怕，不光是我们的神箭公，就连我们这些人，也会被黑市当成闹事者处理掉吧！”龙玉帛随口解释了一句，才眯着眼望着紫宸，道：“不知道神箭公突然闯到我们的包厢，意欲何为，莫非是打算用你那一手神鬼莫测的箭术，将我们所有人全部都射杀掉？”

　　……


第329章 无魂花

　　“唰！”

　　站在包厢门口的紫宸，手腕一转，一道流光闪过，就看到散发着凶戾气息的落日弓，瞬间浮现出来，站在角落里面的萧馨玥，看到紫宸手里面的落日弓，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，从小就喜欢舞刀弄枪，特别是对弓箭情有独钟的她，一眼就看出，紫宸手里面的这把落日弓不是凡品，最起码都是一件仙器。

　　一件仙器是什么概念？

　　想到紫宸那一手神鬼莫测的箭术，脚环上的疤痕还没有消退的萧馨玥，顿时也有一种胆寒的感觉。

　　如果紫宸真在包厢里面动手，一箭下去，还有几个人能够活着离开这个包厢？

　　不光是萧馨玥，包括施南天在内的其他那些南方十六国的皇子、公主，看到紫宸取出了落日弓，一个个的脸色都是瞬间狂变，其中一个年纪看上去只有十八、九岁的少年，更是一脸惨白的指着对面的紫宸，浑身颤抖的道：“紫宸，你想要做什么？这里是黑市，不是你们大唐的长安城，任何人如果敢在这里闹事，都会遭受到黑市无穷无尽的追杀，哪怕是道门掌教，神剑门的门主也不敢……”

　　“是吗？”

　　一脸不怀好意的紫宸，似笑非笑的望了这个皇子一眼，眼神里面满是玩味的神情。

　　而到现在还是一头雾水，跟着林旭白一起站在紫宸身后的唐中元，看到紫宸这厮，直接在南方十六国皇室的包厢里面将落日弓取出来的时候，脸色也是一阵狂变，张嘴就想要规劝紫宸，千万别在黑市的拍卖会上动手，敢在黑市的拍卖会上动手的人，不管你是什么身份、什么背景，都只有死路一条。

　　还没等他开口，旁边环抱着双手，一脸你玩，我看好戏神情的遴选比，撇了撇嘴，道：“放心吧！紫宸那小子不会动手的。”

　　“真的？”

　　唐中元有些不放心的问道。

　　“废话。”

　　林旭白翻了一个白眼，没好气的道：“紫宸这小子又不是傻子，连道门掌教那样的人物都不敢在黑市这里闹事，他敢？不过就是吓唬吓唬这些不知天高地厚的皇子罢了，免得他们一个个以为在自己的地盘上就是老子天下第一了，还他妈费尽心思的想要对付我们……”

　　听完林旭白的解释，唐中元还是有些不放心。

　　一脸紧张的望着紫宸，生怕紫宸这厮，一阵头脑发热，拉开手里的落日弓就将这些南方十六国的皇子、公主给射杀了，其他那些南方十六国的皇子、公主，此刻都是战战兢兢的望着紫宸，生怕这个煞神将他们当做第一个对付的目标，倒是心思比起其他人要深沉一些的龙玉帛，眯着眼笑道：“大唐好不容易才和道门签订了停战协议，神箭公现在把我们所有人全部射杀了，是想再一次引出一场大战么？”

　　“你敢射么？”一旁的施南天，眯着眼不阴不阳地笑道。

　　“咔嚓！”

　　紫宸手指一动，扣在落日弓的弓弦上面，一支箭矢瞬间浮现出来，带着森然的杀气，落日弓上面的箭矢，直接瞄准了对面的施南天，嘴角微微翘出一个迷人的弧度，笑道：“要不要赌一把，看看我是不是敢射？”

　　施南天也没有想到，紫宸这个疯子，真的敢在黑市这里开弓架箭，一张脸顿时变得铁青起来，面露狰狞的道：“你这个疯子，这里是黑市的拍卖会，就算你今天将我当场射杀，你以为你能够逃脱黑市的追杀，以往也不是没有不知天高地厚，自认为自己实力通玄的人在这里闹事，最后的结果？无一例外的全部都死在了黑市那些护卫的手里面，我想，堂堂大唐神箭公，该不会蠢到这个地步吧！”

　　“你说得不错……”

　　紫宸点了点头，心神一动，直接就将落日弓收了起来，透过纱窗望了一眼外面那拍卖会的情形，嘴角依旧挂着一丝迷人的笑意，淡淡的道：“我是大唐的神箭公，你算个什么东西？老子还没有蠢到用你的命来换我的命……”

　　“你……”

　　堂堂风云商号的副会长，竟然被如此轻蔑、践踏，施南天的脸色也变得铁青起来，双拳紧握，手臂上面更是青筋直冒，如果不是场合不对，他还真恨不得冲上去和这个狗屁大唐神箭公厮杀一场，就算不是他的对手，最起码也不用如此憋屈不是？奚落、震慑了一把南方十六国的这些皇子、公主，紫宸也没有再刺激他们那脆弱得不堪一击的心灵，目光落到纱窗外面的台子上，静静的开口道：“好了，已经是最后的几件拍卖品了，要是老子不想要，让给你们也无妨，要是老子想要的，谁敢再和老子抬价，就别怪老子手里面的落日弓不客气了……”

　　“神箭公真是好大的威风啊！”

　　早已经被气得七窍生烟的施南天，皮笑肉不笑的望着紫宸道：“如果神箭公看重的东西，恰巧是本会长想要的，到时候就只有各凭本事了……”施南天说完，一脸不屑的撇了紫宸身后的唐中元一眼，冷冷地笑道：“反正神箭公的背后还有两仪商号的支持，比拼财力、物力也不吃亏不是？”

　　“随便。”站在纱窗边上的紫宸，一脸无所谓的耸了耸肩。

　　一直注意着紫宸一举一动的施南天，看到紫宸这厮完全不把自己放在眼里，心神也是一秉，下意识的开始猜测起唐中元这一次到底带了多少聚灵丹过来，想到如果不是恰巧碰到风云商号和震天商号开战，凭借风云商号的财力，自己又怎么会在意区区两仪商号的唐中元那么一点财力？

　　“哼！紫宸啊紫宸，就算两仪商号的人站在你这边又怎么样？老子今天和你耗上了，只要你看上的东西，老子就算是倾尽所有也不会让你得逞，今天我们就走着瞧，让你知道，就算你搭上了两仪商号的人，也没有资格和我斗，比实力老子比不过你，比财力，别说是你，就算你和两仪商号绑在一起，老子也能够将你们踩下去……”施南天冷哼道。

　　一晃眼。

　　黑市拍卖会上的第六件拍卖品，就被其中一个包厢的门派弟子，用了七万三千聚灵丹拍了过去，少了紫宸、施南天这些人的斗气，整个拍卖会都变得和谐起来，这也让来参加拍卖会的其他人，都如释重负的松了一口气，毕竟，要是紫宸他们继续玩下去，黑市这一次的拍卖会，他们就真的白来了……

　　“下面是今天的第七件拍卖品，一株四千二百年的无魂花，据说，年份达到三千年以上的无魂花，炼制出来的‘还魂丹’，就算是死人也能够救活，更何况，这一株无魂花，已经有四千多年的年份了，所以，这一株无魂花的底价是五十万聚灵丹，每一次加价不得少于一万聚灵丹……”

　　“五十一万……”

　　“五十二万……”

　　“……”

　　“无魂花？”

　　“而且还是四千年的无魂花？”

　　听到黑市这里，真的出现了自己父亲需要的几种灵药之一，而且，年份更是绰绰有余的时候，紫宸的呼吸也开始变得急促起来，而一直注意着紫宸一举一动的施南天，看到不光是紫宸，就连林旭白和唐中元的脸上也有了几分异色，心思顿时也活络起来，心底呢喃道：“灵药？看样子，你不远万里的跑到安澜国的黑市来，目的应该就是这些难寻的灵药吧！我记得你那老子好像中了生死咒，你找这些灵药的目的，应该是为了救你的父亲吧！显然，老子既然看出了你的打算，你以为你还能够得到么？”

　　“一百万……”

　　不等纱窗旁边的紫宸开口，施南天直接就报了一个“一百万”的数字出来，谁也没有想到，紫宸都还没有开始争夺那一株无魂花，施南天就迫不及待的跳出来了，南方十六国的人，都是一脸错愕的望着施南天，只有紫宸、林旭白和唐中元三人，纷纷怒视着施南天，不等下面那些人开口，冷眼盯着施南天的紫宸，直接叫道：“两百万……”

　　“两百万？”

　　唐中元傻眼了。

　　他们有两百万聚灵丹么？算上紫宸从萧馨玥那里赢的聚灵丹，他们总共才一百多万吧！而现在，紫宸那厮一口就报了一个两百万出来？这他妈玩的到底是哪一出？难道是想先拿到无魂花，然后逃之夭夭？想到紫宸这厮有可能和黑市的人玩黑吃黑，唐中元顿时就觉得全身一阵冰寒，身子也禁不住开始瑟瑟发抖起来。

　　“施南天，这一株无魂花老子要定了，怎么？你打算和老子抢？”一脸阴沉的紫宸，面露不悦的威胁道。

　　“哦？”

　　听到紫宸的威胁，施南天更加确定了，紫宸这厮来安澜国黑市的目的，多半就是为了这些灵药，嘴角掀起一抹玩味的笑意，淡淡的道：“神箭公言重了，这无魂花对于我来说，很重要，要是其他东西，就算是让给神箭公也无所谓了，不过，这无魂花就实在没有办法让出去了，还请神箭公见谅……”

　　……


第330章 最后一件拍卖品

　　“两百一十万……”

　　施南天轻蔑的望了唐中元一眼，不急不缓的报了一个价格出来，而一脸铁青的紫宸，咬了咬牙，道：“三百万……”

　　“三百一十万……”

　　“四百万……”

　　“唰！”

　　只是一眨眼的功夫，就看到这一株四千二百年的无魂花，直接被紫宸和施南天两人将价格抬到了四百万，这让其他包厢那些眼巴巴想要抢到这一株无魂花的门派弟子和散修都是一阵气结，原本，一个个看到紫宸和施南天两人，在上一轮的时候才消停下来，没想到，这才过了多久，又开始了？

　　神剑门的包厢。

　　一个面若潘安的俊美青年，铁青着脸，望着身后的几个仆从问，道：“我们这一次带了多少聚灵丹过来？”

　　“少爷，我们只带了一百多万聚灵丹过来。”一个神剑门的仆从苦笑着道。

　　“一百多万？”

　　听到自己的仆从只带了一百多万聚灵丹过来的时候，神剑门的青年，眼中也闪过一丝阴冷的杀意，原本，他好不容易才下山一次，就为了在黑市的拍卖会上，买一点有用的东西回去，谁知道，恰巧碰到了紫宸和施南天，还有南方十六国的那些疯子，以至于他到现在，连一片树叶都没有买到。

　　如果是以前，一百多万的聚灵丹，也足够买到不少好东西了，毕竟，除非是对自己很重要的东西，要不然，根本就没有人愿意死磕，毕竟，死磕下去不仅平白无故的竖立了一个强敌，最后还会便宜了黑市拍卖会和这件东西的主人，而现在，叫价的那两个人，显然就是在死磕，深吸了一口气，冷着脸道：“妈的，我倒要看一看，到底是谁在兴风作浪，让本少爷今天一无所获，你们马上给我查探清楚，叫价的是什么人……”

　　“是，少爷……”

　　不光是神剑门的这个包厢，其余那些门派弟子的包厢，叫骂声也是层出不穷，当然，如果是背景和实力都不强的那种武者，多半都只是叫骂两句，发泄发泄心中的不满，而像神剑门少爷的那种人，都是第一时间派出了自己的仆从去打探，到底是谁在斗气，要是对方的身份、地位不足以让他们忌惮，一股股估计等走出这黑市的拍卖会，就会找紫宸和施南天发泄一下心头的怒火了。

　　“……”

　　“四百一十万……”

　　“五百万……”

　　“……”

　　一株无魂花竟然卖到了五百万聚灵丹，拍买台上的黑市老者也傻眼了，他掌管黑市拍买这么多年，各种宝物也见过不少，但是，像今天这样，随便拿出一件宝物，都可以竞拍到天价的事情，他还没有经历过，不过，这些拍卖品拍买出去的价格越高，他们黑市得到的利益也就越高，所以，他也很乐意见到，在拍卖会上有人斗气。

　　而站在纱窗另外一边的施南天，看到紫宸那厮竟然将一株无魂花的价格，提到了五百万的时候，眉头也微皱起来，要知道，这可是五百万聚灵丹，放在平常，都足够买到一件下等的仙器了。

　　而现在，竟然只是用来买一族灵药。

　　虽说，这一株无魂花有四千多年的年份，药效方面，比起一般的无魂花强了不是一点半点，但是，也值不了五百万聚灵丹吧！虽然，他的私人金库里面，能够轻轻松松的拿出这五百万聚灵丹，但是，这五百万聚灵丹也不是大风吹来的，看到施南天陷入了迟疑当中，一脸嘲讽的紫宸，冷哼道：“没钱就给老子滚出去，害老子今天冤枉花了五百万聚灵丹才买到这一株无魂花，这一笔账老子给你记住了。”

　　“你买到？”

　　“拍买还没有结束，这一株无魂花是谁的还真不好说。”同样被激起火气的施南天，咬了咬牙道：“六百万……”

　　“六百万？”

　　看到施南天那厮，竟然用六百万买了一株最多只值一百多万的无魂花，站在紫宸身后的唐中元也是一阵咋舌，看到自己报了六百万的价格出来，紫宸这王八蛋也沉默下来，脸上满是不甘的神色，施南天也松了一口气，在他看来，两仪商号的财力比不上他们风云商号，虽然不像风云商号这般，正在积极备战，但是，两仪商号这段时间，也一直在谋求发展和建设，更是在不断招揽散修武者。

　　本身就是一个商号副会长的施南天，自然清楚，如果招揽的只是一般的散修，价格倒也不贵。

　　如果招揽的是识命、武宗境界的散修，价格可就有些离谱了，而且，偌大的一个商号，又怎么可能会只招揽一两个高手？

　　所以，在施南天看来，唐中元背后的两仪商号，能够拿出六百万的聚灵丹，已经算是顶天了，如果让他知道，唐中元这一次只带了一百多万的聚灵丹过来，估计，饶是他施南天的心性再如何的坚定，估计也会活活的气死吧！听到拍卖台上的老者，已经喊出了“六百万一遍”的话，一脸得意的施南天，才眯着眼笑道：“怎么？堂堂神箭公没钱了么？这样吧！我施南天今天就做一回好人，要是神箭公能够拿出六百零一万聚灵丹出来，这一株四千二百年的无魂花，我也不和你争了，如何？”

　　“施南天，这笔账我记住了，迟早有一天我会让你连本带利的还回来的……”

　　“这里是安澜国，不是大唐的长安城，神箭公有没有觉得，你的威胁太过于空洞无力了一点呢？”施南天狂笑着道。

　　“侯爷，神箭公到底玩的是哪一出？这无魂花不是侯爷和公爷这一次来黑市的目的么？”唐中元一脸不解的望着林旭白问道。

　　“我怎么知道？”林旭白翻了一个白眼，没好气的道：“急什么，慢慢看不就得了？反正，老子敢肯定，紫宸这王八蛋绝对没憋什么好屁，要知道，这些年想要占紫宸这王八蛋便宜的人，最后可都没有占到便宜……”

　　“哦。”

　　唐中元老老实实的点了点头，也不再继续这个话题，而拍卖台上的老者，看到一株无魂花，竟然卖出了六百万聚灵丹的高价，一张脸也变得笑面如花起来，可以说，今天的拍买是他掌管拍买台数十年来最开心的一次。

　　不光是无魂花，其他那些拍卖品，竟然都卖出了一个不可思议的天价，就在老者准备收拾心情，准备宣布今天的最后一件拍卖品的时候，就听到一个包厢的青年，嘶吼道：“天字三号、六号和八号包厢的王八蛋，你们他妈的是没见过东西？还是钱多得发骚？一个人把所有的东西全部吃下去，也不怕噎死？”

　　“操，别让老子知道你的身份，要不然，老子非打得你们这些王八蛋满地找牙不可……”又有一个包厢的人吼道。

　　“妈的，要是今天的最后一件拍卖品你们都还要抢，我就祈祷你们生儿子没有小鸡鸡，没有屁眼……”

　　一时之间，整个拍卖会都群情愤概起来，毕竟，大家都是好不容易等到这一次的黑市开市，却没想到，这一次出了这么几个变态，一个个的心情又怎么好得了，倒是坐在大厅里面的那些实力不弱的散修，一个个自己买不起拍卖会上的东西，却是恨不得这里越热闹越好，直接对着南方十六国皇室的包厢吼道：“别啊！继续抢啊！我记得好几件东西可都是六号包厢的人抢到的吧！三号和八号包厢还没有斩获，六号包厢的哥们，可千万别软下来啊！”

　　“……”

　　“闭嘴……”

　　看到下面大厅和好几个包厢的人都吵得不可开交的时候，站在拍卖台上面的老者，才冷冷的呵斥了一声。

　　听到老者的呵斥，原本吵得不亦乐乎的一群人，顿时就安静下来，扫了在场所有人一眼的老者，冷冷冰冰的道：“现在开始，谁敢继续在这里吵闹的，全部赶出去，到时候不光是你们，连你们背后的势力，也会被我们黑市列为黑名单，以后休想再踏足我们黑市半步，我们黑市的规矩，我想，不用老朽重复，你们都应该很清楚吧！”

　　“哗啦啦！”

　　一时之间，整个黑市的拍卖会都彻底安静下来，哪怕是包厢里面那些门派的弟子，一个个也都是敢怒不敢言，谁也没敢跳出来挑衅黑市，毕竟，黑市的实力摆在那里的，所有人都是有目共睹，敢在这里得罪黑市的人，恐怕连黑市的门都走不出去，就会被黑市里面那些武者九重天的强者斩杀了。

　　“神箭公，马上就是今天的最后一件拍卖品了，你可得再加一把劲啊！要是连最后一件都强不到，你这一次的安澜国之行，可就白来了啊！”一旁的龙玉帛，望着紫宸不阴不阳的笑了起来。

　　“哈哈，就当神箭公是来安澜国旅游的嘛！”另外一个皇室的皇子哈哈大笑道。

　　而拍卖台上的老者，看到周围的人都安静下来，没有继续吵闹的时候，才淡淡的开口道：“今天的最后一件压轴拍买品就是……”

　　……


第331章 山河王鼎

　　“仙器，山河王鼎……”

　　“哗啦啦！”

　　听到最后一件拍卖品，竟然是一件仙器，而且，还是传闻当中的“山河王鼎”的时候，整个黑市的拍卖会场都沸腾起来了，哪怕是站在紫宸身后的林旭白，也是一脸激动的望着黑市老者手中的那一座古老石鼎，道：“真的是山河王鼎？怎么可能会有人傻得拿‘山河王鼎’出来拍卖？”

　　“这真的是山河王鼎？”一个坐在大厅里面的散修，一脸错愕的望着老者手中的石鼎质疑道。

　　“哼！”

　　听到有人质疑自己手中的是不是山河王鼎，负责拍卖事宜的老者，鼻子里发出一声冷哼，一脸傲决的道：“我们黑市什么时候拍卖过假货？这山河王鼎我们已经找人鉴定过，百分之一百的是货真价实的山河王鼎，莫非，你们连我们黑市的信誉都不相信？这山河王鼎如果是假的，我们黑市愿意赔偿一千倍给对方……”

　　“这山河王鼎的主人穷疯了么？竟然会把山河王鼎这样的宝物拿出来拍卖成聚灵丹？真是够傻逼的……”

　　一时之间，流言蜚语漫天飞。

　　“这玩意很牛逼？比道门的那个苍天印记还要牛逼？”紫宸一脸迷惑的望着身旁的林旭白问道。

　　林旭白也知道，紫宸对这些所谓的法宝、仙器都不算了解，所以，也没有流露出半点鄙夷的神情，只是微微点了点头，道：“这山河王鼎，最起码和道门的苍天印记是一个级数的仙器，传闻，这山河王鼎在仙界也是一件重宝，只是不知道怎么流落到我们这个世界里面来的，当初，被一个散修得到了，然后，仙界的仙人下凡来抢夺这山河王鼎，最后，上百个仙人，全部都被山河王鼎的主人斩杀了，只是，最后没有人知道，这件山河王鼎到底落到了谁的手里面，一直都是了无音讯……”

　　听到这件仙器，竟然连仙人都诛杀了，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，望向这山河王鼎的时候，眼神也变得炙热起来。

　　他不是武者，也不是仙师。

　　所以，一般的法宝都无法催动，不过，像落日弓这种用玄力和天力就能够催动的仙器，倒是能够使用，微微眯着眼，望着老者手中的山河王鼎，呢喃道：“也不知道这玩意落到我的手里面，我能不能使用，要是能够使用，以山河王鼎的威力，我就算是单枪匹马的闯进道门，也没有人能够阻止我了吧！”

　　“山河王鼎，底价一千万聚灵丹，每一次加价不得低于十万聚灵丹，现在开始……”

　　“一千万？”

　　听到这山河王鼎的底价是一千万的时候，不少人都忍不住倒吸了一口凉气，这一千万可不是什么小数目，就算是风云商号、震天商号这样的巨无霸，想要一口气拿出几个一千万聚灵丹，也不是简单的事情，而且，今天来黑市的人，又有谁会带上一千万的聚灵丹？谁能够瞬间拿出一千万聚灵丹，恐怕绝对是土豪之中的土豪了，哪怕是施南天，现在恐怕也拿不出一千万聚灵丹出来吧！

　　一时之间。

　　整个黑市的拍卖会都陷入了沉默当中。

　　不是他们不想要这山河王鼎，而是他们当中，没有一个人能够拿得出一千万的聚灵丹出来，看到整个拍卖会的气氛都降低到了极致，早就料到会是这种情形的黑市老者也不急，淡淡的道：“因为这件山河王鼎的要价太高，所以，我们黑市临时决定，任何人都可以叫价，身上的聚灵丹不够也不用怕，我们黑市会给他三天的时间，只要三天之内，将聚灵丹送过来交给我们就可以了……”

　　“三天？”

　　听到有三天的时间准备，拍卖会里面的不少人，心思都开始活络起来，特别是剑仙门的那个小少爷，直接吼道：“一千零一十万……”

　　“一千零二十万……”看到有人叫价，另外一个包厢的门派弟子，也跟着吼了起来，嘴角泛起一丝嘲讽弧度的紫宸，轻蔑的撇了施南天一眼，淡淡的道：“两千万……”

　　听到“两千万”聚灵丹的时候，所有人都傻眼了，这他妈是抬价还是抢劫？直接从一千零二十万，涨到了两千万？别说是两千万，就算是一千万，前面准备叫价的那些人，都有一种肉疼的感觉，更何况是两千万，所以，一时之间所有人都沉默下来，唐中元的眼皮更是一跳，身为两仪商号的执事，他自然清楚，两千万的聚灵丹是一个什么概念。

　　就算是整个两仪商号，恐怕也不一定能够凑得出两千万聚灵丹出来，而现在，如果没人再叫价，恐怕，他们两仪商号和紫宸都要遭受到黑市无穷无尽的追杀了，只不过，一早就已经习惯了紫宸那刁钻风格的唐中元，这一次倒也没有开口，只是静静的望着对面的施南天，他知道，整个拍卖会，恐怕也只有施南天这厮敢和紫宸叫价了。

　　“神箭公还真不是一般大手笔啊！”

　　原本打算用一千五百万就将这一件仙器拿下来的施南天，也没有想到，紫宸这个王八蛋，一开口就将价格提到了两千万，他很清楚，如果两仪商号挤一挤，也能够拿得出两千万聚灵丹的，而他们风云商号，想要拿出两千万聚灵丹来，也不是什么困难的事情，只不过，他想要这一件仙器，这两千万聚灵丹就得落到他的头上了。

　　他的私人金库，此刻只剩下几百万的聚灵丹了，如果再拿下这件仙器，恐怕，自己辛辛苦苦了这么多年，也要负债累累了。

　　“风云商号的老王八，你不是钱多么？不抢了？妈的，两千万聚灵丹，吓都要吓死你……”站在紫宸身后的林旭白，一脸挤兑的嘲笑道。

　　“两千万？”

　　一张脸已经变得扭曲起来的施南天，冷冷地笑道：“就连两仪商号这样的小货色都能够拿出两千万的聚灵丹出来，我们风云商号难道还会比两仪商号差么？你也太天真了……”施南天说完，直接道：“两千一百万……”

　　一口气，直接就加了一百万的聚灵丹。

　　大手笔。

　　绝对是大手笔。

　　而其他包厢的人，早已经放弃了竞拍，哪怕是剑仙门的那个少爷，此刻也是强忍着怒火，他虽然也想要这件仙器，不过，两千万的聚灵丹，对于他来说，实在是太多了一点，如果自己真敢花两千万的聚灵丹去买一件仙器，估计，回到剑仙门，就算自己那个老子不说什么，其他那些剑仙门的长老也会用唾沫将自己淹死的。

　　看到紫宸不说话了，一脸嘚瑟的施南天，眯着眼笑道：“怎么？神箭公，不抢这件仙器了？是不想要，还是两仪商号拿不出这么多聚灵丹了？”

　　“走……”

　　听到施南天的讽刺，一脸铁青的紫宸，转身就带着林旭白和唐中元两人离开了包厢，看到紫宸气势汹汹的闯进来，现在又灰头土脸的走了出去，包厢里面的那些南方十六国的皇子，一个个都肆无忌惮大笑起来，而施南天，在拿到山河王鼎之后，脸色也变得激动起来。

　　这可是一件仙器啊！

　　要知道，就算是道门那些长老可都没有仙器，自己的法宝也只是灵宝，而现在，自己虽然会背负不少的债务，但是，毕竟得到了一件仙器不是？对于一开始被紫宸那厮算计的一百多万聚灵丹，施南天也不在意了，在南方十六国那些皇子、公主炙热的眼神里面，将山河王鼎收起来的施南天，淡淡地笑道：“各位皇子、公主，既然拍卖会都结束了，在下也就告辞了，幸不辱命，大唐的神箭公，这一次在黑市拍卖会上，一点斩获都没有，算得上是可喜可贺啊！”

　　听完施南天的话，手里摇曳着折扇的龙玉帛，眯着眼笑道：“施会长，我看你似乎忘记了，我们之间的交易还没有完吧！”

　　“交易？”施南天微微触眉。

　　“在紫宸那厮闯进来之前，我们给了施会长一百万聚灵丹，不光是要施会长不让紫宸那厮有半点的斩获，而且，还要让他永远的埋骨在安澜国这里，施会长要是忘记了，本王现在就提醒你一下。”龙玉帛眯着眼笑道。

　　听完龙玉帛的话，施南天点了点头，道：“这件事明天再商议吧！我还得早一点回去调集一点聚灵丹回来，好将欠黑市的聚灵丹补上，这黑市的东西可不好欠啊！至于紫宸，我想大家都不会担心他离开这安澜国吧！有安澜国的公主在这里，我想，就算他插上翅膀，也不可能从我们的眼皮子底下逃掉吧！”

　　听完施南天的话，站在角落里面的萧馨玥点了点头，道：“你放心，只要没有我的命令，他绝对不可能离开安澜国半步的。”

　　“恩！”

　　施南天点了点头，笑着道：“既然如此，我就先告辞了，明天，我会在我们风云商号里面等各位大驾光临的……”

　　……


第332章 争斗再起

　　看到施南天一脸喜色的离开包厢，差不多算是一无所获，还被紫宸那王八蛋坑了三百多万聚灵丹，最后，还被黑市的人敲诈了二十万聚灵丹的这群皇室的成员，一个个的脸上都布满了阴霾的神色，其中一个皇室的子弟，更是咬牙切齿的道：“妈的，为了对付紫宸那个王八蛋，竟然便宜了风云商号的那条老狗，两千一百万就买回去一件仙器，而且，还是一件顶级仙器，我们还额外的搭上了一百万……”

　　“一百万而已，想要在风云商号的身上找回来，还不是轻而易举的事情？”龙玉帛一脸不以为意的笑，道：“我现在最关心的是，怎么样才能够将紫宸那厮给除掉，只要他一死，大唐那边就算是断了一条胳膊，现在，大唐的四大名将，赵铁冷叛了，公孙死了，紫阳废了，只剩下虎云烈那么一条老狗，如果连紫宸都死了，大唐那千年的根基，也将毁于一旦了吧！而且，我们国家那些死在紫宸手里面的人，大仇得报之后也能够安息了吧！”

　　“怎么杀？真要听施南天那条老狗的话，和他们风云商号一起动手？你们不要忘记了，道门掌教亲自和大唐签订了停战协议，如果我们动手将紫宸斩杀了，到时候，大唐的皇帝肯定不会善罢甘休，到时候，如果道门掌教不想开战，恐怕，我们这些人，全部都会被推出去当炮灰了……”站在龙玉帛右手边的一个公主皱着眉头分析道。

　　一语惊醒梦中人！

　　听到这个皇室公主的话，所有人都陷入了沉思当中，哪怕是龙玉帛，此刻也没了好的办法，但是，要让他眼睁睁的放紫宸和林旭白两人离开安澜国，心里又绝对不会甘心，毕竟，这样的机会可是千载难逢的，深吸了一口气，才眯着眼，道：“以风云商号的实力，想要将紫宸他们留在这安澜国，已经绰绰有余了，杀鸡焉用牛刀，我们就没有必要凑热闹了，到时候，这种事和施南天商量一下就可以了嘛！”

　　听完龙玉帛的话，所有在场的皇室公主和皇子的眼睛顿时都是一亮，一开始差一点把龙玉帛脑袋割下来的夏荷，一脸喜悦的道：“你的意思是，我们所有人一起给施南天施压？如果他不听话，就让他们风云商号滚出我们的地域？”

　　“不光如此，风云商号那边马上就要挑选新的会长了，以施南天的野心，又怎么会对此无动于衷呢？我们可以答应他，只要他用风云商号的力量，将紫宸斩杀在安澜国，我们南方十六国就共同支持他做风云商号的会长，以施南天的聪明，这样的好事绝对不会放过。”角落里的萧馨玥，一脸冷笑的道。

　　“不错，打一棒给一颗枣子的确是好办法。”龙玉帛点了点头笑道。

　　而一前一后离开了黑市拍卖会的施南天和紫宸，绝对想不到，这群皇室的皇子和公主，已经同时将他们两个人都算计了，跟着紫宸一起离开黑市的唐中元，一脸懊悔的望着紫宸，道：“公爷，对不起了，如果不是我这一次带的聚灵丹不够，无魂花也不会落到施南天那厮的手里面……”

　　“两仪商号的财力应该不能够和风云商号比拟吧！”紫宸不以为意的笑着道。

　　“恩！”

　　唐中元点了点头，苦笑着道：“在三大商号里面，我们两仪商号发展的时间最短，主要的根基也只是在大唐的境内，在南方十六国和海域那边，我们的根基都比不上风云商号和震天商号，原本，我们两仪商号的财力和风云商号也悬殊不了多少的，只不过，我们两仪商号最近这些年，一直在发展，一边高价招揽散修，一边还要招揽炼丹师，消耗的聚灵丹也是不计其数，所以……”

　　而同样没有想明白，紫宸这厮到底想玩什么把戏的林旭白，撇了撇嘴道：“说吧，你那肚子里又在憋什么坏水？老子才不相信，你会心甘情愿的让无魂花落到施南天那货的手里面……”

　　“我是一个正直的人，你不知道么？”紫宸一本正经的望着林旭白问道。

　　“正直？”

　　“你和正直有半毛钱的关系么？”林旭白一脸鄙夷的道。

　　知道林旭白那厮，打死都不会相信自己的人品，紫宸也懒得去解释，而是伸了一个懒腰，眯着眼笑道：“风云商号的聚灵丹那么多，而且，施南天又是好人，不惜高价给我们买了这么多东西，我们又何必去浪费钱呢？这聚灵丹可是好东西啊！没事的时候当成炒豆来说，最起码也能够强身健体嘛！”

　　一直到现在，紫宸才知道，为什么大唐占据了三大商号之一的两仪商号，但是，军队里面却没有服用这些聚灵丹，别说是仙师，就算是普通的人，如果服用这些聚灵丹，都能够得到莫大的好处，如果让那些大唐铁骑，每个人都服用聚灵丹，紫宸相信，他们的战斗力还能够提升好几倍。

　　大唐的军队有上百万。

　　一个人一颗聚灵丹，就是一百多万聚灵丹，一个人十颗聚灵丹，就是一千多万，就算是两仪商号，倾尽全力，恐怕也供养不起整个大唐的军队吧！而且，聚灵丹只是普通的丹药，并不是什么仙丹，只要你服用一颗就能够脱胎换骨，而是需要长时间的服用才会有效果，而且，现在的两仪商号还在飞速的发展，哪怕是大唐皇帝的国库里面，也没有一刻聚灵丹。

　　“你该不会是打算……”

　　林旭白的话还没有说完，一旁的唐中元脸色也是一阵狂变，声音都带着一丝颤抖的望着紫宸，道：“公爷，你这样会和两仪商号不死不休的，虽说，两仪商号只是一个商号，但是，手底下养的散修数量也不是一个小数目，而且，两仪商号的财力也很惊人，要是他们将目标锁定在公爷你的身上，到时候……”

　　“不死不休？”

　　紫宸一脸玩味地笑道：“难道我们大唐和两仪商号还有缓和的余地么？”

　　“没有。”

　　唐中元老老实实的摇了摇头。

　　“那不就得了……”

　　夜晚。

　　整个安澜国都是一片灯火通明，或许是因为黑市还没有结束的缘故，整个安澜国的东城区，还是热闹非凡，到处都可以看到一些武者来来往往，站在酒馆楼顶上的紫宸，突然一转头，冷着脸，道：“既然来了，就出来吧！”

　　“唰！”

　　一晃眼的功夫，就看到十几个青年才俊纷纷出现在酒馆的顶楼，一个个的目光都有些不善的望着眼前的紫宸，看到这些陌生的面孔，紫宸也愣住了，一脸错愕的望着这群青年才俊，道：“各位是不是走错地方了，我不记得认识各位吧！”

　　“我是剑仙门的李剑锋……”

　　“我是铁拳门的马建。”

　　“我是绝情谷的慕容渊……”

　　“……”

　　一晃眼的光景，突然出现在酒馆楼顶上的这些青年才俊，纷纷自报家门了，听到这些青年才俊，全部都是修仙练道门派里面的人，紫宸也傻眼了，他还真不记得，自己和这些人之间到底有什么交集，不等紫宸开口，就听到绝情谷的慕容渊，冷着脸，道：“你就是大唐的那个什么神箭公紫宸？”

　　“真是找自己的？”紫宸微微一愣，不过还是点了点头。

　　“你今天去过黑市？”

　　紫宸再一次点了点头，心里面越来越狐疑，这些人找上门到底想做什么，要说打劫自己，自己今天在黑市里面可是一件东西都没买，要说找自己叙旧？自己和他们也没什么旧可叙，要说找自己攀关系交朋友，那一张张杀气腾腾的脸，像他妈交朋友的么？虽然心底狐疑，不过，还是点了点头，道：“去了。”

　　“天字八号包厢？”

　　“恩！”

　　听到紫宸的确是天字八号包厢里面那个胡乱哄抬价格的人，一群人的脸色变得更加难看起来，特别是绝情谷的慕容渊，更是直接抽出一把虎背大砍刀出来，骂骂咧咧的道：“妈的，今天要不是你这个王八蛋随便乱抬价格，我们又怎么会在黑市拍卖会上面一无所获，今天，老子就砍你两只手，让你知道，做人做事最好是低调一点……”

　　“我哄抬价格？”

　　总算是明白过来，这些人为什么会找自己的麻烦，看到杀气腾腾的慕容渊马上就要冲杀过来，紫宸可不想将这十几个修仙问道门派的人全部得罪一个遍，赶紧，道：“南方十六国的那个皇子、公主和风云商号的那些王八蛋，都在哄抬价格，你们不去找他们的麻烦，跑来找我一个人的麻烦，这怎么都说不过去吧！”

　　“你放心，等老子砍了你的两只手之后，会去找那些王八蛋要一个答复的……”慕容渊说完，身影一动，手中那把虎背大砍刀突然抡起来，爆吼一声，直接就向对面的紫宸劈了上去，原本朴实无华的一把刀，瞬间暴涨了十几倍，刀气纵横……

　　……


第333章 发家致富

　　慕容渊手中的虎背大砍刀，瞬间爆发出一股十几米长的凌厉刀气，直接向紫宸斩落过来，原本想要和这群修仙门派的二世祖化干戈为玉帛，大家坐下来喝喝酒，聊聊天，再交一个朋友的紫宸，也没有想到，这个绝情谷的慕容渊还真他妈够绝情的，一言不合就开始动刀子了，而且，看这架势，不将自己的两只手臂砍下来，绝对不会善罢甘休。

　　眼看，慕容渊的刀气就要落到他的身上，脸色一沉的紫宸，心神一动，一层层密密麻麻的黑色鳞片，瞬间就布满了他的手臂，慕容渊的刀气斩在他的手臂上，发出“砰”的一声脆响，激起了一阵阵的火星，看到自己全力一击的刀气斩在紫宸的手臂上，不但没能斩断他的双臂，反而，连自己的刀气都被震散的时候，慕容渊的脸色也是微微一变。

　　看到紫宸两只手臂上那密密麻麻的黑色鳞片，剑仙门的李剑锋也忍不住倒吸了一口凉气，呢喃道：“这他妈到底是什么怪物？慕容渊这小子的实力虽然不强，但是，不管怎么说，始终是武宗四重天境界的强者，一个武宗四重天境界的强者，全力一击，连他身上的鳞片都没能弄破半点？”

　　只是震惊了片刻，马上就清醒过来的慕容渊，一张脸顿时变得怒不可揭起来，愤怒地吼道：“我倒要看一看，你身上那层怪物鳞片到底强悍到什么地步，是我们绝情谷的绝情刀厉害一点，还是你那两只手上面的鳞片更厉害一点……”

　　看到慕容渊那小子再次挥舞起手中的虎背大砍刀，紫宸的脸色也变得肃然起来，以他现在的实力，就算不动用落日弓，也完全不用将这些武宗四重天、五重天的武者放在眼里了，在他看来，慕容渊这些人，都只是一些小打小闹的小娃娃，所以，不等慕容渊的绝情刀施展出来，紫宸的身影开始动了。

　　“唰！”

　　一晃眼，就看到紫宸那鬼魅一般的身影，突然出现在慕容渊的前面，慕容渊的虎背大砍刀还没有落下来，紫宸那一只布满了黑色鳞片的手，已经掐到了他的脖子上，面无表情的望着慕容渊那一双惊恐得猛烈收缩的眸子，淡淡的道：“还要玩么？是不是觉得南方十六国的那些杂碎和风云商号那条老狗身边的人多，我只是一个人就容易欺负一点？所以，不去找他们的麻烦，专门找我的麻烦？”

　　哗然！

　　过来找紫宸麻烦的一群人都傻眼了，他们都没有想到，紫宸这厮的实力竟然会这么强，一个武宗四重天的武者，在他的手里面，连还手之力都没有，就落到了他的手中，只要紫宸愿意，随时都可以要了慕容渊那小子的小命，看到慕容渊的脸色已经变得铁青起来，掐住了他脖子的紫宸，鼻子里面发出一声冷哼，道：“看在你是初犯，老子今天就不和你计较了，饶你一命，要是再有下次，不光是你，你们绝情谷也准备好，迎接我们大唐的铁骑吧！老子连道门的那个狗屎掌教都没有怕过，还会怕你们这些毛头小子？”

　　“毛头小子？”

　　慕容渊要哭了。

　　你和我们的年纪也差不多，好不好？

　　我们是毛头小子，你又是什么？而周围的李剑锋这群人，听到紫宸那厮，直接叫道门的掌教为狗屎的时候，一个个都有一种寒毛倒立的感觉，身为这个圈子的人，谁不知道道门的掌教已经强大到了一个离谱的境界？

　　“滚吧！”

　　紫宸一丢，直接就将慕容渊丢了出去，在地上滚了两圈的慕容渊，红着脸，一脸憋屈的站了起来，原本想要说几句场面话维持一下自己的面子，但是，看到紫宸那张面无表情的脸，已经到了嘴边的话又咽了下去，所以，一张脸变得越来越憋屈，倒是没有在紫宸手里面吃亏的李剑锋，深吸了一口气，道：“你很强，恐怕就算是武宗六重天境界的强者，也不会是你的对手吧！”

　　“知道还要来找虐？脑袋有问题么？”紫宸撇了李剑锋一眼，不耐烦的摆了摆手，道：“都滚回去吧！老子呆会还有正事要做，就不陪你们在这里扯淡了。”

　　听到紫宸那一声“滚回去”，李剑锋的脸色也变得难看起来，他在剑仙门里面，也算得上是年轻一辈的第一天才，而且，还有一个剑仙门的门主做爹，这些年一直都是要风得风，要雨得雨，哪里被人如此侮辱过，一张脸变得和慕容渊一样憋屈，潮红，过了半天才咬着牙道：“你放心，我总有一天会向你提出挑战的。”

　　“只要你有足够的聚灵丹，老子随时欢迎你来挑战。”紫宸一脸皎洁的望着李剑锋，道。

　　听到挑战紫宸，只需要聚灵丹的时候，李剑锋也是微微一愣，不过，还是点了点头，道：“好。”

　　“记住，想要挑战我，增加自己的战斗经验，只要你们有足够的聚灵丹，随时都可以来，不管怎么说，老子也是在战场上磨砺了十几年的人，这么一点战斗经验还是有的。”一脸狐狸状的紫宸，循循善诱的望着这群修仙门派的二世祖道。

　　“真的？”

　　一个五短身材的青年，小心翼翼的望着紫宸，道：“挑战你会不会被杀？”

　　“不会。”

　　紫宸摇了摇头，不怀好意地笑道：“当然，如果你像今天这种莫名其妙的跑过来找我的麻烦，我也不敢保证会不会下手过重，一不小心就杀了你们，如果是拿聚灵丹，正大光明的来挑战我，我会本着指点你们战斗经验的心态，自然不会下手过重，目标了吗？”

　　“要多少聚灵丹才能够挑战你？”李剑锋一脸正色的望着紫宸道。

　　早就在心底算计好的紫宸，咬了咬牙道：“一百万……”

　　“一百万？”

　　听到挑战这厮一次，就需要一百万聚灵丹的时候，所有人都倒吸了一口凉气，就连站在另外一个窗户里面，看着这一幕的林旭白，都忍不住翻了一个白眼，骂骂咧咧地骂道：“妈的，真黑，比他妈风云商号的那条老狗还要黑，找你打一场就要给你一百万巨蛋里？要是每个人都找你打一场，你丫的就有一千多万聚灵丹了……”

　　看到李剑锋这些人，都被自己那一百万聚灵丹的数目给吓坏了，紫宸也不着急，马上就发挥出他的三寸不烂之舌，循循善诱地笑道：“你们也看到了，我对战斗的时机把握得很好，经验也很丰富了，就算是比起你们门派的那些前辈，也要丰富得多，打上一场，你们可是受益无穷啊！一百万聚灵丹，就算你们去捡漏的买一件仙器，那又怎么样？要是这件仙器被人给抢了，你们的实力又会恢复到最初了，如果在我的手里面，增加了战斗的经验和技巧，那可是谁都抢不走的啊！”

　　李剑锋心动了。

　　其他人也心动了。

　　只不过，一百万聚灵丹可不是一笔小数目，在场的人当中，能够拿得出一百万聚灵丹的人也只有寥寥无几的几个人。

　　“好，我给你一百万聚灵丹，挑战你一次……”心动不已的李剑锋，一咬牙，慷概激昂的对着紫宸，道。

　　“今天？”

　　“恩！”李剑锋点了点头，道：“就是现在……”

　　“现在不行。”

　　紫宸摇了摇头，望了一眼夜色，眯着眼道：“改天，今天晚上我还有事，还有一笔大生意在等着我，你那一百万聚灵丹，在老子的眼里，只能算是一笔小生意了，你放心，老子答应过的事，从来不会反悔，以后，只要我没事，你随时都可以来找我，如果我不在安澜国，你也可以去大唐找我。”

　　一百万聚灵丹只是小生意？

　　多大的生意才他妈能够算是大生意？以李剑锋那一颗一心练剑的心，完全想不出来，抢劫黑市么？

　　在他看来，一百万聚灵丹都只能算是小生意，只有抢劫黑市才算是大生意了，只是，他敢抢劫黑市么？别说是他，就算是整个剑仙门，恐怕也不敢打黑市的主意吧！只可惜，李剑锋不知道的是，紫宸的确是准备好了要去打劫，而对象不是黑市罢了。

　　一群人看到紫宸那厮下了逐客令，倒也没有继续在这里逗留，一个个一闪身就离开了酒馆，一直坐在窗户上面，拿着一瓶美酒在喝的林旭白，撇了撇嘴道：“没想到你的心这么黑，连这些小孩子也骗，你也不怕他们背后的大人找上门来找你的麻烦？”

　　“最生意讲究的是你情我愿，你懂个屁，不找他们做生意，难道去找他们背后的那些老怪物？”紫宸翻了一个白眼没好气的道。

　　“说得有理。”林旭白点了点头，一本正经的道：“看来，这还真是一个发家致富的好办法……”

　　“好了，全部都出来吧！”

　　一阵沉稳的脚步声，从四面八方传了出来……

　　……


第334章 杀进杀出

　　“踏！踏！踏！”

　　上百个九黎族的黑暗魔虎骑士从酒馆四周的巷子里走了出来，森然、冷峻，那些还没有走远的门派弟子，看到聚集在酒馆下面的这些黑暗魔虎骑士，一个个的脸色都是微微一变，特别是在紫宸那厮手里面吃了不少亏的绝情谷少谷主慕容渊，感受到这些黑暗魔虎骑士身上的森冷杀意和血腥味，头皮顿时也是一阵发麻，吧嗒着嘴道：“这些就是盛名已久的大唐铁骑？果然是精锐当中的精锐，根本不是安澜国那些士卒能够比拟的，若是在战场上，就算是我们绝情谷的弟子，恐怕也经受不住他们的绞杀吧！”

　　“应该不是……”

　　另外一个年纪看上去和李剑锋差不多的门派弟子，摇了摇头，道：“应该不是，他们座下骑的不是普通战马，而是黑暗魔虎，这玩意的战斗力不弱，就算大唐国力强盛，也不可能全军装备这些黑暗魔虎，如果我的猜测没错的话，这些人应该是上古九族之中的九黎族的战士，没有想到，大唐的这个神箭公，竟然和九黎族都有不浅的关系，连归隐了这么多年的九黎族都会派出他们的战士来做他的护卫……”

　　“我最关心的是他带这么多九黎族的战士到安澜国做什么？”李剑锋一脸沉思的呢喃道。

　　“找安澜国的麻烦？”

　　“不像……”

　　李剑锋摇了摇头，道：“这些九黎族的战士实力虽然不弱，但是，仅凭这一百来号人就想要攻陷安澜国，根本不现实，安澜国的国力虽然不强，但是，也招揽了不少实力强横的散修做供奉，而且，依我看来，大唐的这个神箭公虽然狂妄到极点，却也不是鲁莽之辈，不会做这种自不量力的事情。”

　　“打劫黑市？”另外一个门派的弟子试探着问道。

　　“林国栋，你这么聪明你老子知道吗？”跟在李剑锋身旁的一个青年，满脸嘲讽的望着猜测紫宸那厮是不是想要打劫黑市的青年，笑道：“我估计三山五岳、十八峰、九十二洞府也只有你们羽仙宗的人能够想出这种可能了，还他妈打劫黑市？你见过有人敢打黑市的主意？是你们羽仙宗还是大唐？”

　　“王浩仙，我……”

　　“别吵了。”看到林国栋和王浩仙这两个门派的弟子有越演越烈的趋势，一旁的李剑锋冷哼一声，神情不悦的扫了周围这些门派弟子一眼，冷声道：“有种在这里吵个不休，还不如去找大唐神箭公的麻烦，我们好不容易等到黑市这一次的拍卖会，最后硬生生的被他们给破坏了……”

　　“找他的麻烦？”实力只是识命二重天境界的林国栋撇了撇嘴道：“我可还没嫌自己命长。”

　　而实力和林国栋差不多的王浩仙识趣的闭上了嘴。

　　连武宗四重天的慕容渊，在紫宸那厮的手里面都撑不过一回合，更何况他们两个只是二重天……

　　“他们动了……”一直盯着酒馆下面那些黑暗魔虎骑士的慕容渊，声音低沉的对着身旁的李剑锋道。

　　“走，我们也跟过去看一看……”

　　与此同时。

　　安澜国望江楼。

　　齐聚在望江楼里面的这些商讨着怎么对付紫宸的南方十六国皇子、公主，看到紫宸几人所住的酒馆下面，突然多出上百个九黎族的黑暗魔虎骑士，一个个的脸色都是微微一变，李剑锋他们不清楚黑暗魔虎骑士和紫宸之间的关系，但是，他们这些南方十六国的皇子、公主却是一清二楚。

　　拿着折扇坐在窗户边上的龙玉帛，眉头微皱的道：“他暗中带了这么多九黎族的黑暗魔虎骑士过来做什么？”

　　“风云商号？”站在另外一个窗户边上的萧馨玥，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，一脸不可思议的道。

　　“他真敢对风云商号下手？”另外一个南方十六国的皇子，脸上满是不可思议的神情，道：“虽然大唐的国力强盛，比起我们南方十六国还要强盛，但是，风云商号毕竟是三大商号之一，得罪了这么庞大的一个商号，可不是好玩的事，大唐的这个神箭公，难道真敢这么丧心病狂不成？”

　　“是不是有这么丧心病狂，我们跟过去瞧一瞧不就知道了？”起身从椅子上站起来的龙玉帛，折扇一收，对着望江门下面的几个护卫，眯着眼笑道：“好了，我们也过去吧！原本本皇子还在愁，怎么样才能够挑起风云商号和大唐的仇怨，施南天那货是出了名的奸商，我们和他做生意，得做好被宰的准备，而现在，紫宸那厮主动挑起矛盾，我也想要看一看，施南天那货这一次被人骑在头上拉屎撒尿，会不会继续隐忍下去？”

　　“其实我更想看一看，他这一次能够闹得多大？”跟在龙玉帛后面的萧馨玥，抿着嘴唇一脸尖酸刻薄的笑起来。

　　“……”

　　骑在一匹骏马上面，跟着紫宸身后，到现在还是一头雾水的唐中元，不解的望着紫宸和林旭白，道：“公爷、侯爷，我们这是去哪里？”

　　“风云商号。”

　　“去风云商号？”一脸呆滞的唐中元，傻傻地问道：“公爷，这大晚上的我们去风云商号做什么？”

　　“收点利息。”

　　拿着马鞭拍了拍手掌心的紫宸，扭过头望着身后的唐中元，道：“带路吧！风云商号在哪里？”

　　脑子始终慢了半拍的唐中元，听到紫宸的催促，抬起手指了一个方向，道：“公爷，风云商号就在前面……”

　　“走……”

　　紫宸一挥手，上百个九黎族的黑暗魔虎骑士，瞬间就向唐中元所指的方向狂奔过去，一头头训练有素的黑暗魔虎，虽然没有发出那摄人心魄的低沉咆哮声，但是，每一次张嘴，都能够闻到它们嘴里那刺鼻的血腥味，一百头黑暗魔虎不断张口，从安澜国的街道一溜烟跑过去，顿时，整条街道上到处都弥漫着一股浓郁的血腥味。

　　“公爷，前面那个别院就是风云商号了……”

　　“围起来……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一百个九黎族的黑暗魔虎骑士瞬间就冲上去，将整个风云商号的别院都围困起来，这些黑暗魔虎骑士闹出来的动静不小，在他们还没有将风云商号的别院围起来之前，就已经惊动了里面那些风云商号的人，紫宸三人还没有走上去，别院的大门“吱嘎”一声就打开了，一群风云商号的仆从，瞬间就冲了出来。

　　“你们是什么人？来我们风云商号做什么？现在这个时间点，我们风云商号已经打烊了，有什么事，明天在来吧！”领头的一个风云商号的仆从，眼神不善的望着紫宸、林旭白和唐中元三人道。

　　“施南天在不在？”紫宸眯着眼，一脸皎洁地笑道。

　　“副会长？”

　　听到这些人是来找副会长的，领头那个风云商号的仆从脸色也是微微一变，如果只是紫宸三人还好，而现在，整个风云商号的别院都已经被那些杀气腾腾的战士给围上了，只要是稍微有一点脑子的人都知道，紫宸他们肯定是来者不善，深吸了一口气，道：“副会长不在，有什么事明天再说吧！”

　　“既然不在，那我就进去等他吧！”紫宸手中的马鞭，拍了拍座下那匹骏马的屁股，一步步向别院走了进去。

　　“站住……”

　　看到紫宸这厮竟然想要强行闯进别院里面，领头的仆从，直接抽出腰上的佩刀，冷着脸道：“大胆，这里是我们风云商号的地盘，你们敢在这里闹事，难道不怕我们风云商号的报复？我劝你们最好马上离开，要不然就别怪我不客气了……”

　　“落日弓……”

　　“嗖！”

　　紫宸神念一动，落日弓瞬间浮现出来，也不和对面那个风云商号的仆人废话，直接一扣弓弦，轻轻一松，一支箭矢瞬间就向对面那个连武宗境界都没有达到的仆人射了过去，别说他只是一个连武宗境界都没有达到的武者，就算是武宗一重天、二重天境界的强者，也不敢说自己能够躲得过紫宸那厮的一箭。

　　“噗嗤！”

　　两人之间的距离不远。

　　所以，周围那些人还没有反应过来，紫宸的箭矢就已经贯穿了这个风云商号的仆从的胸口，整个人，瞬间就爆成了一团血雾，死得不能够再死了，收起落日弓，淡淡的撇了其他那些风云商号的仆人一眼的紫宸，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑意，冷声道：“就连施南天那条老狗都不敢在老子面前嘚瑟，你们的胆子莫非比施南天那厮还要大了？”

　　傻眼。

　　风云商号的一群人都傻眼了。

　　他们做梦都没有想到，这个骑着高头大马的青年，竟然谈笑之间就动手杀人了，毫无预兆……

　　“施南天那个老杂毛既然不愿意出来，老子今天就杀得他滚出来，所有人给我听着，杀进去，一个不留……”

　　“吼！”

　　一百个早就在战场上磨砺了一身铁血杀戮的九黎族黑暗魔虎骑士，瞬间就冲杀上去，没有半点迟疑……

　　……


第335章 欺人太甚

　　“杀人了？”

　　躲在暗处的龙玉帛、李剑锋这两群人，看到紫宸一箭就将风云商号的那个仆人射杀了，一个个的脸色都变得古怪起来，虽然他们看到紫宸带着九黎族的黑暗魔虎骑士向风云商号奔驰而来的时候，就已经猜到，紫宸那厮是来找风云商号麻烦的，却没想到，这厮一来就杀人，半点缓和的余地都不留？

　　“那个疯子到底想做什么？他在大开杀戒？”其中一个南方十六国皇室的成员，一脸惊恐的咆哮道。

　　“杀……”

　　九黎族那些骑着黑暗魔虎的战士，直接冲进风云商号，见人就杀，毫不手软，比起风云商号这些没有上过战场的仆从来说，紫宸带来的这些黑暗魔虎骑士，简直就是一尊尊煞神，跟在紫宸身后的唐中元，看到紫宸竟然真的带着他手底下那些黑暗魔虎骑士跑到风云商号来大开杀戒，一张脸顿时变得惨白起来。

　　“公爷，这里是风云商号的堂口，如果你真的血洗了风云商号的堂口，就是和风云商号彻底撕破了脸皮，到时候，风云商号的人一定不会善罢甘休的，这可是一个不死不休的局面啊！”站在紫宸身后的唐中元，一脸苦涩的望着紫宸，道。

　　“撕破脸皮，不死不休？”嘴角泛起一丝嘲讽的弧度，眯着眼冷笑道：“自从风云商号当初被我父亲驱逐出大唐之后，你觉得我们大唐，又或者说是我们紫家和风云商号还能够成为朋友么？”紫宸回应了唐中元一句，目光落到风云商号的院落里面，笑道：“施南天，你要是再不出来，老子今天杀光你的人，再一把火把这破地方烧了……”

　　“紫宸，你欺人太甚……”

　　“唰！”

　　一声雷霆震怒。

　　只见一阵人影晃动，就看到一身商贾打扮的施南天，带着十几个风云商号的供奉冲了出来，冷眼怒视着紫宸一群人，咬牙切齿的道：“紫宸，这里是安澜国，不是你们大唐的长安城，真以为你这大唐的神箭公可以在任何地方撒野？又或者是你觉得我们风云商号真的好欺负？想来踩一脚就踩一脚？”

　　“老子们今天就算是骑在你的头上拉屎撒尿，你又能把我们怎么样？”站在紫宸身旁的林旭白一脸嘲讽地笑道。

　　“你……”

　　堂堂风云商号的副会长，何曾受过如此侮辱？而且，还是被一个道门的叛徒如此奚落嘲讽，一张脸气得铁青扭曲的施南天，指着林旭白说了半天，愣是连一句完整的话都没有说出来，而紫宸也注意到，施南天带出来的这些供奉，实力都不弱，最差的也是识命四重天、五重天境界的强者，甚至，其中还有两个武宗七重天境界的强者。

　　虽说，九黎族的这些黑暗魔虎骑士，这些年一直跟着他南征北战，实力比起最初的时候增强了许多，特别是这一队黑暗魔虎骑士的首领雷诺，更是从武宗一重天的境界，提升到了武宗四重天，其他大部分的黑暗魔虎骑士，也从武师境界提升到了武宗的境界，而且，在战场上磨砺过的武者，战斗力比起同等级的散修、门派弟子还要强上几分，但是，如果对上施南天身后的那些供奉，依旧没有半点的胜算。

　　微微抬了抬手，就看到周围那些九黎族的黑暗魔虎骑士纷纷停了下来，退到了院落四周。

　　“围起来，不要放走任何一个人。”

　　“是，主人……”领头的雷诺低沉的回了一句，对着周围那些黑暗魔虎骑士打了一个手势，顿时，就看到这一百来个黑暗魔虎骑士，纷纷退到了院落的四周，虎视眈眈的盯着风云商号的这些余孽，刀没有收鞘，眼神里面满是冰冷的杀意。

　　看到紫宸总算是让他的人停下来，不在继续杀戮，施南天也松了一口气，冷眼望着紫宸，道：“这大半夜的你带人跑到我们风云商号来屠戮我们风云商号的人，就算你是名扬天下的神箭公，是不是也应该给我们风云商号一个交代，要不然，就算你是神箭公，这一次恐怕也休想再安然无恙的回到你的大唐去了。”

　　“你这是威胁我？”紫宸眯着眼道。

　　“岂敢？”

　　皮笑肉不笑的施南天，摇了摇头，道：“我只是告诉神箭公一个事实罢了。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“我记得在黑市拍卖会的时候就提醒过你，我不是一个胸襟广阔的人，大老远的跑到这安澜国来，就是为了在黑市上面买一点东西，谁如果敢让我空手而归的不高兴，我就会让他高兴不起来，剑仙门、绝情谷的那群小娃娃没敢，南方十六国那些身份尊贵的皇子、公主之流也没敢，偏偏你敢了，你说，我应不应该来找你算一算那一笔账？”

　　“小娃娃？”

　　躲在黑暗里面的李剑锋、慕容渊一群人，听到紫宸那厮竟然将他们比喻成小娃娃的时候，一个个的脸色都变得难看起来，不过，一想到紫宸那一身足以和他们门派长辈比拟的实力，一个个又忍气吞声的沉默下来，深吸了一口气的慕容渊，转过头望着身旁的李剑锋，道：“你说，他该不会真敢灭了这风云商号吧！”

　　“谁知道？”

　　一张脸满是憋屈神情的李剑锋冷哼道：“妈的，这大唐神箭公简直就是一个疯子，幸好老子们在黑市拍卖会上没有斩获，要不然，估计全部都要便宜这个王八蛋，他敢不敢灭了风云商号我不知道，我只知道，风云商号今天如果不大出血一次，恐怕过不了这个坎了……”

　　听到李剑锋的评价，周围的那群门派弟子，一个个都深有感触的猛点起了头，脸上都闪过一丝忌惮的神色。

　　哪怕是他们背后的门派势力，恐怕也不敢明目张胆、堂而皇之的跑到风云商号这里来大开杀戒吧！

　　这风云商号虽然只是一个商会，但是，只要是稍微有一点见识的人都知道，这风云商号每年砸出大量的聚灵丹，也不知道豢养了多少实力不弱的散修，得罪了一个风云商号，就等于是得罪了无穷无尽的散修，除非你能够将整个风云商号都连根拔起。

　　你大唐的国力再如何的强盛，你紫宸再如何的强势，难道真能够将整个风云商号都灭了不成？

　　“我在黑市的时候就说过，价高者得，要是你出价比我高，我将所有东西全部都让给你又何妨？”

　　“是吗？”

　　看到紫宸那一脸似笑非笑的表情，施南天的心神顿时也是一紧，他现在很后悔，不应该在这个节骨眼上面招惹紫宸这个疯子，如果不是风云商号正和震天商号在开战，他的身边又怎么会缺少高手？在安澜国这里，就算唐中元和两仪商号全部站在紫宸这边，他如果想要灭了紫宸，也绝对是轻而易举的事情。

　　而现在，整个安澜国的据点里面，能够拿得出手的供奉也就眼前这十几个了，他虽然看不出紫宸那厮的实力，到底达到了什么境界，却也听说过，紫宸那厮在下邳城那里，和蓝月帝国的柳太易大战过一场，险胜了柳太易，他施南天虽然没有和柳太易打过交道，却也知道，柳太易那厮是剑神的徒弟，而且，还是青出于蓝而胜于蓝的那种，一身剑术完全可以和识命、武宗六重天、七重天境界的强者媲美。

　　紫宸赢了柳太易，不就表示他的实力也可以和武宗七重天境界的强者媲美么？

　　如果只有紫宸一个人，施南天或许还不会在意，毕竟，他这边光是武者七重天境界的供奉都有两个。

　　而现在，紫宸身边还有一个连他都看不透的林旭白。

　　商人都是追名逐利的人，伤敌一千自损八百这种事，能够不做，就会尽量避免，所以，哪怕紫宸带着人在这里大开杀戒的杀了自己不少人，施南天也没有被怒火冲昏头脑，君子报仇十年不晚，小人报仇不隔夜，他施南天虽然从来不认为自己是君子，一个仇恨可以等十年，但是，也从来不认为自己是小人，有什么仇当场就要报，深吸了一口气，道：“神箭公到底想要怎么样？划出一个道来吧！”

　　“我想怎么样？”

　　一脸邪魅的紫宸笑了笑，道：“我就是想要杀人，行么？”

　　“紫宸，你不要欺人太甚了，真要打起来，谁胜谁负还真不好说，而且，明天一早我们风云商号的高手就会赶过来，你认为，凭你这么一点人，就能够将我们风云商号连根拔起么？如果不能，到时候，你就准备承受我们风云商号，无穷无尽的追杀吧！”施南天铁青着脸，冷声道。

　　“开玩笑，开玩笑……”紫宸摆了摆手，笑道：“打打杀杀这种事伤神、伤身又伤体力的，能够不做还是不做的好，而且，我紫宸又不是那种喜欢胡乱杀人的大魔头，今天，你们风云商号让我不高兴了，再怎么说，我也是一个有爵位、有身份的神箭公，你们风云商号是不是应该给我一个交代？”

　　“你想要什么交代？”

　　……


第336章 散修强者

　　“把我今天在黑市看中的那些东西，也就是被你强行拍买过去的那些全部都拿出来，你施南天的人品不好，喜欢做那种没本的买卖，我紫宸不管怎么说，也是大唐的一个公爷，自然不能够做这种强盗的行径，所以，每一件东西我都出价一枚聚灵丹给你买下来，当然，你惹得我不高兴的事情，我们就另算了，原本，老子今天过来是打算在这里大开杀戒一番，然后好消消气的，现在既然你站出来了，就给你一个面子，你这里有多少人，全部都叫出来，一个人十万聚灵丹，你要是舍不得这些聚灵丹，你说一声，谁的人头税不交，我就帮你杀掉这个人就可以了。”骑在骏马上面的紫宸，不急不缓的对着施南天娓娓说道。

　　一件拍卖品一个聚灵丹买过去？还他妈不算是强盗行径？

　　一个人缴纳十万聚灵丹作为人头税？

　　不光是施南天傻眼了，就连隐藏在黑暗里面的那些皇子和门派弟子，一个个也都傻眼了，他们见过黑的，却还没有见过像紫宸这般黑的，哪怕是并排在林旭白身旁的唐中元，在听完紫宸的条件之后，嘴角也是一阵抽搐，他现在总算是明白过来，在黑市的时候，紫宸为什么要跑到南方十六国皇室的包厢里面去，估计就是为了刺激施南天一把，让他将黑市上的东西全部拍买回来。

　　这厮估计从一开始就没打算，花一点聚灵丹把东西拍买回来。

　　骑在骏马上的唐中元，一脸怜悯的望着被紫宸气得一脸铁青的施南天，他发现，施南天这货从一开始跳出来和紫宸作对，似乎就已经被紫宸给惦记上了，从进黑市的那一刻开始，就已经在算计风云商号的这个副会长了，花了几千万聚灵丹买回来的东西，只要几个聚灵丹就卖出去？这他妈和送有什么区别？而且，还要缴纳天价的人头税。

　　放眼望去，风云商号这边最起码有几百号人，如果一个人十万聚灵丹，这样一算可就是好几千万聚灵丹……

　　施南天这货真要答应了紫宸，估计真得砸锅卖铁了吧！

　　唐中元现在很庆幸，紫宸和他们两仪商号是朋友，而不是敌人，一直到现在，他才算明白过来，为什么他们两仪商号的会长，在他来安澜国的时候，会叮嘱他，无论如何都要听从紫宸的安排，得罪了紫宸这王八蛋的人，还有活路可走么？

　　深吸了几口气的施南天，冷着脸，道：“如果我拒绝呢？”

　　“那我只好为难的大开杀戒了……”紫宸一脸叹息的道。

　　“大开杀戒？”

　　“哼！”

　　施南天鼻子里面发出一声冷哼，阴冷地笑道：“我今天到要看一看，你是怎么大开杀戒的？虽说伤敌一千自损八百不符合我的人生信条，不过，此刻既然你自己要找死，就怪不得我了……”不等施南天说完，已经懒得和他再废话一句的紫宸，回过头对着林旭白，道：“怎么样？一起玩一玩？反正这货是不见棺材不掉泪，不让他亲眼看一看这棺材，他肯定是舍不得拿点好处出来平息我们的怒火的。”

　　“除了那两个武宗七重天，其余的全部交给我吧！”

　　“唰！”

　　一道青芒瞬间闪过林旭白的头顶，直接向施南天周围那些供奉斩杀过去，而施南天也没有想到，林旭白和紫宸这两个杂碎，说动手就动手，半点余地都不留，不等林旭白的青莲剑斩杀过来，整个人快速的后退了两步，对着周围那些风云商号高价招揽回来的供奉沉声道：“各位供奉，谁能够将紫宸和林旭白斩杀掉，我就赏赐他一百万聚灵丹，而且，打开我们风云商号的柜铺，让他在里面挑选一件物件，就算是仙器也可以，斩一只手一只脚赏二十万聚灵丹……”

　　“一百万聚灵丹？”

　　“一件仙器？”

　　如果是以往，他们也不清楚风云商号的柜铺里面有没有仙器，而这一次，施南天这厮刚从黑市里面回来，整个风云商号的人都知道，施南天花了两千一百万聚灵丹，从黑市里面拍了一件仙器回来，想到如果能够杀了林旭白或者是紫宸，就能够得到那件仙器的时候，一个个的眼神都开始变得炙热起来，特别是那两个武宗七重天的散修。

　　两人相互对视了一眼，异口同声的对着对方，道：“一起动手？先把人杀了，再商量山河王鼎的归属，如何？”

　　一瞬间，两人就达成了共识。

　　两人都是正宗的武者。

　　其中一个手里面的武器是狼牙棒，虽然只是一件灵宝，但是，上面散发出来的凶戾之气，就算是一般的武师或者感悟境界的仙师对上，不用出手，光是狼牙棒上面散发出来的气息，就够他们喝上一壶了，可想而知，这个老者手中的狼牙棒，这些年到底收割过多少生灵的小命。

　　另外一个武宗七重天强者手里面的则是一把圆月弯刀，在夜色里面，闪烁着森冷的寒意。

　　“破天棒法……”

　　“哗啦啦！”

　　只见手持狼牙棒的老者，突然抡起他手中的狼牙棒，对着紫宸就砸了过去，原本粗壮的狼牙棒，在他的手里面舞得风生水起，只是一瞬间的功夫，这根狼牙棒就舞出了上百道残影，每一道都如同实质一般，将对面的紫宸笼罩起来，而另外一个武宗七重天的强者也没有闲着，手中的圆月弯刀，直接就向紫宸的头顶劈了上去。

　　“流水刀法……”

　　两尊武宗七重天的强者一起出手，气势震天，别说是院落里面那些风云商号的仆人和黑暗魔虎骑士，就连距离这里数百米开完，躲藏在黑暗里面的那些南方十六国的皇子、公主，也被两个老者身上散发出来的气势，逼得步步后退，一直退到千米之外才停了下来，想到开始那种压迫感，一个个到现在都还有一种心有余悸的感觉。

　　“两个武宗七重天的强者一起联手，就算大唐的那个神箭公有三头六臂，这一次也休想全身而退了吧！”出云国小皇子一脸恶趣味的望着紫宸那边的战斗，笑着道。

　　“这可不一定。”同样关注着战场的龙玉帛，摇了摇头，道：“不管怎么说，他也是能够险胜柳太易的人物，不能小觑。”

　　战场上。

　　狼牙棒和圆月弯刀几乎是同时落了下来，双臂早已经布满了黑色鳞片的紫宸，一伸手就向狼牙棒抓了过去，至于头顶上的圆月弯刀，则是伸出另外一只手，挡在了自己的头顶上。

　　“砰！”

　　圆月弯刀劈在紫宸的手臂上，顿时就看到一连串的火花在他的手臂上闪烁出来，老者的这件灵宝，没能破开紫宸手臂上的黑色鳞片，不过，也在紫宸的手臂上留下了一丝细微的痕迹，至于狼牙棒那边，紫宸的手才抓到狼牙棒上面，顿时就听到一阵阵“咔嚓”、“咔嚓”的声响，而两个武宗七重天的老者也傻眼了，望着紫宸那两只手臂上布满的鳞片，都是一脸呆滞的神情。

　　“这他妈到底是什么怪物？”

　　两个武宗七重天境界的强者一起联手，竟然都没能破开他手臂上那些鳞片的防御？

　　而第一次没有完全身化太古异兽就和两尊武宗七重天强者战斗的紫宸，脸色也是微微一变，这狼牙棒和圆月弯刀虽然没能破开他的防御，但是，也震得他的手臂发麻，就连抓住了狼牙棒的手，也被反弹回来，显然，两尊武宗七重天强者的力量也绝对不容小觑。

　　硬是从紫宸手里面拖回狼牙棒的老者，一脸凝重的道：“他的实力不弱，我虽然看不出他的境界，不过，可以肯定，他的实力最起码能够和七重天的抗衡，我们两个也不要再有丝毫的保留了，要不然，最后是怎么阴沟里面翻船的都不知道……”

　　“好……”

　　“毁天一棒……”

　　“乌拉拉！”

　　只见风云商号的老者，突然将手中的狼牙棒抛了起来，一股股磅礴的灵气，瞬间灌注到狼牙棒里面，原本只有两丈多的狼牙棒，瞬间就暴涨了十几倍，在所有人的眼中，变成了一根擎天巨柱一般的东西，看到紫宸暂时被诡异的圆月弯刀纠缠得脱不开身，操控着狼牙棒的老者才一脸狰狞地笑道：“小子，现在就让你来尝一尝，老夫这毁天一棒的威力，这一招是老夫专程为这狼牙棒创造出来的，就算是武宗八重天境界的强者，硬扛这一招，也只有死路一条……”

　　“轰隆……”

　　暴涨了数十倍的狼牙棒，瞬间就向紫宸砸了下去，威势惊人，仿佛就连整个空间都被这根狼牙棒撕破一般……

　　“好强大的招式，就算不是真的能够毁天，但是，能够创出这样的招式，也足以自傲了，没有想到，散修里面也有一些不简单的人物……”

　　一开始在紫宸手里面吃了一个大亏的慕容渊，看到那个武宗七重天的老者全力一击，脸上顿时也浮现出一抹激动的神色，道：“这一招，就算是武宗八重天境界的强者都不敢硬抗，他这一次应该必死无疑了吧……”

　　……


第337章 杀人魔头

　　“公爷，小心……”

　　“轰隆隆……”

　　整个风云商号的院落也是一阵巨震，一块块的砖瓦也从房顶上面掉落下来，一些实力不济，稍微逊色的风云商号的仆人，更是被这一阵阵的天摇地晃给晃动到了地上，所有人甚至还没有反应过来，就看到一头百丈高、全身上下都布满黑色鳞片的太古异兽出现在风云商号的院落里面。

　　“嗷！”

　　只听见紫宸身化的太古异兽一声嘶吼，两条粗壮的手臂直接向头顶上的狼牙棒抓了上去，而身后的那把圆月弯刀虽然不断劈砍在他身上，发出一连串噼里啪啦的清脆声响，但是，却连他身上的一块鳞片都没有伤到。

　　看到身化百丈太古异兽的紫宸，双臂直接抓住了自己狼牙棒的老者，并且将自己这件灵宝舞动得像是风火轮一般，操控着狼牙棒的老者，脸色也是一阵狂变，还没有反应过来，到底发生了什么事，就看到紫宸用力一揉，一件灵宝，竟然直接被他揉成了一团废铁，直接向身旁那把圆月弯刀丢了过去。

　　“砰！”

　　狼牙棒变成的铁球，直接砸在另外一个老者的圆月弯刀上面，发出“砰”的眼神巨响，直接就将圆月弯刀砸飞出去，而一前一后站在紫宸两侧的老者，已经被这一幕吓傻了，一直到紫宸那怪胎，伸出手，用迅雷不及掩耳之势将两个武宗七重天境界的强者都抓到手里面的时候，才反应过来。

　　力量？

　　武宗七重天的强者，力量就算再如何的强大，又怎么可能和太古异兽比拟？

　　安澜国皇城。

　　紫宸和风云商号之间折腾出来的动静不小，就连萧馨玥那个大腹便便的安澜皇帝也被惊动了，站在皇城之上，神色凝重的眺望着风云商号的方向，他的身后还站着三个气息不弱的老者，都是他花了高价请回来的散修供奉，实力最弱的一个都是武宗七重天的强者，其中一个更是达到了武宗九重天的境界。

　　“紫阳那个儿子，果真不是池中物吧！”大腹便便的男人叹息一声，回过头，望着那个武宗九重天境界的老者，神态显得有些谦卑地问道：“大供奉，你看那个人的实力如何？如果对上您，结果会怎么样？”

　　“不值一提。”

　　武宗九重天的老者，抬了抬眼皮，面无表情的道：“空有一身蛮力，不得其法的运用，就算身具百龙之力又如何？对上老夫，不出三个回合，老夫就能够将他斩杀掉，不过，一般的武宗、识命七重天的人，对上他倒是讨不到半分的好处，风云商号那边，这一次似乎有麻烦了，而且还不小……”

　　听到紫宸不是自己身后这个武宗九重天的强者的对手，大腹便便的男人也重重的松了一口气，他现在最担心的就是紫宸那个疯子，仗着自己实力强悍，连他这个安澜国的皇帝都不放在眼里，跑到他的皇宫里面来大闹一场，沉吟了片刻，一张脸也变得阴冷起来，冷笑道：“不愧是大唐走出来的人，气魄和举止都不是一般人能够媲美的，不过，这是朕的安澜国，不是你们大唐的长安城……”

　　大腹便便的男人说完，直接从龙袍里面拿出一个纸折的“天机鸟”，手指轻轻一抖动，就看到他手中的这只天机鸟，瞬间就燃烧起来，一眨眼的功夫就化作了灰烬，将天机鸟燃烧的灰烬抖落下去，脸上的神色才恢复了一开始的淡然。

　　只要紫宸的实力还不能在他的皇宫里面来撒野，他就已经放心了。

　　这些天价招揽的供奉，虽然不会听从自己的调遣，但是，如果有人敢到皇宫里面来撒野，他们都不会坐视不理的，这一点，大腹便便的男人还是放心的，大唐，曾经有玄奘大师、大先生、二先生和一干名将坐镇，而他们南方十六国，哪一个若是没有一两名实力强悍的供奉，恐怕，早就被其他国度给灭了吧！

　　紫宸的力量很大。

　　一般武宗七重天的武者，能够拥有十龙之力就算不错了，一些识命七重天境界的仙师，像道门那个长老，掌控着苍天印记，也能够发挥出二十龙、甚至是三十龙之力，但是，此刻的紫宸，足足拥有百龙之力，一旦被他抓住，无论是仙师还是肉体强横的武者，岂有能够从他手里面逃脱的道理？

　　握紧双手的紫宸，越来越用力，就连手臂上面的鳞片都发出了“哗啦啦”的声响，看到自己这边的两个武宗七重天的强者，都落到了紫宸的手里面，站在远处没有加入战斗的施南天，脸色也变得苍白起来，他知道紫宸那厮很强，只要是稍微有一点脑子的人都知道，能够和柳太易那种人物打上一场，而且，还能够险胜柳太易的人，又怎么可能会弱。

　　甚至，就连道门那个识命七重天境界的长老，掌控着苍天印记，都没能够打败紫宸，就能够想象到，紫宸这厮有多强了。

　　只是，施南天做梦都没有想到，两尊武宗七重天境界的强者，一起联手竟然都拿紫宸没有办法。

　　“不要啊……”

　　“砰！”

　　挣扎了很久都没有挣脱紫宸手掌的圆月弯刀主人，直接就被紫宸那厮给捏成了一团血雾，死得不能再死了，而下面，已经用青莲剑斩杀了五六个风云商号供奉的林旭白，看到两尊武者七重天境界的强者，在紫宸的手里面如此悲哀，也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“妈的，这小子越来越变态了，前面还被武者五重天的老杂毛追着打，现在才多久，就连武宗七重天的武者，在他的手里面都跟蝼蚁差不多了……”

　　“好变态……”

　　同样没有加入战场的唐中元，也是一脸咋舌的望着紫宸那百丈高的身躯，只是，一想到今天在风云商号这里闹得这么大，唐中元也开始头疼起来，一张脸仿佛吃了苦瓜一般的苦笑道：“要是让会长知道了今天的事情，估计我这混了十几年才混到的执事，也会被一撸到底了吧！哎！”

　　“我是无生门的人，如果你杀了我，我师傅不会放过你的……”剩下那个还在苟延残喘的武者，一脸狰狞、痛苦的望着紫宸嘶吼道。

　　“无生门？”

　　“就算是道门那些王八蛋仙师招惹到老子，都只有死路一条，更何况还是一个老子连听都没有听过的无生门，去死吧！”

　　紫宸单手用力一捏，只听到“砰”的一声，这风云商号的最后一个武宗七重天的强者，也爆成了一团血雾，死得干干净净，低下头，看到林旭白那边的战斗还没有结束，一张兽脸上也布满了鄙夷的神色，撇了撇嘴，道：“道门第一天才，看来你的战斗力还有待提高啊！再这样下去，你这道门第一天才的虚名可就要落空了……”

　　青莲剑爆出一朵巨大莲花，瞬间炸开，绚丽无比的光芒瞬间席卷到一尊识命五重天仙师身上，直接就让这尊识命五重天仙师变成一堆白骨的林旭白，没好气的翻了一个白眼，嘀咕道：“妈的，你以为谁都像你那个变态，简直就是一个破坏之王，除了炫耀你那一身的蛮力，还会点啥？”

　　“砰！”

　　身高百丈的紫宸，也懒得和林旭白那厮继续斗嘴，一脚直接向一个识命五重天境界的仙师踩了过去。

　　那个一直躲避着林旭白攻击的识命仙师，压根就没有想到，紫宸那厮才结束了战斗，就会将矛头指向自己，所以，一直到到紫宸的那只脚踩下来都没有发觉，而不远处的施南天，看到一个识命五重天境界的仙师，被紫宸那厮一脚就踩成了一摊肉泥，整个人也吓得一软，瘫软到了地上。

　　说到底，他虽然是武宗二重天的强者，但是，归根结底也只是一个商贾，一身的实力都是用丹药给喂出来的。

　　像今天这种惨烈的大战，他连见都没有见过，更别说亲生经历了，他现在很后悔。

　　后悔当初在安澜国的校场上，看到两仪商号插手了紫宸的事情之后，没有让他们风云商号的那些高手留下来，他做梦都没有想到，紫宸这厮竟然丧心病狂到了敢对他们风云商号动手的地步，他高估了风云商号，而低估了紫宸这厮的魄力。

　　按照紫宸的话说就是，你他妈敢对老子动手？老子又为什么不敢对你动手？

　　“唰！”

　　看到最后两个风云商号的供奉，都被林旭白解决掉，周围只剩下一些阿猫阿狗的小角色，还在苟延残喘的时候，紫宸也恢复了本来的面貌，一脸邪恶的望着瘫软在地上的施南天，眯着眼笑道：“怎么样？现在该解决我们两个人之间的恩怨了吧！你说，怎么每个人都喜欢不见棺材不掉泪呢？要是早一点听从我的建议，缴纳一点人头费，这些人也不会死了嘛，这事，算来算去，可都是你造成的，与我可扯不上关系啊！免得外面的人越穿越离谱，说我是什么杀人魔头，可就不好了……”

　　……


第338章 终得仙器！

　　杀人魔头？

　　你他妈不是杀人魔头是什么？老子的人规规矩矩的呆在家里面，不是你带着一大群人杀上门，我的人又怎么会死？人头税？他妈的一个人十万聚灵丹，老子就算是倾家荡产也他妈给不起好不好？而且，就算自己砸锅卖铁的凑足了这几千万聚灵丹，全部拿给你，你好心放过我了，风云商号的那些人会放过我么？

　　当然，这些话施南天是不敢说出口，已经瘫软到地上的他估计也说不出来了，鼓起勇气抬起头，望着对面一步步走过来的紫宸，牙齿都颤抖的道：“你想要做什么？我是风云商号的副会长，如果你杀了我，就是和我们风云商号彻底撕破脸皮，到时候，我们风云商号一定会和你不死不休的，你现在放了我，马上离开我们风云商号，我可以当今天的事情没有发生过，要不然，纵然你紫宸的实力再强，走到哪里都有人想要杀了你，这样的感觉肯定不好受吧！”

　　“威胁我？”

　　“砰！”

　　施南天的话才说完，已经走到他面前的紫宸，一脚就踹在了他的胸口上，愣是将这个武宗二重天境界的强者，踹飞出去十几米远，撞到一面墙壁上才停了下来，看到施南天那一身狼狈的模样，心底没有一丝一毫怜悯的紫宸，冷冷地笑道：“老子既然敢到这里来大开杀戒，就没怕过你们风云商号，惹火了老子，直接把你们风云商号给灭了，到现在还敢威胁老子，简直就是不知死活的东西。”

　　“这玩意不杀了？”走到紫宸身边的林旭白，撇了施南天一眼，对着紫宸问道。

　　“暂时不杀，留着还有一点用。”紫宸眯着眼笑了笑，看到周围那些九黎族的黑暗魔虎骑士已经结束了战场，才摆了摆手道：“马上搜罗这个庄园，里面的一针一线都要搜罗出来，半点都不要遗漏……”

　　“是，主人……”

　　哗啦啦！

　　一群黑暗魔虎骑士瞬间翻身从黑暗魔虎上面跳了下来，直接闯进庄园的那些房间里面，乒呤乓啷的搜罗起来，而站在黑暗里面那些门派弟子、南方十六国的皇子、公主，虽然已经开始对紫宸那厮的卑鄙性格有了一定的免疫，但是，现在看到紫宸竟然开始抄家的时候，一个个的眼皮都忍不住一阵轻颤。

　　哪怕是一向做人都有一种飞扬跋扈姿态的龙玉帛，此刻，整个后背也是大汗淋漓起来，心里也很庆幸，自己一开始坐看风云商号的人和紫宸争夺，后面，又将一百万聚灵丹交给了施南天，要是这一次换做自己将紫宸要的东西抢过来，估计，现在躺在地上受罪的人就会换成是自己了吧！

　　“你说，紫宸那厮最后会怎么死？”一个皇室的公主，小心翼翼的望着龙玉帛问道。

　　“不知道。”龙玉帛机械性的摇了摇头。

　　他发现，自己研究了那么多年的心术，大部分的人都能够从他的言行举止里面看透这个人，而眼前那个紫宸，他却是半点都看不透，压根就猜不到紫宸那个王八蛋的脑子里面到底在想什么？而已经和紫宸斗过一次的萧馨玥，微微抿了抿嘴唇，道：“我怎么感觉，他做这些事情的时候，是有恃无恐，而且还是早就预谋好的？”

　　“有恃无恐？”

　　龙玉帛眉头微皱了片刻，才一脸疑惑的道：“他会有什么依仗？别说风云商号自己就养了不少的供奉，就算不动用那些供奉，随便拿出几百万的聚灵丹出来，要买紫宸那厮的命，都可以买好几条了吧！”

　　“不知道。”眉头紧皱的萧馨玥，摇了摇头。

　　抄家这种事很简单。

　　紫宸带来的这些黑暗魔虎骑士虽然没有抄过家，但是，这第一次开始做的时候，就有一种驾轻就熟的感觉了，这里是风云商号的庄园，同样也是风云商号的商铺，基本上风云商号在安澜国的商品货物，全部都摆放在庄园这里，连半炷香的时间都没有，就看到这些黑暗魔虎骑士，已经将整个院落里面的东西，全部都搜刮出来，在院子里面堆积起了一座小山……

　　“那是黑市上面拍得的无魂花？”站在这堆货物磅礴的唐中元，一脸激动的捧起一个盒子，递到紫宸的面前，道。

　　“四千二百年的无魂花？”

　　看到施南天那王八蛋拍回来的无魂花还在这里的时候，紫宸也松了一口气，他来这里的主要目的，就是为了这一株无魂花，他最担心的就是施南天这王八蛋，将无魂花送走了，到时候他可是连哭都来不及了，至于其余的东西，只能够算是顺手的福利，施南天是商人，唐中元也是商人。

　　对于紫宸和林旭白来说，黑暗魔虎骑士收刮回来的这一大堆东西，他们大部分都不认识，但是，唐中元却认识。

　　“公爷，这是神机连弩，没有想到风云商号竟然进了一批神机连弩回来，据说，这些神机连弩是‘铸剑山庄’的工匠打造的，产量极少，每一把都是价值连城，没有数百聚灵丹根本就买不到，这里足足有五百把，最重要的是，这些神机连弩根本就是有价无市，你就算是有钱，也买不到……”唐中元拿着一把神机连弩，浑身颤抖的道。

　　“神机连弩？”

　　紫宸眉毛一挑，道：“这就是传闻当中，一次可以射出一百支箭矢，每一支箭矢都拥有百虎之力的神机连弩？”

　　百虎之力，对于紫宸这种箭术高手来说，算不得什么，但是，在战场之上就不一样了，就算是感悟境界的仙师，如果毫无准备的情况下，也抵挡不住百虎之力的箭矢，更何况，这神机连弩，可是一次性就能够射出一百支箭矢啊！

　　在军营里面，别说是百虎之力，就算是开弓射箭，能够射出十虎之力的士卒，都是凤毛麟角一般的存在了。

　　五百把神机连弩，如果装备一个小队，这个小队的战斗力绝对惊人。

　　“恩，就是这个东西。”唐中元用力的点了点头，道。

　　“收起来。”一脸激动的紫宸，对着周围的黑暗魔虎骑士摆了摆手，道：“把这些神机连弩全部都收起来……”

　　“哗啦啦！”

　　只是一瞬间的功夫，就看到五百把神机连弩，全部都被这些黑暗魔虎骑士给收了起来，一把都不剩。

　　“这些是凝血丹，就算伤势再严重，只要吃上一颗，很快就能够愈合，每一颗的价值都不菲，这里足足有一百五十瓶，每一瓶都有五百颗……”

　　“这是……”

　　唐中元每检查完一样东西，紫宸就会让这些黑暗魔虎骑士，将这些东西全部都收起来，看到唐中元还在那堆货物里面翻找，一直对山河王鼎垂涎三尺的紫宸，忍不住催促道：“他在黑市里面拍买到的山河王鼎在哪里？”

　　“还没有翻到。”正在翻着那一堆货物的唐中元，头也不抬地回道。

　　“聚灵丹呢？”紫宸继续问道。

　　“只找到了一个乾坤袋，里面有二十几万的聚灵丹……”

　　“只有一个乾坤丹？里面只有二十几万的聚灵丹？”紫宸傻眼了，林旭白也傻眼了，在两人看来，风云商号可是属于那种富得流油的商号，比起两仪商号可要有钱得多，在拍卖会的时候，施南天那王八蛋，用两千一百万买下了山河王鼎，连眼皮子都没有眨一下，现在，抄了风云商号的家，怎么可能才二十万聚灵丹？

　　“怎么可能只有二十万？”一旁的林旭白翻了一个白眼，一脸不怀好意的望着地上的施南天，道：“你说，该不会是这个王八蛋，把所有的聚灵丹，全部都放进他自己的小金库里面去了吧！要不，我帮你审问审问，保证一炷香的时间都永不了，就让他老老实实的把自己的小金库给交出来？”

　　“好，要是把他的小金库交出来，我分你一般的聚灵丹，让你也过一把富豪的瘾。”紫宸点了点头，道。

　　而胸口的肋骨被紫宸那厮一脚就踢断了好几根的施南天，看到一脸坏笑的林旭白走过来，脸色顿时变得苍白起来，不等林旭白开始用他那些稀奇古怪的手段审问，施南天这厮就迫不及待地吼道：“没有，我的小金库里面也没有聚灵丹了，早在我去黑市之前，我们风云商号的大部分聚灵丹，都已经被调走了，这一次，我用两千一百万聚灵丹拍下了山河王鼎，回来之后，也是好不容易凑够了，然后才给黑市送过去的，所以，我现在也没有聚灵丹了……”

　　施南天说到后面的时候，都快要哭出来了。

　　而紫宸，听完施南天的话之后，也傻眼了，脸上有种欲哭无泪的感觉。

　　他发现，自己好不容易挖了一个坑，不仅把施南天这货给坑进去了，连自己似乎也掉进坑里面了。

　　自己哄抬价格的那些聚灵丹，可都是自己的啊！如果不是自己乱哄抬价格，拿给黑市的那些聚灵丹，现在就是自己的了，能够装进自己的腰包啊！

　　“公爷，找到了，找到了，你看，这就是他拍买回来的山河王鼎……”

　　……


第339章 悟

　　“山河王鼎？”

　　听到山河王鼎这几个字，所有人的目光瞬间就集中到唐中元的手上，只见一个散发着土黄色光泽，上面雕刻了无数铭文、符篆和山水妖兽的小鼎出现在唐中元的手上，带着一群南方十六国皇子、公主隐匿在黑暗中的龙玉帛，伸出舌头舔了舔他那干裂的嘴唇，一脸贪婪的道：“这可是花了两千一百万聚灵丹才买回来的顶级仙器啊！就这么便宜了紫宸那个王八蛋，运气还真不赖，风云商号这一次偷鸡不成蚀把米，让其他三个副会长知道了，不知道会不会连想死的心都有了……”

　　“你觉得风云商号的人会忍下这口恶气？”萧馨玥一脸讥笑的道。

　　“忍不下又能怎么样？”双手环抱在一起，脸上挂着一丝幸灾乐祸笑意的龙玉帛，眯着眼，道：“他是大唐的神箭公，背后有整个大唐给他做后盾，就算风云商号另外三个副会长和那个即将退下去的老会长现在收到这里的消息，想要带人赶过来，最迟都是明天早晨了，那个时候，我们这个大唐的神箭公，估计早就带着在施南天这里手刮来的东西逃回大唐了吧！风云商号平常欺负一下其他那些小商号还行，去摸大唐的虎须，就算再给他们一百个胆子，恐怕也不敢去吧！”

　　“所以，风云商号这个亏是吃定了？”另外一个皇室成员一脸愤愤不平的道。

　　“不然呢？”

　　龙玉帛撇了撇嘴，冷冷地笑道：“就算是道门掌教那样的强者，恐怕也不敢随随便便的前往大唐肆掠吧！”

　　“妈的，紫宸那个王八蛋还真是不按常理出牌……”另外一个皇室成员，一脸羡慕嫉妒的望着将山河王鼎放在手中的紫宸，咬牙切齿的道：“在黑市拍卖会那边就坑了施南天那厮一把，现在，还堂而皇之的跑到风云商号这里来打劫，估计早在黑市拍卖会的时候，那王八蛋根本就没打算花一个聚灵丹……”

　　“施南天真冤……”

　　一群南方十六国的皇室成员，纷纷窃窃私语的讨论起来。

　　对于紫宸那厮的忌惮又多了几分。

　　“这就是和苍天印记是一个级数的山河王鼎？”拿着山河王鼎研究了半天的紫宸，也没有找到使用怎么使用这件仙器的方法，这玩意和他的落日弓不同，一股磅礴的天力涌入山河王鼎，就像是泥牛入海一般，完全没有半点反应，甚至，就连山河王鼎外面那土黄色的光泽都没有一丝一毫的变化。

　　“这山河王鼎你能用？”紫宸顺手就将手里面的山河王鼎丢给了后面的林旭白。

　　接过山河王鼎的林旭白，同样学着紫宸的样子，将灵气灌进山河王鼎里面，同样是泥牛入海，根本没有半点反应，哪怕他身体里面的灵气被抽空了一大半，这山河王鼎依旧像死物一般，纹丝不动，重重的吐了一口气，直接将山河王鼎丢还给紫宸，翻了一个白眼，道：“这玩意很古怪……”

　　“什么古怪？”紫宸一脸迷惑的望着林旭白问道。

　　“他和一般的仙器不同。”林旭白撇了撇嘴，嘀咕道：“难怪山河王鼎的主人肯将它拿出来换聚灵丹，这玩意的名头虽然大，但是，根本就用不了，简直跟鸡肋差不多，也不知道还会不会有施南天这样的傻子，肯花两千一百万的聚灵丹买过去，如果能够脱手，我们也能做一把富豪了……”

　　“有什么不同？”紫宸追问道。

　　“其他的仙器，只要灌入灵气就能够使用了，这玩意，就像是一个无底洞，估计就算是把我吸成一个人干，估计也催动不了……”林旭白撇了撇嘴，道：“干脆，等下一次黑市拍卖会的时候，再把它……”

　　“唰！”

　　林旭白的话还没有说完，就看到紫宸手中的山河王鼎，金光一闪，就消失得干干净净，一脸错愕的道：“山河王鼎呢？”

　　“我的识海里面。”脸上满是呆滞神情的紫宸双眼无神的道。

　　“你能把它收进‘识海’？”林旭白也是一脸错愕的望着紫宸问道，早在他把山河王鼎还给紫宸之前，就已经试过了，自己根本就没有办法把这玩意收进识海里面，而现在，紫宸那小子竟然做到了……

　　“不是。”紫宸摇了摇头，道：“它自己进去的。”

　　“它自己跑到你的识海里面去了？”林旭白的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，眼神古怪的望着紫宸。

　　“它在吞噬我的天力？”

　　看到山河王鼎竟然在不断吞噬自己身体里面的天力，而且，势头凶猛，只是一瞬间的功夫，竟然就将自己一身的天力，吞噬了一半多，要是让它继续吞噬下去，恐怕，自己一身的天力都会被它吞噬得干干净净，然后就是精血和骨髓这些了，到时候，自己估计就要变成林旭白那厮口中的人干了……

　　“给老子滚出来……”

　　山河王鼎依旧纹丝不动……

　　“吞噬之气……”

　　原本，紫宸想用吞噬之气去对付这个山河王鼎，毕竟，这一团吞噬之气当初可是连道门至宝的苍天印记都困住了，只是，他的吞噬之气包裹着那一截仙骨，吞噬之气稍微一松动，那一截仙骨竟然就开始蠢蠢欲动起来了，而且，力量磅礴得惊人，哪怕是现在的他，也没有一丝一毫的把握可以镇压得住这一截仙骨。

　　进退维谷了？

　　吞噬之气不能动，稍微一动，识海里面的那一截仙骨恐怕马上就会撑破自己的身体，然后破体而出。

　　如果不用吞噬之气去抗衡山河王鼎，自己又会被这玩意吸成一个人干。

　　“妈的，运气没这么差吧！”

　　“怎么了？”

　　看到紫宸的脸色难看到了极点，一旁的林旭白赶紧追问道。

　　“它还在吞噬我的天力。”

　　“停不下来？”

　　“恩！”紫宸点了点头。

　　“那怎么办？”

　　“老子要是知道怎么办，还用傻站在这里？”紫宸没好气的道。

　　“这种事我也爱莫能助了。”一旁的林旭白耸了耸肩，苦笑着道：“顶多，等你被它吸成人干之后，就把你带回长安城去安葬……”

　　“林旭白，你这个王八蛋……”

　　“你就算是骂我王九蛋也没用。”林旭白撇了撇嘴，这种事他也是第一次遇到，现在还真没办法可以解救紫宸。

　　“老子今天不相信了，一个活人还斗不过一个死物……”

　　就在他准备拼得被那一截仙骨爆体的危险，也要用“吞噬之气”将山河王鼎包裹起来的时候，端坐在他识海里面的山河王鼎，在吸收了他三分之二的天力之后，也停歇下来，看到山河王鼎不会将自己吸成人干，紫宸也重重的吐了一口气，而站在一旁的林旭白，赶紧问道：“怎么样？”

　　“停下来了。”紫宸点了点头，道。

　　“现在感觉怎么样？”

　　“没感觉。”

　　看到唐中元已经将一些贵重的东西整理出来，交给了周围那些黑暗魔虎骑士，而山河王鼎也没有再吸收自己的天力，紫宸也不再管这玩意，淡淡的撇了瘫软在地上的施南天一眼，对着唐中元，道：“风云商号现在是谁在主事？”

　　听到紫宸的询问，唐中元微微一愣，赶紧回道：“公爷，风云商号主事的人是他们的会长王重阳，不过，据说王重阳已经不太搭理风云商号的事情，而是将风云商号的事情，交给了下面的东南西北四个副会长，这个施南天就是东南西北四个副会长当中的南会长，至于风云商号……”

　　紫宸没有理会唐中元的喋喋不休，直接摆了摆手，道：“你找一个人去通知王重阳一声，就说他们风云商号在安澜国这里的据点被我给灭了，明天一早，我在安澜国这里等他，等他给我一个交代，要不然，我不介意将整个风云商号也连根拔起……”

　　“公爷，这……”

　　“去吧！”紫宸不耐烦的摆了摆手，目光落到一脸呆滞的施南天身上，对着身后的那些黑暗魔虎骑士，淡淡的道：“把他绑起来。”

　　“是……”

　　不光是施南天，其他那些隐藏在黑暗里面看着这一出好戏的人都傻眼了，他们做梦都没有想到，紫宸这厮在抄了风云商号的家之后，不但没有逃回大唐，反而还头脑发热的通知风云商号的人过来，一个皇室的成员，足足呆滞了十几个呼吸的时间，才满脸不解的道：“你们说，大唐的这个神箭公，脑袋该不会是被门给夹了吧！打劫完风云商号，现在还让人去通知风云商号的王重阳过来见他，这是想要找死吗？”

　　“估计是还想要敲诈风云商号一笔吧！”另外一个皇室的成员，满脸讥讽笑意的望着紫宸，道。

　　“他还真是活得不耐烦了，我听说，风云商号的王重阳可是一个真正的高手，已经是识命九重天的境界了，这一次，就是为了追寻天道，才将风云商号会长的位置让出来，竟然想要敲诈王重阳，他还真是闲自己的命太长了……”

　　周围，一个个南方十六国的皇子、公主都议论纷纷的讨论起来，只有人群里面的龙玉帛和萧馨玥两人，都是沉默不语的沉思着，看到这些皇子、公主越讨论越激烈，抿了抿嘴唇的萧馨玥摇了摇头，道：“事情肯定没有这么简单……”

　　……


第340章 龙腾图

　　“都出来吧！”

　　紫宸摆了摆手，就看到围在院落里面的那些黑暗魔虎骑士如同疾风骤雨一般的冲了出来，这些九黎族的黑暗魔虎，虽然比不上草原魔族的踏雪魔狼，但是，也不容小觑，隐藏在黑暗里面的那些皇室成员和门派弟子，一个个还没有反应过来，就已经被这些气势汹汹的黑暗魔虎骑士围困起来。

　　“哗然……”

　　在场的所有人都傻眼了，一个个做梦都没有想到，紫宸那厮才收拾完风云商号的人，现在竟然又调转枪头来对付他们，以李剑锋为首的这些门派弟子稍微好一点，毕竟，他们和紫宸之间也没有太大的恩怨，而且，在酒馆楼上的时候，紫宸还放过了他们一次，没道理现在又来收拾他们。

　　倒是南方十六国的这些皇室成员被吓得不轻。

　　“紫宸他想要做什么？难道打劫了风云商号还不够，现在连我们也要一柄收拾了？”一个皇室成员，脸色苍白的望着龙玉帛道。

　　“打劫我们？”另外一个皇室成员，声音都带着一丝颤抖的道：“我们这些人有什么值得他打劫的？就算全部抓起来，恐怕也榨不出几颗聚灵丹出来，还平白无故的招惹了我们南方十六国，我看，多半是施南天那个杂碎把我们卖了，紫宸现在知道我们在黑市的时候想要对付他，所以，想要收拾我们了……”

　　“唰！”

　　听完这个青年的话，所有皇室成员的脸色都是一阵巨变，哪怕是在一群人当中，最为出色的龙玉帛，脸上的表情也变得凝重起来，看到周围那些九黎族的黑暗魔虎骑士，一个个都是双眼冰冷的望着他们这些人，一个被吓得差点瘫软在地上的皇子，面露惊恐的道：“龙玉帛，我们现在怎么办？要是过去了，紫宸一定会杀了我们的，他连风云商号的人都敢杀，自然不会将我们这些皇子、公主都放在眼里的，要不要冲出去？大家一起逃，没准还能够逃掉几个人，不至于让他一锅端了……”

　　“逃？”

　　所有人的目光，此刻都落到了龙玉帛的身上。

　　哪怕是萧馨玥这种颇有主见的女人，此刻也是一脸紧张忐忑的望着龙玉帛，谁他妈知道，紫宸那个疯子，会不会一怒之下，将他们在场的这些皇子和公主全部都斩杀掉，沉吟了片刻的龙玉帛，想通事情的关键之后，流露出一丝鄙夷的神情，不冷不热的道：“如果他想杀我们，你们以为，现在还能够活着站在这里么？九黎族的这些黑暗魔虎骑士的战斗力都不弱，你们想要闯就闯吧！本皇子没兴趣……”

　　看到龙玉帛说完就向紫宸的方向走过去，剩下那些南方十六国的皇子、公主，面面相觑的相互对视了一眼，最后才一脸忐忑的跟了上去，不光是以龙玉帛为首的这些皇室成员，就连李剑锋他们，也没有硬闯出去，而是老老实实的走了过来，紫宸的目光落到李剑锋那些人的身上，一张脸顿时也变得阴沉起来，道：“怎么？放了你们一次还不回家，留在这里干嘛？想要我请你们吃宵夜？”

　　听完紫宸的话，所有人都是微微一愣，随即就看到一招就败在了紫宸手里面的慕容渊，赶紧摇头，道：“没，神箭公误会了，我们正准备回家，就看到神箭公在这里忙活，不知道神箭公是不是遇到了麻烦，所以，都留下来看一看，要是神箭公遇到了麻烦，我们这些人也好帮助神箭公一臂之力，不是？”

　　不要脸？

　　李剑锋身后的这群门派弟子，听到慕容渊的解释，一个个都傻眼了，谁他妈想得到，绝情谷的少谷主，竟然如此没有节操和气节，这样的话都说得出来，哪怕是李剑锋，嘴角也忍不住一阵猛烈的抽搐，而紫宸显然也懒得和这群小娃娃废话，摆了摆手，道：“好了，都回去吧！不要呆在这里了……”

　　“好的，神箭公，我们马上就走……”

　　一群门派弟子，顿时化作鸟兽四散，消失得无影无踪，哪怕是李剑锋这种身具剑骨的武者，也没有例外，毕竟，如果大家实力相当，冲上去不死不休，这是勇气，明知道对方比自己要强，还义无反顾的冲上去，这是傻逼，一个傻逼也能够修炼到识命、武宗的境界么？显然不能，所以，李剑锋这些人才会第一时间消失得无影无踪。

　　“紫宸，你想要做什么？我们这些人，全部都是南方十六国的皇子和公主，如果你敢伤害我们，就是和我们南方十六国同时为敌，你难道还想在给大唐带来一次灭国之战吗？”一个年纪看上去只有十八九岁的王子，一脸惊恐的望着紫宸，道。

　　“如果你敢再说一句废话，别说你只是什么南方十六国的狗屁皇子，就算你是道门掌教的亲生儿子，老子今天也要将你碎尸万段，信不信？”紫宸眯着眼，淡淡的扫了周围那群皇子、公主一眼，目光落到萧馨玥的身上，嘴角含笑的道：“这里是安澜国，正好安澜国公主也在这里，不如，请我们大家去安澜国的皇宫坐一坐，如何？”

　　“去皇宫？”

　　听到紫宸竟然主动要去安澜国的皇宫，周围在场的所有人都是一愣，哪怕是林旭白也不例外，一脸古怪的望着紫宸，道：“我记得你和安澜国的皇帝好像不是朋友吧！那妞一见你就要喊打喊杀的，你不怕风云商号的人一来，安澜国的皇帝就和风云商号的人勾结在一起，让我们插翅难逃？”

　　“我让风云商号的人过来是商讨赔偿的，不是打架的。”紫宸一本正经的道。

　　“那也没有必要去皇宫不是？”林旭白撇了撇嘴道。

　　“既然要商讨赔偿，就是谈判，一个是大唐的神箭公，另外一个是风云商号的会长，说起来，两个都是有身份，有地位的人，既然都是有身份、有地位的人，自然不能够随随便便的找一个小茶潦，就在里面摆一张桌子，点两万茶的开始谈判吧！”紫宸一脸理所当然的望着林旭白，道。

　　“撕！”

　　听完紫宸的理由，在场的那些皇室成员，一个个的脸色都变得古怪起来，目光落到萧馨玥的身后。

　　后者，听到紫宸只是要去安澜国的皇宫等风云商号的人，虽然不知道，紫宸那厮葫芦里面卖的到底是什么药，不过还是点了点头，面无表情的道：“既然神箭公想要去皇宫里面等风云商号的人，我们安澜国又怎么敢阻拦？如果神箭公不担心我们安澜国会和风云商号的人联合起来一起对付神箭公，那就请吧！”

　　“走……”

　　紫宸点了点头，一脸笑容人畜无害的望着萧馨玥，道：“好了，安澜公主，你前面带路吧！”

　　……

　　安澜国皇宫。

　　坐在御书房里面的安澜皇帝，听到手下侍卫的汇报，知道紫宸那厮竟然要和风云商号的人在自己的皇宫里面谈判，一张脸也变得古怪起来，沉吟了片刻，才微微皱起眉头，道：“这个紫宸到底想玩什么把戏？灭了风云商号的一个据点，不仅没逃走，反而还留在安澜国等风云商号的人过来，而且，还要跑到朕的皇宫里面来玩什么谈判？”

　　站在安澜国皇帝对面的那个宫廷侍卫，听到安澜皇帝的嘀咕声，犹豫了一下才道：“皇上，大唐的那个神箭公，现在还没有进宫，属下担心他进我们皇宫还有其他的目的，要不要属下带人将他拦截在外面？”

　　“拦截？”

　　看到安澜皇帝一脸错愕的望着自己，宫廷侍卫用力的点了点头，道：“皇上放心，都说大唐神箭公箭术无双，他带来的那些九黎族的黑暗魔虎骑士也不弱，不过，属下的人也不是摆设，只要皇上……”

　　不等这个宫廷侍卫说完，安澜皇帝就摆了摆手，眯着眼笑道：“好多年没有见过这么有趣的人儿了，没有想到，紫阳竟然会调教出这么一个儿子，朕现在也很好奇，他会和风云商号的人怎么谈判，来人……”

　　话音一落，马上就看到一个清秀的太监躬身走了进来，道：“皇上，奴才在，有什么吩咐？”

　　“去把龙腾阁打扫一遍，让大唐的神箭公他们在龙腾阁里面和风云商号的人谈判……”安澜皇帝说完，望着自己的这个宫廷侍卫，直接道：“你去，直接把人带到龙腾阁，告诉外面的侍卫，如果风云商号的人来了，也不用阻拦，到时候，直接带到龙腾阁那边去，朕今天也看一回热闹……”

　　“是，皇上……”

　　一瞬间，安澜国的龙腾阁顿时灯火通明起来，到处都是人影晃动，而紫宸和他身后那群黑暗魔虎骑士，则是在安澜国那些宫廷侍卫的带领下，整整齐齐的来到龙腾阁，而在龙腾阁的四周，则是及早就埋伏了数千宫廷侍卫，每一个宫廷侍卫此刻都是全副武装的望着紫宸那一群人，没敢有一丝一毫的懈怠……

　　……


第341章 不可一世

　　腾龙阁。

　　被紫宸强行带到安澜国皇宫的这群南方十六国的皇室成员，看到安澜国的皇帝也坐镇在腾龙阁里面，而且，在腾龙阁的周围还有数千安澜国的宫廷侍卫，一个个的脸色也从一开始的惶恐恢复了正常，特别是山地国的皇子，看到安澜国的皇帝后，气焰顿时变得嚣张起来，怒视着紫宸，道：“紫宸，不要以为你是大唐的神箭公，就可以在这里为所欲为，这里是我们南方十六国，不是你的大唐，你现在最好乖乖的放本王子离开，要不然，不等风云商号的高手过来，你恐怕，连这腾龙阁的大门都出不去了。”

　　“唰！”

　　山地国皇子的话才说完，就看到林旭白的青莲剑，直接架到了他的脖子上，感受到青莲剑那冰冷的剑锋，山地国皇子只感觉全身汗毛顿时都竖立起来，机械性的转过头望向左侧的安澜国皇帝，声音颤抖的道：“安澜皇上，救我……”

　　“杀了。”一脸平静的紫宸，淡淡的道。

　　“噗嗤！”

　　青莲剑直接没入这个山地国皇子的身体，看到紫宸这厮，说杀就杀，根本就没有半点迟疑，其余那些脸色刚刚恢复过来的皇子、公主，都是一阵猛然巨变，哪怕是坐在龙椅上的安澜皇帝，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，脸色变得阴晴不定起来，望了一眼地上那具尸体，不以为意地笑道：“不知死活的东西。”

　　“神箭公，在朕的腾龙阁里面堂而皇之的杀人，是不是有些过了？”安澜皇帝眯着眼，望着紫宸，道。

　　“不好意思，忘记你这个主人还在这里了，弄脏了你的地方……”紫宸说完，恶狠狠的瞪了一旁的林旭白一眼，没好气的道：“小白，你杀人就不能选一下地方？这里是安澜国，不是你的驸马府，下一次杀人，记得要选好地方，龙藏了这里你去打扫？”

　　听完紫宸的话，林旭白撇了撇嘴道：“反正山地国的人明天也要过来，让他们顺便打扫不就得了？”

　　“也是。”

　　紫宸点了点头，一脸人畜无害的望着安澜皇帝笑道：“安澜皇帝，真是不好意思，等明天山地国的人过来，我再和他们交涉一下，要是他们嫌麻烦，不愿意打扫，我就让他们赔你一座腾龙阁，行么？”

　　“山地国的人也要来？”

　　听到林旭白和紫宸的你一言我一语，安澜皇帝的心神也是一秉，眯着眼不置可否的笑了笑，表面虽然没有回答紫宸那厮的话，但是，心底却已经掀起了惊涛骇浪，微微沉吟，道：“看样子，紫宸这厮，这一次是想要把事情闹大啊！不愧是紫阳的儿子，只不过，不知道你这一次把事情闹大之后，能不能收场了。”

　　从进入皇宫就陷入了沉默当中的龙玉帛，波澜不惊的望了一眼山地国皇子的尸体，才抬起头，望着紫宸，道：“神箭公，不知道你把我们全部人带到这龙腾阁来想要做什么？能不能请神箭公给我们明言？”

　　“找你们来帮我做一做证。”紫宸笑着道。

　　“作证？”

　　听到紫宸竟然要他们来作证的时候，一个个都傻眼了，只有龙玉帛和萧馨玥两人，听到“作证”的时候，瞳孔都是一阵猛烈的收缩，深吸了一口气的龙玉帛，轻轻拍了拍他手中那把折扇，继续问道：“不知道神箭公想要做什么证？”

　　“在黑市里面，你们众位皇子和公主，和风云商号的施南天串通一气，想要加害于我，等风云商号的人过来之后，希望各位皇子能够把这个事实说给风云商号的人听，也免得全天下的人都觉得我紫宸是一个杀人魔头，不分青红皂白的就去灭了风云商号的一个据点，怎么样？”紫宸继续笑着道。

　　“没有，你不要血口喷人，我们没有和风雨南商行的人串通一气要谋害你……”另外一个皇室的皇子失声吼道。

　　“杀了吧！”

　　“噗嗤！”

　　站在他身后的一个黑暗魔虎骑士，手起刀落，一刀直接砍在这个皇子的脖子上，顿时，就看到这个皇子的脑袋，直接就飞了起来，鲜血喷得到处都是，看到紫宸那厮又杀了一个皇子，周围那些心性稍差的皇子、公主，身子都开始微微颤抖起来，而坐在龙椅上的安澜皇帝，这一次并没有开口指责紫宸。

　　他很清楚，紫宸这厮，这一次就是来这里闹事的，就算自己开口，只要不和他撕破脸皮，自己的指责就算是再如何的严厉也不会有用，倒不如少说两句，别去浪费唇舌，脸上始终挂着一抹笑意的紫宸，望了一眼地上那具无头尸体，摇了摇头，一脸惋惜的道：“都说了，我又不是什么杀人魔头，干嘛那么急着跳出来，你说你想要跳出来也就跳出来吧！为什么又要说谎话呢？没有人告诉过你，我紫宸最深恶痛绝的就是说谎么？”

　　你不是杀人魔头？

　　你他妈在风云商号的院落里面，差不多将整个风云商号的人灭得干干净净了，只剩下施南天一个人，而现在，一言不合，又有两个皇子死在了你的手里面，你他妈不是杀人魔头，谁才是杀人魔头。

　　一群皇室的弟子，此刻都是敢怒不敢言。

　　谁也不想，成为紫宸下一个下手的主人翁，而被几个黑暗魔虎骑士五花大绑起来的施南天，一脸惨白的望着紫宸，癫狂地笑道：“紫宸啊紫宸，虽然老子不知道你那葫芦里面到底卖的是什么药，不过，你以为你玩的这些有用么？就算他们给你作证，老子想要谋害你又如何？等我们会长到了，就会是你的死期了……”

　　“听见没有，连施南天都承认了，你们还不肯站出来作证么？”紫宸一脸惋惜的望着这些皇室子弟问道。

　　“好，我帮你作证。”一脸笑意的龙玉帛点了点头，道。

　　“我也替你作证。”萧馨玥同样点了点头。

　　在龙玉帛和萧馨玥看来，紫宸这样做简直就是多此一举，莫非，告诉风云商号的会长，是你们风云商号的人，想要杀我，所以我才灭了你们的据点，然后，风云商号的人就会化干戈为玉帛？先不说，风云商号和紫阳、大唐都有不可调和的仇恨，就算没有，堂堂风云商号，会让你杀了他们的人，还安然无恙的离开这里么？

　　看到龙玉帛和萧馨玥都站出来，要给紫宸作证，其他那些皇室的成员，一个个都迫不及待的叫起来，纷纷表示愿意给紫宸作证。

　　“公爷，你这到底玩的是哪一出啊！”

　　“看不懂？”

　　站在唐中元身旁的林旭白，一脸笑意的望着他问道。

　　“恩！”

　　一脸苦涩的唐中元点了点头，苦笑着道：“风云商号的那个会长，我以前也见过几次，算得上是一个大人物，听说，他已经是识命九重天的强者了，公爷和侯爷虽然厉害，但是也挡不住一个识命九重天的强者攻击吧！侯爷，现在趁风云商号的会长还没有带人赶过来，我们先离开这里吧！只要回答大唐，我们就没事了……”

　　“然后躲在大唐一辈子都不出来？”林旭白眯着眼笑望着唐中元问道。

　　“额……”

　　听到林旭白的问题，唐中元一时之间也傻眼了，不知道该怎么回答林旭白的问题，现在，已经得罪了风云商号，难道还有办法可以善了吗？显然，在唐中元看来，大唐和风云商号已经是不死不休的局面了，如果一个不慎，就连他们两仪商号都会遭受到紫宸这厮的波及，看到唐中元的脑门上都布满了冷汗，林旭白才摇了摇头，安慰道：“你放心吧！虽然老子也不知道，紫宸这小子到底想玩什么把戏，不过，这小子可不是喜欢吃亏的主，最起码，我还没有看到过谁能够让他吃亏。”

　　“不吃亏？”

　　唐中元摇着头苦笑道：“侯爷，现在不是吃不吃亏的事情了，是我们能不能安然无恙的离开安澜国了……”

　　“畜生，敢杀我们风云商号的人，本座今天定要将你碎尸万段，就算是你老子今天在这里，也保不住你……”

　　一个声音，如同闷雷一般响起。

　　听到这个声音，被五花大绑起来的施南天，一张脸顿时布满了激动的神色，望着紫宸，张狂地笑道：“哈哈，我们会长来了，紫宸，你准备好受死吧！当初，我们会长可是差一点就死在了你们大唐那些铁骑的手里面，这一次，你落到了我们会长的手里面，你觉得我们会长还会放过你么？”

　　“风云商号的人来得还真快……”紫宸望着外面的夜空，笑了笑，才转过头望着施南天，笑道：“你是不是觉得，你们会长来了，你就会平安无事了？”

　　“除非你现在杀了我。”一脸狰狞的施南天咬牙切齿的望着紫宸道。

　　“激将法？”

　　紫宸摇了摇头，笑道：“恭喜你，就算是激将法，老子今天也中了，我就让你看一看，哪怕是你们风云商号的人来了，今天也休想把你从老子的手里面救走，不过，你的话太多了一点，给我掌嘴……”

　　“啪！”

　　押解着施南天的黑暗魔虎骑士，一巴掌就甩在了施南天的嘴上，一个武宗境界的高手，一巴掌甩上去，这个力道可不小，毫无准备的施南天，还没有反应过来，半张嘴的牙齿，就直接被这个黑暗魔虎骑士的一巴掌打飞出来……

　　……


第342章 商会首领

　　“轰隆隆！”

　　整个腾空了都是一阵巨震，就看到一个鹤发鸡童的老者带着一大群风云商号的强者，突然出现在腾龙阁里面，领头的老者不是别人，正是风云商号的会长王重阳，半瘫在地上的施南天，看到王重阳带着十几个风云商号的供奉出现在这里，一张脸顿时布满了激动的喜色，望着王重阳，道：“会长，您总算来了，我们商号在安澜国这里的据点，都被他连根拔起了，而且，就连我……”

　　“废物，闭嘴……”

　　一脸阴冷神色的王重阳，厌恶的撇了施南天一眼，就将视线落到了紫宸的身上，问道：“你就是大唐的那个神箭公？紫阳大将军的儿子？”

　　“你认识我？”紫宸笑望着王重阳问道。

　　“听说过。”王重阳点了点头，神色依旧平淡如水的望着紫宸，道：“不愧是紫阳的儿子，行事作风还真是如出一辙，不过，这里不是大唐，而是安澜国，就这样灭了本会长的风云商号，杀了我们风云商号的人，是不是应该给我一个满意的交代？当然，要是你给不了本会长一个满意的交代，我也不介意让紫阳亲自来给我一个交代。”

　　“交代？”

　　单枪匹马的站在王重阳对面的紫宸，摇了摇头，笑道：“我想你是不是搞错了？现在不是我给你什么交代，而是你们风云商号应该给老子一个交代，我到安澜国来参加黑市拍卖会，你们风云商号，也就是跪在地上那个什么施南天副会长的，不仅在黑市拍买或上面仗着自己聚灵丹多，随意哄抬价格，甚至，还企图联合南方十六国的这些皇子、公主，要将我置于死地，如果不是我及时的收到消息，恐怕，现在都已经变成你们风云商号的刀下亡魂了，再怎么说，老子也是大唐的神箭公，你们风云商号意图谋杀一个公爷，莫非，你们风云商号已经准备好，要和我们大唐开战了么？”

　　“图谋你的性命？”

　　王重阳微微一愣，目光落到施南天的身上，看到后者心虚的低下头，以王重阳的心智，自然看得出来，紫宸那厮没有说谎，不过，就算他说的是实情又如何？这里不是大唐，就算大唐的国力在如何的强盛，难道还能够将手伸到安澜国这里来不成？要知道，大唐和南方十六国之间，相距可不是一点半点，眯着眼笑了笑，道：“哦？神箭公说我们风云商号和南方十六国的这些皇子、公主一起密谋要加害于你、不知道有没有证人，还是神箭公一厢情愿的这样认为的？”

　　“证人？”

　　紫宸点了点头，面露笑容的道：“当然有，南方十六国的这些皇子和公主，可都是我的证人。”

　　“是吗？”王重阳点了点头，望着龙玉帛、萧馨玥这些人，开口问道：“各位皇子、公主，神箭公说的可是实情？”

　　听到王重阳的询问，一群南方十六国的王子和公主，都面面相觑的望着对方，不知道该怎么回答王重阳的话，毕竟，眼前的趋势，无论是王重阳还是紫宸，都不是他们这些人能够得罪的，倒是站在一群皇子、公主前面的龙玉帛，微微点了点头，一脸宠辱不惊笑容的望着王重阳，道：“王会长，大唐神箭公说得没错，施南天的确是和我们在密谋，一起对付他，想要将他置于死地……”

　　听完龙玉帛的话，王重阳也没有流露出半点惊讶的神情，而是不动声色的点了点头，道：“看来，神箭公说的都是真的，并无虚假啊！”

　　“那么，风云商号这边是不是应该给我一个交代？”紫宸笑着道。

　　“的确应该。”王重阳点了点头，微微沉吟了片刻，才缓缓开口，道：“既然这一切都是施南天整出来的，那么，本会长就将施南天交到你的手里面，任凭你来处置，不知道神箭公对这个交代满意吗？”

　　傻眼。

　　周围那群南方十六国的皇子和公主都傻眼了，谁也没有想到，王重阳那厮气势汹汹的来到这里，竟然直接就给叶潇服软了，甚至，连施南天这种风云商号的重要人物都交了出来，只有龙玉帛、萧馨玥和安澜皇帝，依旧是挂着一丝淡淡笑容的望着王重阳，虽说，王重阳从来到腾龙阁，就没有招呼过他这个安澜皇帝，他也很清楚，在王重阳这些真正的高手面前，他这个世俗界的皇帝，根本就跟蝼蚁差不多……

　　这一点，安澜皇帝还是有自知之明的。

　　别说是他，恐怕就算是赵铁冷那样的人物，也入不得王重阳的法眼了，毕竟，王重阳这厮可是一个识命九重天的绝世强者，就算是在修炼界里面，也是一等一的存在，不等紫宸回答自己，王重阳就继续道：“好了，现在你要的交代我已经给你了，该轮到你给我交代了吧！你杀光了我们‘风云商号’在安澜国这里的据点里面的所有人，现在，就给老夫一个满意的交代吧！”

　　“等我帮你清理了施南天这个废物，再将他的脑袋交给你，算不算给你交代了？”紫宸说完这一句，脸色马上就变得阴冷起来，冷笑道：“老匹夫，别以为你是什么识命九重天的仙师，就他妈可以在这里倚老卖老，告诉你，这一套在老子这里行不通，你现在最好想清楚，该给老子一个什么交代……”

　　听到紫宸那厮，张口闭嘴都是老子，而且，称呼的对象是王重阳这样的强者，跟在他身后的那群风云商号的强者，一个个的脸色都是一阵巨变，顿时叫嚣着就要冲过去，将紫宸这个王八蛋碎尸万段，只是，不等他们动手，就看到一脸笑意的紫宸，继续道：“当然，看在你大老远的跑过来的份上，我就善意的提醒你一句，如果不想整个风云商号都被连根拔起，最好老实一点……”

　　“将整个风云商号都连根拔起？”

　　听到紫宸那厮，竟然用整个风云商号来威胁自己的时候，王重阳也傻眼了，过了半天，才一脸讥讽地笑道：“你想灭了我的风云商号？”

　　“不行么？”

　　“行，怎么不行。”王重阳点了点头，丝毫不担心的道：“我的风云商号，从一个不入流的小商号，一步步攀爬到了三大商号之中的其中一个商号，不管怎么说，也是三大商号之一吧！这些年，想要将我们风云商号灭掉的人和势力，也不是一个两个了，只不过，最后似乎没有一个成功了……”

　　“皇上，不好了，外面来了很多大唐的铁骑，已经将我们的都城围起来了……”一个穿着安澜国铠甲的士卒，急急忙忙的跑进来，满脸惊慌的望着安澜皇帝，道。

　　“大唐铁骑？”

　　听到大唐铁骑将安澜国的都城围困起来的时候，所有人都傻眼了，哪怕是林旭白和唐中元也是一脸呆滞的神情，而瞬间一屁股从龙椅上面站起来的安澜皇帝，则是一脸惊恐地吼道：“怎么可能？大唐的那些铁骑是怎么来到我们安澜国的？”安澜皇帝说完，目露凶光的望着下面的紫宸，咬牙切齿的道：“紫宸，你带了这么多大唐的铁骑过来，莫非是想要再一次挑起我们南方十六国和你们大唐之间的战斗？”

　　“这是我和风云商号的事情，安澜皇帝就不要插手了吧！”一脸面无表情的紫宸，望着安澜皇帝，道。

　　“你和风云商号的事情？”

　　听完紫宸的话，安澜皇帝也是微微一愣，马上就醒悟过来，紫宸那厮不是想挑起南方十六国和大唐之间的战斗，而是想要解决他和风云商号的私人恩怨，事不关己高高挂起，既然事情与安澜国无关，安澜皇帝也重新坐回到了自己的位置上，饶有兴致的望着眼前的这一幕，他也想要看一看，紫宸那小狐狸和王重阳那老狐狸斗法，最后到底是谁会胜出？到底是老狐狸还是小狐狸。

　　“围城？”

　　王重阳一脸冷笑的道：“没有想到，大唐的‘神箭公’竟然也会有如此幼稚的时候，怎么？你以为围困住了安澜国的都城，老夫今天就会放过你？”

　　“你确定，我的人只是围住了安澜国的都城，而不是其他那十五个国家的都城，你说，你辛辛苦苦建立起来的风云商号，这一次能够挡多久？希望，你的人不会让老子失望才是。”紫宸笑着道。

　　“你的人将南方十六国全部都围困起来了？”王重阳脸色铁青的望着紫宸问道。

　　“差不多吧！”

　　紫宸笑了笑，道：“相信，很快你就能够得你们风云商号的消息了，到时候就知道，我说的到底是真还是假了……”

　　而安澜皇帝，这一次也傻眼了，他压根就想不出，紫宸那小子，到底是用了什么办法，才将这么多大唐的铁骑带到他们南方十六国来，还没有被发现，这简直就是不可思议的奇闻，目光落到王重阳的身上，暂且将紫宸是怎么带他那些大唐铁骑过来的事情放倒一边，而是静静的望着王重阳，他很想知道，王重阳接下来会怎么办……

　　……


第343章 震撼

　　“你真把大唐铁骑也带过来了？”站在紫宸身旁的林旭白，用胳膊肘碰了碰他，小声嘀咕道。

　　“恩！”

　　看到紫宸点头承认，林旭白的一张脸顿时布满了虚汗，道：“带了多少铁骑过来？”

　　“三十万……”

　　听到紫宸那厮，竟然暗中调动了三十万铁骑过来的时候，林旭白也忍不住倒吸了一口凉气，神情古怪的望着紫宸，道：“我们才和南方十六国的人交完手，你现在暗中调动了三十万铁骑过来，不怕引起南方十六国的误会？这里可是南方十六国的地盘，三十万铁骑对付一两个国家还行，要对付十六个国家，恐怕……”

　　“没有道门给他们撑腰，谁敢找我们大唐铁骑的麻烦？”紫宸一脸狂傲的撇了王重阳一眼，嘴角含笑的道：“更何况，早在三十万大唐铁骑进入南方的时候，我就已经派出了使者去和他们交涉，我们的目标只是风云商号，并不是他们这些国度，如果不想和我们大唐继续交恶，他们也只能选择装聋作哑了。”

　　“会长……”

　　紫宸的话才说完，就看到一个风云商号的弟子，满头大汗的跑进来，满是忌惮的望了紫宸和林旭白一眼，才来到王重阳的身旁，耳语了几句，听到紫宸的大唐铁骑，差不多将风云商号大部分的据点都围困起来的时候，饶是王重阳这尊识命九重天境界的强者，脸色也是一阵狂变，一脸煞气的望着对面的紫宸，咬牙切齿的道：“不愧是紫阳的儿子，果然好胆色，难道你就不怕本座将你就地斩杀了？”

　　“你敢吗？”

　　面露微笑的紫宸一脸鄙夷的望了王重阳一眼，淡淡地笑道：“风云商号是你的根基，少了风云商号这个根基，你王重阳和一般的散修又有什么区别？识命九重天？就算你是识命九重天又如何？如果没有庞大的资源来支撑你修炼，你一辈子恐怕都难以寸进吧！更何况，估计在你的眼里，你那条老命，比我的命重要多了，是吗？”

　　听完紫宸的话。

　　王重阳的心神也是一秉，他也没有想到，刚正不阿的紫阳，竟然会生出这么一个狡诈狡猾的儿子，看紫宸那厮的举动，估计早就算计好自己的风云商号了，也只有施南天那个傻货，会心甘情愿的跳到紫宸挖好的坑洞里面去，的确，正如紫宸说的一般，修炼一途，本身就是逆天而行。

　　哪怕他是识命九重天的强者，但是，想要有所寸进，都需要磅礴的财物支撑，如果没有风云商号，他王重阳和其他的那些散修武者，又有什么区别，而周围那些原本想要看紫宸是怎么死在王重阳手里面的皇室成员，一个个都傻眼了。

　　谁他妈想得到，紫宸那王八蛋，竟然会悄无声息的派出三十万大唐的精锐铁骑出来，还将风云商号的其他据点围困起来了，站在龙玉帛身旁的萧馨玥，神情复杂的望了紫宸一眼，才回过头望着一旁的龙玉帛，淡淡的道：“看样子，你这一次算是遇到劲敌了吧！大唐的这个神箭公，不仅武勇过人，谋虑更是远胜于常人……”

　　“的确不简单……”

　　一向自视甚高的龙玉帛，点了点头，眯着眼，道：“整个安澜国之行，简直就是一环扣一环，环环相扣，带头来，所有人都成了输家，只有他一个人是最大的赢家，我们输了，风云商号也输了……”

　　“风云商号输得更惨。”萧馨玥点了点头，对于她来说，风云商号那边简直就是输得一塌糊涂，不光是在黑市里面高价拍回来的那些东西，全部都落到了紫宸的手里面，就连，整个据点都被紫宸那厮给扫荡了，而且，看眼前的趋势，就算是王重阳亲自出手，也免不了要被紫宸这厮给狠狠的敲诈一笔了……

　　深吸了一口气的王重阳，脸色铁青的望着紫宸，道：“你想如何？”

　　“适当的给一点赔偿吧！”一张脸笑得人畜无害的紫宸，眯着眼，笑道：“大家都知道，我紫宸也不是那种得理不饶人的主，虽说，你们风云商号这一次欺人太甚，差点把我逼得走投无路，不过，看在我也没有吃神魔大亏的份上，你们风云商号这边，随随便便的赔偿我几千万的聚灵丹，今天的事情就一笔勾销了，如何？”

　　“几千万聚灵丹？”

　　听到紫宸那厮狮子大开口的想要几千万聚灵丹的赔偿，王重阳的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，额头上面青筋直冒的望着紫宸，咬着牙，道：“哼！随随便便几千万聚灵丹？你以为是炒豆？随随便便就能够拿几千万出来？一百万聚灵丹，再加上安澜国据点里面被你拿走的那些东西，全部都给你，这一次，本座就既往不咎了，如果再有下一次，就算老夫拼得整个风云商号都被你们大唐的铁骑踏碎，也势必将你碎尸万段……”

　　“才一百万聚灵丹……”紫宸撇了撇嘴。

　　不等紫宸继续废话，王重阳直接从身上拿出一个乾坤袋，直接丢了过去，道：“这里是一百万聚灵丹，拿着滚……”

　　看到紫宸接过乾坤袋，担心自己一个忍不住，就将紫宸那个王八蛋碎尸万段的王重阳，一脸铁青的对着自己的人，道：“我们走……”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫，就看到王重阳和他带来的那些风云商号的高手，纷纷消失在了所有人的视线里。

　　“王重阳走了？”

　　“风云商号的王重阳，竟然就这样走了？”一旁的唐中元，此刻也是一脸错愕、呆滞的望着王重阳消失的方向。

　　要知道，王重阳不仅是风云商号的会长，更是一尊识命九重天境界的仙师啊，气势汹汹的跑到安澜国来，不仅没能对紫宸那厮出手，反倒还被紫宸这厮敲诈了一百万聚灵丹，坐在龙椅上的安澜皇帝，光是替王重阳想一想都觉得憋屈，而周围那群南方十六国的皇子、公主，看到连王重阳这样的人物都被紫宸那厮给逼走了，一个个更是没脾气了，低着头乖巧的站在腾龙阁里面。

　　一句废话也不敢多说。

　　将王重阳那一百万聚灵丹收起来的紫宸，目光落到其他那些皇子、公主的身上，眯着眼，一脸天真无邪的笑，道：“现在，该轮到你们给我一个交代了吧！”

　　“你想要什么交代？”其中一个南方十六国的皇子，怯生生的望着紫宸，问道。

　　“你们勾结施南天，想要谋害老子的事情，难道就这样算了？”紫宸一脸阴霾的对着这些皇子、公主道。

　　想到紫宸那厮，一开口就敲诈了王重阳一百万聚灵丹，周围那些南方十六国的皇子和公主，都是一阵头皮发麻，哪怕是龙玉帛也不例外，一开始那个皇子，脆生生的望着紫宸，哭丧着脸，道：“神箭公，我们的聚灵丹这一次全部都给了风云商号的施南天，现在就算是想要赔偿你，也拿不出来，反正施南天在你的手里面，而且，他也是这一次的主谋，不如你再敲诈风云商号一些？”

　　“再敲诈风云商号一些？”

　　早在被王重阳抛起的那一刻，就已经心如死灰的施南天，听完这个皇子的话，嘴角也忍不住抽搐起来。

　　如果不是胸口的肋骨断了好几根，而且，还被几个黑暗魔虎骑士看押着，估计都要跳起来给那个皇子几巴掌了，妈的，你说你贪生怕死就算了，都这个时候，还把事情扯到老子的身上，解决完风云商号的麻烦，而且，还意外的从王重阳的手里面敲诈了一百万聚灵丹的紫宸，也懒得和这些南方十六国的皇子废话，对着腾龙阁外面叫，道：“好了，进来吧！”

　　很快，一个穿着大唐官服的中年男人，步伐矫健的走了进来，毕恭毕敬的对着紫宸行了一个礼，道：“公爷……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“这些皇子和公主就交给你了，让他们写信给他们的老子来赎人，要是谁的老子明天没到，就杀了吧！反正，留着也是废物，没问题吧！”

　　“公爷，没问题。”穿着大唐官服的中年男人点了点头，一脸自信的道。

　　“恩！”

　　听到这个大唐官员的回答，紫宸满意的点了点头，对着林旭白，道：“好了，我们走吧！剩下的事情交给他就可以了。”

　　“好……”

　　看到紫宸、林旭白和唐中元一起走出腾龙阁，而且，那些九黎族的黑暗魔虎骑士也纷纷跟在后面离开这里，只留下了一些大唐的精锐铁骑在这里，周围那些南方十六国的皇子和公主，一个个都如释重负的松了一口气。

　　他们发觉，自己宁愿对上的是大唐的千军万马，也不愿意对上大唐的这个神箭公，而站在腾龙阁里面的大唐官员，一直到紫宸和林旭白两人离开了腾龙阁，才神态傲慢的对着南方十六国的这些皇子和公主，淡淡的道：“好了，都抓紧时间写信吧！要是你们的老子来得太晚，到时候可就怪不得本官了……”

　　……


第344章 四处树敌

　　“风云商号被你坑了这么一把，估计王重阳那老东西连肺都要气炸了，你说，等你撤兵了，会不会寻你的晦气？”跟在紫宸身后，走出安澜皇宫的林旭白，一脸痞气的望着紫宸的后脑勺问道。

　　“只要他的聚灵丹足够多，我巴不得他隔三岔五的让人来找我的晦气。”紫宸撇了撇嘴，道。

　　“你还真是要钱不要命的货。”

　　“我以前怎么没发觉，聚灵丹这玩意可是好东西，没事的时候当成炒豆来吃也不错。”

　　“……”

　　跟在紫宸和林旭白两人身后的唐中元，听到这两货如此讨论王重阳，也是一阵咋舌，心里嘀咕道：“神箭公还真不是一般的胆大包天，妈的，这可是风云商号的会长，识命九重天境界的绝世强者，如果这一次不是大军围城，估计我们三个，一个都甭想活着走出安澜国了，现在还想着以后怎么敲诈王重阳，他要是真的出手来找你的晦气，你以为我们还有命活着去敲诈他？”

　　当然，唐中元很清楚自己的身份，他在两仪商号里面，不过是一个执事，别说是和在大唐如日中天的神箭公紫宸比拟，哪怕是林旭白这个侯爷，也不是他能够比拟的，所以，这番话他也只敢在心里面想一想，完全不敢当众说出来，犹豫了一下，才小声提醒，道：“公爷，王重阳可是识命九重天境界的仙师……”

　　不等唐中元说完，紫宸摆了摆手，笑着道：“我知道了，你先回去吧！替我给你们会长说一声谢谢，告诉他，等我忙完这边的事情之后，会亲自去拜访他。”

　　“是，公爷……”唐中元一脸苦涩的点了点头，没有继续在这里停留，而是转身向两仪商号在安澜国这里的据点走了过去。

　　“现在怎么办？需要的几种灵药，我们才找到一种，黑市这边暂时是指望不上了，等他下一次开市都要很久，更别说，就算我们等到黑市下一次开市，也未必能够找到剩下的那些灵药，要不然……”

　　“主人……”

　　林旭白的话还没有说完，就看到一袭黑衣的蝶舞，跌跌撞撞的冲过来，月光下，那一袭黑色的紧身衣上面，也留下了道道伤口，还没有靠近紫宸两人，就已经闻到了她身上散发出来的血腥味，看到蝶舞重伤跑过来，紫宸和林旭白两人的脸色都是一阵巨变，不等林旭白反应过来，紫宸瞬间就冲了过去，一把将蝶舞搀扶住，扫了一眼她身上的那些伤痕，满脸杀气地问道：“蝶舞，怎么回事？”

　　“主人，将军遇刺了……”

　　“父亲遇刺？”

　　“紫阳将军遇刺？”

　　听到蝶舞的情报，紫宸和林旭白两人都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，想到自己父亲此刻的境况，竟然还遭遇了刺客的时候，搀扶着蝶舞的紫宸，全身骨骼一阵脆响，一股冲天杀意顿时从他身上弥漫出来，把守着安澜皇宫的一群安澜侍卫，感受到紫宸身上散发出来的杀意，一个个顿时都紧张起来，单手握着刀柄，双眼死死的盯着紫宸的一举一动，生怕这个箭术冠绝天下的神箭公，会突然给他们来上一箭……

　　“我父亲怎么样？”一张脸已经变得狰狞无比的紫宸，冷声问道。

　　“大将军中了一刀，幸好大唐皇帝在他的身边安排了不少的侍卫，才在紧要关头救了大将军一命……”

　　“谁干的？”

　　“佛宗……”

　　听到佛宗的人竟然贼心不死的跑去长安城刺杀自己父亲，手臂上面青筋直冒的紫宸，深吸了几口气，才沉声道：“你身上的伤是怎么回事？”

　　“我在来的路上，无意间打探到，佛宗的人已经知道了，他们的舍利子落到了主人的手里面，所以，派出了不少的高手，前来对付主人，都怪蝶舞稍有不慎，被佛宗的人发现，所以，一路将我追杀到这里，如果不是我那些属下一路拼命保护，恐怕奴婢这一次都见不到主人了……”一脸疲惫的蝶舞苦涩的道。

　　“哈哈，小贱人，我看你还往哪里逃……”一个癫狂的声音突然在安澜国的上空响起，紫宸三人才转过头，就看到二十几个佛宗的成员，纷纷出现在安澜国的都城里面，领头的是一个大和尚，手里面拿着一把禅杖，身上披着一件破破烂烂的袈裟，虽说是一个大和尚，但是，眼中却满是淫亵的目光，盯着紫宸身旁的蝶舞。

　　“佛宗的人？”一脸阴冷的紫宸，面无表情的望着眼前的大和尚道。

　　“哦？”

　　听到紫宸的问话，带着一大群佛宗弟子的大和尚，这才将目光从蝶舞的身上收了回来，一脸高傲的望着蝶舞身旁的大和尚，一脸诡笑的望着紫宸，道：“小贱人的帮手？没有想到，小贱人在安澜国这里竟然还有帮手？不错，老子们就是佛宗的人，不想死的话，就给老子滚开，要不然，老子到时候连你一起收拾了……”

　　“大法师，那个人就是我们要对付的人，大唐的神箭公，也就是紫阳的儿子紫宸……”一个看过紫宸画像的僧人，赶紧对着大和尚道。

　　“紫宸？”

　　听到自己手底下的人，一句话就颠婆了紫宸的身份，大和尚也是微微一愣，满脸错愕的望着紫宸，道：“你就是紫阳的儿子？”

　　“先带蝶舞下去休息。”紫宸将蝶舞交给身旁的一个黑暗魔虎骑士，才回过头望着大和尚，道：“我父亲遇刺，是你们佛宗的人干的？”

　　“不错。”

　　大和尚点了点头，一脸狂傲地笑道：“只是没有想到，紫阳都已经变成了一个废物，大唐的皇帝竟然还如此的重视他，在他的身边安排了这么多的高手，才让他侥幸的躲过了这一次，不过，下一次就没有这么好的运气了，上一次，我们佛宗的弟子去找你，最后全部都消失了，连那一串舍利子也一起消失了，现在，那一串舍利子应该已经落到你的手里面了吧！识相的，马上把舍利子交出来，我还可以给你一个痛快，要不然……”

　　“唰唰唰！”

　　所有人还没有反应过来，就看到紫宸的手臂一震，落日弓瞬间就出现在他的手里面，看到紫宸突然亮出落日弓，领头那个大和尚的脸色也是微微一变，对着身后的那些佛宗的弟子，沉声道：“小心他的弓箭……”

　　“晚了……”

　　“嗖！”

　　只见紫宸突然拉开落日弓，一道箭矢瞬间就射向大和尚的眉心深处，看到紫宸那厮的目标竟然是自己，实力已经达到武宗七重天境界，就算是在修炼界里面，也算得上是高手的大和尚，脸上闪过一丝讥笑的神情，手中的禅杖一挥，直接向紫宸射出来的箭矢砸了过去，冷笑道：“就这点本事，也想对付贫僧？”

　　“砰！”

　　禅杖砸在箭矢上面，只听见“砰”的一声，然后就看到，这一支箭矢，硬生生的被大和尚手中的禅杖给砸碎，大和尚原本还想嘲讽紫宸几句，就听到一连串“噗嗤”的声响，回过头，瞳孔顿时也是一阵猛烈的收缩，他带来的二十几个人，大部分都是武宗二重天、三重天境界的强者。

　　而此刻，竟然在眨眼的功夫里面，就被紫宸那厮给射杀了三分之二，剩下的那三分之一，没有死在紫宸那落日弓下面的佛宗弟子，一个个也是满脸惊骇的望着紫宸，呆滞了片刻就清醒过来的大和尚，顿时怒吼一声：“孽畜，竟然敢杀我的人，贫僧今天就将你当场镇压在这里……”

　　看到大和尚举起手中的禅杖就冲过来，早已经将青莲剑取出来的林旭白，撇了撇嘴，道：“这厮交给你来对付，剩下的人就交给我了……”

　　“留活口。”

　　“好……”

　　“唰！”

　　一道青芒，瞬间就从青莲剑上面爆发出来，一剑斩杀过去，那几个惊魂未定的佛宗弟子，还没有反应过来，就被林旭白那厮给斩杀了三个，看到还剩下两个佛宗的弟子，没有死在自己的青莲剑下面，林旭白也重重的松了一口气，骂道：“妈的，一群废物，连躲都不会躲，死了也是活该……”

　　城墙上。

　　听到外面打斗的安澜皇帝，也带着人出现在外面，不光是安澜皇帝，剩下那些南方十六国的皇子，在写完书信之后，那个大唐的官员，也没有限制他们的行动，纷纷跟着安澜皇帝来到城墙上面，看到一个武宗七重天境界的和尚，招招杀招的对上了紫宸，跟在安澜皇帝身旁的萧馨玥，一脸疑惑的望着佛宗的人，问道：“父皇，这些是什么人？怎么突然跑到我们安澜国来对付紫宸他们？难道是风云商号的王重阳找过来报仇的人？”

　　“不是……”

　　不等安澜皇帝说完，一旁的龙玉帛，嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，道：“佛宗的人，没有想到，大唐的神箭公还真不是一个省油的灯啊！前面才招惹了风云商号的人，现在又招惹到佛宗的人，他这样的人都不死，就太没有天理了……”

　　……


第345章 金刚魔音

　　“金刚魔音……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　大和尚用力一抛，手中那把雕刻着十几尊佛陀图纹的禅杖，瞬间飞过头顶，金光大盛，原本死物一般的禅杖，更是发出一连串“嗡嗡嗡”的怪异声响，直指人心，震得人心神摇曳，一些靠得不算太远的安澜国侍卫，听到禅杖上那“嗡嗡嗡”的声响后，脸色也是一变，状若疯狂的嘶吼着冲了出去。

　　仿佛入魔一般。

　　不光是安澜国的那些侍卫，就连四周那些九黎族的黑暗魔虎骑士也受到了不轻的影响，特别是那上百头黑暗魔虎，都变得暴戾不安起来，嘴里发出一声声低沉的咆哮，随着大和尚的双手结出一个手印，就看到禅杖散发出来的那些金光，竟然在大和尚的身前，凝聚成了一尊怒目金刚。

　　不怒而威。

　　“吧咪嘛咪哄！”

　　身高足有百丈高的怒目金刚，突然一睁眼，精光四射，饶是站在对面的紫宸，心神也是一秉，不敢再有丝毫的大意，身体一震，一层层的黑色鳞片浮现出来，身躯也瞬间暴涨了数百倍，看到紫宸那厮竟然身化了太古异兽，不光是大和尚，就连站在城墙上面的那群皇室成员，一个个脸上的表情都变得呆滞起来。

　　“妈的，大唐的神箭公竟然是一个怪物？看它那体型，要是一巴掌拍下来，就算是识命五重天、六重天境界的仙师，也会被他一巴掌给拍成肉泥吧！”站在龙玉帛身旁的一个皇子，一脸咋舌的望着紫宸的身影，道。

　　“啪！”

　　他的话音才落下，就看到身化太古异兽的紫宸，一巴掌就向对面那个怒目金刚拍了上去，身体还没有凝实的怒目金刚，哪怕承受得住紫宸这全力一击的一巴掌，紫宸那布满鳞甲的手才落到她的身上，就看到大和尚身前的这尊怒目金刚，直接就被他一巴掌拍得寸寸龟裂起来，哪怕是那把散发着金光的禅杖，也没能幸免于难，直接就落到了紫宸的手里面。

　　“灵宝？”

　　看到大和尚的这把禅杖，竟然只是一件灵宝的时候，一张兽脸的紫宸，眼底也闪过一丝讥消的神情，露出森森白牙的道：“区区一件灵宝，也敢拿来对付老子，还真是不知死活的东西，今天，老子就给你们一个教训，让你们知道，老子也不是好惹的……”

　　“咔嚓！”

　　握住禅杖的紫宸，单手稍稍一用力，就听到禅杖上面发出一阵“咔嚓”的声响，然后，就看到一件灵宝，竟然直接就毁在了紫宸的手里面，变成了一堆废铁，直接就被紫宸丢到了地上，发出一连串“噼里啪啦”的声响，看到自己这件佛宗的灵宝，竟然如此简单的就毁在了紫宸的手里面。

　　大和尚傻眼了。

　　站在城墙上的一群人也傻眼了。

　　妈的，这可是仅次于仙器的灵宝啊！而且，大和尚的这件禅杖，不是一件普通的灵宝，而是经过佛法加持过的灵宝，虽然材质比不上仙器，但是，凭借那配套的佛宗武学，这把禅杖的威力，就算是比起普通的仙器，也不弱分毫，而现在，这件灵宝，竟然就这样毁在了紫宸的手里面。

　　“你这畜生，竟然敢毁了本座的灵宝，我和你拼了……”

　　看到大和尚怪叫着冲了过来，身形足有数百丈的紫宸，眼中闪过一丝不屑的神情，冷冷的道：“就算你想要和老子同归于尽，也得有那个本事……”不等大和尚冲过来，紫宸也出手了，瞬间就向大和尚的身体抓了过去，速度快如闪电，甚至，后者还没施展出自己那一身的本事，就被叶潇像抓宠物一般的捏在了手心里面……

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　区区一个武宗七重天的武者，又怎么可能和拥有百龙之力的紫宸抗衡，才落到紫宸的手里面，就听到他周身的骨头，发出一连串“咔嚓”的声响，看到一个武宗七重天的强者，竟然一招之内就败在了紫宸的手里面，哪怕一向自诩自己谋虑过人的龙玉帛，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　一直以阴谋诡计擅长的龙玉帛，自然明白一个道理，那就是，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计豆浆无所遁形，而现在，紫宸显然就是那个掌握了绝对力量的人，他的那些小伎俩，在紫宸的面前，根本就上不得台面，听到大和尚的惨叫声，另外那两个还在和林旭白苦苦缠斗的佛宗成员，脸色顿时一变，转身就向逃出安澜国。

　　只可惜，以他们的实力，想要从林旭白那厮的手里面逃脱，简直就是异想天开的事情，两人才转过身，还没来得及跑掉，就看到林旭白手中的青莲剑，绿芒一闪，直接从这两个佛宗弟子的大腿上洞穿过去，爆出一团血雾，而这两个佛宗的弟子发出一阵惨叫之后，直接就摔倒在地上。

　　“只留了两个活口……”

　　不用紫宸吩咐，周围的几个九黎族的黑暗魔虎骑士，直接就冲了过来，拿出身上的身子，将这两个佛宗的僧人，五花大绑起来，而落到了紫宸手里面的那个大和尚，比起双腿被斩断的这两个佛宗僧人也好不到哪里去，虽说他已经是武宗七重天境界的强者，肉体的强横程度，比起一般的武者来说，强了绝对不是一点半点。

　　但是，在拥有百龙之力的紫宸手里。

　　他那一身的防御力，差不多成了玩笑，全身的骨头都被紫宸那厮稍稍一捏就捏碎了，将全身骨头都碎裂的大和尚，直接丢到黑暗魔虎骑士的阵营里面，也不再理会这些佛宗的人，而是转过头，望着城墙上面的安澜皇帝，声音如同闷雷一般的响道：“安澜皇帝，借你们的天牢用一用，应该没有问题吧！”

　　听到紫宸那厮想要借天牢，安澜皇帝也是微微一愣，虽说，紫宸今天展现出来的手里，对于他来说，的确是足够震撼了，但是，安澜皇帝也不笨，自己如果真的将天牢借给紫宸来审问这些佛宗的人，到时候，他们安澜国就算是彻底的将佛宗给得罪死了。

　　紫宸不怕佛宗。

　　因为，他的背后有整个大唐在撑腰，就算给佛宗一百个胆子，他们也不敢堂而皇之的去招惹大唐，顶多就是私底下动一动手脚，对付一下紫阳，又或者是对付一下紫宸，而道门的人也不怕佛宗，因为，佛宗当初就是被道门驱逐出世俗界的，但是，紫宸和道门都不怕佛宗，不代表他这个安澜国的皇帝也不怕。

　　如果将天牢借给紫宸去审问佛宗的人。

　　差不多就算是将整个佛宗都得罪了，到时候，紫宸这小王八蛋拍一拍屁股走了，他们安澜国可承受不起佛宗的报复，深吸了一口气，才摇了摇头，苦笑道：“神箭公，不是朕不借天牢给你，而是，朕的安澜国里面压根就没有天牢，所以，还希望神箭公可以见谅，如果神箭公想要审问他们，可以在安澜国随便找一个地方，朕都不会管这些事情。”

　　“好。”

　　听完安澜皇帝的回答，紫宸点了点头，也没有意外，而是直接对着林旭白，道：“那两个人交给你了，我要在一炷香的时间内，得到想要的答案。”

　　“没问题。”

　　一脸魔鬼笑容的林旭白，收起手中的青莲剑，满脸冷酷的望着两个脸色苍白的佛宗弟子，冷笑道：“放心，最多半炷香的功夫，我就会让他们老老实实的把所有话全部都说出来，另外一个要不要一并交给我来审问？”

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，淡淡的道：“剩下的那个我自己亲自来审问。”

　　“好吧！”

　　林旭白是魔鬼。

　　至少，对于佛宗的两个弟子来说，林旭白那王八蛋简直就是一个小魔鬼，折磨人的手段简直就是层出不穷，哪怕落到紫宸手里面的这两个佛宗的弟子，本身的手里不弱，在佛宗里面也算得上一块硬骨头，但是，在林旭白的手里面，连三十个呼吸的时间都没有支撑到，就开始撕心裂肺的惨叫起来。

　　恢复了本来模样的紫宸，一步步走到大和尚的面前，一脸笑意的道：“你是准备自己告诉我，还是由我动手逼问你？你自己选吧！”

　　“你的实力很强。”一脸惨白的大和尚，双目满是杀意的望着紫宸，道。

　　“我知道。”

　　紫宸点了点头，一脸人畜无害笑容的道：“这个问题很多人都讨论过，听到这样的赞美，虽然我的心情也会好上不少，不过，这可不是我想要听到的东西，所以，就算你的话说得很好听，我也要小惩大诫的惩罚你一下，要不然，让人知道，成为我紫宸的敌人，只要说两句好听的话，就能够揭过去了，以后我还怎么混……”

　　“咔嚓！”

　　一脚，直接踩在了大和尚的手指上，顿时就听到“咔嚓”一声。

　　十指连心。

　　哪怕是大和尚这样的强悍存在，也痛得惨叫起来，看到大和尚的惨况，紫宸满意的点了点头，道：“好了，继续说吧！最好说一点我感兴趣的话，要不然，我也不介意慢慢的和你玩下去，一直玩到天亮都可以。”

　　……


第346章 遇道门的合作

　　“你到底想知道什么？”

　　一张脸痛得扭曲起来的大和尚，双眼喷火的望着紫宸，如果不是自己全身的骨头都被他给捏碎了，恐怕早就跳起来和紫宸这王八蛋同归于尽了，看到大和尚没有坚持嘴硬，紫宸也没有继续折磨他，而是开口问道：“你叫什么？”

　　“叶航一。”

　　“你在佛宗里面是什么身份？”

　　“八大金刚……”叶航一咬着牙道。

　　“说一说你们佛宗都有一些什么高手吧！”紫宸双眼微眯着问道。

　　这一次，叶航一没有马上回答紫宸的话，而是沉默了片刻才缓缓开口，道：“宗主、副宗主和一众长老都是高手，如果你问的是武宗九重天境界的强者，我也不知道有多少，不过，肯定不少，当然，实力达到武宗境界的更是不少，就算是我，也不清楚佛宗到底有多少武宗境界的高手。”

　　“为什么要对付我父亲？”

　　“不知道。”

　　叶航一摇了摇头，看到紫宸那王八蛋又准备动手，赶紧，道：“我只知道，当初道门将我们佛宗在世俗界的力量全部清洗出去的时候，你父亲带着人埋伏在了我们的退路上，不，应该是，我们佛宗原本打算入驻大唐，但是，在进入大唐之前，却被你父亲带人杀了一个措手不及，损失了不少的高手，所以，就此结怨，当然，至于还有没有其他的原因，我就不知道了，这些，只有宗主和长老他们才知道……”

　　听完叶航一的话，紫宸微微点了点头，道：“你们佛宗的山门在哪里？”

　　听到紫宸开始打听佛宗的山门，叶航一也傻眼了，脸上满是呆滞神情的望着站在自己面前居高临下的紫宸，嘴角抽搐了片刻，才望着紫宸，道：“你想去找我们佛宗的麻烦？就凭借？虽然你的实力不弱，就算是本座也不是你的对手，不过，如果你遇到的对手是武宗九重天境界的强者，估计……”

　　“再警告一遍，我不喜欢听到不熟的人在我面前说废话，而你，偏偏又是我不熟的人，懂了么？”

　　听完紫宸的话，叶航一的脸色也变得难看起来，佛宗虽然不惧紫宸这厮，甚至，就算是整个大唐一起去找麻烦，叶航一也不担心，但是，所有佛宗的弟子都没有忘记，他们除了大唐这个仇人之外，还有一个道门也是他们的仇人，叶航一最担心的就是，自己将佛宗的山门告诉了紫宸。

　　到时候，不仅将紫宸引过去了，甚至，就连道门的人也会被引过去，对于道门这个庞然大物，就算是叶航一这样的人物，也是忌惮莫名，看到紫宸又准备动手，享受十指钻心那种剧烈疼痛的叶航一，头皮也是一阵发麻，赶紧，道：“我们佛宗的道门就在凤鸣山，你要有本事就去凤鸣山……”

　　“凤鸣山么？”

　　紫宸沉吟了片刻，微微点了点头，对着周围的黑暗魔虎骑士，淡淡的道：“先把他待下去，好生看管……”

　　“是……”

　　看到叶航一被带下去，早已经审问完另外两个佛宗弟子的林旭白，也回到紫宸的身边，一脸笑意的道：“我这边审问完了。”

　　“佛宗的山门是不是在凤鸣山那里？”紫宸望着林旭白问道。

　　“恩！”

　　林旭白点了点头，看到紫宸那一脸煞气的神情，整个人也是一愣，赶紧问道：“你该不会是打算去佛宗吧！”

　　“我上次说过，要是佛宗继续不知死活的想要对付我父亲，我也不介意踏平他们的山门，让他们彻底消失在这个世界上。”

　　“你疯了？”

　　林旭白一脸古怪的望着紫宸，在他看来，紫宸这厮简直就是疯了，竟然想要灭了整个佛宗？别说他们只带了这么一点人过来，就算是倾尽大唐的所有力量，恐怕也未必灭得了佛宗这种古老的势力吧！想当初，就算是道门倾巢而出，也没能将佛宗湮灭在历史的洪流当中，看到佛宗的几个人全部被带下去，紫宸才仰起头，望着黑暗里面的一栋阁楼，面无表情的道：“看了这么久的好戏，可以出来了吧！”

　　“谁在看好戏？”林旭白微微一愣。

　　阁楼上的窗户突然打开，一个年纪看上去只有二十五六岁的青年，直接跳了出来，平稳的落到紫宸和林旭白两人的身前，看到这个青年的穿者打扮，林旭白的眉头也是微微一皱，道：“道门的人？”

　　突然跳出来的青年，淡淡的撇了林旭白一眼，视线才落到了紫宸的身上，眯着眼笑道：“不愧是名扬天下，接二连三让我们道门吃亏的神箭公，连佛宗这种古老的势力都完全不放在眼里，还真是让酥清风眼界大开啊！”

　　“酥清风？”

　　听到“酥清风”这三个字，站在紫宸身后的林旭白，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，他虽然没有见过眼前这个青年，却也在近几年听说过不少关于他的事迹，如果他在道门的时候，号称第一天才，叶知寒号称第二天才，那么，这个酥清风就是可以号称第三天才的人物，甚至，在他离开道门，叶知寒又被关起来的情况下，这个酥清风已经隐约成为了道门的第一天才人物。

　　“你听说过我？”一脸傲然神色的酥清风，眼中闪过一丝战意的望着林旭白，似笑非笑的问道。

　　“道门的第一天才，老子又怎么会没听说过？”林旭白一脸怪笑的望着酥清风道。

　　听出林旭白话中那讽刺意味的酥清风，半点也没有因为林旭白的激将法而动怒，反而一脸平静的望着林旭白，道：“道门的第一天才不是我，而是你林旭白，只要一天没有将你打败，我就一天算不上道门的第一天才，不过，你放心，很快我就会堂堂正正的将你打败，让你这个所谓的道门第一天才，成为一段历史，一段被磨灭的历史……”

　　紫宸也没有想到，在安澜国这个鸟不拉屎的地方，竟然会遇到道门近几年才突然崛起的一个少年天才，看到酥清风和林旭白两人，颇有些争锋相对的感觉，紫宸的脸上也闪过一丝玩味的笑意，不过，还有一个佛宗的麻烦没有解决，所以，紫宸也不想林旭白这厮，现在就和道门的这个酥清风打得你死我活的。

　　不等林旭白那厮继续刺激道门的这个少年天才，就直接开口道：“回去告诉你们道门的掌教，就说佛宗的山门，我已经找到了，他如果想要永绝后患的除掉佛宗，我们之间倒也可以联手一次……”

　　“你想要和我们道门联手？”酥清风一脸错愕的望着紫宸，道。

　　在他看来，无论是佛宗还是紫宸，都算是道门的心腹大患，而且，道门和大唐前段时间还打得不可开交，现在，紫宸这厮竟然就想要和道门联手一起去对付佛宗的人？简直就是荒谬到了极点，看到酥清风那一脸古怪神色的紫宸也不介意，只是不耐烦的摆了摆手，道：“你只管回去告诉你们掌教那个老不死的就可以了，我会在安澜国这里等上三天，到时候，不管他愿不愿意和老子合作，最好都派一个人过来通知我一声。”

　　“好。”

　　酥清风点了点头，转身就准备离开这里。

　　他虽然号称道门的第一天才，甚至，在道门大多数人看来，酥清风绝对是一个可以和林旭白比肩的存在，但是，酥清风也很清楚，像和紫宸联手，一起去对付佛宗这样的事情，根本就不是他能够主导的，走了两步之后，才突然停下来，回过头望着林旭白，面无表情的道：“等下一次看到你，我就会向你正式挑战……”

　　“挑战？”

　　听到酥清风想要向自己挑战的时候，林旭白的脸上也浮现出一抹淡淡的笑意，道：“没有彩头的挑战，我可没有兴趣。”

　　“你想要什么彩头？”酥清风眉头微皱的望着林旭白问道。

　　“那就看你能够拿出什么东西了。”林旭白一脸循循善诱的道：“仙器、封印术法这些我都不会嫌多……”

　　“仙器？封印术法？”

　　听完林旭白的话，酥清风的嘴角也是一阵抽搐，要知道，无论是仙器还是封印术法，在道门都算是顶级存在的东西了，哪怕是他，现在也没能得到一件仙器，当然，封印术法倒是有幸看过一点，不过，想要从道门带出去，也绝对不是一件容易的事情，沉吟了片刻，才点了点头，道：“封印术法我没有办法从道门带出来，不过，我也学过几种封印的术法，到时候，可以口述给你听。”

　　“上钩了？”

　　林旭白也没有想到，酥清风这货竟然真的愿意把道门的封印术法当成彩头，强忍着笑意，点了点头，道：“好，我会等你的。”

　　听到林旭白答应下来，酥清风微微点了点头，一转身，就消失在了黑暗之中，感受到酥清风那小子已经走远的时候，林旭白才转过头，望着紫宸，道：“你真的打算和道门的人一起合作，对付佛宗的人？”

　　……


第347章 师徒对话

　　一场大战。

　　来得快，去得更快。

　　站在城墙上面的这群南方十六国的皇子和公主，看到佛宗的一众高手，顷刻之间就被紫宸和林旭白两人杀得只剩下三个，而且，就连最后的这三个人也没能幸免于难，全部都落到了紫宸他们的手里面，至于，苟延残喘的三个佛宗成员，最后会落一个什么下场，估计就只有紫宸和林旭白他们清楚了。

　　佛宗，当初可是能够和道门抗衡的庞然大物啊！

　　而现在，竟然被紫宸那厮，当成土鸡瓦狗一般的在对待，想到紫宸和林旭白两人，完全不将佛宗的人当成一回事，想杀就杀，毫无顾虑的时候，站在城墙上的一众皇子和公主，都是一脸咋舌的神情，其中一个脸上还带着些许青涩，穿着一件华贵衣衫的皇子，缩了缩脖子，哭丧着脸，道：“大唐的神箭公也太强势了一点吧！连佛宗的人都是想杀就杀，半点余地都不留，早知道，当初在黑市的时候就不去招惹他了，也不知道，大唐的那个官员，这一次会狮子大开口到什么地步……”

　　听完这个青年的话，不少位置靠后的皇子和公主，都是深有感触的点了点头，心底都在后悔，不应该去招惹紫宸这个煞星，而并排和安澜皇帝站在一起的龙玉帛，听完青年的这番言论，眼底也闪过一丝不易察觉的戾气，不急不缓的道：“不是男人的东西，整个南方十六国，恐怕也只有你们红水国的人，被人骑在头上拉屎撒尿还能够继续隐忍不发，和你这样的人为伍，真是有辱孤的身份。”

　　“龙玉帛，你什么意思？”

　　听到龙玉帛的讽刺，红水国的皇子，一张脸顿时变得铁青起来，敢怒不敢言的怒视着龙玉帛那张阴柔到骨子里面的脸，他们这群南方十六国的皇子、公主当中，龙玉帛的实力最强，已经是武宗境界的强者了，算是他们当中当之无愧的第一人了，哪怕是从小苦练箭术，本身实力也不弱的萧馨玥，也无法和龙玉帛比拟，毕竟，龙玉帛不光是本身的实力不弱，背后的“阴山古国”，就算是在南方十六国里面，也能够排进前三，属于那种随时都可以成为南方十六国之首的存在。

　　根本就不是红水国这种，在南方十六国里面垫底的九流小国能够比拟的。

　　一张脸上满是阴霾的龙玉帛，淡淡的扫了红水国皇子一眼，面无表情的道：“马上滚出安澜国，从今天开始，最好永远呆在红水国，不要踏出半步，要不然，看见你一次孤就揍一次，我记得，你老子给你生了不少的兄弟姐妹，少你一个，你们红水国也不会找不到继承者来继承红水国国主的位置……”

　　赤裸裸的威胁。

　　听到龙玉帛的威胁，红水国皇子的脸色也是一阵狂变，眼中闪过一丝惊恐的神情，虽然不知道龙玉帛这厮为什么会发这么大的脾气，但是，他也没敢继续停留在这里，而是转身就带着他那些侍从离开了安澜国的皇城，看到龙玉帛不分青红皂白的逼走红水国的皇子，脾气在南方十六国皇子、公主圈子里是出了名火爆的古剑国公主，直接抽出腰上的古剑，怒气冲冲的望着龙玉帛，道：“龙玉帛，有种你去找大唐那个神箭公的麻烦，跑到自己人面前耀武扬威，算个什么东西？”

　　“自己人？”

　　背对着古剑国公主夏荷的龙玉帛，缓缓转过头，一脸冷笑的望着夏荷，道：“不怕恶龙一样的对手，就怕蠢货一样的朋友，我龙玉帛没有，也不需要这样的蠢货做朋友，大唐有多强？我想，不用孤强调，你们也应该清楚，这些年，我们南方十六国一直是内斗不断，而现在，想要对付大唐，别说我们南方十六国的任何一国，就算十六国倾尽全国之兵，也对付不了大唐那个庞然大物，如果不想被大唐逐个吞并掉，我们南方十六国最好能够精诚所至的团结在一起……”

　　“真正联盟？”

　　站在不远处的安澜皇帝，听到龙玉帛这番言论，眼中也闪过一丝欣赏的神色，呢喃道：“阴山古国的这个皇子，倒也算得上是一号人物……”

　　而其余那些南方十六国的皇子和公主，在听完龙玉帛的这番言论后，都陷入了沉思当中，而目光望向紫宸和林旭白那些人消失方向的龙玉帛，握着折扇的手也用力了几分，冷笑道：“风水轮流转，今天你赢了，成王败寇，我龙玉帛甘愿认输，总有一天，我会让你千倍百倍的偿还回来的，希望你能够活到那一天……”

　　“……”

　　道门，五行山。

　　一个仙家手笔的庞大阵法，将整个五行山都笼罩起来，别说是身处五行山当中，就算那些在五行山外面巡逻的道门仙师，稍微靠近五行山一点，都会有一种心悸的感觉，被镇压在五行山里面的大先生，看到道门掌教的身影突然出现在这里，眼中也闪过一丝嘲弄的神情，道：“无双小子，怎么有那么好的闲情逸致跑到本座这里来闲逛？怎么？大唐已经被你覆灭了？所以，过来找本座炫耀来了？”

　　“没有。”

　　一脸平静的道门掌教摇了摇头，望着大先生的身影，淡淡的道：“只是抽空过来和你闲聊几句。”

　　“闲聊？”

　　“要不，你把五行山的封印解开，我们换一个位置，然后我天天带着好酒好菜的跟你闲聊？”大先生冷笑道。

　　“你知道这不可能。”道门掌教摇了摇头。

　　“你以为，这个破阵法、破封印真的能够困住本座一辈子？”

　　“不知道……”

　　道门掌教神色平静的望着大先生，道：“五行山的阵法和封印能够困住你多久，我不知道，等我的实力足够诛杀你的时候，我会毫不犹豫的将你除掉，以绝后患，要不然，一旦等你冲破这五行山的阵法，道门的千年基业，恐怕就要毁于一旦了。”

　　“诛杀我？”

　　被镇压在五行山下的大先生，仿佛听到一个荒谬的笑话一般，状若癫狂的大笑起来，道：“别说是你，就算是你们道门背后那些所谓的仙人，也诛杀不了本座，等本座破开封印，从这里出来的时候，就是你们道门覆灭的时候……”大先生的话音才落下，一张脸顿时布满了凶煞的戾气。

　　“起……”

　　看到大先生瞬间变成一个爆猿，身躯变得越来越大，似乎想要将整座五指山都毁掉那般，而整个五指山的地面，也随着大先生的变化而开始晃动、颤抖起来，站在五指山前面的道门掌教，眉头也下意识的皱了起来，眼看，大先生的身躯已经化作百丈高的时候，笼罩在五指山上面的那个仙家阵法，顿时光芒大盛起来。

　　“嗖！”

　　一股股磅礴的力量，从五指山上那个仙家的阵法上面弥漫出来，而大先生身上散发出来的那些戾气，则是直接就被五指山上的那个仙家阵法给吸了进去，一瞬间，就看到化身成爆猿的大先生，又恢复了本来的面貌，一张脸也变得疲惫无比。

　　“掌教，酥清风师兄从安澜国回来了，说是有十万火急的要事向掌教禀报，现在就在无双殿里面等候掌教……”

　　一个负责看守五行山的道门弟子，来到道门掌教的身后，毕恭毕敬地说道。

　　“酥清风？”

　　听完道门弟子的话，无双点了点头，望了五行山下的大先生一眼，身影一晃就消失在五行山这里。

　　无双殿。

　　一身简装的酥清风，毕恭毕敬的站在无双殿里面，虽然他个性狂嗷，而且，又是道门掌教的亲传弟子，在道门里面，就算是林旭白和叶知寒都没有被他放在眼里，但是，在道门掌教的面前，却不敢有一丝一毫的放肆，突然回到无双殿里面的道门掌教，望了一眼下面的酥清风，淡淡的道：“找我有什么事？”

　　“师傅，我在安澜国的时候，正巧碰到佛宗的人去找大唐神箭公紫宸的麻烦，最后被紫宸和我们道门的那个叛徒杀了一个人仰马翻，连八大金刚之一的叶航一也落到了紫宸的手里面，当众说出了佛宗山门的所在之地，紫宸让徒儿回来询问师傅，他想要和我们道门一起，踏平佛宗的山门……”

　　“发现了佛宗的山门所在之地？”

　　听完酥清风的话，道门掌教的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，对于他来说，大唐和佛宗都是心腹之患，这些年，佛宗消失得无影无踪，在他看来，简直就是如鲠在喉，只不过，用尽了办法，也没能找到佛宗的藏身之所，看到道门掌教已经开始意动，站在无双殿下面的酥清风赶紧，道：“师傅，不管是大唐还是佛宗，都是我们道门的心腹大患，这一次，大唐的紫宸和佛宗对上了，正好，我们正好可以坐山观虎斗，看着大唐和佛宗打得两败俱伤，到时候，我们再站出来收拾残局……”

　　……


第348章 修炼界

　　“马上通知虚字辈和无字辈的长老、供奉过来议事……”道门掌教对着把守在无双殿前面的几个侍卫摆了摆手，道。

　　“是，掌教……”

　　看到把守在无双殿门口的两个侍卫掉头离开，站在道门掌教前面的酥清风才赶紧，道：“师傅……”

　　“蠢货。”

　　道门掌教一脸阴森的冷哼一声，道：“本座怎么会教出你这个蠢货？坐山观虎斗？你以为佛宗只是一只寻常的猛虎吗？我告诉你，佛宗不是一只虎，而是一条龙，一条蛰伏在暗处，随时会跳出来咬我们道门一口的毒龙，哪怕本座当初倾尽全力，也没能除掉这条恶龙，让他们蛰伏了二十年，现在，好不容易找到了佛宗那条恶龙的藏身之所，要是这一次再让他们逃了，再蛰伏几十年？”

　　听到道门掌教的训斥，一向高傲的酥清风也低下了他那高傲的头颅，小声，道：“师傅教训得是……”

　　很快。

　　就看见道门的那些长老、供奉纷纷来到无双殿，齐声道：“见过掌教。”

　　“恩！”

　　道门掌教点了点头，也不废话，简约的道：“本座刚收到消息，大唐的紫宸找到了佛宗的山门，邀我们道门一起去诛杀佛宗的那些妖僧，本座现在叫大家来，就是商议一下，该怎么对付佛宗的那些妖僧，虽说，佛宗在二十年前被我们道门打残了一次，但是，瘦死的骆驼比马大，谁也不知道，蛰伏了二十年的佛宗，现在的实力达到了什么地步。”

　　“佛宗出山了？”

　　一些经历过当初那场佛道大战的道门长老，听到“佛宗”这两个字的时候，脸色都是一阵狂变，倒是那些佛道之战以后才加入道门的供奉，一个个的脸上都满是疑惑的神情，不明白道门掌教和那些长老，为什么会对早已经销声匿迹了二十多年的佛宗那么重视，一个虚字辈的长老，面露凝重的望了道门掌教一眼，才凝声，道：“掌教，佛宗的那些妖僧销声匿迹了二十年，现在突然冒出来，还让大唐的那个小子知道了他们的山门所在，我担心，这会不会是佛宗那边的阴谋？”

　　“恩！”

　　道门掌教点了点头，眼中闪过一丝凝重神色的道：“如果不是担心佛宗的那些妖僧，打我们道门的主意，本座这一次就亲自带队过去了。”道门掌教说完，目光在所有道门长老和供奉身上扫了一眼，沉声道：“无尘，你现在已经是识命九重天境界的强者了，就由你带人过去看一看吧！”

　　“是，掌教……”

　　“师傅，我也想跟过去看一看。”一旁的酥清风低着头，小声道。

　　“你去做什么？”道门掌教冷声问道。

　　“道门的叛徒白旭也在紫宸的身边，这一次也会跟着一起去佛宗的山门，徒儿在回来之前，和白旭有过战约，所以，徒儿希望……”

　　“你和白旭有战约？”

　　听完酥清风的话，道门掌教的脸色也是一沉，冷着脸，道：“你以为，自己现在会是白旭的对手？”

　　“不知道。”

　　酥清风摇了摇头，一脸倔强的抬起头，望着道门掌教，道：“师傅，不管徒儿现在是不是白旭的对手，徒儿和白旭之间都势必会有一战，因为，徒儿不想永远都活在他的阴影之下，我要让他那第一天才的名头，彻底的成为历史，更何况，师傅曾经不是教过徒儿，无论对手是谁，我们都要无所畏惧吗？”

　　听完酥清风的话，道门掌教也沉默起来，过了许久才点了点头，道：“好吧！你就和无尘一起去吧！”

　　“谢谢师傅。”酥清风一脸激动的望着道门掌教道。

　　“掌教，我们道门这一次是和大唐的小子一起去？”无尘望着道门掌教问道。

　　“恩！”道门掌教点了点头。

　　“要不要收拾完佛宗的人，然后再顺手把大唐的那个小子也一起收拾了？”无尘望着道门掌教道。

　　“如果有借口就收拾了，实在找不到借口就暂时不要动他，毕竟，我们和大唐才签订了停战协议。”沉默了片刻的道门掌教望着无尘道。

　　“好吧。”

　　“……”

　　安澜国。

　　无尘带了十几个识命境界的仙师来到紫宸住的地方，看到紫宸和林旭白带着九黎族的那些黑暗魔虎骑士从酒馆里面走了出来，脸色冰冷，不带一丝感情色彩的无尘，淡淡地问道：“紫家小子，我们掌教已经同意了和你暂时联手，一起对付佛宗的人，现在，我们也到了，带路吧！”

　　“你就带了这么几个人过来，去攻打佛宗的山门？”紫宸一脸古怪的望着无尘，满脸嘲讽的问道。

　　“怎么？嫌少？”无尘冷冷的撇了紫宸一眼，神情高傲的冷笑，道：“本座是识命九重天的境界，一个人就足以抵挡你的千军万马？更何况，本座带来的这些人，哪一个不是识命七重天、八重天的仙师？佛宗，早在二十年前就已经被我们道门给打残了，现在不过是苟延残喘罢了，何须多余的人手？”

　　“恩！”

　　紫宸一脸正色的点了点头，道：“希望你到时候还能够保持这样的心态……”

　　“废话少说，佛宗的余孽究竟隐藏在哪里？”

　　“凤鸣山。”

　　“凤鸣山？”

　　听到佛宗的余孽，竟然隐藏在凤鸣山的时候，无尘的眉头也下意识的皱了起来，眼中闪过一丝凝重的神色。

　　安澜国城外。

　　看到紫宸那厮，竟然带着数十万大唐的精锐铁骑一起去凤鸣山的时候，无尘的脸上也闪过一丝幸灾乐祸的笑容，不急不缓的道：“紫家小子，你恐怕还不知道凤鸣山是什么地方吧？看在我们两边暂时是同盟的份上，本座善意的提点你一下，你想要带这么多的人过去也不是不可以，不过，最好多约束一下你带去的人。”

　　“哦？”

　　早就知道，佛宗所在的凤鸣山周边，都是属于修者、各大势力的修炼之地，也就是被称作修炼界的紫宸，眯着眼笑了笑，道：“约束我的人做什么？”

　　“凤鸣山那里可是属于修炼界，一不小心要是招惹到修炼界里面的那些庞大势力，你这几十万的铁骑，估计还不够对方杀的吧！其实，你的人死不死，本座没有兴趣管，只是，你的人如果招惹到修炼界里面的势力，可千万不要引火烧身的将火烧到本座的身上。”无尘一脸孤傲的道。

　　“那就不用你费心了……”

　　大唐。

　　长安城、皇宫。

　　一脸凝重的大唐皇帝，目光落到身穿银色铠甲的罗成身上，苦笑着道：“罗将军，紫宸那小子带了三十万铁骑进入了修炼界……”

　　“修炼界？”

　　听到紫宸带了三十万大唐铁骑进入了修炼界，罗成的脸色也是微微一变，像他们这些活了上千年，早就已经达到了武宗九重天的强者，又岂会不知道修炼界的事情，虽说，修炼界的那些势力，从来不插手世俗界，但是，稍微有一点身份和地位的人，都对那个所有人都向往的地方并不陌生。

　　“恩！”

　　大唐皇帝点了点头，苦笑道：“紫宸那小子太不知天高地厚了，竟然敢带着三十万铁骑进入修炼界，一不小心要是招惹到修炼界里面的势力，恐怕，不光是他那三十万铁骑，就连紫宸那小子，也会永远被留在修炼界里面了，听前辈说，罗将军准备入世修行，所以，能不能请罗将军也一并去一趟修炼界……”

　　“好。”

　　罗成点了点头，望着大唐皇帝，道：“我这就带燕云十八骑一起去一趟修炼界那边，顺便也帮紫阳找一找需要的九大圣药。”

　　“有劳罗将军了……”

　　“……”

　　紫宸手底下的三十万大唐铁骑，全部都是身经百战的那种老兵，算得上是精锐之中的精锐，无论是行军还是打仗，都不是一般的士卒能够比拟的，所以，只用了两天的时间，三十万精锐铁骑，就来到了修炼界。

　　一块石碑。

　　铁画银钩的写着“修炼界”三个字，跟在紫宸身旁的林旭白，撇了一眼那块直耸入云霄的石碑，对着紫宸，道：“前面就是修炼界了，据说，里面的修仙问道门派多如牛毛，有三五十人的小门小派，也有足以和道门比肩的庞大门派，甚至，妖修、魔修也随处可见，我们进去之后就直奔凤鸣山吧！”

　　“恩！”

　　紫宸虽然没有来过修炼界，却也从林旭白那厮的神态语气之中看出，对修炼界这里的忌惮之意。

　　别说林旭白，就连无尘此刻的神色也变得凝重起来。

　　一进入修炼界。

　　顿时就感觉到，这里的天地灵气浓郁了很多，根本不是外面的世俗界能够比拟的，恐怕，只有道门那种洞天福地能够媲美了。

　　走了小半天。

　　看到修炼界里面也有市集，骑在一匹高头大马身上的紫宸，也是微微一愣，道：“修炼界里面也有市集？”

　　“废话……”

　　林旭白翻了一个白眼，没好气的道：“有人的地方就有交易，就有买卖，修炼界和外面的世俗界不同的是，这里的人都是修炼界，不想世俗界那般，大部分都是普通人，金饼子在这里，就跟路边的石头差不多了。”

　　听完林旭白的话，紫宸点了点头，对着身后的那些传令兵，道：“传令下去，绕过市集，直奔凤鸣山……”

　　……


第349章 一招破阵

　　凤鸣山。

　　“这里就是我们佛宗所在的凤鸣山……”浑身上下被折磨得伤痕累累的叶航一，转过头，眼神冰冷的望着身后的紫宸，冷笑道：“这里有我们宗主亲自布下的阵法，除非宗主本人打开阵法，要不然，就算你带再多的人过来，也不可能进到我们佛宗的圣地，除非拥有我们佛宗的铭牌，才能够通行无阻的进入佛宗，只可惜，铭牌我们每个人身上只有一块，你可以选择带着你的三十万大唐铁骑，一起闯入我们宗主的大阵，看看能不能破掉我们宗主的大阵，也可以选择让我去通知宗主出来……”

　　“哼！”

　　听完叶航一的话，带着一群道门仙师跟在紫宸身旁的无尘，嘴角泛起一抹森冷的笑意，道：“区区阵法也想难倒本座？”

　　“翻天印……”

　　“哗啦啦！”

　　只见无尘身体一震，一股磅礴无比的灵气，瞬间就从他的身体里面蜂涌出来，随着他快速的打出几个手印，就看到他身上蜂拥出来的那些灵气，顷刻之间就凝聚成了一个巨大的古印，气势磅礴，一印落下，整个天地之间的灵气都仿佛翻江倒海一般翻滚起来，甚至，就连空间也仿佛快要被撕裂一般。

　　“轰隆隆！”

　　翻天印撞击在凤鸣山外面的阵法上，只听见“轰隆隆”一声巨响，整个凤鸣山都开始剧烈晃动起来，布置在凤鸣山外面的阵法，更是寸寸龟裂起来，看到无尘一击就毁掉了自己宗主布置出来的阵法，被两个黑暗魔虎骑士押解着的叶航一也傻眼了，脸上满是惊骇的神情，不光是叶航一，就连站在紫宸身旁的林旭白，也是一脸咋舌的道：“妈的，这老东西好强，翻天印只是八阶的术法，在他的手里面竟然也能够爆发出如此恐怖的力量，如果真动起手来，估计我们两个人联手，恐怕也不是他的对手。”

　　“放肆，谁敢破了本宗的阵法？”

　　一声怒吼。

　　然后就看到一个穿着主持袈裟的老光头，带着一大群老光头、中年光头和少年光头，从凤鸣山山顶的寺庙里面冲了出来，凤鸣山不算矮，最起码，山巅已经耸入了云端，这么长的一段距离，领头的那个老光头，也是转瞬之间，就来到了凤鸣山的山脚下，看到凤鸣山下那一眼望不到边的大唐精锐铁骑和道门的这些仙师，眼中也是闪过一丝凝重的神情，冷笑道：“大唐和道门的人？没想到我们佛宗才入世，你们竟然就找到了这里来，看来，本座还是低估了你们掌握的势力……”

　　“陈玄机，没想到你这老不死的还活着，而且，还成为了佛宗的宗主，真是出乎本座的料想啊！”无尘眯着眼，望着佛宗的宗主笑道。

　　“无尘？”

　　看清楚，道门过来的人竟然是无尘这个老熟人的时候，佛宗的宗主陈玄机也愣住了，随即一脸阴冷地笑道：“你这老东西都还没死，本座又怎么会死？原本，本座打算过段时间再去找你们的麻烦，没想到，你们竟然主动的送上门来了，这一次，所有人全部都留在我们佛宗的凤鸣山吧！”

　　“唰！唰！唰！”

　　佛宗在二十年前，也是能够和道门争锋的势力，哪怕是最后被道门的人逐出了世俗界，过着暗无天日的日子，但是，瘦死的骆驼比马大，即便如此，佛宗的根基依旧还在，而且，经过二十年的休养生息，佛宗也算是恢复了一定的人气，最起码，整个佛宗的山门，可不是只有小猫两三只。

　　看到陈玄机挥手。

　　站在他身后的那些佛宗弟子，一个个都叫嚣着冲了出去，早就清楚，佛宗那些蛊惑人心的功法不简单的紫宸，也不敢迟疑，直接对着自己带来的那些大唐铁骑冷哼道：“动手，将佛宗的人全部射杀掉，一个不留……”

　　“唰！”

　　三十万大唐的铁骑，同时取出挂在腰上的弓箭，架起箭矢，开弓，手指一松，一道道箭矢铺天盖地，如同蝗虫雨一般的向冲过来的那些佛宗僧人射了过去。

　　“噗嗤！”

　　一道道的箭矢，直接射进这些佛宗弟子的身体，一些实力稍高的佛宗强者，凭借自己的法宝，倒是能够抵挡住紫宸那三十万大唐铁骑的攻击，但是，那些实力稍微逊色的佛宗成员，就没有这么幸运了，看到紫宸那边，一轮箭雨之后，就将佛宗的弟子淘汰了三分之一，无尘也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这就是战场的可怕。

　　三十万大唐铁骑，同时拉弓射箭，一轮箭雨就是三十万支，哪怕他就算是将身上所有的碎玉全部都捏碎，恐怕也挡不住几轮箭雨的攻击，看到紫宸那厮，一轮箭雨过来，就射杀了自己三分之一的弟子，陈玄机的一张脸也变得狰狞起来，怒视着马背上的紫宸，铁青着脸，道：“小辈，找死……”

　　一个识命九重天的武者，一声怒吼，威力足以震得不少人耳膜发麻，而早有准备的无尘，撇了身旁的紫宸一眼，面无表情的道：“陈玄机交给我来对付就可以了，至于剩下那几个识命七重天、八重天境界的武者就交给你吧！我相信，以你的实力，别说是识命、武宗七重天，就算是八重天的强者，恐怕也不是你的对手吧！”

　　“放屁……”

　　看到无尘这王八蛋，将佛宗大部分的高手，全部都交给自己和林旭白，而他带来的那些道门强者，则是跑去对付一些小虾米的时候，紫宸的一张脸也变得铁青起来，怒吼道：“你他妈脑子被门夹了么？这他妈不是一个两个，是几十个武宗七重天、八重天的强者……”

　　“那王八蛋估计是想要借刀杀人的对付你……”一脸凝重的林旭白，撇了无尘一眼，才对着紫宸，道。

　　“妈的，这个仇迟早要报。”紫宸咬牙切齿的道。

　　“现在怎么办？”手持青莲剑的林旭白，一脸铁青的望着冲过来的那些佛宗强者，沉声问道。

　　“杀，还能怎么办？”

　　紫宸没好气的翻了一个白眼，道：“现在要是逃了，估计我们带来的三十万铁骑，连一半都别想活着回去了。”紫宸紫宸的话，青莲剑在那些佛宗弟子的脖子上已经转了一圈的林旭白，深有感触的点了点头，道：“好，这些人就交给你了，我先去对付佛宗那些小虾米，等我解决掉他们，再来帮你……”

　　“嗖！”

　　林旭白说完，转身就向另外一个方向冲了过去，手中的青莲剑不时爆发出一团刺眼的绿芒，无数佛宗的弟子，纷纷死在他的手里面，看到林旭白那毫无节操、气节和义气的王八蛋，丢下自己就逃，早已经习惯了林旭白那厮风格的紫宸，嘴角也是一阵抽搐。

　　数十个武宗七重天、八重天境界的强者一起冲过来，紫宸的脸色也变得难看起来，他现在的实力，勉强对付武宗八重天境界的强者还行，只不过，现在冲过来的，可不是一个两个，而他妈是几十个武宗七重天、八重天的强者，别说他现在只是玄境四重天的境界，就算是玄境八重天、九重天，恐怕也未必能够对付这么多武宗七重天、八重天的强者。

　　“嗷！”

　　不等佛宗的那些强者冲过来，紫宸的身体一震，瞬间就化作一头百丈高的太古异兽，对着几个武宗七重天的僧人，一巴掌就拍了上去。

　　“啪！”

　　紫宸那拥有百龙之力的一巴掌拍下去，顿时，就看到那几个武宗七重天境界的强者，直接向苍蝇一般的被紫宸这厮给拍飞出去，而剩下那些武宗八重天境界的僧人，也忍不住倒吸了一口凉气，也幸好，无尘这一次带来的人虽然不多，不过，还是带了两个识命九重天境界的仙师过来。

　　暂时的抵挡住了佛宗的几个武宗九重天的强者。

　　要不然，以紫宸现在的实力，若是武宗九重天境界的武者围拢上来，恐怕，百丈高的紫宸，也会被几巴掌就拍成一摊肉泥，毕竟，武宗八重天和武宗九重天之间的差距，可谓是天渊之别，不可同日而语。

　　一个武宗九重天的强者，一巴掌就能够拍死好几个武宗八重天的强者。

　　“布阵，将他镇压起来……”一个武宗八重天境界的僧人，赤红着双眼，对着身旁的那些同伴吼道。

　　“哗啦啦！”

　　一大群手持戒律棍的佛宗僧人，直接就向战场中间的紫宸围拢过去，成百上千的僧人，直接将手中的戒律棍抛了起来，然后，就看到这些闪烁着铜光的戒律棍，仿佛活过来一般，有条不紊的向紫宸身上的所有要害处砸了上去。

　　“叮咚！叮咚！”

　　佛宗的这些戒律棍砸在紫宸的身上，就听到一连串叮叮咚咚的清脆声响，而其余那些没有倒在箭雨里面的佛宗僧人，冲进紫宸带来的大军当中，直接举起手中的戒律棍就砸了上去，一时之间，大唐铁骑这般的气势，仿佛都被佛宗的僧人压制下去一般。

　　……


第350章 摩天袈裟

　　“冥神叹息……”

　　身化百丈太古异兽的紫宸，神情冷峻的扫了一眼从凤鸣山上冲下来的那些佛宗僧人，发出一声低沉的叹息，那些身穿僧衣，手持戒律棍的佛宗弟子还没有反应过来，瞬间就爆成了一团团的血雾，正和道门无尘斗得难分难解的陈玄机，看到紫宸这个小王八蛋，一声叹息就杀了自己成百上千的徒子徒孙，一张脸顿时变得狰狞起来，状若癫狂地笑道：“无尘，你以为凭这么一点人，就能够奈何得了本座的佛宗？简直就是异想天开……”

　　“三十万在战场上历练过的精锐铁骑，就算是用命去填，也能够将你存了二十年的那点家底全部拼光吧！”操控着一把银色灵剑，和陈玄机那把九尺禅杖斗得不可开交的无尘，神情玩味地笑道。

　　“哦？”

　　眼中闪过一丝诡笑的陈玄机，身躯一震，披在身上的袈裟瞬间就飞起来，金光大盛，原本只有一丈方圆的袈裟，只是眨眼的功夫就变成天幕一般，遮天蔽日的向紫宸和他的三十万大唐铁骑笼罩过去。

　　“摩天袈裟？”

　　看到越来越多的大唐铁骑，被陈玄机的袈裟吸进去，而袈裟上面的那些金线布条，也衍变成十方炼狱的时候，无尘的脸色也是一阵狂变，失声惊呼道：“怎么可能？你们佛宗的这件至宝‘摩天袈裟’，不是早就毁在我们道门天字辈的强者手里面了吗？怎么会还在你的手里面？而且……”

　　“哼！”

　　不等无尘说完，一脸狂傲的陈玄机，鼻子里发出一声冷哼，嗤之以鼻地笑道：“摩天袈裟是我们佛宗至宝，就凭你们道门的那些老杂毛，也想毁掉我们佛宗的这件至宝，简直就是异想天开，原本，本座的摩天袈裟是给无双准备的，只可惜，他这一次没有过来，不过，你放心，很快，很快本座就会带着佛宗的一众弟子，杀上道门，将你们道门的那些老杂碎，全部镇压在摩天袈裟之中……”

　　“摩天袈裟，给我收……”

　　一袭单薄僧衣，无风自动的陈玄机，对着无尘轻轻一点，顿时，就看到一道金光瞬间从摩天袈裟上面爆发出来，将无尘笼罩起来，不等脸色大惊的无尘冲出光柱，就看到一个个鬼魂一般的佛陀、罗汉将光柱里面的无尘束缚起来，无论他如何挣扎，都始终没有办法挣脱这些佛陀、罗汉的束缚。

　　一点点的被摩天袈裟拉扯进去。

　　“差点忘记，还有你没有收拾掉……”陈玄机转过头，正好看到身化百丈太古异兽的紫宸，正在拼命抵抗摩天袈裟释放出来的拉扯之力，嘴角闪过一丝不羁的笑意，神念一动，对着紫宸的方向，虚空一点，一道巨大的光柱，瞬间就将紫宸那庞大的身躯笼罩起来，成百上千的罗汉、佛陀的魂魄，直接铺天盖地一般的向紫宸笼罩过去。

　　“妈的，这些到底是什么鬼东西？”

　　看到密密麻麻覆盖在自己身上的那些佛陀魂魄，紫宸也吓了一跳，想要将金光之中的这些佛陀魂魄甩掉，只是，不管他怎么用力，都始终无法将这些佛陀的魂魄从自己身上甩下来，然后，就看到他那庞大的身躯，被这些佛陀的魂魄，拉扯着一点点的向笼罩在头顶上的摩天袈裟飞了上去……

　　“唰！”

　　被拉扯到摩天袈裟里面的紫宸，只感觉眼前一花，自己就出现在一个森罗殿堂里面，四周都是一些阴森恐怖的雕塑，除了自己，林旭白、无尘和道门那些识命八重天、九重天的强者，全部都被囚禁在这里。

　　“连你小子也没有扛得住，被关进来了？”一脸狼狈的林旭白，望着紫宸翻了一个白眼，没好气的道。

　　“这里是哪里？”紫宸打量着周围的情况，对着道门的无尘问道。

　　“摩天袈裟是小世界。”

　　一脸凝重的无尘，重重的吐了一口浊气，才缓缓开口道：“摩天袈裟是佛宗的真正至宝，传闻，在摩天袈裟里面，一共有十八个小世界，每一个小世界都是森罗恐怖，而且，越是深入就越危险，一旦打开第十八层，就算是诸天之上的仙人，也会被囚禁诛杀，当初，我们道门就有几尊强者，被困杀在这摩天袈裟里面，只不过，当时，掌控这摩天袈裟的人不是陈玄机，而是另外一尊佛宗的高手……”

　　“这摩天袈裟的十八层，连仙人都能够诛杀？”站在一旁的林旭白，一脸咋舌的望着无尘，问道：“这摩天袈裟也太逆天了一点吧！”

　　“它和我们道门的苍天印记是一个级数的顶级仙器，如果能够真正掌握，威力自然无穷，只不过，想要真正掌控这些顶级仙器，绝对不是那么容易的事情，哪怕是掌教，最多也只能发挥出苍天印记三分之一的威力……”

　　听完无尘的话，林旭白东张西望的看了半天，才缩了缩脖子，道：“我们现在被困在哪一层？该不会是连仙人都能够诛杀的十八层吧！”

　　“十八层？”

　　“哼！”

　　无尘嗤之以鼻的冷哼一声，道：“就凭陈玄机那厮的实力，也想打开摩天袈裟的十八层？简直就是痴人说梦，我们现在被关在第十层，这差不多也算是陈玄机的极限了，想当初，他们佛宗的那尊强者，也只是打开了摩天袈裟的第十二层……”

　　“有什么办法可以从这里出去？”紫宸转过头，望着无尘问道。

　　“不知道……”

　　“要不，你用蛮力试一试，看看能不能打破这个鬼地方？”林旭白眼神炙热的望着紫宸提议道。

　　“恩！”

　　“嗷！”

　　只见紫宸那厮身影一闪，瞬间就化作了百丈高的太古异兽，而囚禁着他们的这个森罗殿堂，差不多也只有一百多丈高，此刻的紫宸，一伸手就能够触摸到森罗殿堂的顶端，扫了四周的墙壁一眼，对着其中一面看似薄弱的墙壁就是一拳砸了上去。

　　“轰隆隆！”

　　蕴含着百龙之力的一拳，力量自然没有人敢小觑，看到紫宸一拳轰在墙壁上，整个森罗殿堂都开始摇晃起来，一个道门的识命八重天境界的仙人，也忍不住一脸抽搐的道：“好恐怖的力量，最起码也拥有百龙之力了吧！无尘，就算是你运转法宝，全力一击，恐怕也没有百龙之力吧！”

　　“恩！”

　　站在他身旁的无尘，微微点了点头，道：“最多只有九十龙之力，也只有像白无心和掌教这种天赋异禀的人，才能够随意一击，释放出百龙之力，如果再运转法宝，释放出来的力量恐怕就不止百龙之力了，我记得‘天字辈’的那个师祖当初说过，白无心早在识命八重天的境界，一道术法就蕴含了两百龙之力，我想，他在识命九重他境界的时候，就算不施展术法，随意一击恐怕也不止两百龙之力吧！”

　　“好变态……”

　　听完无尘的话，站在他周围的那些道门的仙师，一个个都是满脸的咋舌，要知道，他们这些天赋普普通通的仙师，就算是使出吃奶的劲，恐怕也没有五十龙之力，更别说像紫宸这种，随意一击都能够轰出百龙之力的力量出来。

　　“咔嚓！”

　　一块块碎石从头顶上掉落下来。

　　挡在紫宸面前的墙壁，安然无恙，一张脸满是遗憾神色的林旭白，咬了咬牙，道：“紫宸，要不试一试其他几面墙壁？”

　　“恩！”

　　“轰隆隆！”

　　紫宸转身，又是一拳，向另外一面墙壁轰了上去。

　　墙壁依旧纹丝不动……

　　“第三面……”

　　“轰隆隆！”

　　“第四面……”

　　……

　　四周的墙壁都被身化百丈太古异兽的紫宸轰击了一遍，就算是看起来薄弱无比的地方，也根本无法打破，看到紫宸那厮的百龙之力，都无法将这里轰破，周围那些道门的仙师，一个个的脸色都变得难看起来，望着无尘，道：“难道我们所有人今天都要被困死在这摩天袈裟里面了吗？”

　　凤鸣山下。

　　看到紫宸，连同道门的仙师和他那三十万精锐铁骑，全部都被笼罩到摩天袈裟里面，一张脸也变得苍白无比的陈玄机，脸上总算是浮现出一丝淡淡的笑容，一个站在他身旁的老和尚，略微有些担忧的望着陈玄机，道：“宗主，你没事吧！”

　　“没事。”

　　陈玄机抬起头望了一眼漂浮在头顶上的摩天袈裟，摇了摇头，道：“这摩天袈裟不愧是仙家之物，以我们这样的凡体肉身，别说是彻底激发出它的威力，就算是催动都不是那么容易的事情，这才打开了第十界，我身体里面的武魂之力差不多就被吸收得干干净净了，如果强行打开第十一个界面，恐怕，连我的一身精血，都会被摩天袈裟给吸得干干净净……”

　　“宗主天赋异禀，迟早能够将摩天袈裟的十八个界面全部都打开的……”老和尚不露痕迹的拍了一个马屁。

　　听完老和尚的话，陈玄机不置可否的笑了笑，凝视着头顶上的摩天袈裟，一脸阴冷地笑道：“几个识命九重天的仙师，还有数十万精锐的铁骑，如果全部都炼化了，倒也能够让本座的摩天袈裟增强不少，胆敢来本座的凤鸣山撒野，今天，本座就将你们所有人，全部炼化了，温养我的摩天袈裟……”

　　……


第351章 佛门十王

　　“摩天袈裟，给本座炼化……”

　　乌拉拉！

　　只见陈玄机眉心处的“卍”字符号，金光一闪，遮天蔽日一般笼罩在头顶上的摩天袈裟，顿时发出一阵鬼哭狼嚎的声响，一个个佛陀、罗汉的魂魄从四面八方蜂拥出来，铺天盖地一般的向摩天袈裟里面的那些大唐精锐铁骑蜂拥过去，一阵席卷之后，就看到无数的大唐士卒，在这些佛陀、罗汉的肆掠下，化作一堆白骨，一身的精血全部滴淌到摩天袈裟上面，让这件佛门的至宝，变得妖邪诡异起来。

　　“妈的，这些到底是什么鬼东西？”一个大唐铁骑之中的校尉，将唐刀横在胸口，一脸骇然的望着四周漂浮着的那些佛陀和罗汉的鬼魂。

　　“罗校尉，应该是鬼魂吧！”另外一个大唐的士卒，脸色苍白的对着身旁的这个校尉，颤声回道。

　　“鬼魂？”

　　看到这些杀不死，砍不伤的佛陀鬼魂，别说是眼前这个大唐铁骑之中的校尉，就算是一些裨将、偏将之类的人物，都是一脸的不知所措，他们在战场上身经百战，就算是遇到再强大的仙师，也没有后退过半步，但是，遇到这些完全无可奈何的佛陀鬼魂，他们是真的害怕了，以他们的实力，根本就伤不到这些佛陀鬼魂的分毫，只能够眼睁睁的看着这些佛陀的鬼魂，将周围的那些士卒，撕咬成一堆白骨。

　　“……”

　　摩天袈裟有十八层。

　　越往深处，出现的鬼怪就越是强大，在摩天袈裟第一层的时候，出现的还只是一些普通的佛陀鬼魂，而在第二层，则是一些比佛陀等级更高一层的罗汉鬼魂了……而在第十层，也就是紫宸他们所在的这一层，出现的怪物已经不是佛陀、罗汉之流了，而是实力强横，身体也逐渐开始凝视的佛圣了。

　　“陈玄机那个老杂毛，想要将我们所有人都炼化了……”站在紫宸对面的无尘，注意到第十层的变化，一张脸也变得肃然起来，当他看到一个面容狰狞的鬼怪出现在第十层的时候，脸色也是一阵狂变的叫，道：“佛宗不动明王？”

　　“寻龙圣王？”

　　“红叶悲喜王？”

　　“长寿仙王？”

　　“……”

　　听到无尘将出现在第十层的那些身影的身份全部说出来，站在叶潇身旁的林旭白，脸色也是一阵狂变。

　　“佛宗十王？”

　　“佛宗的十王不是早已经随着他们的佛主一起陨落多年了么？为什么？他们的残魂还会出现在摩天袈裟里面？”另外一个道门的仙师，神色惊恐的望着将他们这群人围困起来的那些虚影，满脸震撼地吼道。

　　只可惜，在场的人没有一个能够回答他的问题，深吸了一口气的林旭白，一脸癫狂地骂道：“妈的，全部都是武宗九重天的境界，我们就这几个人，还怎么打下去？不如直接认输算了……”听完林旭白的话，手臂重新布满了黑色鳞片的紫宸，微微摇了摇头，道：“就算你认输，佛宗这边也不会放过我们的……”

　　“那怎么办？”气急败坏的林旭白，愤愤不平的道。

　　谁能想到，陈玄机的一件法宝，竟然能够将他们所有人，全部都困得死死的，而且，现在还跑出来十个“武宗九重天”境界的什么狗屁佛宗十王，看到佛宗十王的身躯全部开始凝实的时候，一脸铁青的无尘，咬着牙道：“等下去是死，冲上去也是死，反正横竖都是一个死，还不如拼一把，没准还能有一线生机……”

　　“驯龙诀……”

　　只见，站在无尘前面的寻龙圣王突然出手，一条黑色的蛟龙瞬间就从他的胸口冲了出来，一张大口，直接向其中一个道门的仙师咬了上去，这个识命七重天境界的仙师，虽然早有准备，但是，奈何寻龙圣王的攻击太过于迅猛了一点，以至于道门的这个识命七重天境界的仙师还没有反应过来。

　　就被寻龙圣王胸口冲出来的那条蛟龙，一口就咬进嘴里，囫囵吞枣一般的吞了下去。

　　一个识命七重天境界的仙师，在寻龙圣王的手里面，连挣扎的余地都没有就死了一个干干净净，看到这一幕，其他那些道门的仙师，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，不等他们动手，剩下的九个佛门十王也纷纷动手了，每个人似乎都是一出手就施展出自己最强悍的绝招，根本就没有给紫宸、无尘他们留下半点的余地。

　　“满天红叶……”

　　“唰！”“唰”“唰！”

　　红叶悲喜王身躯一震，漫天的红色枫叶飘落下来，每一片飘落下来的红叶上面，都蕴含着一股恐怖至极的气息，一个实力已经达到了武宗三重天的九黎族黑暗魔虎骑士，无意间触碰到一片红叶，瞬间就被无数道杀气席卷起来，只是一眨呀的功夫，就看到这个九黎族的黑暗魔虎骑士，被斩成了一堆肉泥。

　　“落日弓……”

　　“啪！”

　　双手布满了黑色鳞片的紫宸，突然拉开弓弦，一支箭矢发出“啪”的一声，直接爆发出去，直接洞穿了上百张红叶，而林旭白和无尘也没有闲着，也幸好，出现在摩天袈裟里面的这些佛门十王，虽然本身的境界已经达到了武宗九重天，但是，它们毕竟不是活物，战斗力足足下降了一个层次。

　　要不然，光是这几个佛门十王的虚影，就够他们喝上一壶了……

　　“噗嗤！”

　　长寿仙王的双手一振，一条白色的胡须，瞬间就像灵蛇一般向其中一个道门的仙师席卷过去，这个道门的仙师还没来得及反应过来，就被长寿仙王的这一条胡须给死死的缠绕起来，只是片刻的功夫，就看到，这个道门的仙师，直接被长寿仙王的胡须，吸成了一具干尸，气息全无……

　　看到自己这边的人，根本就不是眼前那些佛门十王的对手，一张脸已经变得狰狞可怖起来的紫宸，虽然恨不得将眼前那十个佛门的十王，全部一起吞进肚子里面，然后让识海里面的那一团吞噬之气，将这些王八蛋全部炼化了，但是，紫宸很清楚，先不说自己识海里面的吞噬之气，能不能将这些佛门十王炼化掉，就算可以，他现在也是无可奈何，毕竟，识海里面的那一团吞噬之气，现在已经和那一截仙人的骨头耗上了……

　　战斗持续的时间很短。

　　只是瞬息的功夫，就看到无尘带来的那些道门高手，已经只剩下他一个人了，而紫宸这边也好不到哪里去，除了他和林旭白两人，其余那些九黎族的黑暗魔虎骑士，已经被佛门的十王屠杀得干干净净，基本上都是死无全尸的下场，而且，一旦他们的白骨落到地上，马上就会被“摩天袈裟”给吞噬得干干净净……

　　这件佛门的至宝，简直就像是一个妖物一般。

　　紫宸、无尘和林旭白三人虽然一直苟延残喘到现在，没有死在佛门十王的手里面，但是，一个个身上都或多或少的带了不少的伤，三人背对背的靠在一起，抵挡着对面的进攻，嘴角都溢出了一丝鲜血的林旭白，气喘吁吁的对着身后的紫宸，道：“这样下去不是办法，这些佛门十王根本就是残魂，我们的攻击根本就不可能给他们带来太大的伤害……”

　　“真没有其他的办法可以破开这‘摩天袈裟’？”紫宸回过头，望了无尘一眼，一脸凝重的道。

　　“没有。”

　　无尘摇了摇头，道：“现在唯一的办法，就是和陈玄机那厮耗上了，这摩天袈裟的威力虽然不弱，但是，对武魂之力的消耗也不小，我们只要拖到陈玄机的武魂之力耗尽，到时候，你我两人一起联手，应该能够从摩天袈裟里面闯出去……”

　　凤鸣山下。

　　眉心深处“卍”字不断闪烁着金光的陈玄机，脸上已经尽显出了疲惫的神色，看到紫宸、无尘和林旭白三人，互成犄角的抵挡着十层那些佛门十王的攻击，嘴角也泛起了一丝阴冷的笑意，喃喃自语的道：“无尘啊无尘，你现在应该是想要和我一直耗下去，拖到我身体里面的武魂之力彻底的耗尽吧！”

　　“只可惜，你太高估了自己的实力，而低估了本座的摩天袈裟，如果只是第九层，或许还奈何不得你这个识命九重天的仙师，不过，现在可是摩天袈裟的第十层，别说是你，就算是你们道门的那些老古董，一旦被困在摩天袈裟的第十层，恐怕也是插翅难逃的下场了，现在，你们觉得自己能够幸免于难么？”

　　大唐。

　　长安城。

　　皇宫的深处，一群气息庞大无比的老者，透过苍穹，注视着凤鸣山的方向，脸上满是凝重的神情。

　　一个穿着古朴龙袍的中年男人，低声沉吟，道：“好强大的血腥煞气，应该是修炼界的方向吧！”

　　站在中年男人身前那个仙风道骨，第一眼看上去，总有一种神棍气息的老者，手指一掐，脸色瞬间变得难看起来，道：“是佛宗的人祭奠出了他们的至宝摩天袈裟，困住了我们大唐的三十万铁骑……”

　　……


第352章 一箭射偏

　　“什么？”

　　听到佛宗的人竟然用摩天袈裟困住了大唐三十万铁骑，站在皇宫深处的这群实力非同寻常的老者，脸色都是一变，其中一个提着一把板斧，穿了一身锁子甲的老者，更是杀气腾腾地骂道：“佛宗的人还真是好胆子，还真是一群好了伤疤忘了疼的秃驴，看样子，他们似乎忘记了二十年前的事情了……”

　　“茂公，紫宸那小子也在佛宗那边？”穿着一件旧龙袍的中年男人，望着仙风道骨的老者问道。

　　“恩！”

　　被称作茂公的牛鼻子老道，微微点了点头，道：“那三十万铁骑就是他率领着的，不过，全部都被困在了摩天袈裟里面……”

　　“罗成呢？”中年男人望了一眼把守在宫殿门口的那个老者，道。

　　“回陛下的话，已经过去了。”老者神态恭敬的对着中年男人回道。

　　“恩！”

　　中年男人点了点头，眼中闪过一丝忧色，道：“佛宗的那个老怪物，当初败在了道门的手里面，随后又想要占据我们大唐，成为他们佛门安身立命的落脚点，只可惜，被我们联手给赶了出去，而且，就连他们的圣物，都落在了紫阳那小子的手里面，这才二十年的时间，就算佛宗那个老怪物的实力通玄，也不可能这么快就恢复过来，现在，竟然敢明目张胆的挑衅我们大唐，恐怕是有什么依仗吧！”

　　“陛下，就让我的武神化身过去看一看，如果运气好，碰到佛宗那个老怪物，顺手一斧子将他劈了，永绝后患也是好的。”拿着板斧的老者，对着中年男人，道。

　　“也好……”

　　中年男人点了点头，道：“罗成的实力虽然不弱，而且，快要成就将星了，但是，如果对上佛宗的那个老怪物，恐怕也没有一丝一毫的胜算，毕竟，那个老怪物可是真正称得上陆地仙人的存在，你的武神化身过去了，也要小心一点，陆地仙人的实力绝对是不容小觑的，而且，那个老怪物的手里面还真正掌握了几门仙术，如果当初不是先被道门的人打伤，我们也未必能够在他的手里面讨到一丝一毫的便宜……”

　　“陆地仙人又如何？碰到我老程，照样三斧子就将他劈成两半，正好，我这把斧子在淬炼成仙器之后，还没有上过战场……”

　　……

　　凤鸣山。

　　越来越多的大唐士卒惨死在摩天袈裟里面，血腥煞气已经在摩天袈裟的外面凝聚出了一层薄雾，看到紫宸、林旭白和尘几人都已经快要支撑不住的时候，陈玄机的脸上也浮现出一抹诡异的笑容，身上的僧袍无风自动的鼓舞起来，一丝丝武魂之力疯狂灌注到摩天袈裟里面，催动着摩天袈裟里面的那些佛陀、罗汉和佛门十王，面露狰狞地笑道：“都给我去死吧！有了你们几个人的精血，相信也足够了……”

　　“碎天一枪……”

　　“唰！”

　　一道银光闪过，包括陈玄机在内的所有人都还没有反应过来，就看到，一把银色的钩镰枪，带着一股狂暴无比的气息，向头顶上的摩天袈裟刺了过去，钩镰枪上面蕴含的力量恐怖无比，甚至，就连周围的空间，仿佛也要被这把钩镰枪给划破一般，看到这把钩镰枪的来势，陈玄机的脸色也是一阵狂变，惊呼，道：“枪境？”

　　“噗嗤！”

　　银色的钩镰枪直接刺到摩天袈裟上面，直接就在摩天袈裟上面划出了一道数百米长的口子，一个个穿着黑色铠甲的大唐铁骑，直接从那道口子里面跌落下来，摔倒在地上，而苦苦坚守了半天，不知道还能够坚持多久的紫宸三人，看到其中一面墙壁，竟然破开了一个洞口，一个个的脸上顿时也是一喜，惊呼道：“走……”

　　三人毫不迟疑，也不再理会周围那几个开始乱窜的佛门十王，直接就从十层墙壁上的那个洞口冲了出去。

　　看到摩天袈裟被人一枪就划破了一道口子，将自己囚禁在摩天袈裟里面的那些人全部都放了出来，陈玄机的一张脸顿时变得狰狞起来，手腕一转，如同天幕一般漂浮在头顶上的摩天袈裟，瞬间就飞回到他的手里面，目光也同时落到那把钩镰枪的主人身上。

　　钩镰枪落到一个白衣小将的手里面，而他的身后，还跟着十八个全身笼罩在黑袍里面，只露出了一双眼睛的黑袍人，看到这个白衣小将，陈玄机的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，甚至，忘记了摩天袈裟被他一枪划破的怨恨，而是尖声叫道：“罗成？”

　　“是罗成？”

　　从摩天袈裟里面跌落出来，灰头土脸站起来的林旭白，看到罗成和他的燕云十八骑走过来的时候，脸上也浮现出一抹狰狞的笑意，放声笑道：“哈哈，佛宗的这些王八蛋，你们的死期到了……”

　　来到紫宸几人身旁的罗成，也在紫宸的身上停留了片刻，开口问道：“怎么样？”

　　“没事。”

　　“还能战？”

　　“只要佛宗的人没有死绝，就能战。”看到自己带来的三十万铁骑，最起码有十万人死在了摩天袈裟里面的时候，紫宸的一双眼睛也变得血红起来，脸上的表情也变得杀气腾腾起来，听完紫宸的话，骑在一匹白马上面的罗成，微微点了点头，手中的钩镰枪一指，沉声道：“杀……”

　　简简单单的一个“杀”字。

　　哪怕是紫宸、林旭白这些在战场上面沉侵了十年的将领，也不得不承认，比起罗成，他们简直差了十万八千里，光是罗成身上那股睥睨天下的气势，就是他们模仿不出来的，看到罗成带着他的烟云十八骑，如同旋风一般的向佛宗的那些高手冲杀过去，已经将落日弓取出来的紫宸也不含糊，举起手里面的落日弓，对着身后那残余的二十来万大唐铁骑，愤怒地吼道：“还能动的，就跟着老子一起杀光佛宗的那些秃驴……”

　　“杀啊！”

　　一大群黑压压的大唐铁骑，举起自己手里面的唐刀就跟着紫宸一起冲杀过去，就连一些在摩天袈裟里面缺胳膊断腿的大唐士卒，也没有留在原地休息，而是紧随其后的跟了过去，哪怕是爬，他们也要爬过去，杀掉几个佛宗的僧人，给自己的同伴报仇。

　　“唰！”

　　骑在白马上的罗成，手中的钩镰枪一抖，舞出一个枪花，手臂顺势一伸，散发着恐怖气息的钩镰枪，直接就向面前的十几个佛宗弟子穿透过去，这些普通的佛宗弟子，又怎么可能挡得住罗成这样的悍将，他们在罗成的手里面，连炮灰都算不上，就死得干干净净，而罗成带来的那十六个燕云十八骑也不简单。

　　每一个在战场上，都算得上是杀人如麻的好手。

　　一个个佛宗弟子的小命，在他们的手里面，如同草芥一般，不断的收割着，看到罗成转瞬之间就冲到了自己面前，一身武魂之力差不多消耗得干干净净的陈玄机，脸色也是一阵狂变，对着周围那几个武僧打扮的武宗强者吼道：“给我拦住他，等本座休息好之后，再慢慢的对付他……”

　　顿时，七、八个佛宗的武宗九重天强者，纷纷将罗成围困起来。

　　“就凭你们，也向拦住我？”一脸傲然，骑在白马上面的罗成，手中的钩镰枪一扫，一股磅礴的枪势冲天而起，直接将对面那个武宗九重天境界的佛宗僧人笼罩起来，这些佛宗的强者，除了陈玄机之外，其余的人还没有睡领悟了一道之境，毕竟，在枪道上面早已经是炉火纯青的罗成来说。

　　相差何止十万八千里？

　　被罗成的枪势笼罩起来的那个佛宗高手，眼睁睁的看着罗成的钩镰枪向自己穿透过来，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，当他发现，自己的身体竟然不听使唤，完全无法动弹的时候，脸色也是一阵狂变，布满了惊骇的神情，哀嚎道：“不要……”

　　“噗嗤！”

　　钩镰枪直接从他的胸口贯穿过去。

　　一尊武宗九重天的高手，一击就死在了罗成的手里面，而后面才冲上来的紫宸，看到陈玄机那厮，被一大群佛宗的好手保护在中间，即便罗成和燕云十八骑的实力不弱，但是，想要在重重包围之下，斩杀掉陈玄机那厮，也绝对不是容易的事情，在距离陈玄机还有五六百步的时候，紫宸也停了下来。

　　手指扣在了落日弓的弓弦上面，用力一拉，直接拉出了一个满月，弓弦上面更是发出一阵阵“咔嚓”、“咔嚓”的声响，嘴角勾勒出一抹诡异的笑容，喃喃自语道：“真以为有这么多人保护着，你就能够安然无恙了？今天，老子就告诉你一个道理，只要是老子想杀的人，就算有再多人保护你，也没有用……”

　　“星蕴箭……”

　　“唰！”

　　紫宸的手指一松，架在弓弦上面的箭矢，瞬间就飞了出去，目标不是陈玄机那厮，而是像射偏了一般，飞到了半空之中，后面才跟过来的林旭白，看到紫宸那厮，卯足全力射出去的一箭，竟然射到了半空中，一张脸顿时也布满了错愕、呆滞的神情，傻傻地问道：“紫宸那小子的箭怎么会射偏了？”

　　……


第353章 桶马蜂窝

　　“嗖！”

　　一箭破空，划破苍穹，只听见“砰”的一声巨响，就看到紫宸射出去的那支箭矢爆出一团耀眼的“星蕴”，层层叠嶂，将整座凤鸣山都笼罩起来，一些还没有加入到战场里面来的佛宗僧人，在这团星蕴爆发出来的时候，都下意识的抬起头望向半空之中的那一团星蕴，满脸茫然的对着身旁的同伴问，道：“那是什么鬼东西？”

　　“不知道……”另外一个佛宗的僧人一脸茫然的摇了摇头。

　　“噗嗤！”

　　半空之中的那团星蕴突然一震，一道道闪烁着白芒，如同流星一般的箭矢对着凤鸣山上那些佛宗的僧人就落了下去。

　　“啊……”

　　“是箭矢，大家小心……”

　　一声声凄厉至极的惨叫声，此起彼伏的在凤鸣山上响了起来，看到紫宸那厮一箭竟然爆发出如此恐怖的威力，被一群佛宗高手保护在中间的陈玄机，瞳孔也是一阵抽搐，眯着眼望着远处的紫宸，喃喃自语的道：“不愧是大唐皇帝钦封的神箭公，这一手箭术还真是惊天地泣鬼神啊！不过，你喜欢杀人就继续杀吧！杀得越多就越好，省得我到时候替你杀掉这些人，还要背负不少的业障和骂名……”

　　一支支箭矢从天而降的落下来。

　　围在陈玄机周围的一群佛宗高手，看到越来越多的箭矢落向陈玄机的位置，一个个的脸色都变得凝重起来，纷纷祭出他们那些佛珠、玉器、金箔、伏魔棍一类的佛家法器，去给陈玄机抵挡那漫天的箭矢，看到无数佛宗的弟子，还没有加入战场，就死在了紫宸那厮的手里面，已经恢复了一丝力气的陈玄机，心神一动，披在他身上破了一道口子的摩天袈裟瞬间飞舞起来，一头就钻进地底下。

　　如同波浪一般的蔓延开来。

　　感受到越来越多武者的生魂和精血滴淌进摩天袈裟里面，陈玄机的脸上也浮现出一抹诡异的笑容。

　　“……”

　　手持青莲剑的林旭白，用手一指，青莲剑瞬间爆发出一股三尺长的剑气，顺着对面的几个佛宗弟子就飞刺过去，看到气势汹汹冲过来的几个佛宗高手，被自己一剑解决掉之后，一身狼狈不堪的林旭白，才回过头，一边喘息着粗气一变对着身旁的紫宸，道：“好小子，这一招不赖啊！一箭下去，死在你手里面的佛宗弟子可不少啊！估计陈玄机那个王八蛋，现在都恨不得要抽你筋剥你皮和喝你的血了……”

　　“那就要看他是不是还有那个机会了。”嘴角微微上扬起一个迷人弧度的紫宸，缓缓举起手中的落日弓，稍稍一用力扣住弓弦，就看到一层层密密麻麻的鳞片衍生出来，弓弦更是发出“咔嚓”、“咔嚓”的声响，一支箭矢凭空浮现出来，看到紫宸那厮再一次用弓箭瞄准了自己的时候，陈玄机的脸色也是一阵狂变，下意识的就想要拉一个佛宗的弟子过来做自己的挡箭牌，不等他有所动作，就看到一脸诡笑的紫宸，张了张嘴，比了一个口型，无声的道：“王八蛋，去死吧！”

　　“三星连珠……”

　　“嗖！”

　　一支箭矢，带着一连串嘹亮的呼啸声，破空而去，看到紫宸那王八蛋的最终目的还是陈玄机，几个围绕在陈玄机身旁的佛宗副宗主，脸色都是一阵狂变，惊呼，道：“不要管天上的那些箭矢了，保护好宗主……”

　　“玲珑佛珠……”

　　“沧海佛圈……”

　　“金刚杵……”

　　“……”

　　一时之间，十几件佛宗高手的法宝，同时向紫宸射出的那一支箭矢撞击过去，早就料到佛宗的这些老杂毛，不会让自己痛痛快快的将陈玄机这个王八蛋射杀掉的，所以，早在这些人出手的时候，他的第二支和第三支箭矢都同时向陈玄机射了过去。

　　“砰！”

　　落日弓的箭矢射到“玲珑佛珠”上面，这件法宝只不过是一件普通的灵宝，材质比起苍天印记那样的仙器，差了何止十万八千里那么遥远，箭矢撞击到玲珑佛珠上面，只听见“咔嚓”一声，就看到，这个佛宗副宗主的玲珑佛珠，直接寸寸龟裂起来，碎片散落得一地都是，而剩下的那几件灵宝似乎也没有落得什么好处。

　　紫宸的第一件就毁了五六件灵宝，而第二箭也是转瞬之间就射了过来，佛宗这些高手的十几件灵宝，除了几件材质稍差的，直接就被紫宸那厮的落日箭给毁了，剩下的那些也被荡漾到一旁，看到十几件灵宝只挡住了两箭，最后一支箭矢则是直接向自己的心脏射了过来，脸色一阵狂变的陈玄机，当下也顾不得自己的身份，两手用力一抓，直接将佛宗八大金刚里面的两个强者，拉扯过来，挡在自己的身前。

　　而自己则是顺势一滚，就向另外一个方向滚了过去。

　　“噗嗤！”

　　落日箭直接就洞穿了佛宗那两个八大金刚高手的肉体，而造就见机不对翻滚出去的陈玄机，倒也捡回来了一条命。

　　“宗主，你没事吧！”几个佛宗的弟子，看到陈玄机摔倒在地上，马上就冲过去，将地上的陈玄机搀扶起来。

　　陈玄机的一张脸也变得狰狞起来，甚至，连身上的那些尘土都顾不得拍掉，就怒火冲天的嘶吼道：“杀了他，谁能够将他杀了，本宗主就将我们佛宗的三大仙家术法，全部传授给他，还会赏赐他一件仙器，封他做副宗主……”

　　重赏之下必有勇夫！

　　这也算是恒古不变的一个定律，听到陈玄机的许诺，一些原本还在对付那些大唐铁骑的佛宗弟子，也纷纷舍弃了开始的敌人，掉头就向紫宸的方向冲杀过去，如同蝗虫一般，密密麻麻的都是人。

　　陈玄机怒了。

　　他这一次是真是怒了，堂堂佛宗的宗主，竟然在这么多人的面前，被一个毛头小子弄得灰头土脸，狼狈不堪，别说是一个佛宗的宗主，就算只是八大金刚、普通供奉护法这一类的人，恐怕都折不下这个面子吧！看到漫山遍野的佛宗弟子围杀过来，站在紫宸身旁的林旭白，眼皮也是一阵狂颤，惊呼，道：“妈的，你捅马蜂窝了？这里就交给你吧！我去帮其他那些大唐的铁骑对付佛宗的王八蛋……”

　　“闪！”

　　林旭白的话音才落下，就将远处的青莲剑直接收了回来，身影一闪，直接踩在青莲剑上，转身就向另外一个方向疾驰过去，对于林旭白这厮如此没义气的举动，紫宸早已经是见怪不怪了，明知道有危险，还会留在这里，就不会是林旭白了，收敛起心神的紫宸，看到四面八方都是佛宗的弟子冲杀过来的时候，脸上也浮现出一抹阴冷的笑意，冷冷的道：“陈玄机，你这王八蛋既然不顾这些手下的生死，老子今天就大开杀戒给你看一看……”

　　“嗷！”

　　轰隆隆！

　　大地一阵震动，尘烟四起，还没有散尽，就看到紫宸那厮已经化身成了一尊百丈高的太古异兽。

　　一脚下去，就有数十个佛宗的弟子，惨死在他的脚底下。

　　无数的兵刃、法宝轰击在紫宸那厮的身上，只听见一阵“叮叮咚咚”的声响，连他身上的那些鳞片都没有伤到分毫，更不要说他的本体了，不光是紫宸这边，骑着白马的罗成和他那燕云十八骑的周围，也聚集了无数佛宗的弟子，一个传承了无数的岁月，在世俗界里面也称霸很长一段时间的佛宗，拥有的势力自然不容小觑。

　　光是山门里面的弟子，就已经达到了一个恐怖的数量。

　　都说，瘦死的骆驼比马大，佛宗显然不是一匹马，而是一头骆驼，哪怕在二十年前，受到了道门和大唐的重创，依旧不是那些小门小派的小势力能够比拟的，看到继续这样打下去，自己这边的伤亡，恐怕会达到一个恐怖的数字，手中的钩镰枪银芒一闪，再次收割掉好几个佛宗高手人头的罗成，眼角的余光嗷了一眼陈玄机和他那燕云十八骑的人，沉声道：“速战速决，帮我打开一条路……”

　　“是，主人……”

　　“哗啦啦！”

　　燕云十八骑的十八个黑衣人，同时用力一夹马肚子，只听到他们座下的黑马一声嘶鸣，直接向陈玄机的方向冲了过去，每个人手里面的钩镰枪用力一扯，一条拇指粗细的金刚铁链瞬间就从钩镰枪里面滑落出来，配合默契的相互一阵交织，然后用力一扯，直接将挡在陈玄机前面的那些佛宗的弟子，绞杀在了铁链当中。

　　“起……”

　　看到自己和陈玄机之间的通道已经打开了，骑在白马上的罗成，单脚用力一踩，整个人直接就从白马上飞了起来，落到燕云十八骑交织在一起的金刚铁链上面，手中的钩镰枪轻轻一拉，整个人如同一只轻灵的鬼魅一般，直接就向对面的陈玄机冲了过去，看到罗成的动作，陈玄机的脸色也是一阵阴晴变幻，暂时忘记了对紫宸那厮的仇恨，而是对着周围的那些佛宗高手，阴森森的道：“一起上，将他拦下来……”

　　“是，宗主……”

　　围绕在陈玄机周围的那十几个佛宗高手，瞬间就冲了上去……


第354章 掌教偷袭

　　十几个佛宗的强者一跃而起，直接向金刚铁索上的罗成攻了过去，还没有靠近罗成，就将手中的戒律棍抛了出去，十几根闪烁着耀眼佛光的戒律棍，瞬间交织成一个巨大的牢笼，直接从天而降的将罗成笼罩进去，每一根戒律棍上面，都雕刻了不少密宗的佛文，才将罗成笼罩起来，就看到这些密宗佛文仿佛鲜活过来一般，一起向牢笼中间的罗成废物过去。

　　看到陈玄机身边的高手尽出，只留下一群连武宗境界都没有达到的和尚护卫着他的安全，笼罩在戒律棍囚笼里面的罗成，眼睛顿时也是一亮，手中的钩镰枪一抖，掀起一股恐怖至极的力道，直接就将飞舞过来的那些密宗佛文绞碎，枪势不停，踩在金刚铁索上的脚步稍稍一移，顺势往前一刺，冷笑，道：“凭这种东西也想拦住我？”

　　“砰！”

　　一声清脆的声响，从钩镰枪的枪尖上传了出来，挡在他面前的那根戒律棍，直接被他一枪折断，整个戒律棍凝聚出来的牢笼，瞬间轰然倒塌，十几根戒律棍散落得一地都是，已经冲过来的十几个佛宗高手，都没有想到，大唐的这个罗成，竟然凶悍到这个地步，连他们佛宗这囚禁之笼竟然都困不住罗成片刻，看到罗成的钩镰枪，瞬间就出现在他们面前。

　　一个个有心想要逃回去。

　　只可惜，枪势已出的罗成又怎么会让他们如愿，手中的钩镰枪对着面前的几个佛宗高手一扫，枪尖顺着这几个佛宗高手的脖子划了过去，就看到几颗人头直接飞了起来，鲜血喷得到处都是，剩下那几个冲上来的佛宗高手，看到他们的同伴，在罗成的手里面，连一个回合都没有支撑到，就死在了罗成的手里面，一个个的脸色也是一阵狂变，惊呼道：“快走，他是领悟了枪道之境的绝世强者，根本就不是我们几个人能够对付的……”

　　一瞬间，就看到佛宗的这几个武宗强者，化作鸟兽四散，站在一群佛宗弟子中间的陈玄机，看到自己手底下那些副宗主、长老和供奉，一个个被罗成那厮吓得抱头鼠窜的时候，一张脸也变得铁青起来，咬牙切齿地骂道：“妈的，一群废物，等老子收拾了大唐的这些人之后，再慢慢的收拾你们几个，反正，留你们下来也没什么用……”

　　“宗主，赶紧离开这里吧！我们根本就挡不住他……”一个佛宗的弟子，一脸苍白的望着金刚铁索上的罗成，声音颤抖的道。

　　“哼！现在才想走，是不是太晚了一点？”

　　脚步在金刚铁索上面用力一点，整个人如同猛虎下山一般向陈玄机冲过去的罗成，手中的钩镰枪一斩，顿时，就看到围绕在陈玄机周围的那些佛宗弟子，纷纷被罗成手中的钩镰枪斩成了两半，鲜血喷得一地都是，哪怕是陈玄机的身上，也沾染了不少的血迹。

　　“噗嗤！”

　　一身武魂之力都被摩天袈裟吸收得干干净净的陈玄机，此刻又怎么可能抗衡得住罗成这样的怪物，还没来得及逃走，就被罗成手中的钩镰枪，一把钩在了胸口的衣襟上面，用力一挑，整个人直接被罗成挑飞出来，落到了他的身前，看到陈玄机落到了罗成的手里面，已经杀得大汗淋漓的林旭白，一张脸顿时也变得激动起来，惊呼，道：“妈的，总算是逮着陈玄机那个王八蛋了，这一次，老子一定会让他好看，让他知道招惹我们的下场……”

　　“让你的人住手……”钩镰枪的枪尖顶在陈玄机胸口上的罗成，面色冷峻的望着地上的陈玄机，淡淡的道。

　　“住手？”

　　接二连三遭受到侮辱的陈玄机，一张脸也变得狰狞起来，状若疯狂地吼道：“为什么要住手，你以为你们赢定了么？”

　　“不住手，等我宰了你，照样能够杀光你们佛宗的人……”罗成手中的钩镰枪稍稍一用力，就看到陈玄机的脖子上，多了一道血口子，鲜血顺着钩镰枪的枪尖滴淌下来，不等罗成真动手杀了陈玄机，双脚都已经踩在了青莲剑上面的林旭白，赶紧吼，道：“罗将军，将陈玄机那个王八蛋交给我，保证把他收拾得服服帖帖的……”

　　听完林旭白的话，罗成也是微微一愣。

　　不过还是点了点头，手中原本打算刺进陈玄机脖子里面的钩镰枪也松动了几分，感觉自己的呼吸总算是顺畅过来的陈玄机，顿时叫道：“怎么？我都要死了，还有闲情逸致在旁边看热闹？不怕我死了，我们的计划就功亏一篑了？”

　　“还有人？”

　　罗成心神一禀，只感觉背后一阵疾风流转，下意识的就准备调转钩镰枪的枪口，向隐藏在身后的人刺去……

　　只可惜，他的钩镰枪还是慢了一点。

　　惊天的枪势才爆发出来，一直隐藏在他身后的那个黑影，一拳就已经拍到了他的后背上，同样是领悟了一道之境的一拳，直接打在罗成的身上，只听见“砰”的一声，然后就看到罗成的整个身体，直接飞扑出去，还没有落到地上，一口鲜血就喷洒出来，就连钩镰枪也一并掉落到地上，身后不远处的燕云十八骑，看到罗成被人偷袭，一个个的脸色顿时都是一阵狂变，惊呼，道：“主人……”

　　踩着青莲剑，距离罗成只有十几步之遥的林旭白，看到一道黑影，瞬间就将罗成打飞出去的时候，脸色也是一阵巨变，尖叫了一声：“妈呀，佛宗这边他妈的还有高手……”就掉头逃了出去，就连偷袭了罗成的那个身影到底是什么人都不堪一眼，就亡命一般的逃回到自己一开始的那个位置里面，看到那个黑影没有追上来，将自己一并斩杀了，惊魂未定的林旭白，总算是如释重负的松了一口气。

　　只是，等他看清楚隐藏在罗成背后那道身影的主人时，顿时就傻眼了，一张脸上满是呆滞、不可思议的惊呼，道：“道门掌教？”

　　不光是林旭白，就连紫宸、无尘那些人，一个个脸上的表情都变得呆滞起来。

　　“道门掌教怎么会突然出手救下陈玄机？”

　　一时之间，正在拼尽全力斩杀佛宗弟子的无尘，感觉自己的脑袋都开始不够用了。

　　道门和佛宗不是敌对的关系么？

　　那么，道门掌教为什么会突然救下佛宗的宗主陈玄机？

　　看到罗成被燕云十八骑搀扶起来，身化百丈太古异兽的紫宸，才愤怒的咆哮道：“无双老狗，你他妈在做什么？”

　　“无双？老狗？”

　　听到紫宸那厮，竟然赤裸裸的辱骂道门掌教是老狗，已经从地上站起来的陈玄机，嘴角也是一阵抽搐，神情古怪的望着百丈高的紫宸，倒是站在陈玄机身旁的道门掌教，脸色波澜不惊的望着紫宸，道：“如果我们道门不出手，你会带着三十万大唐的铁骑，过来找佛宗的麻烦吗？”

　　“你们道门和佛宗早就勾结在一起了？”一张兽脸上满是狰狞神色的紫宸，煞气冲天的望着道门的掌教问道。

　　“道门和佛宗勾结在一起的？”

　　听到紫宸的追问，已经停下手来的无尘，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，望向道门掌教的神色也变得温怒起来，显然，如果道门朕的和佛宗勾结在了一起，道门掌教让他们过来，无疑是想要让他们作为炮灰，引紫宸和他的三十万大唐铁骑上当。

　　如果不是罗成突然杀到，恐怕他们这些人都早已经死在陈玄机那摩天袈裟里面了吧！

　　早已经染了一身鲜血的酥清风，一脸痛苦的望着道门掌教，喃喃自语道：“师傅，你难道连徒儿也要一并当做炮灰么？”

　　似乎听到了酥清风的喃喃自语，站在陈玄机身旁的道门掌教，目光在酥清风的身上停留了片刻，淡淡的道：“如果我无双的徒弟这么容易就死在了这里，也不配做我的徒弟了……”

　　听完道门掌教的话，酥清风的心神也是一秉，赶紧低下头，道：“知道了，师傅……”

　　“为什么？”

　　百丈高的紫宸，一脸狰狞的望着道门掌教，愤怒的道：“你这么做，不怕我们大唐举国之兵攻击南方十六国、蓝月帝国他们？然后让仙界的人打开封印，进入到这个世界里面来？还是说你无双老狗已经有办法可以对付仙界的那些人了？”

　　“举国之兵？”

　　道门掌教摇了摇头，神色平静的道：“过了今天，这个世界上就没有大唐了，你说，本座会担心这些事情吗？”

　　“没有大唐了？”

　　“这怎么可能？”

　　不光是紫宸，就连剩下的那些大唐铁骑和林旭白、罗成都是一愣，如果说这话的人不是道门掌教这样的人物，恐怕，他们都会当成一个笑话来听，但是，说出这番话的人是道门掌教，一个个都绝对不会怀疑，道门掌教会呈口舌之利的说出这些玩笑话。

　　只是，就算道门和佛宗联合在一起，而且，还坑杀了三十万大唐的铁骑，他们就真的能够毁掉整个大唐吗？

　　罗成不相信。

　　紫宸也不相信。

　　就连林旭白都不相信……

　　……


第355章 程胖子？

　　“现在怎么办？”一脸铁青的林旭白转过头望着紫宸问道。

　　“撤。”

　　“乌……”

　　听到大唐这边吹起了退兵的号角，站在陈玄机身旁的道门掌教，眼中也闪过一丝戏虐的神色，冷笑道：“既然来了，现在想走，有那么容易么？”

　　“出来吧！”

　　一袭长袍的道门掌教话音一落，就看到无数脚踏飞剑的道门仙师，纷纷围拢过来，虎视眈眈的盯着紫宸和他那些大唐的铁骑，早就猜到道门掌教是有备而来的林旭白，看到这么多道门的仙师突然出现在这里，握着青莲剑的手也用力了几分，一脸狰狞的望着道门掌教的身影，凝重的道：“你说，道门的那条老狗到底有什么阴谋？这么兴师动众的就是为了对付你和三十万大唐铁骑？”

　　“不知道……”

　　紫宸摇了摇头，一脸战意的对着身旁的几个传令兵，沉声道：“传令下去，所有大唐的铁骑，跟着本公爷一起突围出去。”

　　“是，公爷……”

　　道门掌教扫了紫宸他们一眼，回过头望着陈玄机，面无表情地问道：“所有的事情全部都已经准备好了吧！”

　　“恩！”

　　陈玄机点了点头，嗓子有些沙哑的狞笑道：“三十万铁骑的生魂和精血虽然少了一点，不过，现在多了一个武宗九重天的罗成，而且，还是领悟了一道之境的强者，要是还不够，就只得我们自己凑数了，我这边挑了不少人出来，既然大家是精诚合作，你们道门那边也应该出一点力吧！”

　　“恩！”

　　面无表情的道门掌教点了点头，对着漫天的道门仙师，冷冷的道：“杀光大唐的这些人，一个都不要留下……”

　　“是，掌教……”

　　“杀啊！”

　　一把把飞剑、一件件法宝、一道道术法直接向大唐铁骑的阵营轰落过去，如果是林旭白这样的强者，倒也能够轻轻松松的抵挡下来，不过，对于周围那些大唐的铁骑就不一样了，只是片刻的功夫，就看到大唐铁骑的阵营，被道门的这些仙师杀得人仰马翻起来，十几个大唐铁骑之中的偏将，紧罗密布的组织着自己手底下的大唐铁骑开始反攻道门的那些仙师。

　　“这样下去，我们所有人都会全军覆没的……”一个偏将对着身旁的同伴，脸色凝重地说道。

　　“保护好公爷闯出去。”

　　另外一个在大唐军营里面呆了十几年的偏将，咬着牙狠狠道：“只要公爷能够从这里闯出去，道门和佛宗的这些杂碎，想要困住公爷和侯爷就不是那么容易的事情了，只要公爷和侯爷的命保住了，迟早有一天能够给我们报仇的……”

　　“好……”

　　十几个偏将同时冲向紫宸和林旭白。

　　“公爷，您先走吧！”十几个偏将同时对着一脸杀气腾腾的紫宸，道。

　　“走？”

　　听完这些偏将的话，紫宸也是微微一愣，皱着眉头，道：“所有人一起冲出去，能够冲出去多少就算多少……”

　　听完紫宸的话，十几个偏将相互望了一眼，大家都是战场上历练了这么多年的战友，有时候，一个眼神就能够明白对方的意思了，他们都很清楚，现在还只是道门的人在攻击，佛宗的那些王八蛋，则是一脸惬意的站在凤鸣山上面看好戏，要是佛宗的人也一起上，他们这二十来万大唐的铁骑，根本就不可能活着从这里冲出去。

　　更何况，道门这边还有一个道门掌教，而佛宗那边也有一个佛宗的宗主，无论是道门的掌教，还是佛宗的宗主，实力都不容小觑，其中一个身居要职的偏将，对着身旁的另外一个裨将，冷声道：“王汉水，你现在带着本部的人马，护送公爷他们离开这里，无论如何都要保护好公爷他们逃出这该死的修炼界，我们剩下的人，负责殿后……”

　　“是，将军……”

　　“大唐的人想要逃了。”陈玄机转过头，笑望着身旁的道门掌教，道。

　　“逃得掉么？”

　　道门掌教冷冷的撇了陈玄机一眼，不屑地笑道：“佛宗在凤鸣山这里苟延残喘的发展了二十年，要是让大唐的这些士卒都从这里逃走了，我看，佛宗还不如解散了好，省得留在这里丢人现眼……”听到道门掌教的奚落，陈玄机的一张脸上也闪过一丝厉色，鼻子里发出一声冷哼，对着手底下那些佛宗的和尚，摆了摆手，道：“围起来，不要放走任何一个大唐的人……”

　　“是……”

　　哗啦啦！

　　原本还站在凤鸣山上看热闹的佛宗弟子，听到陈玄机的命令，一个个也不迟疑，提着戒律棍就冲了上去，将大唐铁骑的退路，里三层外三层的堵了起来，一时之间，大唐的这些精锐铁骑，马上就陷入了被道门和佛宗前后夹击境地，一张脸已经变得狰狞无比的紫宸，心神一动，瞬间就将落日弓取了出去，拉弓，对着头顶上一个道门的仙师就是含怒一箭。

　　“嗖！”

　　驾驭着一把飞剑，正杀得开心的这个道门仙师，哪里想到，自己这样的一个小人物，竟然也会引起紫宸这种大人物的主意，而且，还专程拿出他的落日弓来对付自己，别说是感悟境界的仙师，就算是识命三重天、四重天的仙师，正面对上紫宸那厮，恐怕也很难躲开他的含怒一箭，所以，在紫宸取出落日弓的那一刻，这个感悟境界的仙师就已经注定悲剧了……

　　“噗嗤！”

　　一箭，直接从这个感悟仙师的胸口洞穿过去，只是一眨眼的功夫，就看到这个感悟境界的仙师，整个身体都爆成了一团血雾，恐怕，他到死都不明白，紫宸那厮为什么会对付自己这门一个小人物，当然，要是让他知道，主要是他屠杀大唐铁骑时候的动作，太他妈引人注目了，也不知道这个道门仙师会不会后悔，自己应该低调一点。

　　“给我去死吧！”

　　看到自己带来的几十万大唐铁骑，被道门和佛宗的人，里三层外三层的包围起来，紫宸的一双眼睛也变得血红起来。

　　手里面的落日弓，不断开合，每一次射出箭矢，都会有好几个道门的仙师，被他一箭洞穿，爆成一团血雾……

　　“要不要先把紫阳的那个儿子拿下？”陈玄机转过头望着道门掌教，眯着眼笑道。

　　“不用了。”道门掌教面无表情的摇了摇头。

　　“哼！看样子道门和佛宗是欺我大唐没人？”一个怒若惊雷的声音突然响起，哪怕是陈玄机和道门掌教这样的人物，也被震得气血一阵翻腾，更不要说周围其他那些道门的仙师和佛宗的和尚了，一些实力稍差的和尚和仙师，更是直接就被这个声音震得倒地不起，口吐白沫，而一直被燕云十八骑，护卫在中间的罗成，听到这个声音，脸上也浮现出一抹喜色。

　　“轰隆隆！”

　　一个手持板斧，肥胖臃肿的身体上，挂了一件锁子甲，身后还带着一两百个胸口上绣了一个“程”字的私兵，直接来到罗成的前面，看到被道门掌教偷袭，打得重伤的罗成，一张脸顿时也变得古怪起来，道：“你小子也太菜了一点吧！在这里都被打得重伤？看样子没有三五个月，根本不可能恢复过来了吧！早就告诉你，要放开心结，你偏偏不相信，怎么样？现在连我老程都比不过了吧！”

　　听到程胖子那戏虐的声音，一个燕云十八骑的黑衣人，抬起头瓮声瓮气的道：“程将军，我们主人是被道门的那个老匹夫偷袭，才受的重伤，要不然，就凭道门和佛宗的人，也想伤到我们主人？简直就是痴心妄想……”

　　“偷袭？”

　　听到罗成是被偷袭打成重伤的，程胖子的一张脸也变得杀气腾腾起来，目光落到道门掌教的身上，满脸不屑地笑道：“无双小子，没想到你这王八蛋，竟然也沦落到专门干偷袭的勾当了？要是让你那老鬼师傅，知道他最引以为傲的徒弟，变成今天这样子，估计会气得活过来又死过去吧！”程胖子说完，也不等道门掌教回答，对着罗成的燕云十八骑道：“好了，保护好你们的主人，在旁边看着吧！看着老程是怎么给他报仇的……”

　　“是，程将军……”

　　“儿郎们，给老子杀，将道门和佛宗的那些杂碎全部都杀干净……”

　　“是，将军……”

　　“哗啦啦！”

　　一两百个胸口绣着一个“程”字的士卒，直接就向道门和佛宗的人冲杀上去，这些胸口绣着“程”字的士卒，可不是周围那些大唐的铁骑能够比拟的，他们当中，实力最差的都是武师巅峰的强者，而且，比起周围那些大唐铁骑身上的血腥之气还要浓郁，一出手，就将周围那些道门仙师和佛宗弟子，杀得人仰马翻……

　　而手持板斧的程胖子，则是提着手里面的板斧，就向道门掌教和陈玄机两个人冲杀上去，狂傲地吼道：“无双小儿，陈玄机小儿，吃程爷爷一斧子……”

　　……


第356章 程胖子的斧头

　　“砰！”

　　程胖子一斧子砸下去，十几个实力不弱的佛宗和尚，还没来得及散开，就被程胖子一斧子给砸成了肉泥，去势未停的板斧落到地上，直接就在地上面留下了一个好几米的深坑，看到程胖子那厮，手持一把板斧冲进佛宗的阵营，简直就是如入无人之境一般，根本就没人能够挡得住他的攻击，即便是林旭白也忍不住一脸咋舌的道：“好一个绝世猛将……”

　　如果说罗成杀人，靠的是他那精妙绝伦的枪法。

　　程胖子杀人则是大刀阔斧。

　　根本就不和你玩什么花哨，一斧子劈下去，就算是一件普通的仙器，恐怕都会被他一斧子给劈成两半，看到程胖子的战斗力，站在陈玄机身旁的道门掌教，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，一脸凝重的道：“不愧是人才辈出的千年盛唐，光是这个程胖子就不是易与之辈，这还只是他的武神分身，如果真身驾临，恐怕战斗力还要提升好几倍……”

　　“据说，他的三板斧虽然不似罗成的枪法那般精妙传神，但是，一旦施展出来，也是惊天地泣鬼神，而且，传闻他的三板斧不是人间功法，而是仙界流传出来的一套仙家武技……”脸色同样凝重无比的陈玄机望着程胖子的身影叹道。

　　“仙家功法？”

　　“哼！”

　　道门掌教撇了陈玄机一眼，满脸不屑的道：“仙家功法又如何？你们佛宗也掌握着好几门仙家功法吧！如果是他的真身驾临，或许本座还会忌惮几分，区区一个武神分身，我们两个如果联手，他恐怕也讨不到一丝一毫的便宜吧！”道门掌教说完，看到陈玄机那苍白的脸色，恢复了几分红润，才皱着眉头，道：“你恢复得怎么样了？”

　　“恢复了七八成吧！”陈玄机点了点头，道。

　　听到陈玄机已经恢复了七八成，道门掌教满意的点了点头，眯着眼望着冲杀过来的程胖子，嘴角挂起一丝冷冽笑意的道：“一尊武神分身，如果我们将他拿下，应该就差不多吧！”

　　“恩！”

　　陈玄机点了点头，心神一动，同时祭出自己的法宝，陈玄机的法宝是一把九尺禅杖，才取出来，顿时就感觉，整个凤鸣山的佛气灵光都被这把九尺禅杖给吸了过来，显然，光是这气势，一看就知道，陈玄机手中的这把九尺禅杖是一件名副其实的仙器，而道门掌教的法宝则是道门三大镇山之宝之一的苍天印记……

　　“苍天印记，镇压苍穹……”

　　“乌拉拉！”

　　道门掌教单手一抛，原本只有一寸方圆的苍天印记，顿时光芒大盛，磅礴的灵气灌注到苍天印记里面，顿时，就看到苍天印记暴涨了数十倍，悬浮在凤鸣山的山巅之上，一个个猩红的符文从苍天印记里面爆发出来，将整个凤鸣山四周的苍穹都封印起来，甚至，就连四周的灵气也被隔绝在了外面，而凤鸣山四周的那些佛宗弟子、道门仙师和大唐精锐铁骑，顿时感觉整个身体都被禁锢起来一般，深陷泥藻，动作都开始变得桎梏起来。

　　“除魔仗法……”

　　看到程胖子被道门掌教的苍天印记禁锢起来，手持九尺禅杖的陈玄机，身影一动，直接就向程胖子冲了过去。

　　“区区一尊武神分身，也敢来我们佛宗的凤鸣山挑衅，简直就是不知死活……”

　　陈玄机的除魔仗法一施展出来，顿时，就看到漫天神佛的身影融入到了他的九尺禅杖里面，每一击都仿佛拥有一尊神佛之力一般，虎虎生风，气势非凡，牵动了阵阵天地之势，看到陈玄机不知死活的冲过来，单手提着板斧的程胖子，脸上浮现出一抹不屑的神情，冷笑道：“不知死活的东西，就凭无双小儿那点实力，也想禁锢住老子？”

　　“开天一斧……”

　　“噗嗤！”

　　只见程胖子突然举起手中的板斧，一斧子就向迎面而来的陈玄机劈了上去。

　　陈玄机也没有想到，道门掌教的苍天印记，竟然没能禁锢住程胖子这厮，而且，虽然早就听闻程胖子那厮的天地人三斧子厉害无比，这也是第一次亲眼目睹，看到程胖子这一斧子，仿佛连整个空间都要破开的时候，陈玄机顿时也是一阵头皮发麻，哪怕还敢硬抗程胖子的这一斧子，也顾不得自己的九尺禅杖能不能挡住程胖子的一斧子，直接就将手中的九尺禅杖递了过去。

　　“砰！”

　　程胖子手中的板斧，直接劈在陈玄机的九尺禅杖上面，发出一声惊天动地的撞击声，火花四溅，而苍天印记禁锢起来的空间，更是直接就被程胖子这一斧子给劈成了两半，甚至，就连悬浮在半空之中的苍天印记，也从半空之中掉落下来。

　　不光是陈玄机，就连道门掌教的脸色也是一阵猛变。

　　“不愧是盛唐的绝世猛将，一斧子竟然就劈开了本座这苍天印记的封印，看来，我们还真有些低估你了……”接住苍天印记的道门掌教，一脸阴霾的望着程胖子，手指在苍天印记上轻轻一点，顿时就看见整个苍天印记，爆发出一团刺眼的光芒，一个个复杂到繁琐的符文，直接从苍天印记里面爆发出来，如同附骨之虫一般向对面的程胖子笼罩过去。

　　“封印之法……”

　　“小心苍天印记的封印之法，这苍天印记端是厉害，特别是它的封印之法，据说，连仙人被这苍天印记封印了，都很难逃脱……”被燕云十八骑保护在中间的罗成，一脸凝重的对着手持板斧的程胖子提醒道。

　　“封印之法？”

　　程胖子一脸不屑的冷哼一声，手中的板斧突然用力一剁，冷哼道：“镇地一斧……”

　　“咔嚓！”

　　程胖子这一剁，整个地面仿佛都开始颤动起来，一块块的土石开始疯狂延伸起来，就像是石墙一般的挡在了程胖子的周围，苍天印记爆发出来的那些上古符文，直接打在这些石墙上面，竟然被这些石墙给吞噬了进去，顷刻之间就消失得干干净净，看到自己这苍天印记的封印之法，竟然被程胖子那厮，举手投足的就化解了，道门掌教的脸色也难看到了极点。

　　“除魔仗法……”

　　纵身跳起来的陈玄机，握紧手中的九尺禅杖，直接就向泥墙之中的程胖子砸了上去，一尊尊神态各异的神佛，直接融入到了九尺禅杖里面，如果说，陈玄机一开始的全力一击，只有百龙之力，而现在，融合了漫天神佛虚影的陈玄机，一击之下，最起码也有两百龙、三百龙之力。

　　“妈的，陈玄机那个老杂毛还真不简单，这一击之下，就算你身化太古异兽，防御力变态得惊人，恐怕也承受不住他这一击吧！”站在紫宸身旁的林旭白，一脸咋舌的望着陈玄机，道。

　　“恩！”

　　紫宸微微点了点头，本身就拥有百龙之力的他，自然清楚，陈玄机这一击，已经达到了两百龙之力，恐怕到了一个什么地步，哪怕是他身化太古异兽，恐怕他那百丈高的身躯，也会在陈玄机这一击之下，就砸成一摊肉泥了……

　　“去死吧……”

　　眼看，陈玄机这全力一击，就要落到程胖子的身上，单手握着板斧的程胖子，眉毛一拧，手中的板斧突然抡起来，低沉的怒吼道：“屠人一斧……”

　　程胖子手中的板斧，寒光一闪，直接就向陈玄机的身躯劈了上去，后发先至，速度比起陈玄机快了不是一点半点，而且，气势更是一往无前，陈玄机也没有想到，这死胖子的三斧子竟然厉害到了这个地步，特别是最后的“屠人一斧”，虽然他自信，自己的除魔仗法，只要砸到程胖子的身上，直接就能够将他砸成一摊肉泥。

　　但是，如果自己真不顾一切的砸上去，恐怕，不等自己的九尺禅杖落到程胖子的身上，他的斧子就已经将自己劈成两半了。

　　死道友不死贫道的道理，所有人都明白。

　　更何况是陈玄机这样的人。

　　他又怎么会为了除掉程胖子这厮，而牺牲自己，所以，在程胖子那一斧子劈上来的时候，陈玄机就已经收手了，将九尺禅杖横在自己身前，脚步在地上用力一点，整个人如同一道离弦的箭矢那般，直接就退了回去，看到陈玄机的举动，一斧子已经劈出去的程胖子，嘴角闪过一丝讥讽的笑意，冷冷地笑道：“现在才想逃，不嫌太晚了么？”

　　“噗嗤！”

　　板斧如影随形的劈了上去。

　　陈玄机还没有来得及退走，就感觉自己的手臂一寒，程胖子的板斧就已经劈到了他的身上，也幸好，自己早就将九尺禅杖横在了自己的胸前，要不然，程胖子这一斧子，恐怕，不是劈在自己的手臂上，而是劈在自己的身上了。

　　手起，斧落。

　　程胖子一斧子劈在陈玄机的手臂上，顿时，就看到这尊佛宗的宗主的整条手臂，直接就被程胖子一斧子给劈了下来。

　　……


第357章 佛宗老怪物

　　“啊……”

　　整条手臂都被程胖子一斧子给劈下来的陈玄机，发出一声凄厉的惨叫，将手中的九尺禅杖用力一抛，单手捂着受伤的手臂，脚尖在地上用力一点，整个人如同鬼魅一般的退了回去，几个佛宗的弟子看到陈玄机受伤，马上就涌了上去，搀扶着少了一条手臂的陈玄机，脸上满是关切神情地问道：“宗主，你的伤怎么样？要不要……”

　　“程胖子，本座一定会让你不得好死的……”一张脸因为痛苦而变得扭曲起来的陈玄机，愤怒的狂吼起来。

　　“不得好死？”

　　单手提着板斧的程胖子，脸上闪过一丝不屑的神情，双手健在的陈玄机他都没有放在眼里，更何况是断了一条手臂的陈玄机？这样的角色，他就算是不使出天地人三斧，也能够轻而易举的将他斩杀掉，何足为惧？目光落到道门掌教的身上，满脸戏虐地笑道：“你的盟友被斩断了一条手臂，要是你没有点什么表示，你的盟友估计心里也会不舒服吧！”

　　“哼！”

　　听到程胖子那戏虐的身影，脸色早已经难看到了极点的道门掌教，冷哼一声，道：“就算你是武宗大圆满境界的强者又如何？想要断我一条手臂，就得看你是不是有那个本事了。”

　　“开天一斧……”

　　只见程胖子抡起手中的板斧，对着前面的道门掌教就劈了上去，已经亲眼目睹过程胖子那天地人三斧厉害的道门掌教也不敢大意，心神一动，五、六件法宝瞬间从他身上飞了出来，一起撞向冲过来的程胖子，能够入得道门长老法眼的法宝，就算不是仙器，最起码也是了不得的灵宝，单独一件苍天印记虽然对付不了程胖子。

　　但是，五六件法宝一起，威力就大不相同了。

　　“砰！”

　　程胖子手中的斧子，一斧子就劈到一件灵宝上面，发出“轰隆”一声巨响，程胖子手里面的这把斧子是一件仙器，虽然还没有达到苍天印记这种顶级仙器的地步，却也不是一般的仙器能够比拟的，更何况还是一件灵宝，只听见“轰隆”一声巨响之后，就看到道门掌教祭出来的这件灵宝，瞬间就被程胖子的斧子劈成了两半。

　　程胖子是高手。

　　这一点，所有和他做过敌人的人都很清楚，他的三斧子虽然比不上罗成那钩镰枪的精妙绝伦，但是，在战场上却是无往而不利，最起码，比起罗成那钩镰枪法杀起人来更加的畅快，道门掌教祭出来的几件法宝，还没有靠近程胖子，就被他手里面的斧子给挡了出去，发出一连串噼里啪啦的声响，而周围那些大唐的精锐铁骑，看到佛宗宗主、道门掌教这样的人物，都被压制得死死的，甚至，佛宗的宗主还被自己这边的人斩断了一条手臂。

　　所有在场的大唐精锐士卒都欢呼起来。

　　“宗主，道门的掌教恐怕也不是大唐那个拿斧子的人的对手……”一个佛宗的老和尚，眉头紧皱的对着身旁的陈玄机道。

　　“哼！”

　　听完自己这个属下的话，忍着手臂巨疼的陈玄机，铁青着脸，道：“我和无双只是武宗九重天的境界，而程胖子是大圆满境界，就算眼前那个只是程胖子的武神分身，也不是我和无双能够对付的，更何况只是无双一个人，恐怕要不了多久，无双的那条手臂也保不住了……”

　　听完陈玄机的话，周围那些佛宗的成员，心神也是一秉，站在陈玄机身旁的那个老和尚，更是一脸担忧的道：“宗主，如果我们所有人都不是他的对手，到时候……”

　　“所有人？”

　　陈玄机摇了摇头，眯着眼道：“就算程胖子的本尊亲自过来，今天也休想活着离开我们凤鸣山，更何况，只是区区一个武神化身？”

　　“噼里啪啦……”

　　“开天一斧……”

　　“镇地一斧……”

　　“屠人一斧……”

　　“……”

　　程胖子的动作很简单，来来去去就是这么三斧，可是即便如此，道门掌教也被他逼得手忙脚乱，稍微一不注意，恐怕就要步入陈玄机的后尘了，甚至，程胖子虽然只会三斧子，但是，每一斧子的威力都不俗，他那五六件法宝，只是顷刻之间就被程胖子那厮给毁了好几件，一张脸上也布满了惊慌失措的神情，对着不远处的陈玄机，冷声道：“陈玄机，莫非你想让我们这一次的计划功亏一篑不成？”

　　“功亏一篑？”

　　陈玄机撇了撇嘴，冷冷的嘀咕道：“你要是死在了程胖子的手里面，没准我们的计划就能够更加的完美无瑕了……”

　　“住手……”

　　一声雷霆般的身影，突然从凤鸣山的山巅之上蔓延出来，灌入所有人的耳朵里，一些实力稍微逊色的武者，更是被这一声怒喝，震得耳膜发麻，头晕眼花，原本还打算乘胜追击的将道门掌教也当场斩杀在这里的程胖子，在听到这一声怒喝之后，眉头也微皱起来，眼睁睁的看着道门掌教退了回去，并没有继续追赶，而是目光凝重的望着凤鸣山的山巅。

　　“唰！”

　　一个肌肤都已经变成古铜色的老和尚，一步步从凤鸣山上走了下来，每走一步，都仿佛跨越了数百米一般，只用了几个呼吸的时间，就从凤鸣山的山巅之上，来到了山脚下，看到这个老和尚出现在这里，断了一条手臂的陈玄机，也顾不得疼痛，对着老和尚就跪了下来，毕恭毕敬的道：“玄机参见师叔祖……”而其他那些佛宗的和尚，则是一起对着老和尚跪了下去，山呼海啸一般地叫道：“扣见老祖宗，愿老祖宗福如东海，永垂不朽……”

　　“起来吧！”

　　老和尚慈眉善目的对着佛宗的那些弟子摆了摆手，目光落到程胖子的身上，一脸惋惜的摇了摇头，道：“程胖子，没想到这么多年不见了，你还是只会三斧子，创出这一套斧法的仙人，要是知道，他的传人如此不堪入目，你说，他会不会气死在这里？”

　　“三斧子？”

　　听到佛宗老和尚的打趣，单手提起斧子的程胖子，撇了撇嘴冷笑道：“叶凌天，没想到你这老东西还没死，三斧子怎么了？老子虽然只会着三斧子，但是照样把你的人杀得屁股尿流，就算你这老不死的亲自出手，老子也照样要把你活劈了……”

　　“你不行。”

　　老和尚摇了摇头，神色淡然地笑道：“就算你的真身亲自过来都不行，更何况只是区区一具武神分身，只是我很好奇，一个天命之人和三十万铁骑都被困在了凤鸣山这里，你们大唐那个老神棍难道没用他的‘先天推演之术’推算出来贫僧这一次的目的？竟然只派了你这么一个人过来，还真是让贫僧有些失望啊！”

　　“对付你，老子一个人就够了。”程胖子一脸狂傲的望着老和尚道。

　　听完程胖子的话，老和尚不置可否的摇了摇头，道：“一个大圆满境界的武神分身，也差不多够了，贫僧今天就先收了你这武神分身……”

　　“想收了老子的武神分身？就看你是不是有那个本事了？”程胖子说完，手中的板斧直接就劈了上去，狰狞地笑道：“今天，就让你见识见识老子的第四斧子……”

　　“群魔乱舞……”

　　“哗啦啦！”

　　只见程胖子手中的板斧一轮，漫天的斧影瞬间就爆发出来，一斧子劈下去，顿时就看到上百道斧影向老和尚劈了过去，每一道斧影都仿佛实质一般，看到程胖子的斧子，站在紫宸身旁的林旭白，也忍不住倒吸了一口凉气，一脸咋舌的道：“好强大的斧法，这要换成我们，估计他一斧子就能够将我们斩成肉泥吧！而且，我感觉他那些斧影里面都蕴含着恐怖的力量……”

　　“恩！”

　　一脸凝重的紫宸，微微点了点头，道：“最起码有数百条巨龙之力，而且，这还只是斧影，而不是真正的斧子……”

　　听完紫宸的话，林旭白认同的点了点头，看到紫宸那一脸凝重的神色，撇了撇嘴道：“他越强对我们不是越好？怎么看你的样子好像有些不乐意？”

　　“我感觉，那个老和尚更强。”

　　“更强？”林旭白微微一愣，满脸不解的道：“我知道那个老和尚很强，不过，他们都是武宗大圆满境界了，不是应该在伯仲之间吗？就算强上一点点，想要对付另外一个人，恐怕也不是那么容易的事情吧！”

　　“我感觉他要强很多，不是一点半点。”紫宸摇了摇头道。

　　“他的确很强。”

　　一旁的罗成，脸色同样凝重无比的点了点头，道：“他就是佛宗上一任的宗主，据说，他的实力已经通玄，就算是对上仙人也能够不败，甚至，斩杀掉仙人，最后，肉身被毁，成就了陆地仙人，如果不是当初受到道门强者和我们大唐的前后夹击，恐怕，我们大唐没有一个人会是他的对手……”

　　“大先生也不是？”想到被镇压在五指山下的大先生，林旭白一脸茫然的问道。

　　……


第358章 仙家法术的对决

　　“不知道。”

　　罗成摇了摇头，道：“大先生化身爆猿之后力量堪比仙人，而佛宗这个老怪物毕竟是成就了陆地仙人的恐怖存在，一身仙术就算是天界的仙人都会动容。”

　　“这么说我们会输？”林旭白一脸惨白的望着罗成问道。

　　听到林旭白的询问，罗成抿了抿嘴唇，望着程胖子的身影，道：“程胖子也不是一个简单的角色，他那三斧子当初就是仙人传授他的仙家功法，而且，据说这些年他也领悟了不少东西，算得上是深藏不露了，虽然他想要打赢佛宗老怪物的几率的确是小了一点，但是，佛宗那个老怪物想要赢他，也不是那么容易的事情……”

　　“那就好……”

　　听到程胖子不是必输无疑，脸色有些苍白的林旭白，也重重的松了一口气，他很清楚，遇到佛宗老怪物这样的高手，如果程胖子都败在了他的手里面，他们这些人，今天恐怕没有一个人能够活着逃回去了，现在的他，只有祈祷程胖子能够发挥出积攒了千年的人品，就算打不过佛宗的这个老怪物，最起码也要打一个平手才是……

　　程胖子手中的板斧，每挥舞一次，都可以爆发出上百道的虚影。

　　两人的距离原本就不远，最多三五步，程胖子就已经冲到了老和尚的面前，而他手中的板斧也挥舞了十几次，上千道蕴含着数百条巨龙力量的虚影同时向老和尚斩落下去，看到老和尚的身影都已经被程胖子的斧影给笼罩起来的时候，站在远处的陈玄机，脸色也是一阵狂变，残余的一只手紧握成拳，因为力量过大，那条手臂上面的青筋也冒了出来。

　　“金刚罩……”

　　眼看，程胖子挥舞出来的这些斧影，就要劈到老和尚身上的时候。

　　老和尚手臂一伸，戴在他手腕上面的那一串檀香木佛珠瞬间飞了出来，悬浮到他的头顶上，一阵阵耀眼的佛光，从他的身上散发出来，比起陈玄机那根九尺禅杖散发出来的佛光，还要浓郁千百倍，这些早已经如同实质一般的佛光，直接在他的身体外面，凝聚成了一个金钟罩，将他的身体完全笼罩起来，一道道蕴含着无数条巨龙之力的斧影，劈在老和尚外面的金钟罩上面，发出一连串“噼里啪啦”的金铁交鸣声响……

　　“金钟罩？”

　　看到老和尚用佛门金钟罩这门功法来对付自己，而自己施展出来的群魔乱舞，在金钟罩上面，连一丝痕迹都没有留下的时候，一张脸已经变得疯狂的程胖子，高高举起手中的斧子，狞笑道：“老东西，今天就让你看一看，到底是你的佛门功法金钟罩厉害一点，还是老子这仙人斧更厉害一点……”

　　“给老子破……”

　　程胖子手中的仙人斧重重的劈在了老和尚的金钟罩上面，发出“轰隆隆”的一声地动山摇声响，甚至，站在凤鸣山周围的人，都感觉到，整个凤鸣山似乎都开始摇晃起来，可想而知，程胖子最后的一斧子，力量恐怖到了一个什么地步，而大唐的那些铁骑和佛宗的子弟，此刻都是一脸紧张的望着程胖子和老和尚两个人……

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响，就看到老和尚身体外面的金钟罩，裂开了一条缝隙，开始寸寸龟裂起来，而站在金钟罩里面的老和尚，看到程胖子最后一斧子，总算是将自己的金钟罩劈开的时候，眼中也闪过一丝欣赏的神色，不急不缓的点了点头，道：“不错，看来你这些年的确是有所长进，特别是最后这一斧，威力倒是不俗……”

　　“还有更厉害的，就让你这老东西见识见识……”

　　看到程胖子举起手中的板斧，又准备砸上去的时候，站在原地半步都没有移动过的老和尚，眼中闪过一丝厉色，冷声道：“恐怕你没有机会在卖弄了……”

　　“大力神拳……”

　　挽起僧袍的老和尚，一拳，直接就向对面的程胖子打了上去，看似平淡无奇的一拳，但是，已经是武宗大圆满境界的程胖子，却感受到了一丝恐怖的威胁，当下也顾不得再用自己的斧子去教训这个老和尚，赶紧将斧子横在自己的胸前，企图用这把仙人斧去挡住老和尚的这一拳。

　　“轰隆隆！”

　　老和尚那平淡无奇的一拳，直接砸在程胖子的仙人斧上面，爆发出一声惊天动地的巨响，然后，就看到程胖子整个人，竟然笔直的倒飞出去，而那把斩断了陈玄机一条手臂的斧子，被老和尚一拳就打得变了形，看到这一幕，大唐的那些士卒，包括林旭白、紫宸和罗成的脸色都是一阵巨变，声音都带着一丝颤音的林旭白，更是惊恐的道：“好强大的力量，竟然连仙器都差一点被他一拳就毁了……”

　　“那就是仙家的功法。”

　　伤势不轻，用钩镰枪支撑着身体的罗成，淡淡的道：“佛宗的这个老怪物已经是陆地仙人，虽然没有真正的仙躯，但是，这些仙家的功法，在他的手里面，已经能够发挥出九成的威力了，而程胖子那几斧子的功法，虽然同样是仙家的功法，不过，他只是武宗大圆满的境界，就算他那斧子功法也是仙家流传下来的，但是，能够发挥出一半的威力就算是不错了……”

　　“你的钩镰枪法呢？”林旭白好奇的望着罗成道。

　　“我的枪法不是仙家功法。”罗成摇了摇头，道。

　　“你现在已经是领悟了一道之境的高手了，仙家功法在你的手里面，能够发挥出多大的威力？”林旭白继续问道。

　　“最多三成。”

　　知道林旭白想问什么，罗成也不客套，直接道：“没有领悟一道之境的人，就算把一门仙家功法传授给你，也没有什么用，你连一成的威力都发挥不出来，甚至，没有领悟一道之境的武者，根本就无法驾驭这些仙家功法，像道门掌教，陈玄机这种领悟了一道之境的九重天强者，也只能够发挥出一门仙家功法的三成威力罢了……”

　　嘴角溢出了一丝鲜血的程胖子，撑着板斧从地上站了起来，脸上再没有半点狂傲的神色，凝神望着对面的老和尚，淡淡的道：“不愧是号称陆地仙人的存在，即便是二十年前差一点就神形俱灭，今天竟然也能够发挥出这么恐怖的战斗力，一门仙家功法在你的手里面，果然是如虎添翼，不过，我老程有一个坏脾气，就是对方越是厉害，就越是想要和对方打上一场……”

　　“你不想打，今天也走不了……”老和尚摇了摇头道。

　　“哼！”

　　听完老和尚的话，再一次将斧子举过头顶的程胖子，眼神一凝，低沉的咆哮道：“天、地、人三斧子，给我劈……”

　　“金刚附体，大擒拿手……”

　　“哗啦啦！”

　　只见老和尚双臂一展，一个个百丈高的金刚佛陀、罗汉、天王的虚影，顿时浮现在他的身后，老和尚一个人站在这里，就好像带领了整个佛界的众神佛在对敌一般，威势惊人，最后，这些漫天的神佛身影，竟然全部都融合到了他的身体里面，让老和尚的身躯足足暴涨了好几倍，栓手一抓，就看到一只佛光凝聚出来的金色大手，直接向程胖子抓了过去。

　　看到老和尚那只金色的大手向自己抓过来，程胖子的脸色也是微微一变，手中的板斧，直接向老和尚的金色大手劈了上去，低沉的咆哮道：“给老子破开……”

　　“就凭你的实力，也想破开我的大擒拿手？”单手抓向程胖子的老和尚，冷冷地笑道。

　　“铛！”

　　程胖子的仙人斧劈在老和尚的金光大手上面，发出“砰”的一声巨响，然后就看到程胖子手中的仙人斧，不但没能破开老和尚的金色大手，反而被硬生生的弹了出去，仙人斧更是脱手就飞了出去，手臂更是一麻，程胖子也没有想到，这个老和尚的实力竟然强悍到了这个地步，要知道，他在二十年前可是受到了重创的人啊！

　　要是没有受到重创，这个老怪物会强悍到一个什么地步？

　　看到程胖子转身就想要退回去，金色大手已经将他笼罩起来的老和尚，一脸不屑地笑道：“整个大唐，除了那个能掐会算的牛鼻子，还有谁能够从我的手里面逃走？”

　　“撕！”

　　在场的那些大唐的士卒，还没有反应过来，就看到程胖子直接就被那只金色的大手抓了起来，看到程胖子根本就不是老和尚的对手，罗成和林旭白的脸色都是一阵狂变，一个提着钩镰枪就想要冲上去救人，一个则是驾驭起青莲剑就想要逃走，而站在两人中间的紫宸，则是心神一动，直接将识海里面的落日弓取了出来，一箭，就向老和尚的眉心深处射了过去……

　　驾驭着青莲剑一箭飞离这里的林旭白，一边逃一边吼道：“给我射死那个老王八蛋……”

　　“唰唰唰！”

　　二十来万大唐的精锐铁骑，听到林旭白的命令之后，一个个挽起手中的弓弩，驾起箭矢，就向对面的老和尚射了过去……

　　……


第359章 铸灵大阵

　　“唰！”

　　二十万大唐提起的箭矢铺天盖地一般向老和尚射了过去，发出一连串刺耳的呼啸声，已经用大擒拿手将程胖子抓起来的老和尚，抬起头扫了一眼漫天急射而来的箭矢，鼻子里发出一声冷哼，一股磅礴无比的气势，瞬间就从他的身体里面释放出来，这些箭矢还没有靠近他的身躯，就纷纷跌落下去，二十多万支箭矢，竟然没有一支能够靠近他。

　　而手腕落日弓的紫宸却是一个例外。

　　“嗖！”

　　三星连珠。

　　三支箭矢一前一后同时向老和尚的眉心深处射了过去，感受到紫宸那三箭威力的老和尚，眼中也闪过一丝诧异的神情，赞赏道：“好箭术……”赞赏完有些惋惜的摇了摇头，道：“只可惜，本身的实力太弱了一点，要是能够达到武宗九重天的境界，你这一箭恐怕就算是贫僧也不敢随意去接了，而现在，贫僧就算站着不动，你卯足全力也伤不到贫僧分毫的……”

　　紫宸的箭很快。

　　最起码，比起那些武宗七重天、八重天的武者要快，只是一眨眼的功夫，就看到紫宸的三支箭矢，出现在老和尚的眉心处，眼看，这三支箭矢就要射进老和尚身体里面的时候，一身破旧僧袍的老和尚动了，手臂轻轻一抬，后发先至的挡在这一支箭矢的前面，手指在这一支箭矢上面轻轻一点，就看到紫宸用落日弓射出来的第一支箭矢，瞬间变得支离破碎起来。

　　第一支箭矢才被老和尚点破。

　　第二支箭矢就已经出现在老和尚的面前，同样的手法，在箭矢上轻轻一点，这一支箭矢也和上一支一样，顷刻之间就消散得干干净净，当然，紫宸卯足了全力施展出来的三星连珠，对于实力通玄的老和尚来说，根本就没有半点威胁，三支箭矢瞬间就被老和尚以一种摧枯拉朽的姿态给化解得干干净净，等他化解完三支箭矢，抬起头的时候，才发现，紫宸那小子的目标竟然不是自己，而是擒拿住程胖子的那一只巨手，这一次不是三星连珠。

　　而是气势磅礴的恐怖一箭。

　　比起三星连珠的那三支箭矢，紫宸最后射出来的这一支箭矢的威力，显然要大上好几倍，哪怕是武宗、识命六重天、七重天境界的武者和仙师，对上紫宸这一箭，恐怕都会头皮发麻，然而，站在陈玄机前面的老和尚，看到紫宸的目的后，只是抬了抬眼皮，甚至都懒得去理会紫宸的小动作，他很清楚，以紫宸现在的实力，根本就不可能将程胖子救出来……

　　“铸灵大阵……”

　　老和尚衣袖一甩，漫天的灵气瞬间就蜂拥过来，将连同紫宸、林旭白、罗成和程胖子在内的二十万大唐铁骑，全部笼罩起来，听到“铸灵大阵”这几个字的时候，程胖子的脸色瞬间变得惊恐起来，撕心裂肺地吼道：“老杂毛？你想要做什么？你想把我们几个和这二十万大唐铁骑全部杀死？铸造成灵媒打开另外一个世界的通道？”

　　“打开另外一个世界的通道？”

　　听到程胖子的嘶吼和咆哮，老和尚依旧一脸祥和的摇了摇头，道：“三十万低等武者的生魂和精血，再加上你们这几个人，应该足够我和它做完这一笔交易了，原本，困住三十万大唐的铁骑，就是想要把你们这些老怪物，全部都从大唐的皇宫里面引出来，没想到，最后只来了你一个，要是这么多的生魂和精血还不够，我也得头疼了……”

　　一刹那的功夫。

　　老和尚举手投足就布置出来的那个“铸灵大阵”，瞬间就变得猩红起来，血腥之气冲天而起，阴气森森，整个大阵里面，到处都是鬼哭狼嚎的声音，一个个实力低微的大唐铁骑，还没有反应过来，身体就爆炸成了一团血雾，连他们的生魂也一并被埋葬在底下的摩天袈裟给吸了进去。

　　“砰！”

　　“……”

　　被困在铸灵大阵里面，普通的大唐铁骑，连动弹一下都做不到，而紫宸、林旭白这些人稍微好一点，最起码，还能够行动，看到铸灵大阵的四周，都升起了一层壁障，踩着青莲剑想要逃出去的林旭白，才触碰到铸灵大阵上面的那一层壁障，就被弹了回来，知道自己们已经被禁锢在这个大阵里面，只能够眼睁睁的等着铸灵大阵里面衍生出来的那股恐怖力量降落到自己们身上的林旭白，一脸惊恐的望着紫宸，道：“我们被困死在这里了……”

　　“嗷！”

　　一声巨吼。

　　就看到一脸疲惫的紫宸，再一次化身成一头百丈高的太古异兽，直接一拳就向铸灵大阵的壁障轰击过去……

　　“轰隆隆！”

　　使出了全身力量，一拳打在壁障上面的紫宸，感觉自己的手臂都被震得发麻，而禁锢在铸灵大阵四周的壁障，却是完好无损，连一丝一毫的痕迹都没有留下，看到紫宸不断的轰击在铸灵大阵的壁障上面，发出一连串“轰隆隆”的声音，同样被困在里面的程胖子，摇了摇头，苦笑道：“不用白费力气了，以你的实力根本就不可能破得开这个邪阵的……”

　　“程胖子说得没错，以你的实力，根本就不可能打破贫僧的铸灵大阵，除非是程胖子的真身驾临，当然，这一具武神分身，或许也能够打破贫僧的阵法，只可惜，他的武神分身已经落到了我的手里面了，现在，就让摩天袈裟里面的恶灵，不断吞噬你们的精血和生魂吧！”

　　“兄弟们，我们和佛宗的人拼了，就算死也要拉上他们的人陪葬……”一个大唐的裨将，举起手里面的刀就向凤鸣山那个方向的壁障冲了过去，而其余那些大唐的士卒，看到这个裨将的动作，也不迟疑，纷纷握紧了自己手中的唐刀也跟着冲了上去。

　　看到大唐的这些士卒的举动，老和尚的眼中也闪过一丝嘲讽的笑意，不急不缓的道：“一群蝼蚁，也想攻破贫僧的阵法？”

　　“噗嗤！”

　　“啪！啪！啪！”

　　在死了一万多大唐铁骑之后，所有人才发现，使得他们周围那些同伴身体爆成一团血雾的罪魁祸首，竟然是一个黑影。

　　这个黑影的速度很快。

　　简直就是快到了一个匪夷所思的地步，才捕捉到它的身影，就看到它已经出现在另外一个地方，只不过，无论他出现在哪里，附近的那些大唐铁骑，都会成片成片的爆成一团血雾，而攻到壁障上面的那些大唐铁骑，也发现了，凭他们这点攻击力，根本就不可能打破这个阵法的壁障，一个个才不甘心的退了下来，领头的那个裨将，手中的唐刀一举，冷声道：“保护公爷……”

　　哗啦啦！

　　话音一落，马上就看到，所有大唐的士卒，纷纷冲过来，将紫宸、林旭白和罗成这些人保护了起来，脸上始终挂着一抹笑意的老和尚，扫了那个黑影一眼，目光才落到程胖子的身上，笑着道：“摩天袈裟里面的邪灵太弱小了，要是，能够让它吞噬了你的生魂和精血，恐怕，本身的实力也会马上提高一大截，所以，现在就让你来成全贫僧这一次的谋划吧！”

　　“给我去死……”

　　老和尚稍稍一用力，就看到将程胖子捏在手心里面的那一只大擒拿手，猛然发力，先是听到程胖子身上的骨头，发出炒豆一般的声响，一张脸上也流露出了前所未有的痛苦神色，早就清楚老和尚那险恶用心的罗成，心里很清楚，如果让程胖子的武神分身死在这里，再让摩天袈裟里面的那个邪灵吸收了程胖子的精血和生魂。

　　恐怕，摩天袈裟里面的那个邪灵，马上就会增强上百倍。

　　到时候，就算他能够恢复到巅峰状态，恐怕也不是摩天袈裟里面那邪灵的对手，忍住胸口的疼痛，举起手里面的钩镰枪，准备向大擒拿手的方向投掷过去，只可惜，不等他出手，被大擒拿手抓起来的程胖子，瞬间就化作了一团血雾。

　　“嘶嘶嘶！”

　　摩天袈裟里面的那些邪灵，似乎也感受到了程胖子那一声精血和生魂的强大，顿时兴奋的向程胖子死的方向冲了过去，一股脑的将程胖子留下的那些生魂和精血吞噬下去，然后，就看到摩天袈裟里面的那些邪灵虚影，体型慢慢开始成长起来，以一种肉眼可见的速度在变大，身上的气息也越来越恐怖。

　　看到摩天袈裟里面的那个邪灵，身体瞬间就暴涨了十几倍，站在老和尚身后的道门掌教，脸上也浮现出一抹期颐的神情，对着老和尚问道：“杀光阵法里面的那些人，应该就能够血祭出你说的那个东西了吧！”

　　“恩！”

　　老和尚点了点头，一脸慈眉善目的道：“足够了，一尊大圆满境界的武宗强者的精血和生魂就已经足够强大了，更何况，里面还有一个武宗九重天的强者，当然，那个踩着飞剑的仙师和手持弓箭的人也都不弱，有他们几个人在，将它血祭出来，让它帮一个忙，自然不是什么困难的事情了……”

　　“那就好……”

　　道门掌教满意的点了点头，眯着眼笑道：“大唐，从今天起，你们将成为历史里面的一粒尘埃了……”

　　……


第360章 邪灵

　　吞噬完程胖子那一身精血和生魂的黑影，身体猛然间暴涨了十几倍，而且，似乎连神智也开窍了，黑影这一次并没有去胡乱的吞噬那些普通的大唐士卒，而是专挑程胖子带来的那些高手在吞噬，试着用青莲剑去对付这个黑影的林旭白，发现自己的青莲剑不管是刺、还是割都无法伤到那一团黑影，即便是青莲剑的剑气爆炸开来，也对那团黑影没有一丝一毫的影响。

　　“妈的，那玩意到底是什么东西？怎么什么攻击对它都没有效果？”一脸铁青的林旭白，愤愤不平的对着身旁的罗成问道。

　　“邪灵。”

　　脸色还有一些苍白的罗成，抿了抿他那好看的唇线，道：“它和仙器里面的器灵一样，都只是灵体，物理攻击对它不会有效果的。”

　　“你的意思是术法能够攻击道它？”林旭白一脸激动的望着罗成。

　　它林旭白虽然喜欢用青莲剑来杀人，但是，却也是实打实的仙师，而且，在道门之中还被称为第一天才的人物，整个道门七阶以下的术法，差不多被他学了一个通透，没等他施展出一身的术法，就看到罗成摇了摇头，道：“对付这种邪灵，只能够用至刚至阳的法宝，普通的术法也伤不到它们分毫，或许，仙家的术法能够伤到它们吧！”

　　“仙家的术法？”

　　听到要用仙家的术法才能够伤到那个邪灵的时候，林旭白的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，他连道门那些七阶以上的术法都没有修炼过，又怎么可能修炼仙家的术法，而且，按照罗成一开始说的那般，自己还没有达到识命九重天的境界，就算是有幸修炼了仙家的术法，也无法施展出来，就在林旭白苦思冥想，该怎么样对付这个邪灵的时候。

　　就看到，吞噬完程胖子带来的那些人，身体再一次暴涨了好几倍的邪灵，竟然将主意打到了紫宸的身上……

　　“他看重你了？”林旭白回过头，用胳膊肘碰了碰身旁的紫宸，努了努嘴道：“要不，用你的那破弓箭试一试，能不能杀了它？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，心神一动，落日弓直接出现在他手里，手指一扣一松，一支箭矢瞬间就向那道黑影射了过去。

　　“噗嗤！”

　　落日箭直接从黑影的身体里面穿透过去，根本就没能伤到黑影分毫，不仅是林旭白发现了黑影，的目标，其他那些大唐铁骑当中的裨将，也发现了黑影的目的，一个个举起手里面的唐刀，对着自己手底下的那些人咆哮道：“拦住他，保护公爷，无论如何也不能够让那个怪物伤到公爷……”

　　用命去填？

　　看到这些大唐的士卒，为了保护自己，而用命去抵挡那个黑影的时候，紫宸的眼眶也变得红肿起来，双手死死的握紧了落日弓，他很清楚，只有将那个黑影消灭掉，被困在这里面的人才会有一线生机，要不然，不光是这残留的十几万大唐士卒要死，就连他们几个也休想活着走出这里。

　　“唰！”

　　人群里面，一阵细不可闻的波动，就看到一黑一白的两只兔子，突然出现在紫宸的身旁，看到大黑和小白的时候，林旭白傻眼了，紫宸也傻眼了，谁能想到，这两个畜生会挑这个时候出现在这里，呆滞了片刻的林旭白，还没来得及开口，就听到大黑惊呼道：“妈呀，那是什么玩意？还能够活生生的吞噬精血和生魂来让自己变强大？”

　　“大哥，应该是邪灵吧！他的实力好强，我们两个加在一起，恐怕都不是它的对手，要是让它发现了我们两个，恐怕，我们两个马上就会变成两只死兔子了……”怯生生的小白，偷偷望了一眼远处的那个黑影，脸上也布满了惊骇的神情。

　　“黑爷、白爷你们两个钟算是来了，快点，带我们离开这里吧！等回去之后，我马上就给你们两位爷准备两座宫殿的人参，怎么样？”林旭白一脸激动的望着大黑和小白，道。

　　“说话算话？”大黑和小白的眼睛顿时一亮，异口同声的道。

　　“算话。”一脸正色的林旭白，用力的点了点头，道：“谁不知道，整个大唐就我林旭白是最有信誉的人？”

　　“这个可说不准？”大黑撇了撇嘴。

　　看到不断有大唐的士卒葬身在那个黑影的手里面，一张脸都变得扭曲起来的紫宸，咬牙切齿的道：“大黑、小白，马上把所有人带回长安……”

　　“所有人？”

　　“这十几万人一起？”

　　这一次，轮到大黑和小白傻眼了，两人都像看傻子一样的看着紫宸，不等紫宸继续催促，就听到大黑气急败坏地叫道：“主人，你当我和小白是马车吗？还是那种一车就能够装十几万人的马车？以我们两个人的实力，能够带走几个人就不错了，还十几万人？而且，凤鸣山那里还站了一大群老怪物，我和小白都是费了九牛二虎之力才偷偷潜入进来的，要是让他们发现了，到时候，连我们两个今天都别想活着离开这里了……”

　　周围那些保护着紫宸的裨将、偏将，看到这两只神通广大的兔子出现在这里的时候，一个个都升腾起了一丝求生的欲望，只是，不等他们高兴起来，就听到了大黑的话，一群人顿时陷入了沉默当中，很快，其中一个偏将，转过身，一脸恭敬的望着大黑和小白这两只兔子，道：“两位兔爷，求您们两个一定要将公爷带回去……”

　　“两位兔爷，只要你们能够把公爷安然无恙的带走，我游古泉下一辈子就算是做牛做马也会报答两位兔爷的……”

　　“……”

　　听到周围这些偏将和裨将七嘴八舌的要让自己两兄弟带走紫宸，大黑和小白撇了撇嘴，道：“这还用你们说？他是我们两兄弟的主人，我们两兄弟当然不会让他死在这里……”

　　“不行……”

　　不等两只兔子说完，一双眼睛都已经变得血红起来的紫宸，咬着牙冷声道：“我们大唐什么时候出过临阵脱逃、贪生怕死的将军？今天，老子今天就算是拼得只剩最后一个人，也绝对不会贪生怕死的离开这里，你们都是和老子在战场上并肩作战了十多年的人，你们都是我的兄弟，我紫宸就算是再废物，也做不出丢下兄弟独自逃命的事。”

　　“公爷……”

　　不等这些裨将和偏将继续说下去，单手握着落日弓的紫宸，摆了摆手道：“你们不用再劝了，我意已决……”

　　看到那道黑影已经越来越近了，一张脸已经完全冷静下来的紫宸，面无表情的望了黑影一眼，犹豫着是不是让身体里面的那一团吞噬之气，放开那一截仙人的骨头，拼着爆体而亡也一定要和那一团黑影同归于尽，当然，山河王鼎那玩意，紫宸压根就没有去考虑了，那玩意在自己的识海里面，简直就是一个大爷，除了不断吸收自己的天力之外，什么事都不做。

　　比起这两只不太听话的兔子，简直相差了十万八千里，态度也是恶劣到了极致，两只兔子多多少少还会帮自己一点忙，而山河王鼎那玩意，压根就没有搭理过自己，就在紫宸准备，放开对仙人骨头的束缚，去吞噬掉那个黑影的时候。

　　三十几个偏将和裨将，同时将唐刀架到了自己的脖子上，对着紫宸，道：“公爷，如果你还不走，我们就死在您的面前……”

　　不光是这三十几个裨将和偏将，周围那些普通的士卒，也纷纷将唐刀架到了自己的脖子上，异口同声的道：“公爷，如果你不走，我们也死在您的面前。”

　　“放肆，你们想做什么？”一脸铁青的紫宸，望着这些跟随了自己最少也有七八年的大唐士卒，愤怒的呵斥道。

　　“公爷，我也算上您的老部下了，十年前我们还在和草原魔人战斗的时候，我就已经跟在您身边了，不过，当时的我还只是一个小兵，有一次，我们被草原魔人偷袭，小的差一点就死在了那些草原魔人的手里面，最后，是公爷出手救的我，所以，早在十年前，我的这条命就已经是公爷的了……”一个裨将，满脸泪痕的望着紫宸道。

　　“公爷，你还记不记得我？”另外一个偏将，一脸感恩的望着紫宸，道：“我是八年前跟随你一起的，当时，我们一个村的兄弟，全部都死在了云晋帝国的手里面，只剩下我一个，我们村只剩下一些孤寡老人了，全靠我们兄弟当兵拿军饷回去，只是，我那些兄弟一死，村里面的那些孤寡老人恐怕就凶多吉少了，最后，是公爷你拿钱出来抚恤那些死了的兄弟，也是你建立起了新的抚恤制度，才让我们村的那些孤寡老人活了下来，我们村里，每一个人都念着你的好，如果让村子里面的老人知道，公爷是因为我们而遇害的，到时候，我们就算是死了，也会被人戳脊梁骨的……”

　　“公爷，还有我，你记不记得五年前那个冬天，我和我女儿、老丈人全家老小，都是你从雪地里面救回来的……”

　　“公爷，当初我和我父亲被恶霸欺辱，如果不是你，恐怕我们一家子早就已经死在那个恶霸的手里面了……”

　　一些普通的士卒也纷纷开口说了起来。

　　站在一旁原本还想催促两只兔子快一点把他和紫宸一起带走的林旭白，听完这些大唐士卒的话，心神也是一颤，望向紫宸的目光也变得复杂起来，轻声呢喃道：“原来，这十年来你不知不觉为他们做了这么多的事，换做的我，也会心甘情愿的为你卖命吧！”

　　……


第361章 石封长安

　　“公爷，你快走吧！再不走就来不及了……”

　　“……”

　　看到周围的那些裨将、偏将，甚至是普通士卒，都在苦苦规劝紫宸赶紧离开，一旁的林旭白，深吸了一口气，表情沉重的望着紫宸，道：“紫宸，他们说得没错，我们就算是留在这里，顶多也只是送死而已，留得青山在不愁没柴烧，只有逃出去了，我们才有机会替他们报仇，不让他们白死……”

　　“侯爷说得没错。”

　　一个年纪看上去只有二十出头的年轻小伙子，用力的点了点头，脸上的笑容还有一些青涩的望着紫宸，道：“我们相信，公爷迟早有一天会替我们报仇的，到时候，杀光佛宗和道门的这些杂碎，我们都会念着公爷的好的。”

　　一双眼睛早已经变得通红的紫宸，目光在周围那些裨将、裨将和士卒的脸上停留了片刻，似乎想要将这一张张熟悉的脸庞印在脑海里面，过了片刻，才沉声道：“你们放心，总有一天我会踏平佛宗和道门……”

　　“走吧！”

　　林旭白对着两只兔子点了点头。

　　“唰！”

　　一个黑洞瞬间打开。

　　两只兔子一前一后的跳进黑洞，等紫宸、林旭白和罗成进入到黑洞里面，这个黑洞才慢慢闭合上。

　　正在向紫宸疯狂冲过来的那个黑影，感觉紫宸的气息突然消失了，整个身影也停滞下来，随后爆发出一股滔天怨气，发疯一般的戮杀着周围这些大唐的士卒，而站在凤鸣山上的那个老和尚，眉头也微皱起来，喃喃自语的道：“怎么回事？大唐那个小子和罗成的气息都凭空消失了？”

　　听到老和尚的嘀咕，一旁的道门掌教，脸色也是微微一变，怒吼道：“是那两只兔子搞的鬼……”

　　“两只兔子？”

　　一直在凤鸣山上闭关的老和尚，还真不知道紫宸的身边有什么兔子，一脸狐疑的望着身旁的道门掌教。

　　“紫宸的身边有两只通晓空间穿梭的兔子，来无影去无踪，稍不留神，那两只畜生就会把紫宸他们救走……”道门掌教苦笑着道。

　　“人被救走了？”

　　听到紫宸、林旭白和罗成被救走了，站在最前面的老和尚，身上的僧袍也是一阵凌乱的废物，低沉的咆哮道：“废物，这么多人都看不住两个人，现在，少了最重要的几个人，我还怎么血祭？”

　　断了一条手臂的陈玄机，咬了咬牙，道：“老宗主，要不，我们用自己的人凑一凑数？先将大唐灭了再说？没有了大唐，那几个王八蛋也翻不出什么浪花的，到时候，我亲自带人把那几个王八蛋抓回来……”

　　“凑数？”

　　听到陈玄机的建议，一脸盛怒的老和尚，微微点了点头，衣袖一挥，冷声道：“那就从你先开始吧！”

　　“啪！”

　　只见老和尚一巴掌拍打在陈玄机的背心上，后者还没有反应过来，整个人就向一枚炮弹那般飞落到阵法里面，而站在陈玄机周围的那几个佛宗强者，一个个脸上的表情都变得惊恐起来，他们也没有想到，老和尚竟然会心狠手辣到这个地步，为了达到自己的目的，连自己的人都不放过……

　　“一个陈玄机还抵偿不了逃走的那几个人，你们几个也一起下去，为了我们佛宗的大业，奉献出一份力量吧！”

　　“啪！啪！啪！”

　　连续几声沉闷的声响，从这几个佛宗高手的身上传出来，然后，就看到一个个佛宗的高手，直接被老和尚打进阵法里面，而站在一旁的道门掌教，同样没有想到，佛宗的这个老王八蛋，会如此心狠手辣，看到他的目光落到自己身上，道门掌教的心神顿时也是一紧，张了张口，还没来得及说话，就听到老和尚不急不缓的道：“我们佛宗都已经牺牲了这么多高手，你们道门是不是应该有一点表示了？”

　　“表示？”

　　听完老和尚的话，道门掌教也如释重负的松了一口气，目光在自己身后那些道门的成员脸上扫了一眼，道：“好！”

　　“砰！”

　　道门掌教手中的苍天印记一扫，就看到十几个道门的识命七重天、八重天，甚至还有一个九重天的仙师，被道门掌教，一招就扫进了下面的阵法里面，重新加入了二十几个高手，差不多算是弥补了罗成他们逃走的损失，老和尚的脸上这才浮现出一抹笑容，望着阵法里面的那个黑影，嘴角含笑的道：“杀吧！尽情的杀吧！等你杀光了这些人，就是大唐的覆灭之日了……”

　　大唐。

　　长安城。

　　皇宫深处。

　　“噗嗤！”

　　坐在皇宫深处的程胖子，一口鲜血喷洒出来，原本红光满面的一张脸，顿时变得苍白起来，看到程胖子的模样，皇宫深处的这群老者，脸色都是微微一变，特别是那个穿着龙袍的中年男人，赶紧问道：“怎么回事？”

　　“佛宗的那个老怪物出手了，我的武神分身被他毁了……”

　　不等程胖子说完，一旁那个牛鼻子老道，手指一掐，顿时睁开眼，瞳孔一阵猛烈的收缩，惊呼，道：“不好，佛宗和道门的那些人，布的是血祭大阵，也不知道他们想要血祭出什么怪物，目的肯定是为了对付我们大唐……”

　　“血祭？”

　　听完牛鼻子老道的话，在场的所有人脸色都是一变。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，整个长安城的上空开始电闪雷鸣起来，只不过，这些电闪雷鸣都是猩红色的，只是看上一眼，都会让人有一种头皮发麻、毛骨悚然的感觉，漫天的猩红闪电交织在一起，仿佛编制成了一张巨大的电网，将整个长安城都笼罩起来一般。

　　动静不下。

　　差不多整个长安城的人，此刻都是一脸茫然的抬着头，望着头顶上那诡异的天地异象，脸上满是呆滞的神情。

　　牛鼻子老道、程胖子这群人也是第一时间出现在皇宫里面，感受到头顶之上的恐怖气息，手持板斧的程胖子，顿时吼道：“我们一起去凤鸣山，杀了佛宗的那个老怪物，要不然，真让他成功的血祭出什么怪物，到时候我们大唐恐怕就要生灵涂炭了……”

　　“来不及了吧！”

　　程胖子的话音才落下。

　　就看到老和尚的身影，出现在苍穹之上，看上去有些虚无缥缈的感觉，看到佛宗的这个老和尚，除了那个穿着龙袍的中年男人，其他人都是瞬间取出自己的法宝，杀气腾腾的望着半空之中的老和尚，沉吟了片刻的中年男人，抬着头望着老和尚，不急不缓的道：“佛宗的人肯和道门联手，灭了我们大唐，恐怕所图不小吧！”

　　“的确不小。”

　　老和尚点了点头，道：“原本，我们佛宗早在二十年前就应该冠绝天下了，只可惜，一步错步步错，害我们浪费了二十年的时间，而今天，你们大唐所有人都得死，也算是为我们佛宗的崛起贡献一份力量吧！”

　　“大唐不会灭。”中年男人摇了摇头，一脸平静。

　　而站在他身后的牛鼻子老道，也是一脸笑容的望着老和尚，淡淡的道：“老道算过，我们大唐的国运昌隆，就算你用数十万人布置出了一个血祭大法又如何？根本就不可能灭掉我们大唐的……”

　　“是吗？”

　　老和尚不置可否的笑了笑，道：“如果是老朽，的确不可能灭得掉你们这个传承了千年的国度，不过……”

　　老和尚话还没有说完，就看到苍穹之上多出了一只眼睛，高傲冷漠，仿佛众生都是蝼蚁一般的望着长安城里面的这些人，看到这一只眼睛，老和尚的脸上也浮现出一抹动人的笑容，疯狂的笑，道：“哈哈，血祭大法完成了……”

　　“唰！”

　　只见苍穹之上那只冷漠的眼睛，眨了眨，然后就看到一道灰蒙蒙的光芒，将整个长安城都笼罩起来。

　　一些原本还蹲足在街道上的大唐子民，顿时就石化成了一座没有半点生机气息的雕像，不光是大唐的那些普通子民，就连镇守在长安城每一个角落里面的士卒，都纷纷化作雕像，保持着原本的模样和神色。

　　“老子和你拼了……”

　　看到整个长安城都要被毁了，一脸杀气腾腾的程胖子，提起手里面的板斧，就向半空之中的老和尚冲了过去。

　　“程胖子，小心……”

　　拿到灰蒙蒙的光芒，照耀在程胖子身上的时候，一斧子还没有劈出去的程胖子，整个人也开始石化起来，慢慢的变成了一座雕像，不光是程胖子，就连穿着龙袍的中年男人和其他那些大唐的高手也不例外，只不过，比起其他那些人，中年男人和他身后的牛鼻子老道，显得轻松了很多。

　　“紫宸，现在只有靠你了，整个大唐的命脉，朕都系在你的身上了……”半个身子都已经石化了的中年男人，手指在自己的眉心深处，轻轻一点，然后就看到一股宏伟磅礴的气息，从他的眉心深处冲了出来，只是一眨眼的功夫，就消失得无影无踪。

　　……


第362章 道门的陷阱

　　“大唐国运？”

　　看到中年男人，将他身上的“大唐国运”全部释放出来的时候，站在半空中的老和尚也傻眼了，一张脸瞬间就变得阴云密布起来，冷笑道：“哼！简直就是蠢不可及，就算你将‘大唐国运’全部都灌注到另外一个人的身上，你以为，他就能够秉承你们大唐的传承么？简直就是异想天开，我知道，你们大唐还残留了几个余孽，你应该是想把你们大唐的国运，全部都灌注到其中一个人的身上吧！只可惜，你以为他们能够逃脱佛宗和道门的联手追杀吗？”

　　“你虽然是陆地仙人，实力通玄，毕竟不是真正的仙人，勘破造化这样的事情，岂是你能够参悟的？如果你能够勘破造化，就不是陆地仙人了，而是传闻之中的仙王了……”只剩下一个头颅还没有被石化的中年男人，一脸讥讽的望着老和尚笑道。

　　“勘破造化？”

　　“哼！”

　　听到中年男人的讽刺，老和尚的脸上也闪过一丝狰狞的神色，不急不缓的道：“原本，老朽今天过来，就是要让整个大唐都化作尘埃，现在，老朽改变主意了，如果不让你亲眼看到你们大唐最后的希望是怎么破灭的，恐怕你到死都不会瞑目吧！而且，我对你们大唐的国运可是垂涎已久啊！等我到时候把你们大唐的几个余孽全部抓过来，吞噬掉他身上的大唐国运，再让你彻底的变成一堆尘埃吧！”

　　老和尚说完，一挥手。

　　就看到长安城里面，那些被石化的子民，纷纷化作尘埃，飘散得一地都是。

　　原本佛绕无比的长安城，顷刻之间就变成了一座死城，再也没有半点生机和气息，身影一闪，回到了凤鸣山的老和尚，目光落在一个白面和尚的脸上，声音淡然的道：“陈道藏，从今天开始，你就是我们佛宗新任的宗主，我不管你用什么办法，都要在最短的时间，把逃掉的那几个大唐的余孽，给老夫抓回来，明白了吗？”

　　“我是宗主了？”

　　长了一张白白净净脸庞，本身的实力虽然不弱，但是，在佛宗的高手里面，顶多只能够排进前五十的陈道藏傻眼了。

　　幸福从天而降？

　　他心里很清楚，如果不是陈玄机和佛宗那些高手，全部都死在了“血祭大阵”里面，恐怕，这佛宗的宗主之位，根本就轮不到自己，心神一禀，深吸了一口气，赶紧低下头，毕恭毕敬的对着老和尚，道：“老祖宗放心，我马上就会安排人手去追捕大唐的那些余孽，就算他们上天入海，我也会把他们全部都抓回来，交给老祖宗的……”

　　“恩！”

　　听完陈道藏的话，老和尚满意的点了点头，道：“现在就动手安排吧！不要让道门的人把他们抢到手里面了。”

　　“是，老祖宗……”

　　长安城。

　　辗转逃了好几个地方，看到佛宗和道门的高手都没有追上来的两只兔子，这才带着紫宸三人，回到了长安城。

　　一脸疲惫的林旭白，从空间通道里面钻出来，就骂骂咧咧地叫道：“妈的，总算是回来了，等老子点齐了兵马，一定将你们……”林旭白的话还没有说完，就看到一脸凝重的罗成，眉头紧锁的道：“怎么回事？为什么长安城里面没有半点的生机气息？”

　　“没有生机气息？”

　　听完罗成的话，紫宸和林旭白两人都是微微一愣，这才注意到，原本繁花似锦的长安城里面，竟然空无一人，想到一种可能的林旭白，缩了缩脖子，一脸惊慌失措的望着紫宸和罗成两人，声音都带着一丝颤音的道：“佛宗那个老杂毛说的该不会是真的吧！他们这一次联手的目标不是我们，而是整个大唐？整个大唐该不死都已经糟了他们的毒手吧！”

　　“父亲……”

　　想到整个大唐都有可能遭了毒手，一张脸变得苍白无比的紫宸，转身就向紫府的方向跑去，而一脸虚弱的罗成，则是掉头就向皇宫的方向冲了过去，一瞬间，就剩下林旭白和两只兔子面面相觑的站在原地，掏出一根人参咬了几口的小白，抬起头望着林旭白，道：“白小子，你答应我们的人参呢？现在都回答长安城了，是不是应该把东西兑现给我们了……”

　　“兑现东西？”

　　听到两只兔子开始追债了，林旭白的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，义正言辞的望着大黑和小白，指责道：“天下兴亡匹夫有责，现在，整个大唐都已经变得水深火热了，就算只是一个普通的大唐子民，都知道为大唐贡献出一份力量，你们两个的主人是大唐的神箭公紫宸，真要说起来，你们两个也算是我们大唐的人，不，你们两个也算是我们大唐的兔子，现在，大唐都变成这个样子了，你们还有心情惦记着吃？要是让紫宸知道了，他会多么的痛心疾首？你们两个好好在这里反省一下，我回家看一看，顺便去看一看李梓郡那小子，也不知道这大唐到底发生了什么事……”

　　林旭白走了。

　　一黑一白的两只兔子，站在风中凌乱了。

　　“大哥，我觉得白家这小子说得好像有道理，我们的主人是神箭公，我们说起来也算是大唐的兔子，应该为大唐出一份力吧！以前，大唐的那个皇帝，还有他们的太子可没有少给我们准备好吃的，只是，我们现在该怎么出力呢？”拿着半截人参的小白，蹲下来就开始苦思冥想起来。

　　“啪！”

　　看到小白的样子，一张兔脸早已经被气得七窍生烟的大黑，一个爆栗就敲了上去，气急败坏地骂道：“对个屁，我们是兔子又不是这大唐的人，大唐的生死存亡关我们两个的屁事，大唐皇帝和他们的太子，以前给我们那么多好吃的，是我们给他们办事，他们才给我们的，老子们被白家那小子给骗子，白家小子，你给兔爷站住，我保证不打死你……”

　　已经逃得远远的林旭白，听到大黑那愤怒的叫声，整个人也忍不住缩了缩脖子，灵机一动，道：“妈的，看来家是不能回了，要是让它们两个逮住，可不是什么好玩的事，李梓郡你这小子就给老子感恩戴德吧！老子九死一生才回来，马上就过来看你了……”

　　“紫府！”

　　紫府走进紫府，发现这里也是空无一人，如果换做以往，紫府的四周都会有很多的人在把守，巡逻，而现在？

　　“大唐，这里到底怎么了？就算是佛宗和道门一起联手，想要将整个大唐的人全部掳走和杀掉，也根本不可能啊！而且，长安城里面也没有血腥之气……”紫宸一脸狐疑的嘀咕一声，继续向“紫府”的后花园冲了过去……

　　几尊石像，孤零零的在后花园里面保持着各种姿势。

　　“父亲？大哥？福伯？”

　　看到这几尊石像，紫宸的心神也是一颤，瞬间就冲了过去，看到自己父亲和大哥，都变成了一座石像，紫宸也傻眼了，脸上满是呆滞神情的喃喃自语道：“这是怎么回事？这到底是怎么一回事？父亲他们为什么会变成一座石像？”

　　“这个问题就让我来回答你吧！”

　　一个身影，突然在紫宸的身后响起，正处于悲伤迷茫状态之中的紫宸，猛然转身，落日弓也瞬间出现在他的手里面。

　　“虚昊天？苏毅？”

　　看到道门的这两个熟人出现在这里，紫宸也是微微一愣，随即一脸狰狞的望着虚昊天，沉声道：“到底是怎么回事？”

　　“血祭大法，知不知道？”虚昊天一脸戏虐的望着对面的紫宸。

　　他可没有忘记，自己上一次来长安城的时候，在紫宸的手里面吃了多大的亏，只要一想到这些事情，虚昊天就恨不得将紫宸这个王八蛋碎尸万段，听到“血祭大法”的时候，紫宸的脸色也是微微一变，他不是林旭白那种道门仙师，也不是叶知寒那种从小就勃然群书的人，虽然听说过一点血祭大法的事情，却也只是一知半解。

　　“你的意思，他们都被封印了？”紫宸一脸期颐的望着虚昊天问道。

　　“封印？”

　　虚昊天微微一愣，眯着眼笑道：“这个问题，我想还是等你去了道门之后，由我们道门的掌教来回答你吧！”

　　“去道门？”

　　看到虚昊天只带了三十几个道门的仙师过来，而且，最强大的就是他自己，识命六重天的境界，这段时间，死在他手里面的识命六重天境界的仙师，也不是一个两个了，至于苏毅，则是早就被他摒弃在一旁了，缓缓举起手中的落日弓，嘴角含笑的道：“你以为，凭这么几个人，就能够把我带回你们道门去？看来，你们道门那个老王八蛋，这一次连你们都要坑来送死了……”

　　“送死？”

　　虚昊天摇了摇头，一脸怜悯的望着紫宸，淡淡地笑道：“看来，白旭那个叛徒还没有告诉过你，我们道门最强大的不只是术法，还有阵法一道，如果你是全盛时期，我们或许还不一定能够将你擒拿下，而现在，一身疲惫的你，还能够发挥出几成的战斗力呢？更何况，你以为我们道门为了抓你，只派了这么几个人出来吗？”

　　“哗啦啦！”

　　漫天五彩光华闪过，就看到数百个踩着飞剑的道门仙师，一起出现在这里，将整个紫府都围了一个水泄不通。

　　“看来，道门的那个老杂毛，还真不是一般的重视老子……”紫宸的话音一落，一股磅礴无比的煞气，瞬间从他身上爆发出来。

　　……


第363章 生擒虚昊天

　　“逆乾坤、倒阴阳、定五行……阴阳五行阵，布阵……”站在一群人前面的虚昊天，双臂一振，一股磅礴的灵气冲天而起，直接就在紫宸的头顶上，凝聚出了一个巨大的漩涡，一丝丝五行之力，从漩涡里面狂涌出来，直接将下面的紫宸笼罩起来，听到虚昊天那一声“布阵”，踩着飞剑将整个紫府围得水泄不通的那些道门仙师，瞬间就降落下来。

　　各自守在了自己的阵脚位置。

　　一把把各式各样的飞剑，一起向被五行之力笼罩起来的紫宸穿刺过去。

　　“好强大的拉扯之力……”感觉自己的身体都快要被那一股股交织在一起的五行之力碾碎的时候，紫宸的脸色也是微微一变，身体一震，一块块黑色的鳞片瞬间就浮现出来，看到紫宸化身成百丈高的太古异兽来抗衡自己的五行之力，虚昊天的脸上也闪过一丝嘲弄的神情，快速的打出两个手印，让围绕在紫宸周围的那些飞剑，都覆盖上了一层淡淡的五行之力，才讥笑道：“就算你那一身‘太古异兽’的鳞片，防御力再如何的惊人，在这阴阳五行阵里面，同样能够将你撕得粉碎……”

　　“哼！”

　　已经硬扛着头顶上那些五行之力的紫宸，鼻子里发出一声冷哼，对着虚昊天就是一巴掌拍了过去，冷笑道：“无双那个老杂毛没有告诉过你？这种威力的阵法在老子的眼里，简直就是垃圾，区区五行之力和几把破飞剑，也想杀了我？简直就是异想天开……”

　　“轰隆！”

　　紫宸一巴掌拍下去。

　　见机不对的虚昊天，没敢仗着自己有一两件护身的灵宝就去硬抗紫宸这头太古异兽，不等紫宸那巨大的手掌落到他的身上，整个人的身影一闪，就出现在另外一边，而那些没有反应过来的道门仙师，直接就被一巴掌拍成了一摊肉泥，看到紫宸的目光落到自己身上，跟着虚昊天一起过来的苏毅，只感觉全身的汗毛一阵倒立。

　　吓得一闪身就逃出了紫府。

　　看到苏毅那个王八蛋，竟然如此的丢人现眼，虚昊天的一张脸也变得铁青起来，恨不得现在就冲过去，将苏毅那王八蛋碎尸万段，不过，想到面前还有一个不好对付的紫宸，才强行将心底的那一丝怨恨压制下去，心神一动，一块闪烁着金光的铭牌，瞬间出现在他的手里面，食指在金色的铭牌上轻轻一点，沉声道：“阴兵杀戮……”

　　“呜呜呜！”

　　只听见一声声鬼哭狼嚎的身影，从四周响了起来，就感觉，整个紫府都被一股庞大的阴气笼罩起来一般，一个个身影透明的阴兵，凭空出现在虚昊天的周围。

　　看到虚昊天手指一点。

　　无数的阴兵直接就向紫宸冲杀过去，身为道门强者的虚昊天，自然清楚，天地之间，最难缠的恐怕就是这些阴魂、冤魂化作的阴兵了，因为它们都没有形体，普通的攻击对它们来说，根本就没有半点的效果，除非你拥有一些至刚至阳的法宝，要不然，就算是识命九重天境界的武者，也有可能会被这些阴兵给活活的困死在这里……

　　更何况。

　　这些阴兵可都不是野外的那些鬼魂野鬼，而是他手中那块“阴阳令”里面专门饲养的阴兵，现在，又覆盖上了一层五行之力，战斗力已经不是野外那些孤魂野鬼能够比拟的了，一旦让这些阴兵进入到你的身体里面，搅乱你的心神，就算你是武宗九重天的强者，顷刻之间也会变得疯疯癫癫，失去理智，更有甚者，这些阴兵一旦掌控了你的身体。

　　就会吞噬掉你的灵魂，占据你这一副身体。

　　当然，不是每一个阴兵都能够做到这一步的，毕竟，这些阴兵的灵智都还没有开启，就算是进入了武者的身体，也只会做一些本能的事情，而不是去吞噬掉这个武者的灵魂，看到虚昊天那厮，竟然想用这些阴兵来对付自己，紫宸的脸上也闪过一丝讥讽的神色，眯着眼道：“要是佛宗的那些‘佛陀’鬼魂来对付我还行，就凭你的这些阴魂，也想用来对付我？”

　　“你试试看，就知道这些阴兵是不是普通的阴魂了……”站在后面，维持着整个“阴阳五行阵”的虚昊天，一脸冷笑的望着紫宸。

　　“给我吞噬……”

　　身高百丈的紫宸，突然张开嘴，对着周围那些阴兵用力一吸，就看到，虚昊天释放出来的那些阴兵，如同水流一般的被紫宸那厮给吸进肚子里面，只是顷刻间的功夫，就看到紫府周围那无穷无尽的阴兵，竟然被紫宸那厮给吞噬得干干净净，一个不留。

　　“额！”

　　看到紫宸吞噬完自己那“阴阳令”里面的阴兵后，还打了一个饱嗝，虚昊天的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，抓狂地问道：“怎么会这样？‘阴阳令’里面饲养的阴兵，不是那些鬼魂野鬼……”不等虚昊天抓狂完，已经抽出一丝“吞噬之气”将那些阴兵全部炼化了的紫宸，一拳直接轰向头顶上那一团五色的漩涡，只听到“轰隆隆”一声巨响。

　　就看到虚昊天布置出来的阴阳五行阵，直接就被紫宸那厮，一拳打碎了。

　　“擒拿……”

　　“唰！”

　　一拳才将虚昊天的阴阳五行阵打碎的紫宸，也没有闲着，一伸手就向前面的虚昊天抓了过去，看到紫宸轰然出手，虚昊天这才从震惊当中清醒过来，也不能够怪他大意，竟然敢在大战当中失神，而是紫宸那王八蛋带给他的震惊，实在是太多了一点，先是一口就将自己辛辛苦苦饲养了那么多年的阴兵全部都吞噬得一干二净，又是一拳就将自己的阴阳五行阵给毁了……

　　这种事，放在任何人身上，恐怕都会被震惊得无以复加……

　　眼看，紫宸那只布满了黑色鳞片的手就要抓到自己身上，虚昊天很清楚，自己现在逃走已经来不及了，单论速度，恐怕就算是十个自己，也不是一个紫宸的对手，眼角的余光注意到藏匿在紫府外面的苏毅，愤怒的咆哮道：“还不把你的仙矛给我？”

　　“仙矛？”

　　听到虚昊天想要用自己的仙矛来对付紫宸，苏毅也是稍稍犹豫了片刻，他很清楚，要是自己这件仙器落到了虚昊天那个王八蛋的手里面，等收拾完紫宸，想要再要回来，就不是那么容易的事情了，就是他迟疑的这一片刻，紫宸和虚昊天之间的战斗就已经成为定局了……

　　“咔嚓！”

　　紫宸用力一握，直接就将虚昊天抓了起来。

　　被紫车抓在了手心里面的虚昊天，心底早已经将苏毅的祖宗十八代全部都问候了一遍，不过，当务之急是摆脱紫宸这厮，而不是去找苏毅的麻烦，想要找苏毅的麻烦，等解决完紫宸之后，回到“道门”想怎么收拾都没有问题。

　　“就凭你这点力量，也想挣脱我的束缚？”紫宸一脸讥笑的望了虚昊天一眼，淡淡的道：“告诉我，这里到底发生了什么事，说出来，我或许会饶了你一命，你要是不说，我今天就会让你知道，粉身碎骨的味道是什么样的……”

　　紫宸说完这话，握着虚昊天的手稍稍一用力，就听到虚昊天身上的骨头，发出一连串“咔嚓”、“咔嚓”的声响。

　　感受到紫宸那只手上传出来的力量，虚昊天的脸色也是一阵狂变，瞳孔里面更是布满了惊恐的神色，他很清楚，如果紫宸这怪物真的用力，恐怕，自己的身体还真有可能被他捏成一摊肉泥，而藏匿在紫府外面的苏毅，看到虚昊天这厮，带了一身的法宝过来，最后都落到了紫宸那厮的手里面的时候，也忍不住倒吸了一口凉气，喃喃自语，道：“妈的，这小子到底是什么怪物？怎么每一次看到他，他的实力都会比前面增强那么多？”

　　看到虚昊天还不说话，一张兽脸已经变得杀气腾腾的紫宸，手臂稍稍一用力，就听到虚昊天的身上发出一连串“咔嚓”的声响，也不知道断了几根骨头，不等虚昊天开口，就听到紫宸那瓮声瓮气的声音，阴冷的道：“说，我父亲他们是不是已经被你们给杀了？”

　　“没有……”

　　一张脸因为痛苦而扭曲起来的虚昊天，喘息着粗气，道：“变成了石像的这些人都还没有死，只是被一种强大的力量给封印起来了……”

　　“有什么办法可以解开？”紫宸继续问道，只是，脸上比一开始的时候，多了几丝期颐，杀了几丝的煞气。

　　“不知道。”

　　虚昊天艰难的摇了摇头，道：“我虽然是道门‘虚字辈’的人，不过，在道门里面的身份地位并不高，这些事情，只有佛宗的那个老怪物和我们道门的掌教才知道，我一开始就说了，想要知道怎么解开这些封印，只有去我们道门，询问我们的掌教，这是唯一的办法……”

　　“轰隆隆！”

　　突然，整个“长安城”的上空都是一阵电闪雷鸣，一股磅礴得令人心悸的气势，瞬间就降落下来，将连同紫宸在内的所有人都笼罩起来……

　　……


第364章 被擒

　　“掌教？”

　　看到半空中的那个虚影，落到了紫宸手里面的虚昊天，一张脸也变得激动起来，而周围那些侥幸在紫宸手里面活下来的道门仙师，一个个都是毕恭毕敬的对着半空中的那个虚影叫道：“拜见掌教……”看到虚昊天那张脸上，已经布满了喜悦的神情，一脸阴森可怖的紫宸，嘴角泛起一抹玩味的笑容，望着虚昊天，冷冷的道：“你以为他出现了，就能够救你了么？”

　　“什么意思……”

　　“啪！”

　　虚昊天只是一个普通的仙师，纵然身上有一两件护身的法宝，也都只是低级的灵宝，而紫宸那轻轻一握的力量，最起码也有数十头巨龙的力量，又岂是他能够承受的，只听见“啪”的一声，就看到虚昊天整个人都被捏成了一团血雾，死得不能够再死了，而周围那些道门的仙师，看到紫宸这王八蛋，竟然当着他们掌教的面，杀了一个虚字辈的高手，一个个的脸色也变得惊骇起来，下意识的往后退了好几步，感觉自己不会再承受紫宸那变态的攻击，一个个才如释重负的松了一口气。

　　“本座还以为，想要抓你得费一番手脚，没想到你真的跑回长安城这里来送死了……”身影漂浮在半空中的道门掌教，轻言细语的对着紫宸，道。

　　“长安城变成现在这个样子，就是你和佛宗的杰作吧！”一脸杀气腾腾的紫宸，仰着头望着半空中的道门掌教问道。

　　“准确来说，应该是你们自己人的杰作。”

　　道门掌教摇了摇头，淡淡的道：“如果没有你那三十万士卒的精血和生魂，佛宗那边就算是想要‘血祭’也不可能，当然，不是本座舍不得牺牲云晋帝国、蓝月帝国和南方十六国的那些蝼蚁，而是因为，只有你们大唐的这些铁骑，他们的精血和生魂才足够强大，要是换做南方十六国的那些士卒，别说是三十万，就算是三百万，也未必能够完成佛宗的‘血祭大法’，更何况，本座也不想冒险，要是死的人太多，一不小心又惊动了上面的人，到时候，和佛宗一起抢夺神魂，可就不好玩了……”

　　“他们还没有死？”紫宸一脸紧张的望着道门掌教，开口问道。

　　“没有。”

　　道门掌教摇了摇头，道：“只不过，和死也没有什么区别了，别说是你，就算是我和佛宗的那个老怪物，恐怕也解不开这个封印……”

　　留得青山在不愁没柴烧？

　　这一点道理，紫宸还是明白的，身影一晃，直接恢复了本来的面貌，转身就向紫府外面冲去，看到紫宸的举动，道门掌教的脸上，也破天荒的流露出一丝诡异的笑容，嘴里念念有词的默念了几句，手臂顺着紫宸的方向一伸，道：“大擒拿手……”

　　天际，一阵震动。

　　一只缠绕着滚滚雷霆的巨大手臂，直接抓向准备逃走的紫宸。

　　紫宸的速度很快。

　　然而，这一只巨大的手臂，比起紫宸的速度还要快，而且，快了不是一点半点，毕竟，道门掌教已经是识命九重天境界的超级强者，一招之下，根本就不是紫宸这样的人物能够抗衡的，已经逃出一段距离，准备找到两只兔子，然后再离开这里的紫宸，只感觉脑后生风，也不回头，下意识的取出识海里面的落日弓，拉弓。

　　对着身后的就是一招“三星连珠”射了上去。

　　“啪！啪！啪！”

　　三支箭矢。

　　直接就从那只巨大的手臂上面穿透过去。

　　如果这只手臂是实物，哪怕是识命九重天境界的强者的手臂，恐怕都会被紫宸这厮的落日弓，一箭洞穿，然而，这一只手臂，并不是实物，而是道门掌教的术法，只来得及射出一箭的紫宸，还没来得及反抗，就被这只巨大的手，给抓到了手心里面。

　　景物重现？

　　紫宸做梦都没有想到，几分钟前，自己才用这一招收拾了道门的虚昊天，而现在，道门的掌教就将这一招用到了自己的身上。

　　一报还一报？

　　紫宸那一身的百龙之力很强，但是，在道门掌教这些人的眼里，百龙之力就稍稍有些不够看了，所以，无论他怎么挣扎，都始终无法挣脱道门掌教的束缚，被那一只巨大的手，抓着一点点的回到天际之上，而一直隐匿在紫府外面的苏毅，看到紫宸那个变态，落到了道门掌教手里面的时候，整个人也重重的松了一口气，还没有走出来，就听到道门掌教的声音，在他的耳边响起：“把长安城里面的其他人，全部都杀了，要是放走一个，你也不用回来了……”

　　“是，掌教……”苏毅赶紧低下头。

　　擒拿住紫宸的那只手臂，回到苍穹之上的漩涡里面，只是一眨眼的功夫，就看到长安城的上空，彻底的恢复了宁静……

　　皇宫……

　　亲眼目睹了紫宸落到道门掌教手里面的林旭白，嘴角也是一阵抽搐，将青莲剑横在自己的胸前，一脸狰狞的望着周围那些道门仙师，冷哼道：“都给老子闪开，看在以前大家都是同门师兄弟的份上，我今天就不为难你们了，要是再堵着老子不放，就不要怪老子手里面的青莲剑不客气了，到时候，同门相残可不是什么好事……”

　　“同门相残？”

　　等林旭白一说完，另外一个很不和谐的声音突然响起来：“没有想到，我们道门曾经的第一天才，竟然会如此的贪生怕死？你是我们的同门吗？要不要我帮你问一问？看看整个道门，有谁会承认，你是我们这些人的同门师兄弟？”

　　“酥清风？”

　　看到酥清风出现在这里，林旭白的眉头也下意识的皱了皱，他也没有想到，道门这一次为了对付他们几个，竟然不惜劳师动众的派了这么多的高手出来，目光担忧的望了一眼皇宫深处的方向，他知道，道门那几个识命九重天的强者，一开始就直奔皇宫的深处，目的就是为了对付罗成，只可惜，那些都是识命九重天境界的强者，就算他有心，也没有办法去帮罗成抗敌……

　　看到林旭白阴沉着脸不说话，一步步走近的酥清风，一脸笑意的望着林旭白，道：“我说过，我们之间势必会有一战……”

　　“今天？”林旭白转过头望着酥清风问道。

　　“不错，就是今天，要不然，我怕过了今天之后，你就没有机会再出现在我的面前了，我可不想永远背负一个道门第三天才的名头活一辈子……”酥清风一脸笑意的望着林旭白，那一双眸子里面，已经闪烁起了强烈的战意……

　　“好，我可以和你打一场，不过，如果只是简简单单的打上一场也太无趣了一点，不如，我们加一点彩头，怎么样？”林旭白循循善诱的望着酥清风问道。

　　“彩头？”

　　听到林旭白重提彩头的事情，酥清风的眉头也微微皱了起来，一脸不悦的道：“彩头的事情，我们上一次不是已经说好了？”

　　“我的意思是再加一点彩头，这样打起来也有劲不是？”林旭白笑着道。

　　“你想加什么彩头？”

　　“你如果赢了我，就一雪前耻的成为道门的第一天才了，众望所归的事情啊！不过，要是我不尽全力的让你赢了，你说出去也不会好听吧！当然，我相信，以你那铁骨铮铮的一身傲骨，如果赢得不光彩，肯定也不好意思说出去，而现在，我一边要和你打，一边还要防备你们道门的这些人，自然不可能尽全力，不如，加一个彩头，就是，如果我赢了，就放我离开长安城，如何？”林旭白眯着眼，笑着道。

　　“放你离开长安城？”

　　听完林旭白的话，酥清风的眉头也紧皱起来，他来这里的目的，就是道门掌教的命令，如果放走了林旭白，到时候，后果……

　　酥清风根本不敢去想后果是什么样的。

　　“怎么？你怕输给我？”林旭白一脸讥讽地笑道。

　　“笑话，我酥清风会输给你？好，既然如此，我今天就和你……”酥清风还没有说完，就听到苏毅一脸焦急的道：“不能够答应他……”

　　看到苏毅这厮跳出来，感觉折了自己面子的酥清风，一张脸也变得阴沉起来，冷声道：“这是我的事，与你无关，你最好不要多管闲事，要不然，我不介意这里等一会儿多一具尸体……”看到苏毅果真铁青着脸不再说话，酥清风才回过头，望着林旭白，道：“好，我可以答应你，不过，我只会给你半炷香的时间逃，过了半炷香，我会亲自带人去追杀你……”

　　“半炷香？”

　　听到酥清风这小子只给自己半炷香的时间逃走，林旭白权衡了一下，他相信，如果酥清风真让自己仙逃半炷香的时间，以自己那逃命的本领，一百个酥清风恐怕都找不到自己，脸上重新复出一抹笑容的林旭白，点了点头，道：“好，我接受你的挑战，希望你这个所谓的道门第一天才，不要让我失望才是……”

　　……


第365章 雷霆剑气

　　“雷霆剑气……”

　　穿着道门长袍的酥清风，手指一点，一股磅礴的气势瞬间爆发出来，风卷残云一般的向林旭白席卷过去，皇宫那坚硬无比的地面，都被掀起了一道一丈宽的鸿沟，看到酥清风那一声的气势，凝聚成一道道拇指宽的剑气，随手一指，就仿佛成千上万把飞剑，一齐攻向林旭白，每一道剑气上面，还萦绕着一丝丝威力强横的雷霆之力。

　　“七阶术法？”

　　“哼！”

　　单手握着青莲剑的林旭白，嘴角泛起一抹森冷的笑意，对着酥清风释放出来的那千万道雷霆剑气，用力一斩，低沉的咆哮道：“青莲焚世……”

　　“哗啦啦！”

　　一道青芒瞬间从青莲剑里面爆发出来，衍化成漫天飞舞的青莲，每一朵都有拳头大小，挡在那一道道锋利无比的剑气前面，看似锋利无比的剑气，激射在不堪一击的青莲上面，发出一连串“叮叮当当”的声响，竟然，没有一道剑气能够闯过这些青莲的封锁，看到自己的“雷霆剑气”，连林旭白那厮的随手一击都无法撑破，酥清风的脸色也是微微一变。

　　“不愧是白无心的儿子，只可惜，你在道门呆的时间太短了，很多八阶、九阶的术法都没有机会修习吧！今天，我就让你见识什么是八阶的术法……”

　　“轰！”

　　看到酥清风身上的气势又暴涨了一大截，林旭白的神色也是一凝，本身就是从道门出来的人，他自然清楚，道门那些八阶、九阶的术法强大到什么地步，不等酥清风施展出自己的八阶术法，已经将青莲剑祭出来的林旭白，嘴角闪出一丝诡笑，轻声道：“可惜，你没机会了，我虽然没有修习过道门的八阶术法，不过，青莲剑诀里面的八阶术法却也修炼了一两门……”

　　“青莲镇狱……”

　　“唰！”

　　看上去赢弱不堪的青莲剑，瞬间爆发出一团耀眼的青芒，随着林旭白的心神一动，那团耀眼无比的青芒，直接就在酥清风的头顶上，凝聚成一朵巨大无比的青莲，瞬间就将酥清风笼罩起来，一朵朵漂浮在酥清风周围的青莲，瞬间爆炸开来，一道道如同乱流一般的剑气，向青莲中间的酥清风席卷过去，感觉自己的心神和身体都被这朵青莲镇压住，让自己完全无法动弹的时候，酥清风的脸色也是一阵狂变，怒吼一声，咆哮道：“往生葫芦……”

　　“唰！”

　　一个土黄色的葫芦，瞬间从他的识海里面飞了出来，一股黑色的狼烟直接从往生葫芦里面喷洒出来，一道道青莲剑气，直接就被酥清风的往生葫芦收了进去，看到酥清风竟然取了一件顶级灵宝出来，想要将自己的青莲剑气收进去，眼中闪过一丝讥笑神情的林旭白，努了努嘴，道：“区区一件灵宝，也想收了我的青莲剑气？”

　　“进去……”

　　林旭白手臂一挥，就看到一朵朵拳头大小的青莲，顺着狼烟进入到往生葫芦里面，看到林旭白脸上那一闪而逝的诡笑，酥清风的眼皮也是一颤，下意识的就想要收回往生葫芦，只可惜，他的速度比起在战场上历练了十多年的林旭白来说，慢了不是一点半点，不等他付诸行动的将往生葫芦收回去，就听到林旭白低沉的吼了一声：“爆……”

　　“轰隆隆……”

　　被往生葫芦收进去的那些青莲，同时爆裂出来，先是听到往生葫芦里面发出一声山崩地裂般的巨响，然后，就看到酥清风的这件顶级灵宝，竟然出现了一道道的裂痕，开始龟裂起来，只是眨眼的功夫，就看到这件顶级灵宝，化作一堆砂砾，落得一地都是，酥清风在道门的地位不低，名义上更是道门掌教的徒弟，但是，身上的法宝却不多。

　　这件往生葫芦算是他唯一的一件法宝了。

　　道门的七阶、八阶术法倒是掌握了不少，只可惜，还没来得及施展出来，就被林旭白那厮的“青莲镇狱”给镇压在了这里，根本无法动弹，看到这朵巨大的青莲里面，又衍生出了成百上千朵拳头大小的青莲花，酥清风的脸色彻底变得苍白起来，他现在的状况完全就是人为刀俎我为鱼肉，只能够眼睁睁的望着林旭白那厮将他玩死……

　　“认输了？”

　　站在青莲外面的林旭白，一脸戏虐的望着酥清风问道。

　　“认输……”

　　一脸憋屈的酥清风，咬着牙硬抗了半天，才不甘心的点了点头，脸上满是憋屈不甘的苍凉神色，听到酥清风认输，林旭白满意的点了点头，手臂一挥，就看到笼罩着酥清风的青莲，瞬息之间就消散得无影无踪，不是他不想趁机斩杀掉酥清风这个道门的天才人物，而是他很清楚，如果自己真的斩杀了酥清风，到时候，自己也别想逃出这长安城了。

　　有酥清风这小子在，最起码还能够约束住其他那些道门的仙师。

　　一旦杀了他。

　　估计苏毅那个王八蛋，会毫不犹豫的带着人冲杀上来，将自己解决掉，一脸欠揍笑容的林旭白，痞里痞气的伸了伸手，道：“赌注呢？”

　　“哼！”

　　看到林旭白索要赌注，酥清风冷哼一声，直接从身上取出一个书卷，丢到林旭白的手里面，面无表情的道：“这就是道门的封印之法，我已经抄写了一份，全部都在上面……”随手翻阅了一遍，发现酥清风这小子，果然没有耍诈的林旭白，满意的点了点头，将酥清风丢给他的东西收好，才摆了摆手，道：“好了，记住半个时辰……”

　　看到林旭白转身就要走，一张脸已经变得扭曲起来的酥清风，咬了咬牙，道：“等一下……”

　　“怎么？你要出尔反尔？”林旭白一脸戏虐的望着酥清风。

　　“我不服，如果不是我大意，根本就不会被你镇压起来，我还有很多八阶的术法没有施展出来，如果让我施展出来，你必死无疑……”酥清风一口气说完，感觉闷在胸口里面的那股气也松了出来，脸色不再像一开始那般的难看。

　　“不服？”

　　听到酥清风那一番幼稚的言论，别说是林旭白，就连周围那些道门的仙师，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，狂笑了半天，笑得眼泪都快要流出来的林旭白，好不容易直起腰杆，一脸怜悯的望着酥清风，道：“你的意思，我只能够站在这里，让你一个接一个的八阶术法轰过来，等你施展完，我还没有死，才能够还手，对吗？”

　　“不是……”一张脸憋得通红的酥清风，咬了咬牙道。

　　“那不就得了？”

　　林旭白撇了撇嘴，一脸嘲讽的道：“看在你没有在封印术法上面做手脚的份上，我今天就免费给你上一课吧！我们打的不是友谊战，输了还可以重新来一次，我们打的是生死之战，如果不是你周围还有这么多的狗虎视眈眈的盯着老子，让老子不敢杀了你，你以为，你现在还有机会站在我面前吼不服？多去战场上面历练一番再回来吧！小孩子……”

　　“你……”

　　看到林旭白大摇大摆的离开了“皇宫”，一旁一张脸已经漆黑如墨的苏毅，咬了咬牙道：“你已经把他放走了，现在我可以带人去追了吧！”

　　“有半个时辰了么？”酥清风一脸阴冷的望着苏毅道。

　　“半个时辰？”

　　听到酥清风这王八蛋，真的要坚守半个时辰的约定，苏毅恨不得在他的脑袋上面敲一个洞，看看里面到底装的都是什么东西，他相信，如果赢得人是苏毅，林旭白那个小王八蛋，绝对不会信守承诺的，要是林旭白真是一个重承诺的君子，估计早就不知道被道门的人杀了多少次了，又怎么可能会逍遥自在的活到现在，还没死？

　　“掌教已经下了命令，一定要将他诛杀掉。”苏毅咬着牙冷哼道。

　　“我知道。”

　　酥清风点了点头，眯着眼，道：“就算让他逃了半个时辰又如何？以我们道门的势力，想要抓到他，还不是轻而易举的事情？”

　　“你低估了那小子逃跑的能力。”苏毅沉声道。

　　“哼！”

　　“以前，他有大唐作为后盾，所以，我们才会拿他没有办法，现在，整个大唐都已经覆灭了，谁还能够帮他？整个天下，都已经是我们道门的了，他能够逃到哪里去？”酥清风说完，不耐烦的摆了摆手，道：“好了，我说半个时辰之后去追，就半个时辰去追，你们做人做事可以没有信誉，我酥清风绝对不会做出那种没有信誉的事……”

　　“如果抓不到人，你就亲自去给掌教解释吧！”

　　一脸铁青的苏毅，没想到，这么好的一个机会，竟然被酥清风这个愚不可及的王八蛋给浪费了，如果不是他，现在的林旭白，恐怕已经变成一具尸体了吧！

　　看到苏毅带着人就走，站在皇宫前面的酥清风，沉声道：“你去哪里？”

　　“放心！白旭那个叛徒的事情，我不会再插手，这一切你自己回去之后给掌教解释，我去看还没有其他的余孽没有被解决掉……”

　　……


第366章 闯天牢

　　道门，天牢禁地。

　　“刘哥，这个人就是大唐那个牛逼哄哄、杀了我们道门不少仙师的神箭公？”一个道门天牢的守卫，从头到脚的将紫宸打量了一番，才对着身旁另外一个年过五旬的老狱卒问道，嘴里面叼着一支汗烟，用力的吧嗒了几口，放下烟锅子，敲了敲里面的烟灰，一脸嘚瑟的道：“那还有假？你没见天牢外面的守卫，比平时多了好几倍吗？如果只是阿猫阿狗的小人物，你以为掌教会派那么多的高手把守在外面？”

　　“他真杀了我们道门很多仙师？”青年小心翼翼的问道。

　　“最起码有这个数。”老狱卒伸出五根手指比划了一下，满上满是敬畏的神色，一种对强者的敬畏之色……

　　“五十个？”青年一脸咋舌的道。

　　“五十？”老狱卒翻了一个白眼，没好气的道：“你这傻脑筋，如果只是五十个仙师，你以为他能够闯出这么大的名头，连我们道门里面的那些真正高手，哪一个谈到他不是谈虎色变？特别是我听说，连苏首座都有好几次差点死在他的手里面了，我告诉你，这十年来，死在他手里面的仙师，最起码也有五百个以上，只会多，不会少……”

　　“这么多？”青年一脸震惊的望着天牢里面的紫宸，实在想不通，紫宸那瘦弱的身板，怎么可能杀得了那么多的仙师？

　　道门、后山。

　　叶知寒的小屋，专门负责为她打听消息的小侍女，一脸惊慌失措的冲进叶知寒的房间，不等叶知寒开口，就听见小侍女那清脆的声音，叽叽喳喳的道：“小姐，不好了，掌教已经从大唐那边回来了，听说……”不等小侍女说完，一些黑衣，坐在檀香前面的叶知寒，回过头，目光清幽的望着小侍女，问道：“大唐已经覆灭了？”

　　“恩！”被打断了的小侍女，一脸机械性的点了点头。

　　听到大唐已经被覆灭的时候，一直都是波澜不惊的叶知寒，心神也是一紧，抿了抿嘴，道：“有没有大唐神箭公的消息？”

　　“有。”小侍女用力的点了点头。

　　一开始是担心没有紫宸的消息，现在听到有紫宸的消息，一颗心顿时提了起来，如果是坏消息，她宁愿没有消息，自己提心吊胆也比马上心死要好，手指也因为太过于用力，指节都变得有些泛白了，一脸紧张的望着小侍女，道：“他怎么样？”

　　“被抓了……”

　　看到叶知寒的脸色都变得苍白起来，小侍女才赶紧，道：“小姐，听说道门掌教从大唐的长安城抓了一个人回来，就是大唐的那个神箭公紫宸，现在就是被关押在天牢里面，原本我想要进去看一看的，只是，外面增加了很多的守卫，没有掌教的命令，任何人都不得踏入天牢半步，所以，奴婢暂时也不能够确定，被抓回来的人，到底是不是大唐的神箭公……”

　　看到叶知寒起身准备离开这里，小侍女的脸色也是微微一变，赶紧挡在叶知寒的前面，一脸焦急的道：“小姐，你不能够离开这里，你忘记掌教给您的惩罚了？如果你现在离开了这里，到时候，掌教肯定会震怒，再给你其他的惩罚的，而且，天牢那里，没有掌教的手令，任何人都进不去，就算你去了也没有什么用，不如先留在这里……”

　　小侍女的话还没有说完，叶知寒的身影就已经消失了。

　　“小姐……”

　　天牢外面。

　　数百个道门的仙师，来来回回的巡视着整个天牢，就算是一只蚊子，恐怕也休想飞进去，而负责把守整个天牢的人不是别人，正是道门掌教唯一的徒弟酥清风，一张脸上青一块紫一块的酥清风，神情郁闷的站在天牢的门口。

　　私自放走了林旭白，道门掌教雷霆震怒。

　　先是被狠狠的惩戒了一番，最后才被发配到这里来守卫天牢，站在天牢门口的酥清风，看到叶知寒这个女人出现在这里的时候，整个人也是一愣，满脸诧异的道：“这个女人不是被师傅下令关了禁闭吗？时间还没结束，怎么跑到这里来了？”

　　“大师兄，是叶首座？看他的样子是想要进天牢……”一个“天牢”的守卫，小心翼翼的对着身旁的酥清风道。

　　“我看到了。”

　　面无表情的回了一句的酥清风，直接迎面向叶知寒走了过去，伸出手拦住叶知寒的身影，冷冷的道：“叶知寒，这里是天牢重地，没有师傅的手令，任何人都不得踏足天牢半步，还有，你现在不是应该在关禁闭吗？没有师傅的命令，你敢私自出来，难道就不怕师傅的雷霆震怒么？不要以为你是我们道门的什么狗屁天才，所以……”

　　不等酥清风说完，一脸冷漠的叶知寒，淡淡的扫了他一眼，道：“滚开……”

　　“滚开？”

　　听到叶知寒那一句滚开，酥清风彻底的炸毛了，自从他成为了道门掌教的亲传弟子之后，还有谁敢用这样的语气和他说话，虽然明知道，叶知寒这个女人的脾气很臭，但是，再怎么说，他酥清风也是道门掌教的亲传弟子，身份地位和实力都摆在那里的，才在道门掌教那里受了一肚子委屈的酥清风，一张脸也变得杀气腾腾起来，冷声道：“叶知寒，我不想再重复一遍，识趣的就给我滚回去，我大人有大量，不会把你今天偷跑出来的事情告诉师傅，要不然……”

　　“找死……”

　　就连当初的林旭白，都被她打得上蹿下跳，更何况是实力比起林旭白相差不是一点半点的叶知寒。

　　“啪！”

　　只见，叶知寒直接一巴掌甩了过去。

　　结结实实的落在酥清风的脸上，只听到“啪”的一声，就看到酥清风整个人，直接就被叶知寒一巴掌给甩飞出去。

　　而周围那些道门的仙师，看到酥清风这个道门掌教的亲传弟子，被叶知寒一巴掌打出去，一个个都是静若含蓄的站在原地，没敢发出一丝一毫的声响，生怕一不小心招惹到叶知寒这个女人，可就得不偿失了，在地上滚了两圈才站起来的酥清风，也没有想到，叶知寒这个女人，说动手就动手，完全不给自己留一丝一毫的面子。

　　要知道，周围可有那么多道门的仙师在看着啊！

　　“叶知寒，老子和你拼了……”

　　已经走出去好几步的叶知寒，看到酥清风冲了过来，回过头，冷冷的扫了他一眼，淡淡的道：“不想死就给我滚……”

　　第二次听到“滚”这个字了，而且，还是同一个女人连续对他说的，而这一次，酥清风没有暴跳如雷，而是心神一禀，愣生生的在原地停了下来，感受到叶知寒那一道冰冷的目光，酥清风只感觉心底一寒，背脊都有一种发凉的感觉，他相信，如果自己继续冲上去，叶知寒这个娘们，肯定会杀了自己。

　　看到酥清风不再冲上来，叶知寒也懒得和这样的小虾米折腾，转身就向“天牢”走了进去，就连酥清风都拿她没有办法，其他人又怎么可能敢冲上去阻拦，这不是找死么？整个道门，谁不知道叶知寒这个娘们的恐怖？

　　看到叶知寒走进了天牢，一个平日里和酥清风关系比较亲近的道门仙师，赶紧冲上来，一脸关切的望着酥清风，道：“大师兄，你怎么样？”

　　“没事。”

　　一脸阴冷的酥清风，杀气腾腾的望着天牢的入口，眼神里面慢是怨毒的神色，感受到酥清风那一身的杀意，站在他周围的几个道门仙师，心神都是一秉，一开始开口的那个道门仙师，尴尬的笑了笑，道：“大师兄，我们现在怎么办？”

　　“怎么办？”

　　酥清风狰狞的笑了笑，道：“任何人不得踏足‘天牢’半步这个命令，是师傅亲自颁布的，现在，叶知寒公然闯入天牢，就是和师傅作对，你们几个，马上去通知我师傅，就说叶知寒打伤我们，强行闯入天牢，让他马上过来……”

　　“借刀杀人？”

　　听完酥清风的话，所有人都明白了他的打算，围在他身边的这些道门的仙师，一个个都和叶知寒没有什么交情，甚至，连点头之交都算不上，所以，明知道酥清风是想要借刀杀人，让道门掌教来对付她，一个个也没有想着去帮助叶知寒，而是点了点头，一起向道门掌教住的地方冲了过去。

　　“叶知寒啊叶知寒，我知道你很厉害，最起码也是识命八重天的境界了吧！虽然不知道你的实力为什么会提升得这么快，不过，这一次你公然挑衅师傅的威视，我倒要看一看，你是不是还能够幸运的从师傅的手里面逃得一命？”

　　叶知寒一路畅通无阻的走进天牢。

　　几个正闲聊着紫宸的狱卒，看到叶知寒突然出现在这里，都是微微一愣，下意识的停止了嘴里面的交谈，带头那个中年狱卒，赶紧从椅子上站起来，小心翼翼的望着叶知寒，道：“叶首座，不知道您到这天牢里面来……”

　　“全部都给我滚出去……”

　　……


第367章 天命丹

　　“哗啦啦！”

　　站在天牢里面的一群守卫，听到叶知寒那一句“全部滚出去”之后，顿时化作鸟兽四散的逃离了天牢里面，没敢有片刻的停留，毕竟，向他们这样的狱卒，在道门里面只能算是普通的杂役，人命如草芥，以叶知寒的身份，就算杀了他们，他们也是白死了，没有一个人会为他们伸冤出头，等到所有的狱卒全部逃离出去之后，叶知寒才来到关押紫宸的牢房。

　　看到一身伤痕累累的紫宸，被丢在牢笼里面，一向被称为冰山冷面女神的叶知寒，眼眶也红了起来，喃喃自语的道：“你的伤怎么样？”

　　听到叶知寒的声音，原本背对着牢笼的紫宸，身子也是微微一颤，机械性的转过头，看到许久未见的叶知寒出现在这里，表情也是一阵呆滞，才摇了摇头，苦笑着道：“你不应该来这里的，要是让无双那个老杂毛知道，你跑到天牢里面来看我，估计连你也会被连累的……”

　　“当初，你可以为了我孤身犯险的去闯云晋帝国，今天，我又何尝不可以为了你闯一闯这道门的天牢？”叶知寒摇了摇头，一脸倔强的道。

　　看到叶知寒抬手就准备打破锁住牢笼上面的铁链，瘫软的坐在牢笼里面的紫宸，赶紧骂道：“笨女人，住手……”

　　“笨女人？”

　　听到“笨女人”三个字，叶知寒的一张脸顿时也变得冷面寒霜起来，一直到现在都还没有学会你侬我侬的叶知寒，双眼怒气的望着牢笼里面的紫宸，倒也没有急着去劈开牢笼上面的铁链，冷冷冰冰的望着紫宸，似乎在等他给自己一个解释，清楚叶知寒性格的紫宸，也不敢迟疑，一脸委屈的解释道：“有你这么救人的么？”

　　“那该怎么救人？”叶知寒一脸不解的望着紫宸。

　　“哎！”

　　叹了一口气的紫宸，摇了摇头，教导道：“无双那个王八蛋，费尽心思的把我抓到这里来，又不杀我，肯定有什么不可告人的目的，如果我没有猜错的话，这天牢的外面，早已经是重兵把守了吧！你进来容易，想要把我带出去，容易吗？杀出一条血路？先别说你们道门有多少仙师，随随便便的跳出来一个‘天字辈’的老东西，我们恐怕都逃不掉吧！更别说无双那个老王八蛋就坐镇在道门里面，你认为，他会眼睁睁的看着我们逃走？”

　　听完紫宸的解释，牢笼外面的叶知寒，也陷入了沉默当中，微微点了点头，道：“我知道了，你放心，我一定会把你救出去的……”

　　“轰隆！”

　　一股磅礴无比的气势，瞬间就将整座牢笼都笼罩起来，不要说一身实力都被封印起来的紫宸，就连叶知寒，也被这股磅礴的气势压迫得脸色泛白，感受到这股气息，一脸苍白的紫宸，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，沉声道：“无双？”

　　噗嗤！

　　下一秒，就看到一脸愤怒的无双，出现在牢房里面，身后还跟着浩浩荡荡的一群道门的仙师，酥清风就紧跟在他的身后，看到叶知寒，一张脸已经冷若寒冰的道门掌教，冷漠的望着叶知寒，面无表情地问道：“你怎么会在这里？”

　　“我来看白旭有没有被抓住。”一脸平静的叶知寒，缓缓回道。

　　“白旭？”

　　听到叶知寒是来找白旭的，道门掌教脸上的神色也缓和了不少，微微点了点头，道：“被他逃了，你先回去吧！”

　　听完道门掌教的话，叶知寒微微点了点头，直接向天牢外面走去，没有片刻的眷恋和停留，而跟在道门掌教身边，一脸幸灾乐祸的等着，想要看叶知寒是怎么被道门掌教收拾的，只可惜，道门掌教只是随口问了一句，叶知寒也只是随意回答了一句，就放她离开了？这让一脸笑容的酥清风，脸上的笑容也顿时僵硬下来，脸上满是不甘的神色。

　　“师傅，我觉得她是别有用心，如果只是来这天牢找白旭的，大可以问我一遍，根本就不用强行的闯入天牢里面……”

　　酥清风的话还没有说完，就看到道门掌教，转身一巴掌甩在他的脸上，面无表情的道：“废物，连一个天牢都守不好，我还要你这样的废物做什么？”

　　“砰！”

　　被道门掌教一巴掌甩出去，撞击在天牢墙壁上面之后，才滚落下来的酥清风，感受到道门掌教身上那淡淡的杀意，哪里顾得上去陷害叶知寒，立马就对着道门掌教跪了下去，声音颤抖的道：“师傅，徒儿知错了，师父放心，徒儿以后绝对不会让您老人失望的……”

　　“滚出去……”

　　听到道门掌教“滚出去”这三个字，如获大赦的酥清风，哪里还敢有片刻的停留，甚至，顾不得身上那些尘土，连根带爬的就冲了出去，而瘫坐在牢笼里面的紫宸，抬了抬眼皮，望着道门掌教，满脸讥讽的道：“老杂毛，把我抓回来关在这里算个什么事？有什么道就直接划出来吧！”

　　“大唐的国运，现在觊觎在你的身上吧！”道门掌教淡淡的问道。

　　“大唐国运？”

　　看到紫宸一脸茫然的样子，道门掌教也没有继续追问，而是淡淡的道：“白旭和那两只畜生，还有罗成都逃了，你说，如果让他们知道，你落到了本座的手里面，他们会不会来救你？更何况，本座想要炼制一味丹药，正好需要用你来做药引，现在还差几味主药，等本座找到那几味主药之后，不管有没有抓到那些人，你的使命就算是结束了……”

　　“拿我来炼药？”

　　听到道门掌教，竟然要拿自己来炼药的时候，紫宸的嘴角也是一阵抽搐，一脸愤怒地骂道：“你这个丧心病狂的老王八蛋……”

　　“……”

　　后山木屋。

　　看到叶知寒回来，一直焦急徘徊在木屋门口的小侍女，整个人也松了一口气，赶紧迎上去，一脸劫后余生的望着叶知寒，道：“小姐，你总算是回来了，我听说，你跑出去天牢，连掌教都被惊动了，怎么样？掌教没有为难你吧！”

　　“死士的名单有没有在你的手上？”叶知寒直接问道。

　　“死士？”

　　一脸茫然的小侍女，点了点头，从身上掏出一份名单出来，道：“小姐，这份名单我一直都是贴身保存着的，没有任何人知道……”

　　“通知他们，今天晚上来见我……”

　　“小姐，你现在召唤这些死士做什么？你现在可是被掌教责罚的人，要是让有心人看到了你饲养死士，再告到掌教那里，到时候，小姐就恐怕就有麻烦了，掌教那个人，一直都是心狠手辣，这些年，死在他手里面的人可是一点都不少啊！”小侍女一脸担忧的望着叶知寒道。

　　“去通知他们吧！”叶知寒点了点头，道。

　　无双殿！

　　一群道门“天字辈”的强者，全部都聚集在无双殿里面，看到道门掌教回来，其中一个天字辈的老者，才双眼炙热的望着道门掌教，问道：“无双，你说的‘天命丹’真的考验炼制出来？我记得，这种逆天的丹药，只是出现在传说之中，甚至，我们道门的一些高手，曾经也试图炼制这种逆天的丹药，最后都以失败告终了……”

　　听完这个“天字辈”高手的话，道门掌教微微点了点头，道：“丹方是我在一个无名古洞里面得到的，而且，药引我也找到了，现在，就差几味主药，我已经派人前去找寻了，其中三味已经找到了，剩下的那一味主要，我让人去了黑市那边，用高价收购，相信很快就能够找到剩下的那一味主药，只要收集完所有的药材，我有九成的把握，可以炼制成‘天命丹’……”

　　九成？

　　听到道门掌教有九成的把握，可以炼制成传说之中的那种逆天丹药，在场的这些道门的“天字辈”强者，一个个的呼吸都开始变得急促起来，一开始询问道门掌教的那个老者，直接道：“无双，你炼制这‘天命丹’需要什么东西，就直接说吧！只要我们这些老家伙有的，就会全部拿出来……”

　　“恩！”

　　道门掌教点了点头，道：“到时候，需要各位长老能够拿一些本命精血出来，一同炼制这‘天命丹’……”

　　“本命精血？”

　　听到道门掌教想要他们的“本命精血”，一群道门的老者，眉头都微微皱了起来，缓缓开口道：“无双，真有九成的把握？”

　　“恩！”

　　“我抓住了一个‘天命之人’，他不仅是‘天命之人’，而且，还是身负一个身负千年强国国运的人，只有用这样的人来做主药，才能够炼制出‘天命丹’，以往，我们道门的那些先辈，就算是找到‘天命之人’，也没有办法炼制这‘天命丹’，就是这个原因，‘天命之人’的天命虽然足够，但是，里面蕴含的气势却不够，所以，无法成就‘天命丹’……”

　　听完道门掌教的解释，一群老者都沉吟起来。

　　沉吟了片刻，才看到其中一个老者，微微点了点头，道：“好，如果真的能够炼制出‘天命丹’，我们这些老东西，就算是拿一点本命精血出来，也没有什么大不了的……”

　　……


第368章 劫持天牢

　　深夜！

　　一百多个黑衣人悄无声息的出现在叶知寒的木屋周围，领头的正是她那个贴身丫鬟，看到一身黑裙的叶知寒从木屋里面走出来，小侍女才走上前去，小声，道：“小姐，一百二十八个死士全部都到了……”看到叶知寒微微点了点头，小侍女才满脸担忧的道：“小姐，你真的要去劫天牢？先不管我们会不会成功，就算我们成功了，恐怕，普天之下也没有我们的容身之所了，我们这一辈子都会遭受到道门无穷无尽的追杀的，您还是想清楚吧！”

　　“我已经想得很清楚了，人，我必须要救，因为，他的我的男人……”说到“我的男人”这几个字的时候，叶知寒的脸上也闪过一抹红晕，抿了抿嘴唇，道：“别说只是劫天牢，就算是冒天下之大不韪，我也不会丢下他不管……”

　　叶知寒说完，目光落到周围那些死士的身上，淡淡的道：“这一次我们要去的地方是道门的天牢，目标是救出天牢里面的那个人，在天牢的外面，有很多道门的守卫，你们训练了这么久，隐匿身形的功夫也练得差不多了，杀光天牢外面的那些守卫，把人救出来，马上离开道门，不要恋战，以后也不要再回来了，找额安静的地方，去过自己的生活吧！”

　　“是，主人……”

　　一百多个黑衣人齐声声地回道。

　　“出发……”

　　一群黑衣人，瞬间就隐藏到黑暗里面。

　　道门天牢。

　　就算是晚上，道门的天牢外面，依旧是人影晃动，守卫森严，在天牢外面守了半晚上的酥清风，打了一个哈欠，一脸苦逼的道：“妈的，这鬼天气，还没有入冬就已经这么冷了，也不知道要将那个小子关多久，妈的，多关他一天，外面就要多受一天的罪，真他妈希望明天一早，师傅他老人家就把大唐的那个小子给宰了……”

　　“哈哈，大师兄，这恐怕有些困难吧！”

　　一个道门的仙师，打着哈哈道：“估计掌教他把大唐的这个小子抓回来是有大用处的，要不然，估计早就动手杀了，也不会留到现在了，大师兄，现在天气这么冷，您就先回去休息吧！这里交给兄弟们就行了，明天一早你再来就可以了……”

　　“恩！”

　　酥清风点了点头，道：“这里就交给你们了，记住，千万不要掉以轻心，要不然，如果出了什么差错，估计我们所有人的人头都要不保，妈的，白旭那个杂种和大唐这小子身边的那两个畜生，都还没有被抓到，如果让他们知道，这小子被关在我们道门的天牢里面，肯定会想方设法的来救人，小心驶得万年船，不要在阴沟里面翻船了，知不知道……”

　　“放心吧！大师兄。”这个道门的弟子，摆了摆手，一脸不以为意地笑道：“我们这里有这么多人，就算有半点的风吹草动，我们都会知道，更何况，天牢被掌教他施展了禁制，就算大唐那小子身边的两个畜生，会空间穿梭的术法，也休想混到我们道门的天牢里面来，这里简直就是固若金汤。”

　　“恩！”

　　熬了半个晚上的酥清风也不再和这些道门的仙师客套，一边打着哈欠，一边离开了天牢这里，往自己住的地方走去。

　　而此刻，谁也没有发现。

　　一群隐藏在黑暗之中的黑衣人，悄无声息的出现在了周围，几个守在外围的道门仙师，还没有反应过来，就被人从后面簕住了脖子，一刀划了过去，瞬息之间，就看到十几个道门的守卫，直接倒在了地上，而这些黑影，杀完人之后也没有停留，继续往天牢的方向潜入进去。

　　一群人里面。

　　实力最强的人就是叶知寒。

　　在这些黑衣人动手之前，她就已经来到了天牢里面，手里一把碧玉短剑，对着牢笼上面的铁链一斩，只听见“哐当”一声，就看到，锁在牢笼上面的那一条铁链，直接就被斩成了两段，掉落到地上，发出一阵窸窸窣窣的声响，看到叶知寒这娘们真的来劫天牢的时候，紫宸也忍不住摇了摇头，不等紫宸开口，已经钻进天牢里面的叶知寒，直接揽住紫宸的腰，低声，道：“走……”

　　“恩！”

　　虽然一身的实力都被道门掌教那厮给封印了，但是，基本上的行动还是可以进行的，跟着叶知寒一起走出“天牢”，才发现天牢的外面，已经是一地的尸体了，几百个道门的仙师，竟然被杀得干干净净，看到叶知寒这娘们，竟然悄无声息的就杀了这么多道门的仙师，紫宸也是一阵咋舌的望着身旁的叶知寒，道：“全部都是你杀的？”

　　“不是……”

　　叶知寒摇了摇头，也没有给叶潇解释，对着周围那些隐藏在黑暗之中的黑影，沉声，道：“走吧！不要再来道门了……”

　　“是，主人……”

　　一群黑衣人转身就彻底的消失在黑暗之中，唯独只有伺候了叶知寒很多年的小侍女，直接走了过来，泪眼朦胧的望着叶知寒，道：“小姐，我要跟着你。”

　　“你也走吧！”

　　叶知寒摇了摇头，淡淡的道：“这些年，我已经将我掌握的道门术法，全部都交给你了，虽然你的资质有限，不过，只要肯勤加练习，日后也能够成就一番修为的，一旦走出道门，我也不知道后面该怎么办，跟着我，只会灾难不断，天下没有不散的筵席，你也走吧！”叶知寒说完，也不再管自己的小侍女，搀扶着紫宸就走了出去。

　　“……”

　　天亮了。

　　一个好觉都没有睡到的酥清风，睡眼朦胧的来到天牢外面，还没有走进，就闻到了一股浓郁的血腥味，瞌睡瞬间就被惊醒了，抬起头一眼，顿时就看到天牢外面那横七竖八的尸体，一张脸顿时变得惨白起来，原本以为自己看错了，所以，用力的揉了揉眼睛，整个人顿时感觉到背脊一凉，嘶声吼道：“有人劫持天牢，来人啊……”

　　道门热闹了。

　　劫持天牢，杀了几百个道门的仙师，这种事情，在道门还真没有发生过。

　　无双殿。

　　一脸杀气腾腾，毫不掩饰的道门掌教，站在最前面，而一脸战战兢兢的酥清风，则是一脸惊慌失措的跪在下面。

　　“说，到底是怎么回事？为什么天牢会被劫持？杀了我们道门那么多的仙师，也没有一个人发觉？”一脸铁青的道门掌教，身影阴沉的问道。

　　跪在地上的酥清风，张了张口，却不知道该怎么解释，妈的，昨天晚上他跑回去睡觉了，一直到现在，都不知道天牢那里，到底发生了什么事情。

　　听到酥清风支支吾吾半天，也没有说出一句完整的话出来，气得道门掌教，一掌就拍了上去，这一掌还没有落到酥清风的身上，就听到酥清风赶紧吼道：“师傅，是我们道门有内鬼，将我引开之后，才下杀手救走了人……”

　　“内鬼？”

　　那一掌停留在酥清风脑门前面的道门掌教，眯着眼，道：“谁？”

　　“徒儿暂时还不知道。”

　　酥清风摇了摇头，苦笑着道：“昨天晚上，有一个我们道门的仙师，跑来找我，说是要告诉我一个天大的秘密，他因为见不到师傅，就让我将这个天大的秘密转告给师傅，所以，我就跟他过去了，只是没有想到，我回来的时候，天牢就被人劫持了……”

　　“那个人是谁？”

　　“不认识。”

　　感受到道门掌教身上的杀意，跪在地上的酥清风，咬了咬牙，才狠狠的道：“师傅，我虽然不认识那个人，但是，我可以肯定，那个人是叶知寒身边的人，恐怕，这件事情或多或少都与她有关系，要不然，怎么会她白天才去了天牢，晚上，我们道门的天牢就发生了这样的事情，就算是巧合，这也太巧合了一点吧！师傅，您说呢？”

　　酥清风一口气将所有的污水，全部都泼到了叶知寒的身上，心里默念，道：“叶知寒，对不住了，死道友不死贫道，谁让你这小娘们，昨天招惹到了老子，现在，老子如果不将脏水泼到你的身上，死的就是老子了，所以，你以后要是死在我师傅的手里面，可千万不要将这一笔账算在我的头上啊……”

　　“来人，马上把叶知寒找过来……”一脸怒意的道门掌教，对着门口的几个侍卫摆了摆手，道。

　　“是，掌教……”

　　“……”

　　很快，就看到守护无双殿的几个侍卫，急急忙忙的跑回来，对着道门掌教，道：“掌教，叶首座那里已经是人去楼空了，现在一个人都没有……”

　　“走了？”

　　听到叶知寒竟然不在这里，一脸忐忑的跪在地上的酥清风，一张脸顿时变得激动起来，抬起头望着道门掌教，失声道：“师傅，肯定是叶知寒那个贱人搞的鬼，这绝对错不了，你看，我们天牢那边才出事，她就不见了，不是她还会是谁？”

　　……


第369章 深海对面的世界

　　“终于出来了……”带着紫宸一起逃出道门的叶知寒，看到后面并没有追兵跟过来，整个人也如释重负的松了一口气，擦了擦额头上面的几滴香汗，将一缕垂下来的秀发挽到耳后，转过头，一脸关切的望着累得一脸苍白的紫宸，道：“你感觉怎么样？要不要先休息一会儿之后，我们再继续赶路，要不然，我怕你的身体……”

　　“不能休息。”

　　气喘如牛的紫宸摇了摇头，望着道门那巍峨入云端的山峰，眸子里面闪过一丝刻骨铭心的仇恨，道：“现在已经天亮了，道门那边估计也发现天牢被劫的事情了，要不了多久，他们的追兵就会赶上来，好不容易逃了出去，再被抓回去就太憋屈了，走吧！我还能够坚持，无双那个老杂毛虽然封印了我的天力，我的身子骨也没有他想象之中的那般羸弱。”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，没有在这件事情上面争论。

　　她很清楚，道门的那些仙师很快就会追上来，在这里多停留片刻，就会多片刻的危险，只有远离道门的势力范围，才能够暂时安全，搀扶着紫宸往前走了几步，才侧过头，望着紫宸那张轮廓分明的脸庞，皱着眉头，道：“我们先去哪里？”

　　“去哪里？”

　　听到叶知寒的询问，紫宸也愣住了。

　　以前，他的背后站着整个大唐，就算闯了天大的祸事，只要躲回大唐就可以万事大吉了，而现在，那个强盛一时的大唐已经不复存在了，想到天大地大，几乎没有一个自己的容身之所了，紫宸的脸上也浮现出一抹苦涩的笑容，深吸了一口气，苦涩的道：“大唐被毁了，除了玉儿那小丫头的草原，剩下的都是道门的势力范围，就去草原那边吧！”

　　“草原魔人那边？”

　　叶知寒微微皱了皱眉头，道：“在下邳城的时候，道门的人就已经知道了你和草原魔人的关系，如果现在去草原，估计我们还没有走多远，就会被道门的人给追上了。”

　　“草原那边也不能去？”

　　紫宸一脸苦涩的摇了摇头，道：“那我就想不到还有哪里可以去了，要不然，找一个人迹罕至的深山老林，隐居下来？”

　　“以道门的势力，我们就算是躲在深山老林里面，迟早也会被他们搜出来的……”叶知寒摇了摇头，沉吟了片刻，继续道：“我听说，一直往西走就能够到达海域，而海域的另外一头，还有另外一个世界，也不知是真还是假，如果是真的，我们不如就先去西边尽头的那个世界，等我想办法解开你的封印，然后再回来？那里毕竟不是道门的势力，他们想要找到我们，也不是一件容易的事情……”

　　“西边的海域？”

　　紫宸轻轻点了点头，道：“那我们就往西走吧！”

　　“……”

　　西边，兰州城。

　　一队挂着“西域商号”的车队，浩浩荡荡的走向兰州城的方向，除了车队周围那些一袭铠甲的侍卫，大部分都是一些商贾打扮的商人，到了晚上，车队才停下来，升起了一堆堆的篝火，烤着喷香扑鼻的野兽肉，一个穿着不凡，腰上佩戴了一块上好玉佩的老者，目光落到换了一身行头的紫宸和叶知寒身上，打开一个酒葫芦，笑着道：“小兄弟，还有一天我们就能够赶到兰州城了，这一路上太忙，还没来得及问一问，小兄弟你们去兰州城做什么？这兰州城可是极西之地啊！除了盛产海物之外，就没什么看头了，平常，除了我们这些往来的商人之外，甚少看到有人会去这极西之地的兰州城……”

　　在脸上贴了一个大胡子的紫宸，一脸人畜无害地笑道：“我和内子一向喜欢游走那些人迹罕至的山川湖泊，听说，极西之地的深海对面，还有另外一个世界，所以，就打算过去看一看，老伯，你经常来这兰州城，知不知道深海对面的那个世界的事？”

　　“深海对面？”

　　听完紫宸的话，一身商贾打扮的老者也是微微一愣，随即眉头微皱起来，道：“小兄弟，我劝你们还是别去那个地方了……”

　　“为什么？”紫宸一脸不解的望着老者问道。

　　“其实，早些年的时候，就已经有人在谣传了，深海的对面还有另外一个世界，在那个世界里面，到处都是宝藏，得到一件就能够实力大增，所以，有不少实力不弱的武者，都去了深海那边，只可惜，这些武者都是一去不复返，以至于后来，就再也没有人冒险去那个世界了，听说，兰州城的城主府当初也派人去过深海对面，好像是去了一千多号人，最后，只有一个人逃了回来，说深海的对面是一个妖物的世界，还没说完，就咽气了……”老者摇了摇头，有些惋惜的道。

　　“妖物的世界？”

　　听到这么一个答案，紫宸和叶知寒都愣住了，面面相觑的望着对方，脸上满是错愕的神情。

　　“恩！”

　　拿起酒葫芦喝了两口的老者，点了点头，道：“这些消息都是从兰州城的城主府里面流传出来的，据说，深海对面的那个世界，里面的妖物有青面獠牙的，也有金发碧眼的，具体是什么，老头子我没有见过，也只是听说罢了，只不过，两位最好还是打消这个念头的好，那些年去了深海对面的武者，没有一个人回来可是千真万确的事情。”

　　“谢谢了，老伯。”紫宸笑着点了点头道。

　　听到紫宸道谢，老者摇了摇头，望了一眼篝火上面烤着的肉，笑着道：“好了，老朽也要去查巡货物了，这曞鷌肉也快要烤好了，这曞鷌肉是我从老家那边带过来的，味道不错，特别是烤来吃，更是别有一番风味，你们先尝一尝……”

　　“多谢老伯……”

　　等商贾老者离开这里，脸上蒙了一条丝巾，只露出一双灵动眼睛的叶知寒，微皱着眉头，道：“听那个老伯的事情，深海的对面如果真是一个妖物的世界，我们贸然过去，恐怕也是凶多吉少，这里已经不是道门的势力范围了，我们要不要就留在这兰州城……”

　　“留在兰州城？”

　　紫宸微微摇了摇头，道：“留在这里，恐怕要不了多久，道门的人也会找上门，而且，兰州城也未必安全，一开始，有大唐在，道门才无法继续扩张，现在，少了大唐这座阻碍，以无双的野心，恐怕会将他道门的势力遍布整个大陆，根本不会放过这兰州城，既然不知道道门的人会在什么时候找上门，还不如早一点离开……”

　　听完紫宸的话，叶知寒微微点了点头。

　　看到篝火上面的曞鷌肉，已经烤得金黄，香味四溢，叶知寒才动手撕了一块下来，递给紫宸，道：“先吃一点东西吧！”

　　“恩！”

　　紫宸才接过叶知寒手里面的曞鷌肉，就看到叶知寒的脸色猛然大变，不等紫宸开口，一把将他拉起来的叶知寒，阴沉着脸，道：“道门的人追上来了……”

　　“这么快？”

　　听到道门的人这么快就追上来的时候，紫宸的脸色也是微微一变，如果不是一身的实力都被道门掌教那个王八蛋给封印了，他相信，自己也不会弄得如此狼狈，大不了杀了再逃，只要不是识命八重天、九重天的那些强者，凭借手中的落日弓，来多少他就可以杀多少，而现在……

　　“来不及逃了，先躲起来……”

　　叶知寒用力一提，直接带着紫宸，瞬间隐匿到一架马车上，屏住了呼吸，大约等了十几个呼吸的时间，就看到二十几个踩着飞剑的道门仙师，出现在商号众人的头顶上，领头的那个道门仙师，实力也不弱，已经达到了识命三重天的境界，一脸傲然的站在飞剑上面，对着商号的一群人，冷声道：“谁是这一支商号的负责人？”

　　声音如同洪钟。

　　“西域商号”请来的这些护卫，大多数都只是一些从战场上面退下来的老兵，实力最强的也只是武师而已。

　　听到那个道门仙师的一声闷哼，别说是那些普通的护卫，就连领头的那个护卫，也感觉到一阵头晕目眩……

　　“再不出来答话，信不信老子今天就灭了这支商号？”

　　看到没有人站出来答话，踩在飞剑上的那个道门仙师，一张脸顿时也变得阴沉起来，在他看来，他在道门里面，虽然算不得什么大人物，就算是酥清风也比他的地位高出很多，但是，在这些蝼蚁一般的普通人面前，他就是神，高高在上，可以掌握这些蝼蚁生死的神，而现在，这些蝼蚁竟然敢如此不给他面子，简直就是在打他的脸……

　　就在道门的这个识命境界的仙师准备痛下杀手的时候，一开始和紫宸、叶知寒两人聊天的那个老者，才步履蹒跚的走了出来，毕恭毕敬的对着道门的这个仙师行了一个礼，陪着笑脸，道：“这位仙人，老朽就是这支商号的负责人，请问仙人有什么事吗仙人有何吩咐，只要老朽能够做到，就绝对不会推辞……”

　　“恩！”

　　看到这个老头的神态如此恭敬，道门的这个仙师，满意的点了点头，道：“你只需要回答本仙人一个问题就可以了，胆敢有半点的隐瞒，本仙人今天就杀光你们所有人，知道了吗？”

　　“仙师请问。”

　　“你们一路过来，有没有看到一男一女两个人？女的长得不错，男的受了伤，就像是一份废人那般，连一个正常人都不如……”道门仙师冷声问道。

　　……


第370章 收徒

　　“灭口？”

　　躲在马车里面的叶知寒，心神也是一秉，手下意识的就抓到了剑柄上面，一双眼睛里面也弥漫出了一丝淡淡的杀意，而一旁的紫宸，眉头也微皱起来，他相信，如果叶知寒出手，追过来的那二十几个道门仙师，没有一个人能够从她的手里面逃脱，但是，一旦杀了这二十几个道门的仙师，马上就会惊动其他那些道门的仙师。

　　这样一来，他们两个人的行踪就暴露了，到时候，恐怕就要开始一边逃亡，一边躲避这些道门仙师的追捕了。

　　而站在一群商贾前面的老者，听完头顶那个道门仙师的话，心神也是一沉，潜意识里面认为，道门的这些仙人，要找的人应该就是那一对年轻的夫妇，站在老者身后的是一个十八九岁的毛头小子，有些畏惧的望了一眼头顶上的那个道门仙师，啦了啦老者的衣袖，小声，道：“爷爷，他们说的那两个……”

　　不等青年说完，老者眼睛一瞪，低沉的呵斥道：“闭嘴……”说完，也不再理会自己这个小孙子，仰起头，一脸讨好笑容的道：“仙人，老朽没有见过您说的那两个人，您也知道，这兰州城差不多算是不毛之地，除了我们这些为利早起的商人，谁还会跑到这鸟不拉屎的地方来？这一路上，我们连半个人影都没有看到……”

　　“恩！”

　　听完老者的话，领头的那个道门仙人，点了点头，道：“好了，这一路上还有我们其他的兄弟会过来查探，如果有那两个人的消息，马上告诉我们的人，到时候，本仙人自会重重有赏。”

　　“是，仙人……”

　　“我们走……”

　　“唰！”

　　只见光芒一闪，就看到二十几个道门的仙师，一眨眼的功夫就消失在了头顶上，而站在老者身旁的青年，则是一脸羡慕的望着那些道门仙师消失的方向，吧嗒吧嗒嘴，道：“爷爷，这些都是仙人吗？真的好厉害，一眨眼的功夫就没了影了，如果我也是仙人，我们林家也不用这么大老远的送货到兰州城这里来了，到时候，我一个仙家的术法，就把爷爷你们全部都送过来，等你们交易完，再一个术法把你们全部都带回去，也不用每一次都要走上好几个月的时间了……”

　　听到自己这个孙子的趣言，老者也忍不住轻轻敲了敲他的脑袋，笑着道：“你以为仙人是那么容易修炼成的呢？”

　　“我觉得我能行。”少年一脸倔强的道。

　　听完少年的话，老者不置可否的摇了摇头，他很清楚，他们家世世代代都在西域商号里面做事，虽然家境还算是富足，但是，修仙问道这些事情，距离他们这些的普通人，实在是太遥远了一点，在确定那些道门的仙师已经走远了之后，才对着身后的马车群，毕恭毕敬的道：“两位，那些仙人已经走远了，您们可以出来了……”

　　其实不用老者说，以叶知寒的实力，自然能够察觉到，追捕他们的那些仙人，的确都已经走远了，搀扶着紫宸，从马车里面走了出来，即便是修养了十几天，脸色依旧还有几分苍白的紫宸，一脸感激的望着老者，道：“多谢老伯仗义相助，如果不是老伯相助，恐怕我们夫妻还会有不少的麻烦，日后，紫宸定会加倍报答老伯的……”

　　“老朽不用什么报答不报答的。”

　　老者摇了摇头，一脸慈祥地笑道：“老朽这一辈子走南闯北的去过不少地方，形形色色的人也见过不少，小兄弟一看就不是什么坏人，都说救人一命胜造七级浮屠，更何况还是好人，小兄弟也不用介怀，不过，小兄弟还是多注意一下才是，他们的人没准还会来，这两日，小兄弟干脆就呆在马车里面不要出来了吧！一日三餐我会让我孙子给两位送过来，反正，最多还走一天半的路程，我们就能够到兰州城了，只要一进入兰州城，就算是那些仙人，恐怕也不敢放肆了……”

　　“为什么不敢放肆了？”紫宸一脸不解的望着老者问道。

　　“传闻，兰州城的城主也是一个仙人，手里面更是高手如云，前些年，胆敢在兰州城里面闹事的仙人，没有一个得到好下场的。”老者笑了笑道。

　　“你们两个也是仙人吧！”跟在老者身后的少年，脆生生的道。

　　“哦？”

　　听到这个少年，断定自己两人都是仙人，紫宸也是微微一愣，随即笑道：“你为什么会认为我们两个也是仙人？”

　　“因为，来找你们麻烦的都是仙人，那些仙人，每一个都是高高在上，从来不会将我们这些凡人放在眼里，在他们看来，我们这些凡人都只是蝼蚁，如果你们两个不是仙人的话，他们根本就不可能兴师动众的来找你们的麻烦……”少年一脸笃定的望着紫宸，道。

　　“好聪明的小子。”紫宸暗中喃喃道。

　　“两位仙人，您们可以收我为徒吗？你们放心，我很能吃苦，也很听话，如果你们能够收我为徒，一定不会给您们丢脸的。”少年一脸炙热的望着紫宸和叶知寒两人道。

　　“沧海，住口。”

　　听到自己这孙儿，竟然想要紫宸和叶知寒收他为徒，赶紧呵斥了一句，才对着紫宸和叶知寒，笑着摇了摇头，道：“两位别见怪，老朽这孙子从小就被我给宠坏了，说话做事都没轻没重的，两位不要介怀……”不等老者说完，站在叶知寒身旁，饶有兴致的打量着少年的紫宸，微微摇了摇头，笑着道：“老伯多虑了。”

　　“你真想修仙问道？”紫宸笑着问道。

　　“恩！”名字叫林沧海的少年，用力的点了点头，一脸炙热的望着紫宸，道：“师傅，你愿意传授我仙家术法？”

　　“师傅？”

　　看到林沧海这小子，打蛇上棍的直接就开始叫师傅了，一旁的叶知寒也是忍俊不禁的笑着摇了摇头。

　　哪怕是紫宸，也足足错愕了半天，才笑望着林沧海，道：“天下大道千万，想要成就仙人的方法也有很多，像你们商号的这些护卫，练就武魂，以武入道，能够成就仙人，刚才那些脚踏飞剑，修炼术法，也可以成就仙人，就算是一些山精妖怪，也同样可以修成妖仙，你想选哪一种？”

　　“以武入道能够像开始那些仙人那般脚踏飞剑吗？”林沧海一脸期颐的望着紫宸问道。

　　“入道之后可以。”紫宸点了点头道。

　　“师傅，你觉得以我的资质多久能够入道，然后像那些仙人一样踩着飞剑满天翱翔？”林沧海小心翼翼的望着紫宸问道。

　　“不知道，快的话十年、二十年或许就能够以武入道的成就仙人了，慢的话一辈子也不一定可以成就仙人。”紫宸摇了摇头道。

　　“哦！”

　　林沧海有些失望的点了点头，道：“师傅，你不是山精妖怪，我也不是山精妖怪，那些山精妖怪的修炼方法，你肯定不会，我也肯定学不会吧！”

　　“恩！”

　　听到紫宸承认下来，林沧海才赶紧，道：“师傅，我选择修炼仙家术法……”

　　“我也不会……”

　　站在叶知寒身旁的紫宸，耸了耸肩，道：“我不是仙师，所以，没办法教你仙家术法……”

　　“啊……”

　　听到紫宸不是仙师，没有办法教自己仙家术法的时候，林沧海也傻眼了，脸上满是呆滞的神情，而紫宸也懒得再去逗弄他，直接对着身旁的叶知寒问道：“我看这小子蛮机灵的，我记得想要成为你们道门的仙师，都需要拥有仙根灵骨，你看，这小子身上有没有仙根灵骨？”

　　“有。”

　　叶知寒点了点头，道：“而且，他的仙根灵骨还不错，就算是放在道门里面，也属于中上等的资质了，如果肯勤加苦练一点，日后也会有一番作为。”

　　“不如你收他为徒吧！”紫宸笑着道。

　　“我收他为徒？”叶知寒整个人也是一愣，随即摇了摇头，从身上拿了一卷道门的入门功法和几种七阶以下的功法，递给身旁的紫宸，道：“我没有收过徒弟，也不知道该怎么教导徒弟，这是我从道门带出来的功法，拿给你，你收他做徒弟吧！我相信，以他的根骨，多花费一点时间，能够将道门的这些功法研究透彻的……”

　　看到叶知寒这小妞，宁愿拿一份术法出来，也不愿意收徒弟，紫宸也知道，叶知寒的性子偏冷，绝对不会做这样的事情，所以，他也没有强求，直接将叶知寒给他的东西，丢给林沧海，笑着道：“好了，这就是你要的术法，拿回去自己看，有不懂的地方就自己多琢磨琢磨……”

　　“啊！真的是仙家术法？”捧着书卷的林沧海呆滞了，一张脸上满是不敢相信的神情，他做梦都没有想到，这样的好事会落到自己的头上来，而一旁的老者，同样被惊得不轻，不过，毕竟是闯过大风大浪的人，很快就清醒过来，拍了拍林沧海的脑袋，骂道：“傻了？还不赶紧给你师傅跪谢？”

　　“哦。”

　　被老者拍了一巴掌的林沧海，立马就对着紫宸跪了下去，恭恭敬敬的磕了三个头，道：“师傅，沧海给您磕头了，你放心，沧海一定会勤加苦练，不会给您和师母丢脸的……”

　　……


第371章 道门埋伏

　　“师傅，前面就是兰州城了……”林沧海指着远处一座巍峨的城池，对着身旁的紫宸介绍道：“师傅，别看这兰州城不大，但是，民风却是彪悍得紧，就算是大唐、云晋帝国和蓝月帝国的那些精锐士兵，也未必比得上这兰州城的民众，这兰州城虽然西陲边远，但是，里面的大部分民众都是靠捕鱼为生，据说，在深海里面，经常会出现一些海妖，这兰州城里面的民众，可都是和海妖战斗的好手，我爷爷就准备招揽一些兰州城的民众，回去当护卫呢！”

　　看到自己孙儿这两天和紫宸相处得很融洽，老者的脸上也始终浮现着一抹淡淡的笑容，眼看，马上就要进入兰州城了，老者这才来到紫宸几人的马车旁边，一脸担忧的望着紫宸，道：“仙人，老朽多嘴再劝你一句，最好还是不要去深海对面的那个世界了，实在不行，不如你就跟老朽一起回去吧！老朽呆在的‘西域商号’，虽然不能够和盛名已久的三大商号比拟，却也不是谁都可以揉捏的，我们西域商号里面额有一些强者，到时候……”

　　不等老者说完，紫宸笑着摇了摇头，道：“老伯的好意我和内子心领了，我们的敌人不是一般人，就算是三大商号也招惹不起。”

　　“……”

　　听到紫宸的敌人，连三大商号都招惹不起的时候，老者也傻眼了，在他的眼里，西域商号已经很强了，更别说比起西域商号强了绝对不是一点半点的三大商号了，而现在，连三大商号都招惹不起？他甚至很难想象，紫宸和叶知寒这对小夫妻，到底招惹到了多大的麻烦，似乎完全不想老者搅合到他的事情里面来的紫宸，不再和老者客套寒暄，而是对着一旁同样呆若木鸡的林沧海，道：“这些术法你平日里修炼就可以了，最好不要轻易的示人……”

　　“知道了，师傅……”

　　看到紫宸和叶知寒准备离开这里，呆滞了半天才清醒过来的老者，赶紧叫道：“仙人，您们二位稍等一下……”

　　“怎么了？老伯？”紫宸回过头，一脸茫然的望着老者。

　　老者转身从马车里面，取了一个包裹出来，递到紫宸的面前，笑着道：“我知道两位都是仙人，这些黄白之物肯定也看不上眼，不过，在这兰州城里面，很多地方都要用到这些黄白之物的，所以，希望两位能够收下这些黄白之物，算是老朽的一点心意，两位肯收老朽的孙儿为徒，老朽感激不尽……”

　　听完老者的话，紫宸也是微微一愣，没有拒绝老者的好意，而是将这个包裹收了起来，笑着点了点头，道：“多谢老伯。”

　　“不用，不用。”

　　老者摆了摆手，道：“老朽家就在蓝月帝国的枫林镇，仙师只要去了枫林镇，随便找一个人打听枫林镇林家，那里的人都找得到……”

　　“放心吧！老伯，以后有时间我会去府上叨扰，顺便看一看沧海修炼的进度。”紫宸点了点头，笑着道……

　　“哈哈，老子就知道，你们会跑到这里来，果然不出我的所料，总算是被老子逮到了，叶知寒，掌教有令，让你马上跟我们回去，可以饶你一命，要不然，如果你敢抗拒掌教的命令，就格杀勿论，现在，是你最后的机会……”一开始询问过老者的那个道门仙师，带着二十几个道门的仙师，突然出现在兰州城的外面，一脸张狂的望着紫宸和叶知寒两人。

　　看到道门的这些仙师，早就守株待兔的等候在这里了，紫宸和叶知寒的脸色也是微微一变，而站在紫宸身后的老者和林沧海，脸色更是瞬间变得苍白起来，一脸战战兢兢的林苍白，双腿颤抖的往前走了一步，望着领头的那个道门仙师，声音颤抖的道：“你放过我师傅他们吧！只要你放过他们，我们林家可以给你钱，给你很多很多的钱……”

　　“钱？”

　　领头的道门仙师，一脸怪异的望了林沧海一眼，目光路到老者的身上，冷笑道：“老东西，竟然敢欺骗老子，简直就是不知死活，西域商号，老子记住了，等老子收拾完这两个杂碎之后，再慢慢的收拾你，包括你背后那个什么狗屁西域商号，敢得罪我们道门的人，不将整个西域商号连根拔起，我石敢当就不姓石……”

　　“道门？”

　　“这些仙师都是道门的人？”

　　“他们的敌人是道门？”

　　老者傻眼了，脸上瞬间就布满了惊恐的神色，身为蓝月帝国的人，又怎么可能会不知道道门是一个什么样的存在？

　　别说他们西域商号，就算是整个蓝月帝国的皇室，恐怕也不敢忤逆道门的意思吧！老者做梦都没有想到，他有一天也会和道门那些高高在上的仙师产生交集，只不过，这唯一的一次交集，就会让他们林家，连同整个西域商号都要被道门给连根拔起了……

　　“就凭这么几个人，也敢大言不惭的要将我们两个抓回去？”叶知寒冷冷的笑了笑，手臂一震，一道绿芒闪过，就看到一柄绿色的短剑，直接就向石敢当穿刺过去，而踩在飞剑上面的石敢当，也没有想到，叶知寒这娘们如此的心狠手辣，说动手就动手，原本他只是想要拖延一下时间，不让紫宸和叶知寒这个娘们进入兰州城。

　　等他们道门的援兵赶过来再说。

　　石敢当很清楚自己有几斤几两，自己这点实力在其他那些道门仙师的面前，可以耀武扬威，但是，在叶知寒这个恐怖女人的面前，就只有夹着尾巴做狗了，甚至，连抵挡的心思都没有，一个翻身，也不管姿势难不难看，直接从飞剑上面摔了下去，只可惜，他的速度比起叶知寒来说，还是太慢了一点。

　　“噗嗤！”

　　叶知寒的那把碧玉短剑，直接从他的手臂上斩落过去，顿时，就看到石敢当的整条手臂都被斩落下来，鲜血喷得一地都是。

　　“师母威武……”站在后面的林沧海，看到传说当中的道门仙人，被叶知寒轻轻松松的就斩断了一条手臂的时候，一张脸也变得激动起来。

　　“给我闭嘴……”

　　一旁的老者，一脸痛心疾首的道：“你这傻小子，他们可是道门的仙人，根本就不是我们能够得罪的，你这样大呼小叫的……”

　　不等老者说完，林沧海不以为意的撇了撇嘴，道：“爷爷，道门的仙师又有什么好怕的？你没见那个叫石敢当的二货，开始叫嚣得那么厉害，最后还不是被我师母一剑砍断了一条手臂，反正他们都要对付我们林家，我现在说和不说有什么关系？而且，我相信，师傅绝对不会眼睁睁的看着我们林家被灭，一定会杀光这些道门的仙人，来一个杀人灭口的……”

　　“杀人灭口？”

　　听完自己孙子的话，老者也是苦笑着摇了摇头，他也知道，事已至此，想起他的都没用了，也只有祈祷，紫宸他们能够将这些道门的仙人，全部都解决掉了，只是，这真的可能吗？紫宸他们只有两个人，而对方则是有二十几个人……

　　“砰！”

　　从飞剑上面跌落下来，而且还被叶知寒砍断了一条手臂的石敢当，直接摔落到地上，面目狰狞的望着叶知寒和紫宸，猖狂地笑道：“就算你们杀了老子又怎么样？你们的消息已经被老西传回去了，既然你们的行踪都已经暴露了，你们就准备等着我们道门无穷无尽的追杀吧！”

　　“既然如此，你们就全部一起去死把！”

　　一脸冰冷的叶知寒，双手快速的掐出一个剑诀，声音冷漠的道：“幻影剑诀……”

　　“唰唰唰！”

　　只见，叶知寒的那把碧绿色的短剑，瞬间就衍生出了上百道剑影，每一道剑影都如同实质一般，充斥着一股磅礴无比的力量，站在老者身旁的林沧海，听到“幻影剑诀”这几个字的时候，马上就将紫宸交给他的那本书卷翻开，眼睛顿时一亮，神情激动的道：“爷爷，就是这，幻影剑诀，六阶的术法，没有想到，这些仙术竟然这么厉害……”

　　“你还是想一想，我们林家该怎么样躲过这一次的劫难吧！”老者苦笑着摇了摇头道。

　　“有什么好怕的。”林沧海撇了撇嘴，道：“等这些人全部都死在我师母手里面之后，谁又会知道，我们和师傅他们勾结了？”

　　“可是……”

　　“爷爷，没有什么可是的。”林沧海摇了摇头，一脸坚定的道：“总有一天，我也会和师母一样厉害的，到时候，就算是道门的仙人来找我们林家的麻烦，我也不怕，因为，我林沧海也是仙人，而且，还是一个很厉害的仙人……”

　　“噗嗤！”

　　一道道剑影，直接穿透了半空之中那些仙师的身体，顿时，就看到一个个的道门仙师，直接从飞剑上面跌落下来，而倒在地上，一脸狰狞的石敢当也傻眼了，他知道叶知寒这个娘们很厉害，却也没有想到，很长一段时间没有出现在道门里面的这个娘们，尽然会厉害到这个地步，一出手，竟然就将自己带来的人，杀得干干净净，一个不剩……

　　“现在轮到你了。”收回短剑的叶知寒，转过头，神情冰冷的望着地上的石敢当。

　　被叶知寒盯了一眼，感觉自己全身都变得僵硬起来的石敢当，赶紧叫道：“不要杀我，你们不能够杀我……”

　　……


第372章 望江楼

　　“为什么不能杀你？”站在叶知寒身旁的紫宸，饶有兴致的望着瘫软在地上的石敢当，眯着眼，阴气森森的问道。

　　“你们在兰州城的消息已经被泄露出去了，就算是杀了我，你们也逃脱不了道门的追杀，如果你们放了我，我可以替你们掩盖消息，让道门的人找不到你们的踪影，这是一举两得的事情……”石敢当神情紧张的望着紫宸和叶知寒道。

　　“噗嗤！”

　　石敢当的话音才落下，就看到叶知寒的短剑，直接从他的脖子里面穿透过去，将短剑收回到识海里面的叶知寒，神情厌恶的望了石敢当一眼，一脸不屑地笑道：“道门的人说的话，也能够相信？恐怕我们才放了你，你马上就会带着大批的道门的仙师过来围剿我们吧！”

　　看到最后一个道门的仙师，都被叶知寒斩杀了，站在老者身旁的林沧海，一脸激动的望着老者，道：“爷爷，我就说嘛！师母一定会把这些道门的仙人，全部斩杀得干干净净的，现在，没人知道我们林家的事了，你放心了吧！”

　　听完林沧海的话，老者苦笑着点了点头。

　　“老伯，道门的麻烦已经解决了，你放心，你们救助我们夫妻的事情，道门的人不会知道，也不会去找你们的麻烦，现在开始，我们就不跟你们呆在一起了，免得被道门的人看到，到时候，你们又会惹到一些不必要的麻烦。”紫宸一脸真诚的望着老者，道。

　　听完紫宸的话，老者苦笑着点了点头。

　　道门的人，别说是他们林家，就算是整个“西域商号”也招惹不起，在得知紫宸他们的敌人是道门之后，老者也不再规劝紫宸他们不要去深海对面的世界，而是苦笑着道：“仙人，如果你们想要去深海对面的世界，就去‘望江楼’里面打探一下消息吧！整个兰州城，想要打听消息，最好的地方就是望江楼，那里三教九流的人物都有，想要打探什么消息都可以……”

　　“望江楼？”

　　默默将这个名字记在心底的紫宸，微微点了点头，笑着道：“多谢老伯了……”

　　看到紫宸和叶知寒的身影消失在眼前，一旁的林沧海，有些不舍的道：“爷爷，你说师傅他们去了深海对面的世界，还能不能回来。”

　　“能回来。”

　　老者点了点头，一脸唏嘘感叹的道：“都说好人有好报，你师傅他们都是好人，一定会有好报的，这一次，你回去之后，就给你师傅和你师母立一个长生碑吧！每天上一炷香，希望保佑你师傅他们平平安安的从深海对面的世界回来，以后也不要遭了道门的毒手才是……”

　　“恩！”

　　听完老者的话，林沧海用力的点了点头，道：“爷爷放心，我回去之后就会每天上香，祈求师傅他们平安无事的……”

　　“好了，我们也进去吧！等把这一批货物处理了之后，就赶紧回去吧！”老者摇了摇头，带着浩浩荡荡的马车队伍走进兰州城，他做梦也没有想到，自己行走了这么多年，竟然会遇到如此动魄惊心的一幕，道门的仙人啊！他以前也只是听说过，这一次，不仅见到了道门的仙人，还亲眼目睹了这些道门的仙人是怎么被杀的……

　　望江楼。

　　紫宸和叶知寒两人走进兰州城，随便找了一个人来问，马上就找到了老者口中所说的“望江楼”，比起周围的屋舍建筑，这望江楼显然要高端大气一些，这兰州城的城墙很高，但是，里面的建筑却都很矮小，只有这望江楼，足足有九层，紫宸两人才走进望江楼，就看到一个小厮打扮的青年，马上就一脸春风般的笑容迎了上来，道：“两位客官，你们是打尖还是住店？我们望江楼在兰州城可是最好的一家酒楼了，我们这里的‘鲟鱼’、‘八爪龙’、‘三花海蛇’、‘七星鱼’……可都是最新鲜，最正宗的，想要吃到这些美味，只有我们‘望江楼’才有。”

　　“很好吃？”紫宸笑着问道。

　　“当然。”小厮使劲的点了点头，道：“这些东西可都是我们兰州城的特色，哪怕是我们兰州城的城主，每天都会派人到我们望江楼这里来买这些食材，客人一看就是从外地来的吧！只要是从外地来的客人，不来我们望江楼吃这些东西，可就算是白走了一趟啊！”

　　走进望江楼的紫宸，点了点头，道：“那就一样给我来一份吧！”

　　“一样一份？”

　　听完紫宸的话，一脸笑容的小厮，脸上的笑容也僵硬起来，笑得有些勉强的道：“大爷，这些东西可不便宜啊！”

　　“我知道。”

　　紫宸直接从老者给他的包裹里面，掏出一个成色十足的金饼子，丢到小厮的手里面，笑着道：“这够了吗？”

　　“一整个金饼子？”

　　看到自己手里面的金饼子，小厮再一次傻眼了，他在望江楼呆了这么多年，出手大方的客人也不是没有见过，但是，像紫宸这种，一出手就是一个金饼子的，还是第一次见到，用力的点了点头，道：“够了、够了！不仅够了，还够买一些特色的小吃，客观请跟我来，先上酒楼，然后我再去厨房给你们取吃的，保证让客观满意……”

　　来到酒楼。

　　小厮才招呼紫宸和叶知寒座下，准备下楼去张罗紫宸他们要的食物，就看到紫宸摆了摆手，道：“店小二，听说这里什么消息都能够打听到？”

　　“恩！”

　　听到紫宸询问消息的事，小厮马上就直起了身板，一脸自傲的道：“大爷，不是牛二吹牛，整个兰州城，想要打听消息，只有我们望江楼是最好的，而且，我牛二可是远近闻名的包打听，只要你问得出来的消息，我都能够回答你，而且，不会有一个假消息，不过，大爷，我们这望江楼可有规矩，每一个消息可都是要花钱的，当然，如果消息是假的，我们望江楼也会假一赔十……”

　　“啪！”

　　听完小厮的话，紫宸直接就丢了一个金饼子过去，一脸人畜无害地笑道：“现在够我打听消息了吧！”

　　“够了，够了……”

　　小厮猛点着头，做到桌子的另外一边，一脸激动的望着紫宸，道：“大爷，这一个金饼子都是给我，打听消息的？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　一张脸已经笑面如花起来的小厮，赶紧将手上的金饼子装起来，一本正色的望着紫宸，道：“大爷，你想问什么就问吧！我保证把知道的消息，全部都如数告诉你。”

　　“从这里怎么去深海对面的世界？”紫宸直接问道。

　　“深海对面的世界？”

　　听到紫宸他们想要去深海对面的世界，小厮的脸色也是微微一变，赶紧，道：“大爷，我劝你最好不要去深海对面的那个世界，因为，那个世界根本就不是人呆的地方，当初，有很多的武者也去了那世界，只是最后……”

　　不等小厮说完，紫宸摆了摆手，道：“你只要告诉我怎么去就可以了。”

　　“找巨鲸帮的人。”

　　小厮摇了摇头，道：“现在，基本上没有人会去深海对面的那个世界了，顶多就是在附近的几个岛屿，只有巨鲸帮，他们在这里有大船，只要大爷你出得起钱，他们就会送大爷你们去深海对面的世界，至于其他那些势力，恐怕就算是有心，也没有这个胆子接这笔业务了，我记得，前几次，也有人想要去深海对面的世界，就是巨鲸帮的人送过去的。”

　　“你能找到巨鲸帮的人？”

　　“恩！”

　　小厮用力的点了点头，道：“大爷，我和巨鲸帮的副帮主很熟，大爷如果现在要和巨鲸帮的人谈出海的事情，我马上就可以去把巨鲸帮的人请过来。”

　　“好，你去把巨鲸帮的人叫过来吧！”

　　“好叻，大爷稍等，我马上就去。”小厮说完，转身就屁颠屁颠的跑了出去，动作半点都不慢，生怕自己慢了，紫宸那厮就会收回那个金饼子一般，要知道，就算一个问题一锭银钱，一个金饼子可足够他回答上百个问题了。

　　而他在望江楼这里，如果没有紫宸这样的肥羊来打听消息，一年下来，连一个银锭都赚不到，别说是一个金饼子了……

　　看到叶知寒又拿出一份封印的术法在看，坐在她对面的紫宸，微微摇了摇头，叹道：“还没有找到怎么解开封印的方法吗？”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，眉宇紧锁的望着紫宸道：“这是道门掌教亲自布置出来的封印，最起码也是九阶的封印，我的手里面只有八阶的一些封印术法，九阶的我也没有接触过，只有先将这些八阶的封印全部都掌握之后，看看能不能领悟九阶的封印术法，然后才能够帮你解开……”

　　“看完了再领悟？”

　　听完叶知寒的话，紫宸的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，摇了摇头，不以为意地笑道：“暂时解不开封印也没事，我相信，总有一天，我身上的这些封印能够解开的，而且，就算是你没有办法解开封印，我也还有一个办法可以解开，只不过，需要一点时间罢了！”

　　……


第373章 出海

　　店小二去得快，回来得更快。

　　紫宸点的那一桌子饭菜还没有上齐，望江楼的这个店小二，就带着十几个彪悍的壮汉来到九楼，笑面如花的对着紫宸和叶知寒，道：“大爷，这位就是巨鲸帮的副帮主秦江海……”店小二说完，一脸媚笑的望着身侧的秦江海，道：“秦爷，这位就是我给你说的大主顾，就是他想要坐船出海，去深海对面的世界，你放心，这位大主顾……”

　　不等店小二说完，秦江海摆了摆手，目光在叶知寒的身上停留了片刻，才望着紫宸，道：“就是你想要去深海对面的世界？”

　　“恩！”

　　拿着筷子夹了一块鲟鱼肉的紫宸，微微点了点头，道：“你们巨鲸帮有办法带我们夫妻去深海对面的那个世界？”

　　“废话。”

　　秦江海一脸不屑地笑道：“你在兰州城打听打听，除了我们巨鲸帮之外，还有谁敢带你们去深海对面的世界？我相信，你们也打听过了，深海对面的世界有多险恶，就算是我们巨鲸帮，每一次靠近深海对面的世界，都是九死一生，所以，这一趟生意的价格可不便宜，所以，只要你能够出得起钱，我们巨鲸帮就会马上准备船只，送你们去深海对面的世界……”

　　“多少？”紫宸直接问道。

　　“二十个金饼子。”秦江海伸出两根手指，在紫宸的面前晃了晃，听到秦江海这厮一开口就是二十个金饼子，站在他身旁的点小子，嘴角也是一阵抽搐，要知道，二十个金饼子可不是一笔小数目了，哪怕是望江楼这种奢华的地方，一个月下来，赚得的利润，恐怕也没有二十个金饼子那么多，不过，都是在兰州城这里混饭吃的人，而且，他和紫宸之间又是非亲非故，自然不会点破秦江海的狮子大开口，要知道，以往那些武者，想要坐船去深海对面的世界，最多五个金饼子就足够了，而秦江海这厮，一开口就把价格提高了好几倍，简直就是……

　　“好。”

　　原本以为紫宸会讨价还价一番的店小二，看到紫宸直接拿出一个包裹，从里面取了二十个金饼子，交给了秦江海，淡淡的道：“船只什么时候能够安排好？”

　　看到紫宸一出手就是二十个金饼子，秦江海的眼睛顿时也亮了起来，接过紫宸丢过来的金饼子，咽了咽口水，道：“今天下午就可以安排好。”

　　“好，我就在望江楼这里等你，安排好船只之后，你让人过来接我就可以了，这二十个金饼子只是定金，只要将我们夫妻，平安的送到深海对面的世界，我会再付三十个金饼子给你们，一共是五十个金饼子，没有问题吧！”

　　“再付三十个？”

　　听到紫宸这头肥羊，被自己敲诈了二十个金饼子，还主动送了三十个金饼子出来，秦江海也傻眼了，他在巨鲸帮厮混了这么多年，形形色色的人物也见过不少，但是，像紫宸这种人傻钱多的还是第一次见到，偷偷撇了一眼紫宸那个包裹，里面最起码还有五六十个金饼子到时候，秦江海的眼中，也闪过一丝隐晦的贪婪神色，一闪而逝。

　　“客人放心，这样的生意，我们巨鲸帮也接过好几单了，信誉方面，在整个兰州城都是津津乐道的，最多下午，我们就会准备好船只和人员，送两位去深海对面的世界……”看到紫宸点头，秦江海也不再废话，转身就带着他的人离开了望江楼。

　　“……”

　　紫宸和叶知寒两人，在望江楼里面呆了一个下午，倒也没有节外生枝的出去闲逛，毕竟，两人很清楚，道门的第一批人被杀了之后，第二批、第三批肯定会很快就赶过来，甚至，道门的第二批人现在是不是在兰州城里面都说不清楚。

　　下午。

　　秦江海亲自带人来到了望江楼，比起上午第一次见到紫宸的时候，脸上多了几分亲切的笑容，望着紫宸，道：“老板，船只我已经准备好了，是我们巨鲸帮最奢华的一艘船只，保管两位坐上我们巨鲸帮最奢华的一艘船只，会乐不此比的，这艘船，原本只有我们巨鲸帮的帮主才能够乘坐，不过，我们帮主听说客人是一个大主顾，而且出手也大方，才将这艘船拿出来的……”

　　“什么时候起航？”紫宸笑着问道。

　　“随时都可以。”

　　听到秦江海回答了紫宸，随时都可以上船的时候，站在一旁的店小二，眼珠子也是一转，赶紧，道：“客观，其实我们兰州城，还有不少好玩的地方，反正船只都已经准备好了，什么时候起航都可以，不如，就由小的带两位，好好在我们这兰州城里面转悠一圈，看看有没有什么想买的东西，我们兰州城虽然地域偏僻了一点，不过，好东西可有不少……”

　　“不用了。”紫宸摇了摇头，望着秦江海，道：“好了，我们现在就出发吧！早一点将我们送到深海对面的世界，你们也能够早点完成任务不是？”

　　“客人说得一点都不错，我们这就走吧！”秦江海点了点头，爽朗地笑道。

　　看到秦江海把紫宸和叶知寒两人一起带出望江楼，一脸不甘站在楼上的店小二，用力的呸了一声，没好气的道：“妈的，小爷好心好意的让你们留下，多闲逛几圈，要是你们出手真大方，给我十块八块的金饼子，没准小爷还能够救你们一命，现在，你们既然都要迫不及待的去送死，可就不关小爷的事了……”店小二抱怨完，才咬牙切齿的冷哼道：“秦江海，你他妈真不是一个东西，老子给你介绍了这么大一笔生意，你他妈连一点意思都没有，以后，休想老子再给你们巨鲸帮介绍生意了……”

　　海口。

　　深海的海岸线，距离兰州城只有几百步的距离，紫宸和叶知寒才走出兰州城，就看到一艘奢华到了极致的船，就停在海口那里，而在紫宸的身上，得到了不少好处的秦江海，一路上就像是一个导游那般，详细的给紫宸两人，介绍着整个兰州城的风土人情和一些小道消息。

　　只可惜，这些东西对于紫宸和叶知寒来说，都只是一些可有可无的话题，所以，两人都只是听，没有去回应秦江海，而后者，只是一个劲的不断说着，一直走到船上，同样带了十几个人上船的秦江海，笑望着紫宸，道：“客人可以放心，我们巨鲸帮这一次可是把客人当成了一个真正的大主顾，所以，在船上也安排了不少的好手，绝对能够在路途上保证两位的安全……”

　　“恩！”

　　紫宸微微额首的点了点头，道：“好了，早一点开船吧！”

　　“没问题……”

　　看到秦江海带着他的人走进船舱里面，一旁的叶知寒才皱着眉头，道：“我感觉，巨鲸帮的这些人有问题……”

　　“当然有问题。”

　　眺望着大唐方向的紫宸，微微眯着眼笑道：“我们上了一条贼船，不过，这条贼船到底是同盟的，还是我的，就说不清楚了。”

　　听完紫宸的话，蒙着面纱的叶知寒，脸上也浮现出一抹淡淡的笑意，不再提这个话题，而是和紫宸一起，站在甲板上面，眺望着一望无垠的海面，淡淡地问道：“你说，就算我们去了深海对面的世界，道门的人会不会找到我们？”

　　“不管他们能不能找到我们，总有一天，我会回来的，到时候，我一定会解开大唐所有人的封印，踏平整个道门，救出大师兄的……”紫宸咬着牙，一脸坚定的道。

　　而站在一旁的叶知寒，则是不置可否的点了点头，倒也没有去打击紫宸的积极性，整艘船上，没有人比她更清楚，坐拥整个天下的道门，强大到了一个什么地步，凭紫宸一己之力，别说是解救大唐的人，就算是想要将整个道门夷为平地，都是不可能的事情……

　　道门很强。

　　真的很强。

　　“你说，深海对面的世界，真的是一个妖物横行的世界？”叶知寒转过头望着紫宸问道。

　　“不知道。”

　　紫宸摇了摇头，道：“我问过秦江海，这里到深海对面的世界不算太远，只有一个月的航程，一个月之后，我们就能够看到深海对面的那个世界了……”

　　“恩！”

　　“……”

　　与此同时。

　　酥清风也带了一大群道门的仙师赶到了兰州城。

　　看到兰州城外面那横七竖八的一地道门仙师的尸体，酥清风的一张脸也变得铁青起来，看到酥清风没有开口，一个年纪看上去和酥清风差不多大的道门仙师，咬了咬牙道：“大师兄，我们前面收到回报，紫宸和叶知寒出现在这里，现在，他们全部都死了，肯定是紫宸他们痛下的杀手……”

　　“走，进去，就算是掘地三尺，也一定要将人找出来，你们都清楚，这个人对我师傅有多么的重要，谁如果能够找到他，抓住他，回了道门之后，师傅肯定会有重赏，没准，赏赐一两件仙器给你们，也不是不可能的事情……”

　　“仙器？”

　　听到有可能得到仙器的赏赐时，一群道门的仙师，脸上的神情都变得激动起来，七嘴八舌的道：“大师兄放心，我们就算是掘地三尺，也一定会将人抓住的……”

　　……


第374章 杀人越货

　　“呕！”

　　巨鲸帮的船只才出海一天，叶知寒就已经在甲板上面吐得天昏地暗，站在一旁的紫宸，看到叶知寒这个小妮子，连胆汁都快要吐出来了，赶紧递了一碗清水过去，等叶知寒簌了口，才满脸关切地问道：“怎么样？有没有好一点？”

　　“恩！”

　　一脸痛苦的叶知寒点了点头，靠在甲板的座椅上，苦涩疲倦地笑道：“以前听道门的一些前辈提及过，不习水性的人初次上船，会有一种快要把五脏六腑都吐出来的感觉，哪怕你实力通玄也避免不了，没想到那些前辈所言非虚，我现在就感觉五脏六腑都快要被吐出来一般，全身的灵气都仿佛被抽空了一般……”叶知寒说完，就看到一个巨鲸帮的木那青年，提着一个木桶到甲板上面来，赶紧问道：“从这里到深海对面的世界，还有多久？”

　　“啊……”

　　木讷青年也没有想到，美若天仙一般的叶知寒会主动和自己说话，呆愣了半天，才使劲摇着头，用他那一口兰州城的本地口音，含糊不清的道：“俺是第一次跟着出海，专门负责打扫甲板和船舱的卫生，俺也不知道，俺可以去给你们问一问副帮主，他经常带人出海，他知道，俺这就去……”木讷青年说完，丢掉手里面的木桶，就撒丫子的往秦江海住的船舱跑去。

　　看到巨鲸帮的青年跑向秦江海的船舱，站在叶知寒身旁的紫宸，嘴角泛起一抹森冷的笑意，眯着眼道：“再休息一会，就不会有这种晕船的感觉了……”

　　“哈哈，小兄弟说得不错，你们很快就不会有这种晕船的感觉了……”带着一百多号巨鲸帮成员从船舱里面走出来的秦江海，目光贪婪的在叶知寒那张倾国倾城的脸蛋上扫了一眼，才落到紫宸的脸上，笑容阴森的点了点头，道：“等你们两个都被丢进深海里面去喂那些海怪之后，你们也不会有这种晕得五脏六腑都快要吐出来的感觉了……”

　　秦江海说完，对着身后那群巨鲸帮的成员一挥手，就看到上百号手持长矛的巨鲸帮成员，杀气腾腾的冲了过来，将紫宸和叶知寒两人，里三层外三层的围了起来，看到这一幕的叶知寒，顿时气得一脸铁青的怒视着对面的秦江海，冷声道：“你们想要做什么？”

　　“杀人越货，财帛动人心啊！”紫宸摇了摇头，一脸若无其事的笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　看到紫宸到现在还能够笑得出来，秦江海的心神也是一紧，特别是看到紫宸脸上那古怪的笑容时，心底也有一种发毛的感觉，像今天这种杀人越货的事情，他也算是驾轻就熟了，哪一次不是自己还没有动手，对方就吓得开始跪地求饶的将自己所有的钱财全部都掏出来？还没有一个人，像紫宸那般，到现在还能够笑得出来。

　　看到紫宸没有回答自己，秦江海的眉头也微皱起来，一脸警惕的望着紫宸，道：“你难道不怕死？还是你觉得我带来的这些兄弟杀不了你们？我知道，她是一个真正的高手，只可惜，在吃了我们巨鲸帮的‘五魂散’之后，现在应该比一般晕船的人还要难受千百倍吧！纵然就算是识命九重天境界的绝世强者，一旦误食了我们巨鲸帮的五魂散，短时间之内也发挥不出一丝一毫的力气，至于你这样一个废物，别说我这一百多个兄弟，就算随随便便一个呆子，拿一把刀都能够将你剁碎了喂狗吧！”

　　叶知寒的双眼都要喷火了。

　　原来自己吐得天昏地暗的原因，是因为吃了他们的什么“五魂散”，要不然，自己也不会像现在这般难受。

　　如果不是全身正如秦江海说的那般，连一点力气都没有，估计早就一招将秦江海那个王八蛋碎尸万段了……

　　“好了，识趣一点就把身上所有的金银珠宝全部交出来，老子就大发善心一回，把你们杀了之后再丢进深海里面，不让你们承受被深海怪物撕裂的痛苦，要知道，这一片海域里面的深海怪物可不少，每一种深海怪物，都能够轻轻松松的将你们整个人活生生的撕裂，这种痛苦可不是一般人能够承受的，比起晕船的滋味可要难受多了……”秦江海眯着眼，一脸阴邪的望着紫宸两人，道。

　　听完秦江海的威胁，紫宸摇了摇头，一脸叹息的道：“其实，只要你安全将我们送到深海对面的世界，我把身上的金饼子全部都给你们，也没有什么大不了的。”

　　“神经病。”

　　看到紫宸那一脸毫无顾忌的神情，秦江海直接就开骂道：“你他妈简直就是一个疯子，难道没有听说过？去了深海对面那个世界的强者，没有一个能够活着回来的？你想死就自己去死，还想拖着我们兄弟一起死？妈的，不说这个老子还不生气，一说到你们这些自以为是的修炼者，老子就恨不得在你们脸上抽几巴掌，真以为自己天下无敌？一个个都不知死活的跑到深海对面的世界去？”

　　“其实，一旦你接了这个单子，不管你能不能把我们送到深海对面的那个世界，你都注定是九死一生的下场，去了，你或许还能够活着回来，不去，你就只有死路一条……”紫宸漫不经心地笑道。

　　“妈的，死路一条？就凭你这个痨病鬼么？兄弟们给我上？把这小杂种的手脚全部砍下来，然后丢进深海里面去喂海兽，至于这个娘们，就先抓起来，要是把老子伺候舒服了，老子没准能够把她收为十九房，饶她一条小命……”秦江海一挥手，道。

　　“冲啊……”

　　一群巨鲸帮的成员，直接就冲杀上去。

　　看到紫宸不动不移的挡在自己面前，叶知寒的一颗心都提了起来，虽说，巨鲸帮的这些弟子，只是一些寻常的武者，如果放在平时，就算是成千上万的冲过来，也不会是紫宸这厮的对手，但是，现在的紫宸，一身的天力都被道门掌教给封印了，身子骨比起一般的正常人还要虚弱几分，又如何是这上百号巨鲸帮帮众的对手？

　　“嗖！”

　　其中一个巨鲸帮弟子，举起手里面的长矛，就向紫宸的手臂扎了过去，靠在后面那张椅子上的叶知寒，赶紧，叫道：“小心……”

　　眼看，这支长矛就要扎到紫宸手臂上面的时候，后者轻轻一抬手，手臂顺着长矛滑了过去，五指成电，直接击打在这个巨鲸帮弟子的太阳穴上面，太阳穴算是人体最脆弱的几个地方，哪怕此刻的紫宸，力道不大，但是，一拳轰在这个巨鲸帮弟子的太阳穴上，这个巨鲸帮的弟子，也感觉到一阵头晕眼花，等他清醒过来的时候，才发现自己的长矛，竟然落到了紫宸那厮的手里面。

　　“噗嗤！”

　　不等他反应过来，就看到紫宸那厮手里面的长矛，直接就从他的胸口穿透过去，拔出长矛，突然一扫，冲在最前面的几个巨鲸帮弟子，还没来得及举起手中的长矛去格挡，就被紫宸的一招横扫千军给划破了脖子，看到紫宸一出手就斩杀了十几个巨鲸帮的弟子，依靠在后面的叶知寒，也如释重负的松了一口气，想到紫宸就算是一身的“天力”都被道门掌教给封印了，但是，再怎么说他也是在战场上纵横了十年的领军将领，就算是普通的杀人技巧，也不是巨鲸帮的这些弟子能够比拟的……

　　“撕！”

　　看到紫宸这个痨病鬼，到现在已经杀了自己二十几个兄弟的时候，秦江海的一对眼珠子都快要瞪出来了，脸上满是震撼的神情……

　　一开始的时候，他完全没有将紫宸这个痨病鬼放在眼里。

　　唯一值得他重视的只有叶知寒这个女人，毕竟，这个女人身上散发出来的气息太强大了，到现在，他才醒悟过来。

　　能够和一个高手成为伴侣的男人，又怎么可能是一个碌碌无为的庸才？

　　“噗嗤！”

　　身子骨连普通人都比不上的紫宸，连续斩杀了三十几个巨鲸帮的弟子之后，也开始变得气喘如牛起来，手里面的枪法也慢了许多，看到这一幕，秦江海也瞬间从震惊当中清醒过来，赶紧对着周围那些巨鲸帮的弟子吼道：“他快要不行了，兄弟们再加把劲，只要杀了他，每个兄弟都能够分到不少的钱财了……”

　　巨鲸帮的一群人，似乎也被紫宸那厮给杀出了火气。

　　毕竟，能够有胆子加入巨鲸帮的人，多多少少都是有一点血性的人，虽说身手有可能连那些终日和海兽搏斗的渔民都比不上，但是，好勇斗狠这一块，绝对是出类拔萃的，一个个红着眼眶嘶吼着就向紫宸，不要命一般的冲杀上去……

　　看到十几把长矛，同时刺向紫宸的时候，叶知寒的脸色也是一阵狂变，惊呼道：“小心你的后面……”

　　……


第375章 复仇的青年

　　“噗嗤！”

　　叶知寒虽然提醒得很及时，但是，以紫宸现在的身体状况，根本就没有办法轻松的躲过十几把长矛的同时攻击。

　　一支长矛直接从他的手臂上面穿透过去，鲜血顺着长矛滴淌下来，另外的几支长矛虽然没有给他造成太大的伤害，却也留下了一道道深可见骨的伤口，甚至，就连另外一只手里面的长矛，也掉落到地上，看到自己的人总算是制服了紫宸这个小煞星，一直站在后面的秦江海，一张脸顿时也变得激动起来，呼吸都有几分急促的望着紫宸，道：“小王八蛋，你不是很嚣张吗？仗着自己很能打？现在总算是落到老子手里面了？你放心，杀了老子那么多的兄弟，老子不会让你死得太轻松，我会把你身上的肉，一片一片的割下来，然后喂深海里面的海怪……”

　　“可惜，你没有机会了……”

　　“唰！”

　　一把冰凉刺骨的匕首，直接架到了秦江海的脖子上，感受到脖子上那把匕首传出来的冰凉气息，原本还一脸激动的秦江海，顿时感觉背脊一阵发凉，机械性地问道：“你是谁？胆敢挟持我？你知不知道我是巨鲸帮的副帮主，你挟持了我，就是和整个巨鲸帮为敌，兄弟，我也不和你计较了，只要你放了我，对面那个小王八蛋身上的金饼子，我分你一半……”

　　“二傻子？”

　　看清楚用匕首架在秦江海脖子上面的那个人，一群巨鲸帮的弟子都忍不住惊呼起来，谁也没有想到，劫持秦江海的人，竟然会是那个专门负责打扫甲板和船舱卫生的木讷青年，一个被他们所有人称为二傻子的人？别说是巨鲸帮的这群人，就连紫宸和叶知寒，脸上也闪过一丝诧异的神情，都是一脸狐疑的望着那个青年，不明白他这一出到底玩的是什么？

　　而原本还是一脸木讷的青年，此刻哪里还有半点木讷的神情，特别是那双眼眸，只要看上一眼，都让人有一种灵气十足的感觉。

　　“这是‘五魂散’的解药……”

　　青年从怀里掏出一个瓷瓶，丢给对面的叶知寒，淡淡的道：“巨鲸帮的五魂散，能够让不晕船的人都吐得天翻地覆，更何况是本身就晕船的人，你服用了解药之后，就不会有这么难受了，实力也能够恢复几分，到时候，以你的实力，想要对付这些人，应该没有太大的问题吧！”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，直接打开瓷瓶，顿时就闻到一股清幽的香味，从瓷瓶里面散发出来，只是瞬息的功夫，她就感觉，自己胸口那种翻江倒海的感觉，轻缓了许多，身体也不像一开始那般的发力了，甚至，还能够调动出一丝的灵气，看到紫宸半边身子都已经被鲜血染红了，眼神里面也闪过一丝压抑不住的怒意，用力一斩，冷声道：“去死吧！”

　　“噗嗤！”

　　十几个用长矛刺伤了紫宸的巨鲸帮成员，还没来得及躲开，就被叶知寒这妮子，一招就将头颅斩了下来，鲜血喷得到处都是……

　　看到巨鲸帮的这些弟子，果真不是叶知寒的对手，挟持着秦江海的青年，脸上也破天荒的浮现出一抹难得的笑容，继续从怀里掏出一个瓷瓶，丢给对面的叶知寒，道：“这里是一瓶止血的药，你可以先帮他止血，要不然，我们在深海上面，最起码还要漂流一个月，我怕他支撑不了一个月，就会伤口发炎而死了，像这种死在深海上面的人，每年都会有很多……”

　　“多谢……”

　　接住了瓷瓶的叶知寒，给青年道了一声谢之后，就走过去将紫宸搀扶过来，先让他坐到椅子上面，才将他身上那些伤口周围的衣衫撕掉，倒出一些止血粉来给紫宸止血，而惊魂未定的秦江海，一直到现在才清醒过来，咬牙切齿的道：“二傻子，你不是傻子？混进我们巨鲸帮来到底想要做什么？虽然老子平常对你不好，偶尔会戏耍一下你，但是，总的来说，老子对你还算是不错了，你为什么要帮助这些外人来对付老子？你不怕回去之后，遭受到我们整个巨鲸帮的追杀吗？”

　　“对我好？”青年一脸狰狞的大笑起来，手里面的匕首因为用力了几分，顿时就在秦江海的脖子上，留下了一道醒目的血痕。

　　“难道不是？”

　　“你知道我叫什么名字么？”青年满脸杀意的望着秦江海问道。

　　“你叫什么？”

　　“江枫。”

　　“江枫？”

　　听到青年自报家门，秦江海的眉头也微皱起来，虽然觉得这个名字有些熟悉，一时之间却始终想不起来，自己在什么地方听说过这个名字，不过，他可以肯定，自己的的确确听说过这个名字，而且，他也能够从江枫的身上，感受到这小子对自己那刻骨铭心的仇恨，不等秦江海回忆起江枫到底是什么人，就听到一个巨鲸帮的弟子，失声尖叫道：“副帮主，他是江如龙的儿子，江雪儿的哥哥，当初我们追杀了很久，都没能找到的哪个江枫……”

　　“你就是江雪儿那个贱人的哥哥……”

　　“啪！”

　　听到秦江海竟然还敢辱骂自己的妹妹是贱人，年纪看上去只有二十一、二岁的江枫，一巴掌就甩了上去，整个兰州城的人，或多或少都和深海里面的海怪搏斗过，哪怕是寻常的店铺小厮，都有几分的蛮力，更何况是江枫这种处心积虑想要报仇的人，力道自然不是那些普通的小厮能够比拟的，一巴掌下去，就看到秦江海的脸，肿起了很高。

　　“当初，我父母他们离开兰州城，前去深海对面的世界闯荡，将整个江家的家业全部都交给我二叔来打理，就是你秦江海，看上了我那十五岁的妹妹，软硬兼施的想要霸占我妹妹，最后我二叔抵死不从，你竟然率领巨鲸帮的人，屠杀了我们江家满门，你做梦都想不到吧！我不但从你的手里面逃掉了，还混到了你的身边来？”江枫一脸狰狞的望着秦江海道。

　　“老子的确没有想到。”

　　仇人相见分外眼红！

　　秦江海毕竟是巨鲸帮的副帮主，就算是再愚蠢也知道，自己险些灭了江枫的满门，以至于他和他的妹妹江雪儿，到现在还是下落不明，自己就算是跪地求饶，江枫也绝对不会放过自己，深吸了一口气，才一脸视死如归的对着江枫，道：“成王败寇，落到你的手里面，老子认栽，不过，你确定杀了我之后，能够对付我这么多的兄弟？”

　　“对付不了。”江枫摇了摇头，一脸讥笑的望着秦江海，淡淡的道：“如果我能够对付得了，你认为我会等到今天再动手么？我对付不了，不代表别人也对付不了，我相信，她如果想要杀光你的人，一个念头就足够了吧！”

　　听完江枫的话，秦江海也傻眼了，他现在才想到，自己在这艘船上面，可不是只有江枫一个仇人，还有那一男一女啊！

　　特别是那个女人，实力恐怖得根本就不是他能够对付的。

　　甚至，就算是整个巨鲸帮，也未必能够对付得了这个女人，除非是城主府的人动手，要不软，她就算是想要灭了整个巨鲸帮，也不会有太大的问题，深吸了一口气，面无表情的道：“要杀就杀吧！老子秦江海要是皱一皱眉头，就他妈不是好汉……”

　　受了江枫两个大恩的叶知寒，在帮紫宸涂抹完止血药之后，才望着江枫，道：“想要报仇就杀吧！其余的人我帮你解决……”

　　“暂时还不能杀。”

　　江枫摇了摇头，一脸波澜不惊的望着叶知寒，道：“你们不是想要去深海对面的世界吗？如果杀了他们，还怎么去？”

　　“你都要杀老子了，还想老子送你们去深海对面的那个世界？简直就是痴人说梦，要杀就杀，其他的不用多说了……”秦江海一脸冷笑的道。

　　“是吗？”

　　嘴角泛起一丝阴冷笑意的江枫，缓缓收回架在秦江海脖子上的匕首，冷冷地笑道：“你可以拒绝，我相信你应该清楚，我虽然找不到深海对面的世界，但是，想要按照原路返回还是没有问题的，只要你一死，还有谁能够保护你那个才两岁的儿子呢？虽然，老子没有你那么丧心病狂，但是，真要把我逼急了，回去杀了人，泄一下私愤，也不是不可以的事情吧！”

　　“你……”

　　听到江枫用自己那个两岁多的儿子来威胁自己，秦江海的一张脸顿时变得铁青起来。

　　他的巧取豪夺回来的女人虽然不少，但是，能够帮他生儿育女的却没有多少，甚至，他秦江海就只有这么一个传递香火的儿子，要是连这个好不容易才得到的儿子，都死了，他秦江海还有什么脸面去将秦家的列祖列宗，深吸了一口气，身子都微微有些颤抖的望着江枫，咬着牙，道：“只要你放过我儿子，我答应带你们去深海对面的世界……”

　　“早这样合作，不就好了么？”

　　江枫一脸讥笑的望着秦江海，冷冷地笑道：“在兰州城土生土长的你，应该很清楚，深海对面的世界是一个多么危险的世界吧！你把我们送过去，也就等于是要了我们的命，这样一来，你还用担心我去对付你那个二岁不到的儿子么？”

　　“好，我答应你们，送你们去深海对面的世界……”秦江海咬了咬牙道。

　　……


第376章 海龙兽

　　“副帮主，这里有海龙兽……”

　　一个站在瞭望台上的巨鲸帮的帮众，一脸激动的望着海面下的一个蛇形虚影，听到瞭望台上那个巨鲸帮帮众的惊呼，一些原本呆在船舱里面休息的巨鲸帮成员，也纷纷冲了出来，跑到甲板上，眺望着海面下的那个虚影，就连在船长室里面的秦江海，也是第一时间从船长室里面冲了过来，仔细的望了一眼深海下面的那个虚影，激动的道：“准备渔网，这一次无论如何都要把这条海龙兽给捕捉到，千万不能够把它放回深海里面了……”

　　“好叻！”

　　一群巨鲸帮的帮众，顿时干劲十足的冲过去拉扯船只上面的渔网，而站在甲板上面的紫宸，看到巨鲸帮的一群人，像是发了疯一般的准备起渔网，要去捕捉那条海龙兽，转过头，一脸错愕的望着身旁的江枫，直接问道：“他们说的海龙神是什么玩意？”

　　“一种海兽。”

　　同样是神情激动的江枫，咽了咽口水，道：“其实在这深海里面，有很多的天才地宝，这种形似龙族的海龙兽，其实是一种远古时期的灵兽，据说，这种海龙神的身体里面，流淌着龙族的血脉，普通人服用了能够强身健体，如果是修者服用了，好处也是无穷无尽的，只不过，这种海龙兽一般都住在深海里面，寻常难得一见，就算是在兰州城，也有十多年没有人捕捉到海龙兽了，这种海龙兽的肉可以说是万金难抵，城主府那边更是开出了天价在收购……”

　　“撒网……”

　　江枫这边还在给紫宸和叶知寒解释海龙兽的事情，秦江海那边就已经开始撒网了，几十个人同时将一张巨大的网撒了出去，没有停歇，看到一张网将深海下面的海龙神网了起来，马上又牵开另外一张巨大的渔网，继续向海龙神撒了过去，一直到三张渔网，全部将深海下面的海龙兽网了起来，手心里面都已经紧张出汗水的秦江海，才嘶吼道：“拉网……”

　　“一、二、三用力拉哟！”

　　“……”

　　渐渐的，一条二十几米长，生了一对龙角的怪蛇，就被拉扯到了海面上，怪蛇的身上长满了一块又一块金光闪闪的金色鳞片，在阳光的照耀下，更是闪闪发亮，而站在紫宸身旁的叶知寒，看清楚这条海龙兽之后，也忍不住倒吸了一口凉气，半眯着眼，道：“不愧是灵兽，好浓郁的灵气，就连它身上的那些鳞片，都足以堪称灵药了吧！”

　　“要不然，怎么会让那些多武者趋之若饴呢”一旁的江枫，深以为然的点了点头，道。

　　“咔嚓！”

　　只听见笼罩着海龙神的那张渔网，发出“咔嚓”一声脆响，那些拉扯着渔网的巨鲸帮成员，脸色都是微微一变，惊呼道：“副帮主，我们准备的渔网承受不住海龙兽那个畜生的力量，有两张已经被它给撕裂了，只剩下最后一张渔网了，看样子也坚持不了多久了，现在怎么办？”

　　整艘船，上面只有三张渔网，现在全部都用在了海龙神那个畜生的身上，眼睁睁的看着海龙神就要挣脱渔网逃回深海的海底，秦江海也是一筹莫展，目光落到叶知寒的身上，犹豫了一下，才厚着脸皮，道：“前辈，这海龙兽是深海里面的至宝，就算是识命九重天境界的强者，服用了这海龙兽的肉，都会有莫大的好处，请您出手将这条海龙兽抓住，小人的要求不高，只要能够和兄弟们分到一块海龙兽的肉，也算是死而无憾了……”

　　“给我起来……”

　　站在甲板上的叶知寒，单手用力一抓，就看到一只巨大的手掌，直接落到海龙兽那金光闪闪的躯体上面，叶知寒的大擒拿手，虽然比不上道门掌教那般，可以穿梭空间拘拿敌人，但是，也不是一头小小的海龙兽能够抗衡的。

　　“嗷！”

　　吃痛的海龙兽发出一声愤怒的吼叫，想要从叶知寒那只擒拿手上面挣脱开来，只可惜，无论它怎么挣扎，都始终挣脱不开叶知寒的束缚，只能够在众目睽睽之下落到甲板上面，看到叶知寒那个小妮子，竟然不费吹灰之力的就将海龙神给抓住了，一开始还在打她主意的秦江海，也忍不住倒吸了一口凉气，下意识的对着自己手底下的人吼道：“放血……”

　　“噗嗤！”

　　一刀，直接就从海龙兽的脖子下面划了过去，一个早已经准备好木桶的巨鲸帮成员，直接就将木桶放到了海龙兽的脖子上，很快，就装满了整整一木桶的精血，看到海龙兽不再动弹了，秦江海才将木桶端到叶知寒的面前，神情恭敬的道：“前辈，这些都是海龙兽的精血，对于普通人来说，很难承受，不过，对于武者来说，却是至宝……”

　　“里面蕴含的灵气的确很充沛，你如果喝了，应该对你的身体会有很大的帮助。”叶知寒不为所动的对着紫宸，轻声道。

　　听到叶知寒这小妮子，毫不犹豫的就将海龙兽的精血送给了自己的男人，一旁的秦江海也是一阵咋舌，要知道，这玩意，就算是兰州城的城主得到，都会心动不已啊！如果消息泄露出去，恐怕就算是识命九重天的那些老怪物，收到了消息都会为这些海龙兽的精血争得头破血流吧！

　　“你们一人分一块肉吧！”叶知寒摆了摆手道。

　　“谢谢前辈……”

　　听完叶知寒的话，秦江海的一张脸顿时也激动起来，用力的猛点了头，沉声道：“谢谢前辈……”

　　“听说，这海龙兽要烤起来才美味，我去帮你们烤吧！”一旁的江枫说完，直接走到海龙兽的旁边，开始割起肉来。

　　火堆上。

　　手脚娴熟的江枫，架了几块海龙兽的肉烤在火堆上面，只是片刻的功夫，就看到火堆上那些海龙兽的肉，已经变得喷香扑鼻起来，和叶知寒一人喝了半桶海龙兽精血的紫宸，坐到火堆的另外一边，望着满头大汗的江枫，开口问道：“你也想去深海对面的世界，不是都说那个世界有很多的妖物，去了的人没有一个人回来吗？你怎么还要去？”

　　听到紫宸的询问，正烤着海龙兽肉的江枫，手指也是一阵轻颤，沉默了片刻，才抬起头，望着紫宸，声音沙哑的道：“我的父母和很多的亲人，都去了深海对面的世界，一直没有回来，我也不知道他们现在到底是生还是死，无论如何，就算是他们已经死了，我也必须要去一趟深海对面的世界，我不相信他们都已经死了……”

　　“海龙兽的肉已经熟了，可以吃了……”

　　紫宸和叶知寒接过江枫递过来的海龙兽肉，咬了一口，顿时就感觉一股充沛的灵气进入到自己的身体里面，哪怕是叶知寒这样的强者，也忍不住沉吟，道：“果然是好东西，就算是比起一些天才地宝也毫不逊色，你觉得怎么样？”

　　叶知寒才转过头，就看到只咬了一口海龙兽肉的紫宸，全身变得通红起来，就像是被火焰焚烧一般，手指还没有触碰到紫宸，就险些被他身上的火焰给灼伤了，看到紫宸此刻的模样，不光是叶知寒，就连江枫也傻眼了，一脸错愕的望着叶知寒，道：“他怎么了？”江枫问完，才脸色大变的道：“糟了，我忘记他的身体恐怕承受不住海龙兽精血和肉的滋补……”

　　“不可能……”

　　叶知寒摇了摇头。

　　没有人比她更清楚，紫宸的肉体强悍到了一个什么地步，一个可以化身太古异兽的人，就算是“天力”被道门掌教给封印了，也不是一般的武者能够比拟的，区区海龙兽的肉，又怎么可能让他虚不受补？不光是江枫，就连其他那些准备吃海龙兽肉的巨鲸帮成员，也纷纷停了下来，一脸懵然的望着躺在地上，全身通红的紫宸。

　　“轰隆！轰隆！”

　　同时吞噬了海龙兽精血和精肉的紫宸，只感觉一股磅礴无力的力量，在自己的身体里面横冲直闯，每一次撞击，都让他有一种快要形神俱灭的痛楚感，就好像自己的身体都快要散架了一般，看到那一团灵气，不断的撞击着自己的身体，仿佛想要从自己的身体里面撞击出去一般，也忍不住沉吟道：“好强大的力量，不愧是让无数人都视若珍宝的海龙兽，如果我的天力不是被无双那个老杂毛封印了，这区区海龙兽的精血和精肉，又怎么可能如此嚣张……”

　　“吼！”

　　只听到一声龙吟，从他身体里面的那团灵气里面嘶吼出来，震得他的心神也是一颤，然后，就看到那一团灵气，竟然衍生成了一条威严无比的巨龙，看到这条巨龙，想要撕裂自己的肉体，紫宸的脸色也是一沉，冷笑道：“就算是仙人的手骨，被我吞噬了都只有乖乖的呆在我的身体里面，更何况，区区一条海龙兽的残魂？给我炼化……”

　　“噗嗤！”

　　一丝“灵魂”之力，瞬间就向那条小龙缠绕过去。

　　……


第377章 残魂

　　“海龙兽的残魂？”

　　感受到“海龙兽”的残魂竟然顺着它的精血进入到了紫宸的身体里面，而现在，紫宸的身体变成这幅模样，全都是它在作祟的时候，叶知寒的脸色也是微微一变，身为道门的天才人物，她自然清楚，这些山精妖怪的残魂，对于这些武者来说，有多么的可怕，一不小心，要是让它吞噬了你的魂魄，就可以彻底的占据你的肉身。

　　只可惜，叶知寒虽然是仙师，就算是明知道海龙兽的残魂进入到了紫宸的身体里面，却也没有办法将它揪出来……

　　而盘踞在紫宸身体里面的那条海龙兽的残魂，看到紫宸那厮竟然想要用自己的魂魄来对付自己，一张似龙非龙、似蛇非蛇的脸上，也流露出一丝讥讽的笑意，声音怪异的道：“来得好，等我吞噬了你的魂魄，让你变成一个无魂之人，这样就可以占据你的肉身，彻底的操控这一具肉身了，再让我的残魂和你的肉身融合在一起，到时候，我海龙兽就不再是一只海兽，而是一个人类了，再修炼我传承记忆里面的那些功法，谁还会是我的对手？”

　　“想要吞噬我的魂魄，也不看一看你是不是有那个本事……”

　　紫宸的魂魄飞到海龙神的残魂身前，瞬间就化作一团遮天蔽日一般的黑影，巨大的威势直接就将海龙兽的残魂压迫起来，感受到紫宸的魂魄上面传出来的威压，海龙兽的残魂开始颤抖起来，战战兢兢的望着眼前那团黑影，一脸惊恐的喃喃自语，道：“这到底是什么鬼东西？为什么会散发出这么恐怖的威压？为什么我的身体都不能够动弹了……”

　　“吞噬！”

　　“嗷！”

　　只见黑影突然张口，对着海龙兽的残魂，一口就吞噬下去，原本嚣张霸道得无边无际的海龙兽残魂，顷刻之间就消散得干干净净，而站在外面一筹莫展的叶知寒，看到紫宸身体外面的体温，开始恢复得正常的时候，一双眼睛里面也闪过一丝诧异的神情，特别是当她感受到，海龙兽的残魂气息，竟然也消散得干干净净的时候，一张脸上，更是布满了不可思议的神情。

　　吞噬掉海龙兽残魂的那团黑影，顷刻之间又恢复到了紫宸原本神魂的模样，回到了他的灵台深处，一丝丝温润的力量，不断的滋补着紫宸的肉体，原本，他的一身“天力”都被道门掌教封印起来之后，肉体都已经开始枯竭了，所以，才会变得比一个普通人还要虚弱，而现在，海龙兽的力量，不断的滋养着他的身体，让原本虚弱不堪的他，顷刻之间就仿佛吞噬了不少的甘霖，整个身体也开始散发出了生机，一直到他将所有海龙兽的精血全部吸收完，才缓缓睁开眼睛。

　　站在一旁的叶知寒，看到紫宸清醒过来，赶紧问道：“你怎么样？”

　　“没事了。”

　　紫宸摇了摇头，望着火堆上面的海龙兽的肉，满面红光地笑道：“这海龙兽的肉还真是不可多得的好东西，让我的身体恢复了不少的力气。”

　　“咦！”

　　看到紫宸的身体的确变得和前面不一样的时候，叶知寒的脸上也闪过一丝诧异的神情，嘴角微微露出一丝浅浅的笑意，道：“既然这些海龙兽的肉对你的身体有帮助，你就多吃一点吧！没准，一不小心还能够解开道门掌教在你身上留下的封印……”

　　“恩！”

　　大半条海龙兽的肉，都被紫宸和叶知寒两个人给解决了，江枫只是一个普通的武者，再多的海龙兽肉对他来说，也没有太大的作用，所以，只是吃了一块就没有再浪费，而是将剩余的海龙兽肉，全部都留给了紫宸两人。

　　吃完大半条海龙兽肉的紫宸，舒爽的打了一个饱嗝，挥舞了一下手臂，满脸堆笑的望着叶知寒，道：“被无双那个老杂毛封印起来的天力，虽然还没有恢复，不过，这些天失去的力量，倒是全部恢复过来了，以后，遇到一般的麻烦，也不用再藏头露尾了……”紫宸的话音才落下，就看到一旁的江枫，神情激动的站在甲板的旁边，叫道：“到了，我们到了，那里就是深海对面的世界，我们终于到了……”

　　听到江枫的声音，一些呆在船舱里面的巨鲸帮成员，也纷纷来到甲板上面，神情茫然的望着远处的一块大陆。

　　眼神之中布满了惊恐的神色。

　　毕竟，关于这个深海对面的世界，他们在兰州城里面听到的传闻太多太多了，一个年纪看上去还有一些轻，比起江枫大不了几岁的巨鲸帮成员，神情忐忑的望着身旁的一个中年男人，声音都带着一丝颤抖的道：“吴叔，都说来了深海对面这个世界的人，再也回不去我们原来住的地方了，你说，这是不是真的？我们都回不去了吗？”

　　“不知道。”

　　看到其他那些巨鲸帮的成员，都望着自己，中年男人同样是一脸茫然的摇了摇头，望着越来越近的那块大陆，摇了摇头，道：“我又没有来过深海对面的这个世界，我怎么知道传闻是不是真的，反正，来了深海对面这个世界的人，没有一个人再回去了，或许是因为这个世界太美好了，所以，来到这里的人都舍不得回去了……”

　　“我怎么一点也没有看出，这个世界有什么美好的地方啊！”开始那个青年，带着一丝哭音的道：“该不会我们还没有靠岸，就有一群妖怪冲上来，将我们生吞活剥了吧！我不想死，我还没有成亲啊！本来，我妈给我说了一门亲事，等我这一次出完海回去，就要给我成亲了，我可不想死在这里……”

　　一脸沉重的秦江海，没有理会自己这些手下的话，而是默默的走到江枫的身边，深吸了一口气，望着江枫，道：“好了，我已经成功的把你送到深海对面的世界来了，要杀要剐悉听尊便，不过，希望你能够遵守承诺，就算回了兰州城，也不要去对付我的家人，要不然，我秦江海就算是做鬼，也绝对不会放过你的，当然，希望你可以放我这些老兄弟回去，以前的事情和他们都没有关系的。”

　　听完秦江海的话，握着匕首的江枫，下意识的用力了几分，并没有马上不顾一切的冲上去，将自己这个仇人碎尸万段，而是冷着脸盯着秦江海看了半天，才缓缓收起匕首，冷冷的道：“我不杀你，不代表我就原谅你了，我们江家七口的命，全部都要算在你的头上，而且，我妹妹一直到现在都还是下落不明，我现在放你回去，希望你能够找到我妹妹，然后妥善安置她……”

　　听到江枫不杀自己的时候，秦江海也傻眼了，脸上满是不可思议的神情望着江枫，过了半天才从震惊当中清醒过来，一脸激动的对着江枫点了点头，道：“你放心，等我回去之后，一定会安排手底下所有的人，帮您寻找你的妹妹，如果能够找到您的妹妹，我会将当初你们江家的家产，全部都如数还给她，而且，以后在兰州城，只要有我秦江海在一天，就没有一个人能够欺负她……”

　　“恩！”江枫点了点头，目光复杂的转过头，望着深海对面的那个世界，眼神里面慢是痛苦的神色。

　　而一旁的叶知寒，一脸诧异的望了江枫一眼，才对着身旁的紫宸，小声询问道：“他潜伏在巨鲸帮那么多年，不就是为了找这个人报仇，顺便再看一看，有什么办法可以来这个世界么？现在都到了最后一步了？为什么会主动放过这个杀了他们全家的仇人？”

　　“他放不下他妹妹。”

　　紫宸轻轻摇了摇头，道：“来到这个世界，他也不知道自己到底是生还是死，有没有可能活着离开这个世界，但是，他的妹妹当初逃脱了魔掌，一直到现在都是下落不明，放过了这个仇人，至少可以让他找到自己的妹妹，然后再照顾自己的妹妹……”

　　听完紫宸的话，叶知寒若有所思的点了点头。

　　“我感觉前面有古怪，不如让他们留在这里，我们自己过去吧！”站在栏杆旁边眺望着对面那个世界的江枫，眉头紧皱的对着紫宸和叶知寒道。

　　“什么古怪？”叶知寒和紫宸异口同声的问道。

　　“不知道。”

　　江枫摇了摇头，神色紧张的道：“我从小就和其他人不一样，他们都可以修炼，而我，顶多就是能够练一点武技来强身健体，但是，我的第六感特别的强烈，能够感觉到很多别人感觉不到的东西，特别是对危险的感知，就好像他上一次带来来我们家找麻烦，我就是提前心神不宁，躲出去喝酒了，才最终躲过了一劫，这一次……”

　　不等江枫说完，叶知寒就点了点头，道：“我带你们两个人过去吧！”

　　听完叶知寒的话，一旁的紫宸，直接从身上，掏出老者给他的那个包裹，将里面的金饼子，全部都丢给了一旁的秦江海，淡淡的道：“好了，你们就在这里返回去吧！回去之后不要说这里的事情，要不然，你会有很大的麻烦，这一次，我们放你们从这里返航，下一次，要是其他人让你们带路过来，恐怕你们就不会有这么幸运了……”

　　秦江海也没有想到，江枫不要自己的小命，而且，紫宸这厮竟然还将所有的金饼子都给了自己，呆滞了片刻，才一脸激动的对着紫宸，道：“您放心，回去之后我保证一个字都不会提，我这些兄弟也绝对会守口如瓶了……”

　　……


第378章 小村

　　“嗖！”

　　叶知寒心神一动，她那把碧玉短剑瞬间暴涨了好几倍，一把将紫宸和江枫提到短剑上面，只是一眨眼的功夫，就看到叶知寒三人的身影，消失在了船上，站在甲板上面足足呆滞了半炷香光景的秦江海，深吸了一口气，对着身旁那些兄弟沉声道：“好了，返航吧！记住，如果我们能够平安无恙的回到兰州城，这里的事情不能够泄露半个字，知道了吗？”

　　“副帮主放心，就算是打死我们，也绝对不会泄露半个字的……”一群巨鲸帮的成员，七嘴八舌的吼了起来。

　　“好，这一次我们的收获不小，等回去之后，每个人都能够分到半个金饼子，有了半个金饼子，也足够大家享乐一段时间了……”

　　“……”

　　紫宸，叶知寒三人来到深海对面的世界，这里的植物、动物和他们原本所在的那个世界完全不一样，这里的植物比起他们那个世界还要茂密，一些动物的体型虽然很庞大，但是，性子看上去却很温顺，哪怕他们三个从旁边走过，也没有一丝一毫的惊乱，依旧埋头在地上吃着青草、树叶，走在叶知寒身旁的紫宸，微微皱着眉头，道：“看起来，这里并不像他们说的那般恐怖啊！”

　　“这里还只是边缘地带，也不知道这个世界到底有多大，是什么样子的。”走在最后面的江枫，神色紧张的道。

　　“前面有一个村落，我们先过去看一看吧！”目力在三人当中，算是最好的叶知寒，眺望到一座村落，对着身旁的两个人道。

　　“好……”

　　三人穿过密林，还没有走进村子，就看到一些金发碧眼、模样和他们完全不一样的孩童，在空地上玩耍，想到林家老爷子当初说过，这个世界都是一些金发碧眼的怪物的时候，紫宸和叶知寒的心神顿时也是一紧，转过头望着紫宸，一脸凝重的道：“你说，这些该不会就是林老伯说的那些金发碧眼的怪物吧！但是，我在他们的身上，没有感受到一丝一毫的强者气息……”

　　“西方人？”

　　微微沉吟了片刻的紫宸，轻轻点了点头，道：“他们应该和我们一样，都是属于人类，只不过，大家所处的地域不一样，所以，长相方面也就有了一定的差别。”

　　看到紫宸、叶知寒和江枫三人，一个年纪看上去只有七八岁的孩童，步履蹒跚的跑了过来，一脸好奇的望着紫宸三人，奶声奶气的开口问道：“你们三个都是仙人吗？”

　　“仙人？”

　　听完孩童的话，紫宸三人也是微微一愣，第一个反应过来的叶知寒，微微点了点头，望着孩童，难得的露出一丝笑容，道：“你怎么知道我们是仙人？”

　　“因为，你们长得和我们不一样啊！昨天，我们村子也来了好几个和你们一样的人，我问过村长爷爷了，他说，你们都是修炼仙术的仙人，三位仙人，我不能够修炼教廷的圣光，你们能不能教我修炼你们的仙术啊！你们放心，我很聪明的，在我们村子里面，村长爷爷他们都说，我贾斯丁是整个村子里面，最聪明的一个孩子……”孩童睁着一双天真无邪的眼睛，望着紫宸三人道。

　　“贾斯丁？”

　　听到孩童自报名字，一旁的江枫，满脸古怪的望着眼前的孩童，道：“好奇怪的名字，这里的人，名字都是这样奇怪吗？”

　　“不知道。”叶知寒摇了摇头，她现在最关心的就是孩童说的那些和他们一样的仙人，是不是和她一样的仙师，深吸了一口气，望着孩童道：“你说的那些和我们一样的仙人，现在是不是就在你们的村子里面？可不可以带我去……”

　　叶知寒的话音还没有落下，就听到一个满含十分喜悦的声音，惊喜地叫道：“哥，真的是你吗？你怎么会在这里？”

　　“雪儿？”

　　看到一身劲装出现在面前的少女，江枫也傻眼了，过了半天，才红着眼眶道：“雪儿？你怎么会在这里？你当初不是……”

　　看样子，就是江枫小妹的江雪儿，直接就扑了过来，扑进江枫的怀里，失声痛哭起来，而一旁的紫宸和叶知寒，则是张大了嘴，一脸不可思议的望着眼前的一幕，他们两个都没有想到，江枫才出现在这里，竟然就遇到了他的妹妹，哭了很久的江雪儿，抬起头，望着江枫，哽咽的道：“哥，当初我被巨鲸帮的人追杀，走投无路之下，只好抢了一艘船，没想到竟然来到了西方大陆……”

　　“你找到父亲他们了？”江枫浑身一颤，一脸紧张的望着江雪儿问道。

　　“恩！”

　　江雪儿点了点头，用手抹掉眼角上面的泪痕，道：“父亲他们全部都加入了玄武门，你应该还不清楚这里的情况吧！”

　　“恩！”江枫点了点头。

　　“这两个是？”江雪儿这才注意到一旁的紫宸和叶知寒两人，赶紧开口问道。

　　“他们两个都是哥的朋友，如果不是他们两个，哥也没有办法从兰州城过来……”江枫随口解释了一句，才赶紧追问道：“你先告诉我，父亲他们的事情吧！”

　　“哥，不急，我们玄武门的人这一次过来是有任务的，暂时在这个村子里面休息，我先带你们过去休息，吃点东西，然后再告诉你们……”

　　江雪儿带着紫宸三人，来到一个村屋里面，等紫宸三人随便吃了一点东西之后，才苦笑着道：“哥，你们进来的时候，有没有发现，这个西方大陆，被一个强大无比的结界封印着，进来容易，想要出去，根本就是不可能的事情，所以，我想要去找哥哥，都根本出不了这个世界……”

　　“结界？”

　　听到“结界”两个字的时候，紫宸和叶知寒两人的脸色也是微微一变，这也明白了，为什么一开始的时候，江枫这厮感觉到了这里的危险，但是，他们进来之后，却没有遇到什么危险，江枫摇了摇头，他很清楚，紫宸他们对这些东西应该不是很关心，他们最关心的就是这个世界的事情，微微笑了笑，道：“先说一说这个世界的事情吧！”

　　“恩！”

　　江雪儿点了点头，道：“据说，这个世界是由十二个王统治者的，其中有光明教廷的光明神王、血族的亲王、兽族的兽王，我们武者一脉的武王，还有仙师一脉的仙王……”江雪儿一口气将这个世界的十二个统治者全部都说了一遍，才继续道：“这些距离我们都太遥远了一点，据说，那十二个王已经是实力通玄的真正强者，就算是武宗九重天的强者，在他们的手里面，都走不出一招，我和父亲所在的地方是‘天星城’，在‘天星城’里面，有十大势力，我们的玄武门就是其中一个……”

　　“这个世界比我们所在的那个世界还要复杂……”叶知寒转过头望着身旁的紫宸，忧心忡忡的道：“想要在这个世界立足，然后慢慢的帮你解开封印，看样子不是一件容易的事情。”

　　“既然来都来了，最起码，这个世界的情况，比我们一开始预料的要好，总有一天，我会杀回道门的……”紫宸咬牙切齿的道。

　　“雪儿，父亲他们在玄武门里面究竟是什么职位？”江枫一脸关切的望着江雪儿问道。

　　“父亲的职位不低，在我们玄武门里面而已是一个堂主了，而母亲在我们玄武门里面，则是副堂主……”江雪儿一脸天真烂漫的笑了笑，道：“在我们玄武门，除了门主之外，就是八大长老，其次就是父亲他们这样的门主……”

　　“雪儿，听说你哥哥也来了西方世界？”一个男人的声音突然响起，然后就看到，一个年纪看上去有三、四十岁的中年男人，一步步从外面走了进来，看到这个中年男人，江雪儿赶紧站起来，毕恭毕敬的对着中年男人行了一个礼，道：“雪儿见过少门主……”

　　“不用多礼……”

　　玄武门的少门主，走进房间，就注意到了房间里面的叶知寒，当然，不是因为叶知寒的美貌，现在的叶知寒已经用面纱蒙住了脸，根本就看不出她到底有多么的倾国倾城，而让他注意到叶知寒的是，叶知寒身上释放出来的气息，本身只是武宗四重天境界的中年男人，倒吸了一口凉气，道：“识命八重天的仙师？没想到，会在这里遇到一个识命七重天的前辈，不过，我记得‘元神宗’里面，似乎没有前辈这一号人物，前辈应该不是元神宗里面的人吧！”

　　“不是。”叶知寒淡淡的回了一句。

　　听到叶知寒果然不是“元神宗”的人，中年男人的脸上，顿时也流露出了一丝喜色，赶紧，道：“前辈，我是玄武门的少门主唐绝剑，希望您可以加入我们玄武门，有什么要求你都可以提出来，只要是我们玄武门能够满足的，绝对不会推辞……”

　　……


第379章 学医

　　“加入你们玄武门有什么好处？”坐在叶知寒身旁的紫宸，一脸人畜无害的笑望着最后走进来的唐绝剑，开口问道。

　　听到紫宸突然插嘴，唐绝剑也是微微一愣，虽说，紫宸在他的眼里就是一个和江枫一样的普通人，不过，有叶知寒这个超级高手在场，他倒也没有摆谱，而是一脸询问的望着叶知寒，道：“前辈，他是？”听完唐绝剑的话，叶知寒淡淡的道：“他是我的男人，我的一切他都可以做主，有什么话你就和他谈吧！他决定就可以了……”

　　听到一个识命八重天境界的仙师，竟然找了一个普通人做丈夫，唐绝剑的眼中也闪过一丝怪异的神情，一闪而逝，毕竟，在他看来，别说是叶知寒这种识命八重天境界的强悍存在，就算只是一个识命一重天境界的仙师，恐怕也看不上一个普通人吧！毕竟，一个普通人在识命境界的仙师眼里，简直就是一只随时都可以捏死的蝼蚁。

　　调整了一下思绪，整理了一下措辞的唐绝剑，缓缓开口，道：“如果她能够加入我们玄武门，马上就可以成为我们玄武门的长老，这一点我就可以做主，成为了我们玄武门的长老，只要为我们玄武门做出了贡献，就能够兑换一些修炼丹药、灵宝、甚至是仙器、功法这些东西，普通的玄武门弟子，需要一百个功德点，才能够兑换一件灵宝，而我们玄武门的堂主，则只需要六十个功德点，就可以兑换了，至于我们玄武门的长老，十个功德点就足够了……”

　　“功德点是什么东西？”紫宸一脸疑惑的望着唐绝剑问道。

　　“功德点就是完成任务之后，记录在我们玄武门总部的一个数值，不一样的任务，得到的功德点都不一样，就好像这一次的任务，功德点就是六十个，任何人完成了都是一样的，得到了这些功德点，就能够在我们玄武门的总部里面兑换你想要的东西了，我们玄武门是武王的弟子，宝库里面的宝物，可以说是应有尽有，光是仙器都有好几件……”唐绝剑仔仔细细的解释道。

　　“加入了你们玄武门，有没有其他的约束？”

　　“没有。”

　　唐绝剑摇了摇头，道：“只要前辈加入了我们玄武门，如果对我们玄武门有什么不满意的地方，随时都可以离开，我们绝对不会强求，这一点雪儿就可以正面，前段时间，我们玄武门才有一个长老，因为想要兑换一枚仙缘丹，但是，这种丹药我们玄武门没有，所以就离开了我们玄武门，现在还在‘元神宗’里面，成为了‘元神宗’的长老……”

　　看到紫宸陷入了沉默当中，唐绝剑赶紧继续道：“两位，我知道你们都是从深海对面的那个世界过来的强者，这个西方世界和你们原来的那个世界不一样，在这个西方世界里面，几乎就是一个强者为尊的世界，如果你的背后没有一个强大势力的支撑，随时随地都有可能会死在这个世界，在这个世界里面，我们人类的势力虽然不少，但是，能够比得上我们玄武门的势力，也只有‘元神宗’一个，所以，还希望两位可以考虑一下……”

　　“你们玄武门有没有办法解开一个人身上的封印？”沉默了许久的叶知寒直接问道。

　　“解开封印？”

　　听完叶知寒的话，唐绝剑整个人也是一愣，随即点了点头，道：“我们玄武门也有两个长老是仙师，修炼过一些封印的术法，而且，两位长老和前辈一样，都是识命八重天境界的强者，我想，两位长老应该能够解开封印，只是，得等我们这里的事情结束之后，我才能够带两位回去，希望两位前辈可以谅解才是……”

　　“好，我加入你们玄武门……”

　　听到叶知寒爽快的答应了加入自己们的玄武门，唐绝剑的一张脸顿时布满了激动的神色，用力的点了点头，道：“谢谢前辈……”

　　一旁的江枫，也没有想到，紫宸和叶知寒竟然也会加入玄武门，想到，叶知寒已加入玄武门，就成为了玄武门的长老，而他的父亲和母亲，还只是玄武门的堂主，以后，如果有了叶知寒和紫宸这么一个靠山，自己的父亲和母亲，也不用在玄武门里面受气了，一旁的唐绝剑，看到紫宸和叶知寒都不再说话，才赶紧，道：“长老，我们玄武门这一次的任务，是和血族、光明教廷的人争夺一件宝物，赏赐是六十个功德点，不知道两位有没有兴趣……”

　　“那就一起去看看吧！”紫宸点了点头，道。

　　“谢谢前辈……”

　　唐绝剑不笨，要不然，也不会被玄武门的宗主派出来执行任务，想到叶知寒想要找人解开封印，而紫宸是她的男人，江枫只是江雪儿的哥哥，叶知寒自然不会平白无故的帮江枫解开封印，而且，他在很早以前的时候，就听江雪儿说过，她的哥哥是一个不能够修炼的人，所以，唯一的可能就是，叶知寒想要给紫宸解开身上的封印。

　　犹豫了一下，才小心翼翼地问道：“长老，您是想要替这位前辈解开封印么？”

　　“恩！”叶知寒点了点头。

　　“不知道这位前辈，现在是什么境界的实力？”

　　“如果他的封印被解开，就算是识命七重天、八重天境界的仙师，在他的手里面都没有反抗的余地，你说，他是什么实力？”叶知寒淡淡的道。

　　听到识命七重天、八重天境界的仙师，在紫宸的手里面，连反抗的余地都没有，唐绝剑也忍不住倒吸了一口凉气，毕恭毕敬的对着紫宸和叶知寒行了一个礼，道：“两位前辈，我们要明天才去争夺那一件宝物，今天，就请两位前辈在这里休息吧！我就不多打扰两位前辈了……”唐绝剑说完，看到紫宸和叶知寒点头，这才望着江雪儿，道：“雪儿，你就留在这里好好照顾两位前辈和你的哥哥吧！有什么事可以随时随地来找我……”

　　“是，少宗主……”

　　等到唐绝剑离开房间，江枫才一脸笑容的望着紫宸和叶知寒两人，道：“真羡慕两位，才来这个西方世界，马上就成为了玄武门的长老，以后，两位长老在玄武门里面，可要多多提携一下小弟才是，让小弟也在玄武门里面混得轻松一点嘛！”

　　在相处的这段时间，紫宸已经和江枫很熟了，懒得理会江枫的话，而是直接望着江雪儿，道：“雪儿，没有人能够离开这个西方世界了吗？”

　　“不知道。”

　　江雪儿毕恭毕敬的望了紫宸两人一眼，才摇了摇头，道：“反正，玄武门的门主他们是没有办法离开这个世界的，十二王有没有办法离开，就不知道了，毕竟，玄武门的门主还只是武宗九重天的境界，比起十二王来说，差了不是一点半点……”

　　听完江雪儿的话，紫宸和叶知寒都陷入了沉默当中。

　　叶知寒很清楚，紫宸无论如何都要回原来的那个世界去的，因为，被石化在长安城里面的那些人，还等待着他去救援，看到紫宸眉头紧锁的模样，叶知寒有些心疼的握了握他的手，轻声道：“放心吧！就算是再强大的结界，也有被破天的一天，等你身上的封印解开之后，有实力破开这个结界了，到时候，就算是冲上道门，也没有人能够阻止你了……”

　　“恩！”

　　听到叶知寒的安慰，紫宸微微点了点头，眼中满是感激的神色。

　　“两位前辈，您们今天就在这里休息吧！我就不打扰你们休息了……”江雪儿说完，一脸甜美的望着江枫，道：“哥，你去另外一间房吧！”

　　“恩！”

　　江雪儿带着江枫离开了紫宸两人住的房间，才一脸笑容的望着江枫，道：“哥哥，你结交的这两位朋友，真的有那么厉害吗？”

　　“不知道。”

　　江枫翻了一个白眼，没好气的道：“你又不是不知道，你哥不能够修炼，他们两个到底有多厉害我不知道，不过，你们玄武门的那个少门主，不是很强吗？他应该感觉的不错吧！紫兄弟有多强我不知道，我听说他被封印了，如果不是吃了海龙兽的精血和精肉，恐怕现在还是一副病怏怏的模样，但是，紫兄弟的女人真的很厉害……”

　　“你现在是什么境界？”

　　“武宗二重天了。”江雪儿一脸激动的道：“哥，这个世界很强大，也很神奇，而且，修炼的门路也有很多，没准，你也能够修炼，等我带你去见了爸妈之后，就让他们看看，你能不能修炼其他的功法，如果可以，以你的资质，一定会比我强很多的……”

　　听完江雪儿的话，江枫不置可否的笑了笑，并没有回答江雪儿的话，这些年，他早已经习惯自己不能够修炼了……

　　“这里能不能学医术？”

　　“医术？”

　　听完江枫的话，江雪儿整个人也是一愣，随即茫然的点了点头，望着江枫，道：“哥，你怎么会想学医术？”

　　“医术可以救人，也可以杀人，应该最适合我修炼……”

　　……


第380章 迷宫

　　“前辈，我们该出发了……”

　　看到紫宸和叶知寒两人起床，早就在庭院外面等了差不多半炷香时间的唐绝剑赶紧迎了上去，直接解释道：“两位前辈，我父亲用‘推演之术’推算出这里的凤岐山上有一个地底迷宫，即将出世，在地底迷宫里面，在这块大陆上面，地底迷宫就和仙家洞府差不多，里面或多或少都会有一些宝物面世，我们如果去得太晚，那些宝物恐怕都会落入别人的口袋里面了……”

　　“地底迷宫？”

　　“恩！”

　　唐绝剑点了点头，道：“其实，就是一些大人物为自己修建的墓穴，现在，血族、兽族和其他势力的人都已经赶过去了，看样子，地底迷宫面世的时间已经越来越近了，我父亲虽然一直都在修炼‘推演之术’，不过，这门术法高深无比，就算是我父亲，修炼了这么多年，也只是掌握了一点皮毛的东西罢了，所以，他只能够大概的推算出‘地底迷宫’面世的大概时间，并不能推算出真正准确的一个时间……”

　　“我们也过去吧！”

　　凤岐山。

　　一座鸟无人烟的荒山上面。

　　唐绝剑、紫宸他们赶到这里的时候，整个凤岐山的山顶都早已经站满了人，基本上大多数都是像村庄里面那些村民一般的金发碧眼的人，身上带着一股子圣洁的气息，还有一些全身都笼罩着黑袍，跟在紫宸身边的唐绝剑，对着紫宸介绍，道：“前辈，那些穿着白袍的就是教廷的人，而那些全身上下都笼罩着黑袍的就是血族……”

　　“教廷？血族？”

　　“恩！”

　　唐绝剑点了点头，道：“教廷和血族是这块大陆里面最强大的两个势力，可以说，这两个势力是水火不容，常年都在相互争斗，教廷的那些人，修炼的是和我们那个世界的仙师一样的术法，而‘血族’的人更像是武者，他们的速度都很恐怖，而且，攻击人的手段残忍得令人发指……”唐绝剑还没有介绍完，就看到一个眉目清秀，身上穿着黑袍，但是，却不像其他那些黑袍人那般，带了一个黑色套子的青年，一步步走到唐绝剑的身前，眯着眼笑道：“唐绝剑，没想到你老子还敢让你来这地底迷宫，也不怕他唯一的儿子都死在迷宫里面？”

　　“奥古斯丁，连你这亲王的直系孙子都敢来，我唐绝剑有什么不敢来的？”看到眼前的青年，唐绝剑的一张脸也变得阴冷起来。

　　“我？”

　　奥古斯丁摇了摇头，一脸绅士风度地笑道：“上一次，你们玄武门的人埋伏我们血族的事情，本少爷还没有找你算账，这一次你竟然自己亲自送上门了，如果不是教廷的那些老杂毛在这里，本少爷今天就灭了你，让你们玄武门的人绝后，不过，你放心，等你进入到地底迷宫之后，本少爷会让你知道，得罪我们血族会是什么后果的……”

　　“奥古斯丁，你可得加油哦，我听说玄武门的少门主唐绝剑，最近实力暴增了很多，你可千万别阴差阳错的就折在了唐绝剑的手里面才是……”元神宗的一个青年，不怀好意的望了唐绝剑一眼，对着血族的奥古斯丁，漫不经心地笑道。

　　“哼！”

　　听完“元神宗”那个青年的话，唐绝剑冷哼一声，直接望着血族的奥古斯丁，淡淡的道：“你们血族竟然敢打我们玄武门的主意，就要做好被我们玄武门迎头痛击的准备，这怪不得别人，你们血族想要挑起和我们玄武门的争斗，我们玄武门的人随时都奉陪……”

　　唐绝剑才说完，就听到一旁的紫宸，直接开口问道：“你们之间有仇？”

　　“恩！”

　　唐绝剑点了点头，冷哼道：“我们玄武门经营了不少的行当，前段时间，血族在教廷那边吃了不小的亏，就想要吞并我们玄武门，只不过，最后没能吞噬掉我们玄武门，反而还被我们玄武门的人打得落花流水，所以，我们玄武门和血族之间，也算得上是深仇大恨了……”

　　“咔嚓！”

　　只听到一声脆响，然后，整个凤岐山都开始晃动起来，所有人还没有反应过来，就看到一道巨大的鸿沟，直接就将整个凤岐山分成了两半，一个充斥着古朴气息的煽动，浮现在所有人的眼前，看到这个山洞的时候，周围在场的所有人，呼吸都开始变得急促起来，哪怕是“元神宗”的青年，也是深吸了一口气，道：“没有想到，这个地底迷宫现在就打开了，希望，这个地底迷宫的主人，是一个法力通玄的大人物，要不然，这一趟可就白走了……”

　　“前辈，地下迷宫的门已经打开了，我们要不要现在就进去？”唐绝剑小心翼翼的望着叶潇问道，自从知道，现在的叶潇，身上虽然没有半分的强者气息，但是，他却也是叶知寒那个女人的男人，而且，叶知寒无论是大事还是小事，都会询问紫宸，所以，唐绝剑这一次没有去询问叶知寒，而是直接对着紫宸开始询问道。

　　“等他们进去之后再说吧！”

　　紫宸微微摇了摇头，淡淡地笑道：“反正，这么多人一起挤进去，迟早都会爆发出大战，等他们仙打得差不多了再说吧！”

　　“恩！”

　　唐绝剑点了点头，原本还有一些浮躁的心情，顿时就冷静下来，看到越来越多的人进入到了“地底迷宫”之中，一直到最后的一支人马也进去之后，才回过头，望着一旁的叶潇，道：“前辈，就剩下我们了，我们要不要现在进去？”

　　“走吧！”

　　叶潇点了点头，直接带着叶知寒一起进入到了那个股票的迷宫里面，似乎担心才从另外一个大陆过来的紫宸和叶知寒不清楚这个歌世界的事情，一旁的唐绝剑才主动开口，道：“两位前辈，这些地底迷宫，基本上都是一些强者为自己选择的墓穴，没有人知道里面到底有多么的凶险，两位前辈进入地底迷宫之后，一定要加倍小心……”

　　……


第381章 迷宫入口

　　“大家分头找入口……”一袭黑袍的奥古斯丁对着自己带来的人挥了挥手，就看到二十几个双眼闪烁着猩红光芒的黑袍人，一闪身就消失在所有人眼前，看到血族的人已经动了，其他几个势力的人也不甘示弱，纷纷命令自己的人开始漫山遍野的找寻“迷宫”的入口，一直跟在江枫旁边的江雪儿，看到其他各大势力的人马都动起来了，唯独只有他们玄武门的少主唐绝剑一脸若无其事的站在原地，抿了抿她那好看的唇线，问道：“少主，我们不用去找‘迷宫’的入口吗？”

　　“我们不用……”唐绝剑摇了摇头，对着身旁的两个侍卫，一脸柔和地笑道：“好了，把那个人请出来吧！”

　　“是，少主……”

　　两个侍卫转身就离开这里。

　　很快，就看到一个樵夫打扮的中年男人，战战兢兢的跟着唐绝剑的两个侍卫走了过来，眼神里面满是惊恐的望着唐绝剑，声音颤抖的道：“这位少爷，我只是山下的一个樵夫，我知道的事情都已经告诉你了，您还是放我回去吧！要是再不回去，我的家人就该担心我了……”

　　不等樵夫说完，唐绝剑直接从身上掏出一把印了一个古怪头像的金币出来，最少也有十几个，递到樵夫的面前，一脸人畜无害地笑道：“只要你把我们带到你说的那个天坑去，这些凯撒金币就全部都是你的了，我想，你就算是当一辈子的樵夫，恐怕也赚不到这么多的凯撒金币吧！现在，只需要帮我一个小忙，这些凯撒金币就是你的了……”

　　“真的？”

　　看到唐绝剑手中那一把金币，中年樵夫的一双眼睛都亮了起来，的确，正如唐绝剑说的那般，他就算是当一辈子的樵夫，没日没夜的砍柴，恐怕也赚不了这么多的凯撒金币，咽了咽口水，双手颤抖的接过唐绝剑手中的凯撒金币，用力的点了点头，一脸憨厚地笑道：“好，我这就带各位少爷、小姐去那个天坑，那个天坑就在前面……”

　　樵夫走在前面，唐绝剑一群人跟在后面。

　　一脸迷惑的江雪儿，盯着樵夫的背影望了半天，才神情激动的对着唐绝剑，道：“少门主，他说的那个天坑，就是我们要找的‘迷宫’入口？”

　　“或许是吧！”

　　唐绝剑点了点头，一脸睿智的道：“我记得父亲说过，每一个‘迷宫’的外面，都布置了一些遮蔽天机的阵法，除非是他们的阵法的基础被破坏，才会泄露出一丝气息，凭借那一丝气息，我父亲他们才能够用‘推演之术’推算出这个迷宫的具体事宜，我仔细的询问过他，他看到的那个天坑，是最近几天才出现的，所以，很有可能他看到的那个天坑，就是‘迷宫’的入口……”

　　“少门主真睿智，难怪我们玄武门所有的长老、堂主都很看好少门主……”江雪儿一脸崇拜的望着唐绝剑道。

　　“我不喜欢他。”跟在紫宸身旁的叶知寒，微微皱着眉头，道。

　　看到紫宸一脸错愕的望着自己，叶知寒才继续道：“我感觉他的身上有一股我很不喜欢的邪气，而且，他的心机太过于深沉了，甚至，恐怕我们都没有看到他最真实的一面，等会进了‘迷宫’之后，一定要小心他……”

　　“恩！”

　　紫宸虽然没有感受到，这个唐绝剑的身上究竟有什么邪气，却也相信，叶知寒不是那种喜欢无的放矢的女人。

　　有的时候，女人的第六感准得可怕。

　　常年都在凤岐山这里砍柴的樵夫，就算在凤岐山的复杂地形里面，也是轻车熟路一般的带着唐绝剑一群人，七弯八拐的走了一炷香的功夫，才来到樵夫说的那个天坑，紫宸一群人还没有靠近天坑，就已经感受到，天坑里面散发出来的浓郁死气，感受到这些死气，唐绝剑的一张脸，顿时也变得激动起来，叫道：“是这里，绝对是这里，这里就是‘迷宫’的入口，也只有那些埋葬强者的‘迷宫’，里面才会有这么浓郁的死气，其他地方根本就不可能，我们找到了……”

　　听到自己说的“天坑”，就是唐绝剑他们要找的地方，得了二十几个凯撒金币的中年樵夫，脸上也流露出一丝憨厚的笑容，望着唐绝剑，道：“这位少爷，既然你们要找的地方已经找到了，我是不是可以回家去看我的家人和孩子了？”

　　“回去？”

　　唐绝剑的嘴上泛起一抹森冷的笑意，手指轻轻一点，一道至阴至寒的剑气，瞬间就从他的指尖弥漫出来，一脸鬼笑的望着满脸惊恐茫然的中年樵夫，淡淡的道：“这个地方实在是太重要了，为了避免你将这个地方的事情泄露给其他人，所以，就只有委屈你永远的留在这里了，至于你的家人和孩子，你放心，等我从这里出来之后，我会给他们送去一大笔的凯撒金币，让他们这一辈子都过上无忧无虑的日子的，这一点，你可以相信我……”

　　“啊……”

　　听到唐绝剑要杀自己的时候，中年樵夫傻眼了，脸上满是惊恐的神色，下意识的后退了两步，道：“少爷，你说过，只要我带你们到天坑这里来，你就会放我回去的，这些金币我都不要了，你放我回去吧！我想我的家人，我也想我的孩子了……”

　　看到唐绝剑准备动手，站在叶知寒身旁的紫宸，微微皱了皱眉头，道：“住手……”

　　听到紫宸那一声“住手”，唐绝剑也是微微一愣，一脸疑惑的望着紫宸，道：“前辈，您还有什么事情要吩咐吗？”

　　“他只是一个无辜的人，放他回去吧！”紫宸淡淡的道。

　　“放人？”

　　听到紫宸要自己放了这个樵夫，唐绝剑的眉头也微皱起来，眼中闪过一丝不悦的神情，道：“前辈，如果放他离开，被其他那些势力的人碰到，他们很快就会找到这里来了……”

　　“你就算将他杀了，其他那些势力的人，也会找过来。”紫宸淡淡的道。

　　“那样一来，我们已经进入‘迷宫’了，早一分钟进入‘迷宫’，对于我们来说，就会多一分的优势，这样的道理，我相信前辈也能够明白吧！”唐绝剑循循善诱的解释道。

　　“他的无辜的……”紫宸摇了摇头。

　　看到紫宸执意要阻扰自己斩杀眼前这个樵夫，唐绝剑的眉头也紧皱起来，一些唐绝剑带来的侍卫，更是虎视眈眈的望着这个胆敢和他们少主顶撞的蝼蚁，而站在江枫身旁的江雪儿，一张脸顿时也苦了下来，一边是他们玄武门的少门主，一边又是他哥哥的救命恩人，她真不知道该站在哪一边才对了，转过头望着身旁的江枫，小声，道：“哥，我该怎么办啊！”

　　“看戏啊！”

　　清楚叶知寒实力的江枫，嘴角泛起一抹森冷的笑意，眯着眼，道：“如果你们玄武门的少门主，真的想要找死的话，大可以带着他的人冲上去试一试。”

　　剑拔弩张。

　　唐绝剑带来的二十几个人，眼角的余光都落到了他的身上，显然，只要唐绝剑稍微丢出一个暗示，他们就会毫不犹豫的冲上去，将紫宸和叶知寒这对夫妇剁成肉酱，而一脸阴晴不定的唐绝剑，倒也没有不顾一切的出手对付紫宸和叶知寒两人。

　　而是在几番权衡利弊之后，才重新展露出笑颜，望着紫宸，道：“既然前辈说他是无辜了，那就将他放了吧！我相信，前辈和令夫人的实力，都说艺高人胆大，只要有前辈和尊夫人，我们就算是和其他势力一起进入这个‘迷宫’，前辈你们也定然不会让我唐绝剑空手而回的，而且，这一次我无论如何都要得到迷宫里面的一件东西，希望两位前辈可以鼎力相助……”

　　“你放心，答应你的事情，我们夫妇就绝对不会食言……”紫宸微微点了点头，神情淡然的望着唐绝剑道。

　　“放人……”

　　唐绝剑点了点头，对着把守在樵夫身后的几个手下摆了摆手，几个玄武门的弟子，这才给樵夫让了一条路出来。

　　“谢谢恩公、谢谢恩公……”知道是紫宸救了自己的中年樵夫，对着紫宸就跪了下去，猛磕了三个头，才一脸仓皇狼狈的逃了出去，望着中年樵夫背影的唐绝剑，微微摇了摇头，道：“希望他不要被其他那些人给发现了，要不然，我们玄武门这边还真占不到什么优势了……”

　　“唐绝剑，没想到老子还是低估你了，要不是老子一直觉得你有问题，所以，暗中跟着你，恐怕，等你进入了那个‘迷宫’，我们这些人还在辛辛苦苦的找寻‘迷宫’的入口方位吧！”话音一落，就看到血族的奥古斯丁的身影，突然出现在所有人面前。

　　不光是血族的奥古斯丁。

　　就连“神圣教廷”的迦叶、兽族的毕力格和其他几大势力的人马，也纷纷出现在这里，看到自己有意想要甩开的人，竟然全部都出现在这里的时候，唐绝剑的一张脸，顿时也变得铁青起来，冷笑道：“奥古斯丁，你们的鼻子还真不是一般的灵敏，都快赶得上妖兽了……”

　　……


第382章 石猴子

　　“一些雕虫小技的小把戏，也想瞒天过海的抢先混进‘迷宫’里面去？”奥古斯丁的话音才落下，就看到一团猩红色的光晕，突然在紫宸几人的身后爆开，一股浓郁的血腥味，瞬间就弥漫得四周都是，不光是“血族”的奥古斯丁，神圣教廷、兽族、元神宗和一些各大势力里面的青年才俊，也纷纷带人赶到了“迷宫”洞口的外面，脸上都是一副似笑非笑神情的望着唐绝剑。

　　看到自己费尽心思，就是为了抢先一步进入“迷宫”的计划泡汤了，一向都以一张儒雅面孔示人的唐绝剑，脸色也变得铁青起来，冷笑道：“众所周知，这些迷宫里面的宝物虽然不少，但是，真正能够入得我们法眼的并不多，这里有十几个势力，就算是平均分配也不够，为了防止在迷宫里面大打出手，造成不必要的麻烦，还不如，大家就在这里比划比划，获胜的前五名才有资格进入‘迷宫’，大家觉得这个提议怎么样？有没有兴趣？”

　　“没有……”

　　一张脸冷峻得有些不近人情的奥古斯丁，瞥了唐绝剑一眼，直接带着他那二十几个“血族”的黑袍下属走向天坑的方向，看到唐绝剑似乎打算档住自己，眼中闪过一丝冰冷杀意的奥古斯丁，鼻子里发出一声冷哼，眯着眼，道：“怎么？你打算把我拦下来？如果是这样，我倒是不介意在这迷宫的门口，先和你解决一点私人恩怨……”

　　“你……”

　　“好了，我们也进去吧！”神圣教廷出来的青年，对着身后的那些高手，抿嘴笑了笑，直接就从唐绝剑的身旁走了过去。

　　有奥古斯丁和神圣教廷的人开了一个头，剩下那几个就算对唐绝剑多少有两分忌惮的势力，也纷纷走向天坑的位置，只是一眨眼的功夫，就看到神圣教廷、血族和兽族的那些人，纷纷跳进了天坑之中，只留下一脸铁青的唐绝剑，还在风中凌乱，深吸了一口气，让自己胸中的怒火暂时压制下去，才冷声道：“总有一天，我会让你们全部都跪到我的面前摇尾乞怜的……”

　　“少门主，我们也进去吧！”站在一旁的江雪儿柔柔弱弱的望着唐绝剑道。

　　“恩！”

　　唐绝剑点了点头，脸上再次恢复了以往那种温文尔雅的神情，望着紫宸和叶知寒，道：“两位前辈，我们也进去吧！”

　　“唰！”

　　连同唐绝剑带来的那二十几个玄武门的人，一晃眼的功夫，就从天坑上面跳了下去，还没有落到地面上，就听到下面传来一阵阵凄厉的嘶吼声和砍杀声，一道道神圣教廷的“圣光”，将整个迷宫的入口都照得灯火通明，只可惜，这个天坑实在是太深了一点，以至于紫宸、叶知寒一群人虽然听到了下面的砍杀声，但是，却完全看不清楚下面的情形。

　　“怎么回事？”

　　正在急速往下坠落的唐绝剑，眉头紧皱的呢喃道：“该不会在这迷宫的入口上，就遇到了让他们心动的好东西，然后，还没有遍寻迷宫的每一个角落，就已经开始大打出手了吧！”脑海里面心思百转的唐绝剑，深吸了一口气，对着身后那些玄武门带过来的高手，沉声道：“所有人都准备好，没有我的命令，任何人不得参与到下面的战场去……”

　　“是，少门主……”

　　“轰隆隆！”

　　紫宸一群人才落到地上，就看到周围到处都是一些面目狰狞的石猴子，张牙舞爪，杀气腾腾，原本有两百多号人下到“迷宫”这里，而现在，只剩下一百多个，而且，还有三分之一都是伤痕累累，脸色苍白，看到眼前的这一幕，完全和自己想象之中的不一样，唐绝剑也傻眼了，甚至忘记了命令自己的人去攻击周围那些石猴子……

　　“妈的，这些到底是什么鬼玩意？”一脸震撼的唐绝剑傻傻的问道。

　　“魔窟石猴……”

　　一爪下去，直接就撕碎了好几只石猴子的奥古斯丁，一脸凝重的道：“根据我们‘血族’的典籍记载，上古时期的时候，魔物肆掠，所以，十二王连同其他的高手，将整个魔窟都封印了起来，这些石猴子，就是魔窟里面的魔物……”

　　“少门主小心……”

　　听到江雪儿的提醒，唐绝剑转身就是一剑，直接向身后的那个虚影刺了过去，只听见“吱嘎”一声，就看到一只半人高的石猴子，被唐绝剑一剑贯穿了脖子，看到周围那密密麻麻的石猴子，头皮也是一阵发麻的唐绝剑，一脸铁青的望着奥古斯丁问道：“老子知道魔窟，我是问，这个迷宫里面，怎么会有魔窟里面的怪物出现？”

　　“不知道……”

　　不断挥舞着双手斩杀那些石猴子的奥古斯丁，也懒得和唐绝剑计较他的语气问题，而是咬着牙道：“大家同心协力，先除掉这些石猴子吧！这些石猴子的战斗力虽然不强，不过，数量却是庞大得惊人，如果一直耗下去，恐怕我们所有人今天都得死在这些石猴子的手里面了……”

　　“啊……”

　　一声惨叫，从神圣教廷的一个教徒口中传了出来，所有人转过头，就看到三只石猴子，手臂直接从他的后背伸了进去，再从胸口穿了出来，那一双长着锋利指甲的手臂，更是握着一颗鲜红跳动的心脏，看到这一幕，唐绝剑的脸色也是一阵狂变，对着脸色同样难看到了极点的奥古斯丁和神圣教廷的那个青年，沉声道：“这些石猴子的数量太多了，根本就杀不完，不如我们先退出去，等找到解决这些石猴子的办法之后，再进来吧！”

　　“出不去了……”

　　神圣教廷的青年，抿了抿嘴唇，道：“我们已经试过了，出去的通道已经被人用大法力给封印起来了，以我们的力量，根本就打不开这里的封印。”

　　“打不开封印？”

　　听完神圣教廷那个青年的话，唐绝剑的眼皮也是一阵狂颤，扭过头，望着紫宸和叶知寒，道：“两位前辈，我也没有想到，这个‘迷宫’，竟然会凶险到这个地步，让两位跟着我一起涉险，真是过意不去，不过，希望两位前辈，能够在迷宫里面，对我照拂一二，如果能够活着回到玄武门，我唐绝剑一定会对两位重谢的，不止是我，如果让我父亲知道，两位前辈在迷宫里面救了我，也一定会重谢两位前辈的……”

　　“动手吧！”

　　紫宸点了点头，望着叶知寒道。

　　“恩！”

　　“狂风剑诀……”

　　“哗啦啦！”

　　只见叶知寒手中的碧绿短剑，青芒一闪，瞬间就向周围那些石猴子爆射过去，快如疾风闪电一般，甚至，在迷宫的空间里面，掀起了一股股的飓风，一只只上蹿下跳的石猴子，还没有反应过来，就被叶知寒手中的碧玉短剑搅成了肉沫，看到叶知寒一出手，竟然就解决了上千只石猴子，周围那些正在苦战的人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　哪怕本身已经是武宗六重天境界的奥古斯丁，也忍不住一脸呆滞的望着叶知寒的身影，道：“识命八重天境界的仙师？没想到玄武门那边还真是舍得下本钱，一个迷宫，竟然都派出一个识命八重天境界的强者来保护唐绝剑……”

　　“唰！唰！唰！”

　　叶知寒手中的碧玉短剑一阵席卷之后，就看到洞穴周围的那些石猴子，顿时就被杀了一个七七八八，这些石猴子也不是没有灵智的魔物，看到自己有那么多的同伴，都死在了叶知寒那小妞的手里面，一个个“吱吱吱”的叫了半天，瞬间就退到了四周，不再去和叶知寒那个小妮子硬抗硬，看到叶知寒一招就逼退了周围那些石猴子，唐绝剑的脸上也浮现出一抹灿烂的笑容，望着叶知寒，道：“前辈不愧是识命八重天境界的仙师，果然非同寻常啊！”

　　而周围那些原本陷入了苦战，随时随地都有可能会死在这些石猴子手里面的武者，都是一脸感激的望着叶知寒。

　　整个身子都笼罩在黑袍里面的奥古斯丁，更是直接就走到了叶知寒的身前，神情恭敬的对着叶知寒行了一个礼，道：“多谢前辈出手，如果不是前辈出手屠杀了这些石猴子，恐怕，我奥古斯丁和带来的人，今天都有可能全军覆没在这里，所以，我奥古斯丁算是欠了前辈一条命，以后，前辈如果有需要，我奥古斯丁绝对不会推辞……”

　　“这里不像是迷宫……”而一直没有开口的神圣教廷的青年，犹豫了一下，才对着奥古斯丁几人，淡淡的道。

　　“不是迷宫？”

　　廷安神圣教廷那个青年的话，奥古斯丁的眉头也微微皱了起来，道：“这里不是迷宫，又会是什么地方？难道我们后面的前辈的推演之术都出了问题？”

　　“这里应该和魔窟有关系。”神圣教廷的青年摇了摇头，道。

　　“哈哈，神圣教廷的那个小东西说得一点都不错，这里的确不是什么迷宫，而是魔窟的魔府，欢迎各位前来我们魔府做客……”

　　……


第383章 猴王

　　“什么人？”

　　所有人同时向声音发出的方向望了过去，只见，一只足有两米多高，扛了两把沉重铁锤的石猴子，一步步从黑暗里面走了出来，脸上满是狂暴戏虐的神色，即便是在笑，都让人有一种毛骨悚然的感觉，而站在紫宸身旁的叶知寒，看到这一只石猴子的时候，眉头也微微皱了起来，对着身旁的紫宸，轻声道：“这一只石猴子很强，实力最起码都是武宗七重天以上，他那两把铁锤也不是凡物，一锤下去，估计最少有百龙之力那么恐怖……”

　　“石猴王？”

　　看到这一只石猴子的时候，奥古斯丁、唐绝剑一群人，都忍不住倒吸了一口凉气，眼神里面满是惊骇的神色。

　　普通的石猴子还谈不上有多恐怖，顶多就是它们的数量恐怖了一点，而眼前这一只已经成长到了石猴王的石猴子，几不是一般的石猴子能够比拟的了，“元神宗”过来的那个青年，用胳膊肘碰了碰身旁的唐绝剑，压低声音，道：“这只石猴王，最起码也是武宗七重天境界的强悍存在了吧！你带来的那个高手怎么样？能不能对付得了这一只石猴王？”

　　“不知道……”

　　唐绝剑一脸厌恶的望了“元神宗”的少宗主一眼，就不再理会这个贪生怕死的蠢货，而是将目光落到了石猴王的身上，脑海里面心思急转，似乎在考虑，该怎么样，才能够从这里脱身的事情，而所站的位置，比起唐绝剑他们还要靠前一些的奥古斯丁，经过短暂的惊骇之后，整个人就平静下来，望着突然出现在这里的石猴王，直接问道：“你说这里不是迷宫，这里是哪里？”

　　“魔府……”

　　一步步走到他们面前来的石猴王，淡淡地笑道：“我已经说过了，这里就是魔府，当然，你们也可以将这里当成是魔窟，我们的魔后，现在就在魔府里面等候你们的大驾光临，都跟我走吧！也省得浪费我的力气动手，让我们魔府的魔后等久了，可不是一件好玩的事情，别说是你们，就算是我，也不敢对魔后有一丝一毫的亵渎和忤逆……”

　　“哼！武宗七重天的强者又怎么样？你只有一个，我们这里有这么多人，难道我们这里这么多人，还对付你来你一个？”一个“兽族”的青年，单手握着一柄大斧子，满脸战意的望着眼前的石猴王，一脸挑衅地说道。

　　“兽族？”

　　石猴王淡淡的扫了这个“兽族”的成员一眼，嘴角泛起一抹不屑的嘲讽，漫不经心的道：“一个才达到武宗一重天境界的蝼蚁，也敢如此和本王说话，简直就是不知死活的找死……”石猴王的话音才落下，就看到他那两米多高的身躯突然跳了起来，速度简直就是超乎所有人的想象，只是惊鸿一瞥的感觉，就看到石猴王手里面的那两把铁锤，直接砸向了这个“兽族”成员的脑袋。

　　“砰！”

　　别说是这个兽族的成员，就连周围的其他人，都还没有反应过来，就看到石猴王的那一对铁锤，直接就落到了这个“兽族”成员的脑袋上，只听见“砰”的一声，就看到这个“兽族”成员的身体，直接爆成了一团血雾，死得不能够再死了，重新落到地上的石猴王，一脸戏虐的扫了周围这些人一眼，漫不经心的道：“妈的，真以为本王不会动手杀人不成？”

　　“好快的速度……”

　　一脸震惊的唐绝剑，侧过头，望着身前的奥古斯丁，沉声道：“如果他对你动手，你有多大的把握可以逃掉？”

　　“最多一半的把握……”奥古斯丁沉声道。

　　“只有一半？”

　　听到一向以速度见长的血族的奥古斯丁，都只有一半的把握能够从这个只猴王的手里面逃得一命的时候，唐绝剑的一张脸，彻底变得苍白起来，比力量，他们显然不是这只石猴王的对手，比速度，连“血族”都不是它的对手，更何况是他们这些速度并不算多快的武者，转过头，正想询问叶知寒是不是这个石猴王的对手，就看到叶知寒手中的碧玉短剑一闪，直接射向对面的石猴王……

　　“咦？”

　　看到叶知寒的动作，石猴王的眼中也闪过一丝诧异的神情，眯着眼笑道：“没想到，一群蝼蚁里面，倒也有一个像样点的人物，识命八重天的仙师？在这魔府里面，已经有多少年没有见过识命八重天境界的仙师了？要是能够吞噬了你的精血和生魂，没准我也能够再提升一个境界了……”

　　“唰！”

　　叶知寒的碧玉短剑，青芒一闪，就已经来到石猴王的面前，而动作不急不缓的石猴王似乎完全没有将叶知寒这个仙师放在眼里，举起手里面的铁锤，就挡在了自己身前，碧玉短剑击打在石猴王的铁锤上面，发出“铛”的一声脆响，就看到，叶知寒的碧玉短剑，直接被石猴王的铁锤给挡了回来，而它那两把铁锤，依旧是纹丝不动……

　　“动手……”

　　看到叶知寒都开始动手了，一直是蓄势待发的奥古斯丁，直接对着周围的人吼了一句，整个人的身影，顿时化作一道血红色的残影，向对面的石猴王冲了过去，不光是奥古斯丁，他带来的那二十几个“血族”的高手，也紧跟着奥古斯丁的身影，一起向石猴王杀了过去，其他那些各大势力的青年才俊，看到奥古斯丁都动手了，一个个才反应过来。

　　“杀啊……”

　　“神圣十字斩……”

　　“唰！唰！唰！”

　　两道交叉在一起的白芒，同时向对面的石猴王斩了过去，看到神圣教廷的人，一出手就是神圣教廷的三大圣光之一的神圣十字斩，周围的人也知道，神圣教廷的人这一次也都开始拼命了，至于其他那些势力，也没有敢有一丝一毫的懈怠，毕竟，所有人都知道，现在是一个唇寒齿亡的关键时刻，自己这边的人多死一个，他们就危险一分……

　　“野蛮冲撞……”

　　“哗啦啦！”

　　十几个“兽族”的成员，同时化身成一个个重型的移动堡垒，直接向石猴王冲杀过去，看到这些蝼蚁，竟然敢不知死活的挑衅自己，双手握着铁锤的石猴王，一张脸也变得狰狞起来，冷笑道：“还真是一群不知死活的东西，既然你们想要找死，就怪不得本王了，都给本王去死吧！”

　　“砰！”

　　石猴王一锤下去，砸在一个“元神宗”的仙师身上，这个“元神宗”的仙师还没来得及捏碎自己身上的碎玉，整个人就被砸成了一团血雾，而两只手轮着铁锤的石猴王，竟然将这两把重若泰山的铁锤轮得像是风火轮一般，只是片刻的功夫，就看到十几个冲过来的强者，纷纷死在了他的铁锤下面，而仗着自己速度不慢的奥古斯丁，直接悄无声息的出现在了石猴王的后面。

　　“血魂爪……”

　　“唰！”

　　两道猩红色的爪印，直接向石猴王的后背抓了过去，感受到奥古斯丁的攻击，依旧不断击杀着周围那些成员的石猴王，一张脸也布满了怪异的笑容，冷笑道：“就凭这么一点手段，也想要伤到本王，简直就是异想天开……”

　　“噗嗤！”

　　成功偷袭到石猴王的奥古斯丁，还没来得及高兴，就看到自己最强有力的一击，击打在石猴王的身上，竟然，连一丝一毫的褶皱都没有留下，更别说是伤到石猴王了，看到石猴王那厮，抡起手里面的铁锤，对着身后的奥古斯丁就砸了上去，奥古斯丁也不敢有一丝一毫的迟疑，身影一闪，再次化作一道残影，瞬间就退了出去……

　　“妈的，这该死的怪物无论是力量、速度还是防御力都变态到这个地步，我们还怎么打？就算它站着不动的让我们打，以我们的力量也伤不到它吧！”唐绝剑一脸狰狞、不甘的咆哮道。

　　“现在，就只有看你带来的那个高手，能不能将这一只石猴王斩杀了，她毕竟是识命八重天境界的仙师……”神圣教廷的那个青年，同样也是一脸忧愁的望着不远处的叶知寒，道。

　　“噗嗤！”

　　一直找寻着机会的叶知寒，看到石猴王竟然舍弃了其他的高手，转而去攻击“血族”的奥古斯丁，眼睛顿时也是一亮，碧玉短剑，瞬间就射进了石猴王的肩膀里面，带出一团妖艳的血花，而石猴王也没有想到，这些蝼蚁竟然真的能够伤到自己，一张脸顿时变得暴戾起来，转过头，望着伤到它的叶知寒，狰狞的道：“你竟然伤到了本王，本王都快要忘记，有多少年没有受过伤了，所以，你现在就算是死在本王的手里面，也足以自傲了……”

　　“嗖！”

　　只见石猴王的身影一闪，转瞬之间就出现在了叶知寒的身前，手中的那两把铁锤，早已经高高的举了起来，看到石猴王将目标锁定到了叶知寒的身上，周围那些原本还想继续和石猴王缠斗，将机会留给叶知寒的人，脸色都是一阵狂变。

　　只可惜，以石猴王的速度，就算他们有心想要去救援叶知寒，也没有一个人能够做到……

　　而叶知寒也没有想到，石猴王一开始攻击“兽族”的那一击，并不是他真正的实力，现在，才是他真正的实力。

　　哪怕她是识命八重天境界的绝世强者。

　　在石猴王这个怪物的面前，如果比拼速度的话，她也完全不是对手，只能够眼睁睁的看着石猴王的那两把铁锤，落到她的身上……

　　……


第384章 尊使

　　“小心……”

　　看到石猴王的铁锤，直接砸向叶知寒的脑袋，站在不远处的紫宸，脸色顿时也是大变，从身旁一个“兽族”成员的手里，夺过一把沉重的斧子，直接就冲了过去，只可惜，他的一身“天力”都被道门掌教给封印了，甚至，如果不是在深海上面，服食了一头海龙兽的精血和精肉，此刻，别说是冲过去，估计就连能不能拿起这个兽族的武器都是一个问题。

　　不过，就算能够将兽族这个成员的板斧舞动如风又如何？

　　他和叶知寒之间的距离虽然不远，但是，现在的他比起石猴王的速度，慢了绝对不是一点半点，看到叶知寒那个傻女人，都已经认命的举起手里面的碧玉短剑去格挡的时候，紫宸感觉自己的肝胆都快要裂开了一般，他很清楚，以石猴王的力量，根本就不是叶知寒能够挡住的，如果让石猴王手中的铁锤砸中，恐怕，叶知寒马上就会变成一堆肉泥了……

　　“胆敢伤了本王，给本王去死吧！”

　　“不要……”

　　眼看，叶知寒就要丧命在石猴王手里面的时候，一个清冷得让人背脊都有一种发凉感觉的声音突然响起：“大胆，连魔后要你带回去的人，你都敢肆意屠杀，是不是想被魔后关进‘万妖笼’里面囚禁一千年？”听到这个声音，原本一脸暴戾的石猴王，瞬间就清醒过来，而他手中的铁锤，在距离叶知寒的碧玉短剑还有不到一厘米的时候，竟然硬生生的停了下来，一张脸诚惶诚恐的望着突然出现在这里的一个佩剑少女，毕恭毕敬的道：“见过尊使……”

　　“哼！石猴王，在你的眼中还有我这个尊使？还有魔后吗？”突然出现在这里的少女，一双眼睛，冷漠的望着石猴王。

　　原本，在一群人面前，完全就是一副不可一世姿态的石猴王，顿时吓得全身一颤，赶紧低下头，解释道：“尊使误会了，小的就算是载如何的胆大包天，也不敢不将尊使放在眼里啊！更别说是魔后她老人家了，尊使也知道，我石猴王的性子是暴戾了一点，就在方才，一个人类的蝼蚁，竟然伤了我，所以，我才会没有克制住的……”

　　“这些话，等你见了魔后之后，自己给她解释吧！”少女说完，一双眼睛冷漠的扫了在场的那些人一眼，淡淡的道：“欢迎各位来到我们魔府，我是魔后座下四大使者之一的尊使，奉了魔后的命令，前来迎接各位，一同前往我们魔府，希望各位不要让我为难，也不要让我们魔后为难，我相信各位很清楚，你们在外面，或许都是凤毛麟角一般的存在，但是，在我们魔府，一只手就能够将你们捏死的人大有人在，哪怕是石猴王这个废物，也不是你们能够对付的吧！”

　　“废物？”

　　听到眼前这个少女，口口声声的称自己为废物，石猴王的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，不过，却没敢流露出半点不悦和愤怒的神情出来，依旧是一副点头哈腰的卑微神情，看到紫宸，叶知寒和奥古斯丁这群人都没有开口，站在少女身旁的石猴王才满脸杀意的望着尊使道：“尊使，如果他们到现在还不愿意乖乖的听话，怎么办？”

　　“不愿听话的，杀了便是，这种事也需要问我？”尊使一脸不悦的望着身旁的石猴王，淡淡的问了一句，冷哼道。

　　“是，尊使……”

　　而出现在叶知寒身旁的紫宸，看到魔府的那个尊使，在关键时刻救了叶知寒一命，整个人也如释重负的松了一口气，问道：“你怎么样？没事吧！”

　　“没事。”

　　叶知寒摇了摇头，一脸凝重的道：“那个石猴王的实力很强，本身的境界或许只有武宗七重天，但是，战斗力已经足以和武宗九重天的强者媲美了，特别是他的速度和力量，就算是普通的武宗九重天强者，恐怕都无法比拟，而且，我感觉那个魔府的尊师还要强大一些，只不过，到底有多强大，我就不知道了，我们现在怎么办？”

　　“人在屋檐下不得不低头。”一脸无所谓的紫宸耸了耸肩，笑着道：“既然魔府的那个什么魔后，三番五次的让人来请我们过去，我们就走一趟吧！在这里打起来，恐怕我们连半点便宜都占不了……”紫宸说完，不等魔府的那个尊使动怒，直接往前走了两步，淡淡的道：“好，我们就跟你一起去魔府那边做一座客，看一看魔后找我们，究竟有什么事？”

　　听到总算是有人站出来了，魔府的那个尊使，脸上也浮现出一抹满意的笑容，微微点了点头，眯着眼，望着其他人，道：“你们呢？”

　　“我也去……”一直站在江雪儿身边的江枫，点了点头，道。

　　看到自己哥哥也要跟过去，江雪儿为难了，她不想丢下自己的哥哥不管，但是，还有一个玄武门的少门主站在一旁，只得一脸紧张的望着唐绝剑，而唐一剑很清楚，如果有叶知寒他们的庇佑，他或许还会有一线生机，如果少了叶知寒他们的庇佑，以他的实力，恐怕根本别想活着走出这里，所以，根本就不需要江雪儿担心，唐绝剑就直接道：“我也和他们一起过去……”

　　“我也去……”奥古斯丁大有深意的望了紫宸一眼，才对着魔府的尊使点了点头。

　　“我也一起去吧！”神圣教廷的青年微微点了点头，道。

　　看到奥古斯丁和神圣教廷，还有玄武门的唐绝剑都要跟着紫宸和叶知寒一起过去的时候，其他那些势力的成员，又有谁敢忤逆魔府这些人的意思，一个个都迫不及待的开口，答应要一起去魔府那边，看到所有人都乖乖的听话，要一起去魔府，尊使的脸上也浮现出一抹满意的笑容，对着身旁的石猴子，淡淡的道：“好了，让你的那些猴子猴孙，带着他们一起去魔府吧！我现在就回去给魔后复命，我想你应该很清楚，这件差事，你要是办出了纰漏，到时候，魔后那边就自己交代吧！”

　　听完尊使的话，石猴王赶紧，道：“尊使放心，我一定会将他们一个不少的，全部带到我们魔府去见魔后……”

　　“恩！”

　　听完石猴王的话，尊使点了点头，身影一闪，就凭空消失在了原地，一直到尊使的身影消失在这里，石猴王的脸上才浮现出一抹残忍的笑意，冷笑道：“这一次算你们的运气好，谁敢在路上给老子整出什么幺蛾子出来，就别怪老子不客气了……”石猴王说完，也不再理会紫宸他们，而是对着周围的那些石猴子，道：“带着他们上路……”

　　“乌拉拉！”

　　一群石猴子，顿时从四面八方的跳了出来，而石猴王则是转身就向魔府的方向走了过去，而不知道什么时候，就已经来到了紫宸身边的奥古斯丁，神色复杂的望了一眼紫宸和叶知寒两人，压低声音，道：“现在怎么办？如果我们真的去了魔府，恐怕，想要脱身就不是那么容易的事情了，我们要不要在半路上找准机会，逃出去？”

　　“逃出去？”

　　紫宸摇了摇头，目光落到了石猴王的背影上，冷冷地笑道：“只要有那个石猴王在场，你以为，我们能够平安无事的逃走吗？”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁的一张脸，顿时也变得难看起来，他很清楚，紫宸说的都是事实，以他们的实力，别说是对付石猴王，就算是对付他那些猴子猴孙，恐怕也不是一件容易的事情，沉吟了片刻的奥古斯丁，咬了咬牙，道：“没有想到，我们进入迷宫会来到这个鬼地方，我们现在最好精诚所至的合作，要不然，恐怕没有一个人能够活着离开这里……”

　　“攻守同盟？”

　　唐绝剑转过头，望着奥古斯丁，冷笑道：“你确定你们‘血族’的人，不会等我们开始合作了之后，就在背后捅自己的盟友一刀？”

　　“我们‘血族’？”

　　听到唐绝剑那厮，竟然如此看不起“血族”的信誉，奥古斯丁的一张脸也变得阴沉起来，冷笑道：“唐绝剑，谁都有资格说这句话，只有你们玄武门的人，特别是你没有资格说这句话，信誉这东西，在你的身上有么？”

　　“为什么没有？”唐绝剑冷冷的回绝一句：“最先背信弃义的应该是你们‘血族’的人吧！”

　　“哼！”

　　听完唐绝剑的话，奥古斯丁冷哼一声，道：“你愿意合作就合作，不愿意合作，我们也不会勉强你，我们只不过是想要和这两位前辈合作罢了，你唐绝剑，多你一个不多，少你一个也不会少……”

　　“他们也是我们玄武门的人……”唐绝剑冷冷地笑道。

　　“走快点，谁敢再嘀嘀咕咕的，就别怪本王不客气了，都给本王听好了，前面就是我们魔府了，一个个最好给我规矩一点。”

　　……


第385章 招降

　　魔府。

　　紫宸、奥古斯丁一群人被带到一座巍峨雄伟的府邸里面，石猴王下面的那些猴子猴孙，没敢进入魔府，而是直接留在了外面，走在最前面的石猴王，将紫宸一群人交给了魔府的一个侍女之后，恶狠狠的瞪了叶知寒一眼，转身就离开了魔府，一身衣裙有种仙姿飘渺感觉的侍女，面无表情的随手指了指紫宸、奥古斯丁、叶知寒、唐绝剑几人，淡淡的道：“你们这些人跟我来，其实的人留在这里就可以了，提醒你们一句，这里是魔府，最好不要乱闯，要不然我保证，你们还没有走出这魔府，就会葬身在我们魔府那些侍卫的嘴巴里面……”

　　“怎么办？”一脸苍白的唐绝剑，转过头望着紫宸，压低声音，道：“前辈，我们真的要听从她们的安排？”

　　“不然，你还有其他的办法？”紫宸望着唐绝剑问道。

　　“没有……”

　　魔府的侍女面无表情的走在最前面，而紫宸一群人则是跟在她的身后，往魔府最奢华的一栋宫殿走了过去，一路上，到处都是一些长得奇形怪状的魔府守卫，在看清楚这些魔府守卫的面貌后，不知不觉跟在紫宸身旁的奥古斯丁，也是一脸苦涩的道：“我现在相信了石猴王的话了，这里的确不是‘迷宫’，而是真正的魔窟……”

　　“魔窟早在上古时期的时候，就已经被十二王封印起来了吧！别说是魔窟的这些魔物，连我们，恐怕也出不去了吧！”“元神宗”的少宗主，一脸苍白，面无血色的望着奥古斯丁，哭丧着脸，道：“我不想死，我还有大把大把的时间没有去享受，就算我吴峰只是一个废物，但是，也是‘元神宗’的少宗主，只要我父亲一天不死，我就能够继续享受一天，我不要来这个鬼地方，我要离开这里，你们想要呆在这里，你们自己呆，我要走了……”

　　“你如果想现在就死在魔府那些魔物的手里面，马上就可以走，对于你这样的废物，活一个不多，死一个也不会少……”奥古斯丁面无表情的说了一句，就不再理会“元神宗”的这个青年，而是跟在侍女的身后，直接走进了眼前那座巍峨的宫殿，走在最前面的魔府侍女，似乎压根就没有理会紫宸他们的窃窃私语，等走到宫殿的门口，才毕恭毕敬的对着宫殿大门里面的人，道：“魔后，我已经将这一次进入我们魔府的人全部都带过来了……”

　　“进来吧！”

　　一个听起来很随性，但是，却透露着一股子威严的声音，突然从宫殿里面传了出来，听到这个声音，垂首在宫殿门口的小侍女，点了点头，直接带着奥古斯丁、紫宸这些人走进眼前的宫殿，而奥古斯丁一群人，走进宫殿之后，看到整座宫殿不像他们想象之中的那般昏暗，而是一副金碧辉煌场景的时候，一个个都傻眼了。

　　一场宴会。

　　一个穿着奢华君袍的女人，坐在最上首，周围摆了十几张桌子，每一张桌子上面都坐了两个人，模样看上去，有三分像人，七分像是这里的那些怪物，看到紫宸、奥古斯丁这些人，手里还拿着一个酒盏的魔后，脸上也浮现出一抹高深莫测的笑意，不急不缓的道：“欢迎各位来我的魔宫做客，真是有失远迎啊！如果我没有猜错的话，你应该就是血族的奥古斯丁吧！”

　　听到魔后竟然一眼就认出了自己，奥古斯丁的脸色也是微微一愣，略微有些茫然的望着眼前的魔后，道：“你知道我？”

　　“号称‘血族’三年前难得一见的少年天才，本后自然也有所耳闻……”魔后说完，目光落到了唐绝剑的身上，直接问道：“你是玄武门的人？”

　　“正是。”

　　一脸温文尔雅的唐绝剑，笑容可掬的望着魔后，道：“没有想到，魔府的魔后竟然也知道我们玄武门，真是旁壁生辉啊！”

　　魔后摇了摇头，依旧挂着她那人畜无害的笑容，一一将“神圣教廷”、“元神宗”、“兽族”这些人的身份点了出来，最后，目光才落到了紫宸和叶知寒的身上，迟疑了片刻，才一脸疑惑的望着紫宸两人，道：“你们的面孔看上去都很陌生，如果本后没有顾忌错的话，两位应该不是这个西方大陆的人吧！不知道我猜得对吗？”

　　“全中……”

　　紫宸微微点了点头，一脸笑意的望着眼前的魔后，道：“我们误闯了魔后的魔府，希望魔后大人有大量，可以放我们离开这里……”

　　“离开这里？”魔后摇了摇头，淡淡地笑道：“既然好不容易来了，就不要老是想着离开魔窟了，其实，我们魔窟也是一个不错的地方，来了我们魔窟的人，最后都知道，本后的这句话并没有欺骗他们，比起你们外面的世界，我们魔窟也算得上是一个仙境之地了，在我们魔窟，修炼所需的天才地宝，我们这里可以说是应有尽有，就算是仙器，我们魔府这里也有不少，只要你们肯投靠本后，这些东西，本后都可以无条件的赏赐你们……”

　　“投靠魔府？”

　　听完魔后的话，在场的人都傻眼了，而最先清醒过来的不是别人，正是元神宗的少宗主吴峰，浑身一激灵之后，马上就对着魔后跪了下去，摇尾乞怜的对着魔后，道：“魔后，我吴峰愿意归顺于你，从此鞍前马后的听从你的调遣，只要你饶我一命，您以后就是我吴峰的主人，你说什么，我吴峰都可以为您做到，希望魔后可以给我吴峰一次机会……”

　　卑贱！

　　看到吴峰那一副令人作呕的姿态，在场的一群人，眉头都紧皱起来，特别是奥古斯丁，一脸厌恶的望了吴峰一眼，不屑的道：“亏你是‘元神宗’的少宗主，如果的贪生怕死，要是让你老子知道，估计会将你那个老子活生生的气死吧！”

　　“哼！”

　　听到奥古斯丁的讽刺，跪在地上的吴峰，一脸冷笑的道：“奥古斯丁，我劝你最好也不要打肿脸充胖子了，死道友不死贫道的道理，我相信你也应该明白吧！就算是气死了我老子，只要我能够活下来就已经足够了，我知道，你一向自诩为自己是我们所有人当中最强大的人，只不过，在魔后的眼里，你以为你算个什么东西？不就是武宗六重天的境界吗？只要魔后愿意，稍微动一动手指头，都能够让你们所有人都死无葬身之地……”

　　吴峰是一条合格的狗。

　　最起码，相比起奥古斯丁这些人来说，吴峰更适合做一条狗，一条不需要主人开口，就能够帮她把所有的事情全部都办妥的狗，所以，不用魔后开口，吴峰就已经开始对奥古斯丁一群人劝降起来，坐在自己位置上的魔后，一脸笑意的望了吴峰一眼，才淡淡的对着奥古斯丁一群人问道：“怎么样？你们是愿意投降本后，还是想要和本后顽抗到底？”

　　听完魔后的话。

　　奥古斯丁摇了摇头，一脸歉意的望着魔后，道：“魔后，有些对不住了，我们‘血族’还没有轻易认别人为主人的习惯，如果我真的这么做了，恐怕，等我死了之后，连我们‘血族’的祖籍之地恐怕都进不去了，所以，我拒绝……”

　　“我们‘神圣教廷’也拒绝，在我们‘神圣教廷’的眼里，你们魔窟的所有魔物都是妖孽，所以，我也不能够答应魔后了……”神圣教廷的青年，摇了摇头道。

　　“我们玄武门也没有投降的习惯了。”唐绝剑微微笑了笑道。

　　“你们兽族也不肯投降？”魔后转过头，望着“兽族”的那个虎背熊腰的青年，抿着嘴唇，颠倒众生地笑道。

　　“恩！”“兽族”那个木讷的青年，微微点了点头，道。

　　“你们两个呢？”

　　魔后望着紫宸和叶知寒两人，笑面如花的开口询问道。

　　“我们也没有人认为主的习惯。”紫宸亲身笑了笑，道：“所以，希望魔后可以大发善心的放我们离开这里，对于魔后的恩情，我们所有人都会铭记于心的……”

　　“区区一个普通人，也敢在魔后的面前讨价还价，简直就不知死活的东西……”这个端坐在木桌后面的魔宫魔物，突然站起来，一脸杀气腾腾的扫了紫宸一眼，才对着一旁的魔后，开口，道：“魔后，既然这群小子不知死活，就由我来替你教训教训这些不知天高地厚的小子吧，让他知道，魔后说这些话，只是在给他们阐述一个事实，而不是征询他们的意见……”

　　听完这个魔物的话，坐在案桌后面的魔后，眼睛也闪过一丝戏虐的笑意，淡淡的道：“那就交给你来处理吧！不过，能够跟着其他那些人一起闯入我们魔府，恐怕不是一个普通人，动手的时候小心一点，可千万不要阴沟里面翻船了……”

　　……


第386章 传世之宝

　　一个象首人身的怪物，提着两把古朴的石斧从宴席上走了出来，那张象脸上满是轻蔑的神色，不以为意的对着最上首的魔后，笑道：“魔后放心吧！要是连这么一个废物都对付不了，我还不如直接拿这镇域斧抹脖子得了……”象首人身的怪物说完，走到紫宸的面前，眯着眼笑道：“小子，我魔后座下十二骑之一的镇域魔象，今天，只要你能够接下我三斧子，老子就放过你，要不然，就乖乖的奉献出你的生魂，让本座痛痛快快的享受一顿吧！”

　　“象魔，你丫的不是一向都只喜欢连皮带肉的吃吗？什么时候喜欢上人类的‘生魂’了，不如，把这小子的‘生魂’让给我，怎么样？”长了七个蛇头的怪物，语气森森的对着象魔，笑道：“我感觉，这小子的‘生魂’不简单，如果让我吞噬下去，没准我还能再长出一个脑袋出来，甚至，连续长出两个脑袋，变成真正的九头蛇也说不定……”

　　“放屁……”

　　听完蛇怪的话，两把石斧横在胸前的象魔，翻了一个白眼，没好气的道：“蛇精，你这些小算计最好别打在老子头上，这小子的‘神魂’可是大补之物，你那九颗脑袋，长了一千年也没长出来，吃一个‘生魂’就能够又长出两个？变成九重天的强者？我呸，这些话你还是回你的蛇窟去骗一骗你那些蛇子蛇孙吧！老子没那么傻……”

　　“老子说的是真话……”七头蛇一脸阴霾的望着象魔道。

　　“关我屁事？”

　　象魔嘟嚷了一句，就不再理会七头蛇了，他和七头蛇都是魔后座下的十二骑，却是十二骑里面最弱的两个，十二骑里面有八重天的强者，也有九重天境界的绝世强者，唯独只有他们两个，到现在还是七重天的境界，只不过，单论实力，象魔比起七头蛇要强上半分，所以，两人虽然同属一个阵营，却始终保持着敌对的姿态，就是想要比对方更早一步进入八重天的境界，好压住对方一头。

　　看到象魔连皮带骨加生魂的，一根毛都不给自己留下，七头蛇的一张脸也变得阴云密布起来，他很清楚，魔后很公正，上一次，那个识命八重天的仙师，就是被影魔打废了之后，赏给自己的，这一次，也轮到象魔了，虽说，眼前这个人看上去只是一个普通人，根本就不可能和一个识命八重天境界的仙师比拟，但是，他却隐约有一种感觉。

　　如果能够吞噬掉这个凡人，好处绝对比吞噬赏赐那个识命八重天境界的仙师要强很多倍。

　　七头蛇后悔了。

　　早知道后面还有一个好的，当初就不该为了争那个识命八重天境界的仙师，差一点就和象魔彻底撕破脸皮了，如果当初自己大肚量一点，把上一次那个识命八重天的仙师让给象魔，这一次哪里还轮得到象魔的事，看到七头蛇那一脸懊悔的样子，象魔的嘴角也泛起一丝得意的神情，缓缓举起手中的石斧，眯着眼笑道：“小子，受死吧！”

　　看到象魔准备对紫宸动手了，一旁的叶知寒心神也是一紧，眼前的这个象魔可是武宗七重天的强者，如果紫宸没有被道门掌教封印，区区一个武宗七重天的魔物，她还不用太过于担心，但是，现在的紫宸，一身的力量，只是比普通人要强上那么一点点，但是，就算他的战斗经验再如何的惊艳，又怎么可能是一个武宗七重天境界的象魔的对手？

　　坐在上首位置上的魔后，眼角的余光瞥到叶知寒不动声色的往前走了两步，似乎打算对象魔出手，身为魔窟十二洞府的主人，魔后自然清楚她手底下这个象魔的实力，如果是识命七重天境界的仙师，象魔想要对付还是轻而易举的事情，但是，如果是叶知寒这种识命八重天境界的仙师，就不是象魔能够对付得了的了，手指轻轻在桌面上敲了敲，淡淡的道：“我劝你最好不要轻举妄动，这是他们两个之间的战斗，如果你想打，我可以找一个人陪你打……”

　　听完魔后的话，叶知寒的脸色也是微微一变，看到魔后手底下那十来个八重天、九重天的强者，都是虎视眈眈的望着自己，叶知寒的心神顿时也是一紧，别说是这么多八重天、九重天的魔物，光是跳出来一个九重天境界的魔物，对她来说就够呛了，到时候，别说是救援紫宸，连自己恐怕也会深陷险境，而站在叶知寒前面的紫宸，听完魔后的话，微微一愣，回过头望着叶知寒，道：“乖乖的站在后面看就可以了，区区一头大笨象也像对付我？”

　　“大笨象？”

　　听到紫宸那厮，竟然把自己形容成大笨象，象魔的一张脸也变得狰狞起来，举起手中的石斧，顺着叶潇就劈了过去，冷笑道：“本座今天倒要看一看，我是什么大笨象……”

　　“唰！”

　　斧子落下，一道猩红的光芒直接对着紫宸的头顶劈了过去，一个武宗七重天境界的强者，哪怕只是随意一击，威力也不容小觑，哪怕是奥古斯丁这种识命六重天境界的血族，恐怕也不敢有一丝一毫的小觑，而站在一旁的江枫，一颗心更是提了起来，用整个身子挡住他的江雪儿，更是一脸紧张的望着江枫问道：“哥，你说的这个高手，该不会一招就被那头象魔给杀了吧！”

　　“不知道……”江枫摇了摇头，苦笑道。

　　他自己就是一个不能够修炼的人，又怎么会知道，紫宸和象魔之间的凶险程度，到底凶险到了一个什么地步。

　　“噗嗤！”

　　看到象魔斧子上的猩红光芒向自己劈了过来，紫宸的脸色也是微微一变，脚尖在地上用力一点，整个人快速的往后退去，只可惜，一身天力被道门掌教封印之后，他的速度比起巅峰时期的时候慢了不是一点半点，原本可以轻松躲过去的，但是，此刻却没有那么幸运了，虽然往后退了两步，但是，还是没能躲过象魔的这一斧子……

　　象魔的一斧子，直接劈到了紫宸的胸口上。

　　顿时就在他的胸口上留下了一道鲜血淋漓的伤口，看到自己一斧子竟然没能把紫宸这个凡人解决掉，象魔的脸上也闪过一丝诧异的神情，眯着眼笑道：“不错，速度倒是不慢，只可惜，就算你再回躲又如何？老子慢慢的玩也能够玩死你……”

　　看到紫宸胸口上的狰狞伤口，叶知寒的心神顿时也是一痛，目光落到奥古斯丁的腰上，看到奥古斯丁的腰上，挂着一副紫色的拳套，抿了抿嘴唇，望着奥古斯丁，道：“你身上的那一副拳套应该是一件灵宝，或者仙器吧！”

　　听到叶知寒的询问，正关注着战况的奥古斯丁，整个人也是一愣，下意识的摇了摇头，道：“这不是灵宝、也不是仙器，是我们‘血族’的传世之宝……”

　　“他的手里面没有一件趁手的兵刃，把你这一副拳套借给他用一用吧！”叶知寒神色平静的望着奥古斯丁，道。

　　“借给他用？”

　　听完叶知寒的话，奥古斯丁整个人也是一愣，随即，一脸错愕的望着叶知寒，道：“这是我们血族的传世之宝，戴在手上能够增强我们的战斗力，他不是我们血族的人，就算是我把这件传世之宝借给他，能够有用吗？”

　　“不知道……”

　　叶知寒摇了摇头，淡淡的道：“死马当活马医吧！”

　　“好。”

　　听完叶知寒的话，奥古斯丁也没有吝啬一件所谓的传世之宝，当下就将腰上的拳套取了下来，直接丢了过去，道：“接拳套……”

　　“拳套？”

　　顺手一抓，就将奥古斯丁丢过来的拳套抓到了手里面。

　　触手冰凉！

　　还散发着一丝丝血腥的气息，虽说，“血族”的这件传世之宝，不是灵宝，也不是所谓的仙器，但是，紫宸却能够感觉到，奥古斯丁丢过来的这件拳套，绝对不会比一般的灵宝、仙器要差，看到象魔再一次冲过来，紫宸也不再迟疑，直接就将拳套戴到了手上，虽说，奥古斯丁的这件拳套戴在手上轻若无物，但是，紫宸却能够感受到这双拳套的不俗……

　　“戴上一个破拳套又能怎么样？老子今天一样把你给劈了……”

　　“唰！”

　　象魔的身影突然一动，整个人直接就跳了起来，一斧子直接就向紫宸劈了上去，来势汹汹，比起第一次还要更加的凶猛，而站在叶知寒身旁的奥古斯丁，听到象魔将自己的传世之宝形容成一双破拳套，奥古斯丁的一张脸也变得铁青起来，咬着牙冷冷地笑道：“破拳套？等你尝过我们‘血族’这件传世之宝的威力之后，你就会明白，自己有多愚蠢了？”

　　“咔嚓！”

　　象魔的一斧子，直接劈到了紫宸的身上，全力一击的象魔，看到自己的斧子结结实实的落到紫宸的身上，后者竟然真用奥古斯丁的那一双拳套来格挡自己的斧子，一脸狰狞的象魔，张狂地笑道：“你以为，凭一双破拳套，就能够挡住老子的镇域斧？”

　　……


第387章 象魔败阵

　　“咔嚓！”

　　象魔的“镇域斧”直接劈落到紫宸的手套上，就看到象魔的这把斧子，竟然裂开了一道细纹，原本还是一脸笑意的象魔，看到这把跟随了自己无数个岁月的镇域斧，竟然在紫宸那厮的格挡之下，裂开了的时候，脸上的笑容也变得僵硬起来，瞳孔里面满是不可思议的神情，收回这把镇域斧，怒不可揭地问道：“你那究竟是什么鬼东西？”

　　别说是象魔。

　　就连紫宸自己，此刻也是一脸劫后余生的庆幸感，他也没有想到，奥古斯丁丢给他的这一双手套，竟然如此的变态。

　　自己还没有使劲，竟然就崩坏了象魔的镇域斧，而站在后面的奥古斯丁，看到象魔那一脸狰狞愤怒的神情，嘴角也泛起一抹解气的笑意，冷冷地笑道：“怎么样？胆敢小觑我们‘血族’的传世之宝，活该你的法宝毁在我们血族的传世之宝上面，只可惜，他不是我们血族的人，根本就发挥不出这件传世之宝的威力，要不然，区区一个武宗七重天的废物，一只手就能够捏死了……”

　　“哈哈，象魔怎么样？阴沟里面翻船了吧！你不是一直都在吹嘘，你的这两把破斧子有多么多么的了不起么？就算是对上仙器，你的这两把破斧头也不会有事，怎么？现在嘚瑟不起来了？那小子手里面的东西，连仙器都算不上吧！一件不错的灵宝，就这样毁了，还真有一点可惜啊！”站在后面的七头蛇，幸灾乐祸的望着象魔的背影笑了起来。

　　在场的人当中，看到象魔在紫宸的手里面吃鳖，绝对是七头蛇嘴喜闻乐见的一件事，本身，他和象魔之间的实力都差不多，只不过，象魔仗着自己的手里面有一件镇域斧，所以，才能够在比拼当中，胜出七头蛇一头，现在，连他的镇域斧都毁了一把，以后还拿什么来和自己斗？看到象魔完全不理会自己的挑衅，七头蛇的嘴角，也泛起一抹森冷的笑意，冷冷地笑道：“以后，我们十二个人里面，你就安心的垫底吧！而且，如果你连这个人类武者都拿不下，就该轮到我出手了，等我吞噬了这个小子的精血和生魂，实力又会提升一大截了，到时候，就算是你拍马，恐怕也追不上我的脚步了，我们两个缠斗了这么多年，一直都是互有输赢，现在，好不容易可以将你踩在脚底下，想一想，还真是有一种英雄无敌手的落寞感觉啊！”

　　“哼！”

　　听到七头蛇的挑衅，象魔的一张脸，早已经变得漆黑如墨起来，心神一动，直接就将破损掉的那一把“镇域斧”收了起来，一脸铁青的望着对面的紫宸，狰狞地笑道：“对付你，老子只需要一把斧子就够了，小子，竟然敢毁了老子的镇域斧，你现在就给老子受死吧！”

　　“镇域天地……”

　　“唰！”

　　只见象魔手中的镇域斧用力一斩，然后，就看到一股薄雾一般的东西，瞬间从镇域斧里面爆发出来，如同一面面密不透风的墙壁一般，将紫宸的整个人都笼罩起来，像极了一个没有门窗的监牢，看到深陷泥藻的紫宸，象魔的脸上，也浮现出一抹报复后的快感，双手紧握住手里面的镇域斧，冷笑道：“小子，你给我去死吧！”

　　“哼！”

　　听到象魔的嘶吼，紫宸的脸上也浮现出一抹诡异的笑容，扬起拳头，直接一拳，对着眼前的薄雾轰了过去……

　　“轰隆隆！”

　　只听见一声天地巨响，然后，就看到一道道猩红色的光芒，从他的拳套上面爆发出来，如同千万只触手一般的轰击在眼前的那些薄雾上面，只是一瞬间的功夫，就看到囚禁着紫宸的这些薄雾，竟然被他一拳就轰得干干净净，半点痕迹都没有留下。

　　象魔也没有想到，紫宸这厮，竟然能够在这么短的时间，就打破了自己这镇域斧的封印，清楚叶潇那一拳威力的象魔，脸色也是微微一变，他恐怕做梦都想不到，自己有一天竟然会被一个蝼蚁般的人类逼到这步田地，已经劈出去的一斧子，眼看就要落到紫宸的头上了，象魔就算是有心想要收回自己的斧子，只可惜，还是来不及了……

　　“看来，你这最后一把镇域斧也不想要了……”

　　“不要……”

　　看到紫宸那厮，一拳直接就轰向自己的镇域斧，象魔的脸色也是一阵巨变，惊呼了一声，就连音节都还没有彻底的爆发出来，就看到紫宸那厮的一拳，直接轰在了象魔的镇域斧上面，这一次，发出的“咔嚓”声音，比起上一次还要巨大，前一次的时候，紫宸没有出手，象魔的镇域斧斩落到他的手套上面，直接就被紫宸手中的手套给崩碎了。

　　而这一次，紫宸可不是被动的等着象魔的攻击。

　　而是真正的主动出击。

　　“哗啦啦！”

　　原本材质古朴的镇域斧，竟然被紫宸这厮，一拳就轰成了碎片，而坐在上首的魔后，看到戴上了一副手套的紫宸，竟然轻轻松松的就毁掉了象魔的镇域斧的时候，脸上也闪过一丝诧异的神情，眯着眼，道：“不愧是血族的大能者，花了一千多年才凝练成的一件至宝，威力果然不俗，更让本后诧异的是，一个人类武者，竟然也能够驾驭得住血族的这件传世之宝……”

　　“被你砍了这么多次，现在也该风水轮流转的轮到我了吧！”紫宸说完，微微抬起右手，一拳，直接就轰到了象魔的胸口上，只听见“砰”的一声闷响，然后就看到象魔整个人都倒飞出去，还没有落到地上，一口鲜血直接就喷洒出来，脸上更是布满了惊恐和不可思议的神色，而站在不远处的奥古斯丁，看到紫宸那厮，竟然能够发挥出这件手套一半的威力，脸上也布满了诧异的神情。

　　身为这件“传世之宝”主人的他，比任何人都要清楚，即便是他这个血统纯正的血族，也只能发挥出这件手套三层的力量，比起紫宸还颇有不如，而紫宸可不是他们血族的人啊！机械性的转过头，昂着身旁的叶知寒，小心翼翼的道：“前辈，没有想到，他竟然能够驾驭住我们血族的这件至宝，他该不会是我们血族的人吧！”

　　“不是……”

　　听到紫宸那厮不是自己血族的人，奥古斯丁也明显的松了一口气，他们血族的成员虽然比不上兽族那么多，但是，像他这种直系的血亲却也不少，有资格和他争夺“血族”亲王位置的人，更是不在少数，其他那些血族的成员，他还没有放在眼里，但是，如果紫宸是他们血族的人，奥古斯丁就不得不胆寒了，虽然听到叶知寒说，紫宸那厮不是“血族”的人，但是，并没有完全相信的奥古斯丁，依旧是一脸疑惑的望着身旁的叶知寒，眉头紧皱的道：“那一双手套是我们血族的至宝，除非是我们‘血族’的人，才能够驾驭这件法宝，他如果不是我们血族的人……”

　　“不知道……”

　　不等奥古斯丁说完，一直关注着战场状况的叶知寒，微微摇了摇头，道：“他为什么能够驾驭你们‘血族’的法宝，这件事我也不知道，不过，我可以肯定一点，他绝对不会是你们血族的人，所以，你也不用担心他会抢夺了你现在拥有的一切……”

　　听到叶知寒言辞凿凿的说紫宸不是他们“血族”的人，奥古斯丁也重重的吐了一口气，不置可否的笑了笑。

　　一拳？

　　已经是武宗七重天境界的象魔，竟然就被紫宸这厮给打吐血了，而且，看他的样子还伤得不轻，而一直等候在旁边，想要捡一个便宜的七头蛇，也忍不住缩了缩脖子，不动声色的往后退了好几步，让自己别太过于显眼了一点……

　　就连象魔那厮都被打吐血了，更何况是实力比起象魔还差了几分的他。

　　看到象魔被几个魔后的人搀扶起来，环抱着双手的紫宸，才眯着眼，望着最上首的魔后，淡淡地笑道：“魔后，这架也打了，你的人也输了，是不是该放我们离开了？毕竟，打架是伤身伤心又伤体力的一件事，对吧！”

　　“哦？”

　　听完紫宸的话，魔后一脸淡然的笑了笑，道：“我一共有十二个手下，你现在才打败了一个，还剩下十一个你还没有打败，要不然这样，如果你能够将我那十二个手下全部打败，我就放你们所有人离开，怎么样？”

　　“还有机会离开？”

　　听到还有机会离开这里，周围的一群人，顿时激动起来，眼神灼热的望着紫宸，倒是紫宸，完全没有被魔后的话冲昏了脑袋，一脸不屑的笑了笑，道：“魔后，你也太看得起我了一点吧！别说是十二个全部打败，能够打败这头象魔，已经算是运气好了，这样的好运，我可不相信我能够连续十二次，我看，为了不伤和气，还是放我们离开吧！”

　　……


第388章 加入魔府

　　“哼！”

　　一张脸已经变得阴霾密布起来的魔后，冷冷的哼了一声，冷笑道：“来了魔窟这里，想怎么样可就由不得你们了，想当初，你们那些道貌岸然的老祖宗，将我们囚禁在这个永无天日的地方，现在，好不容易将你们引诱进来，你以为本后会轻易的放你们离开么？如果你们乖乖听话，我在将你们炼制成傀儡的时候，会让你们感受不到一丝一毫的痛苦，不听话？反抗？本后一样可以将你们炼制成傀儡，只不过，这样的过程可不是谁都愿意享受的了……”

　　“炼制成傀儡？”

　　听到魔后竟然想要将他们所有人，全部都炼制成傀儡的时候，在场的所有人，脸色都是一变，特别是奥古斯丁，想到了一种可能，一张烂顿时也变得杀气腾腾起来，怒视着对面的魔后，声音都变得沙哑起来，冷声道：“我记得我们血族有不少的高手，当初出去历练之后，就再也没有回来了，就好像凭空消失了，我们的族人找了很久，也没有找到，如果我没有猜错的话，我们血族的那些族人，也都是落到了你的阴谋里面，被你炼制成傀儡了吧！”

　　“还有我们兽族……”

　　一个五短身高，体型却很傀儡的青年，同样紧握着手里面的一根狼牙棒，怒视着魔后，瓮声瓮气地问道：“还有我们兽族的一些高手，也被你这个毒妇给炼制成了傀儡吧！你放心，我们兽族的大能者，早就开始怀疑是有人特意针对我们兽族了，要不了多久，我们‘兽族’的高手就会尽出，找到这里来，给我们所有兽族的人报仇的……”

　　“还有我们‘神圣教廷’的人呢，是不是也被你炼制成傀儡了？”“神圣教廷”的青年，同样一脸怒意的望着魔后。

　　“还有我们玄武门……”

　　“我们元神宗……”

　　“我们九天王朝……”

　　“……”

　　一时之间，被抓进魔府的各大势力的青年才俊，纷纷声讨起来，听到唐绝剑这些人，左一句毒妇、右一句毒妇，坐在大殿两侧的魔后十二骑的脸色都变得难看起来，哪怕是魔后这样的人物，此刻也是一脸的铁青，在魔窟纵横了这么多年，什么时候被人骂过毒妇？当然，虽说她的的确确算得上是一个毒妇，但是，身份、地位、实力摆在这里的不是？就算是在心里腹诽一句就可以了，用得着嘴上说出来么？这特马不是找抽找死是什么？

　　已经忍无可忍的七头蛇，直接指着唐绝剑，骂道：“我放你妈的屁，你们玄武门算个什么东西？有高手来过我们魔窟吗？还有你们元神宗的这些王八蛋，老子在魔窟这里呆了几千年，你们元神宗有人敢进入我们魔窟吗？还有，其他的那些王八蛋，别他妈把什么账都算在我们魔后的头上，你们的人，有一部分的确是落到了我们魔府的手里面，这魔窟里面，又他妈不是只有我们魔府一个势力，我们魔后，充其量算是四大巨头而已……”

　　“四大巨头？”

　　听到眼前的魔后，只是魔窟的四大巨头之一，然而，一脸阴霾的魔后并没有反驳七头蛇的话，显然，在魔窟里面，最起码也有四个势力，眼前的魔后只是其中一个，要是让奥古斯丁、唐绝剑这些人知道，魔府不过是四大巨头之中排名最垫底的一个，恐怕，一个个都会惊得下巴都合不拢嘴了，而魔后似乎也懒得和这些必死的人计较，对着身旁的一个佝偻老者，淡淡地问道：“算上我们以前抓住的傀儡，再加上这一次的这些傀儡，能不能让我们魔府的排名在四大巨头里面提升一些？”

　　“不能……”

　　佝偻老者微微摇了摇头，毕恭毕敬的对着魔后，道：“回主人的话，根据我们的探子传回来的消息，另外三个势力抓到的傀儡，比我们魔府要多出很多，毕竟，他们诱骗人的手段，根本就不是我们能够比拟的，据说，邪王宗在外面的世界还有内应，在专门给他们邪王中宗诱骗一些高手进去，具体是怎么回事，这些都是邪王宗的秘密，就只有邪王宗的人才知道了……”

　　听完佝偻老者的话，魔后的一张脸也变得阴云密布起来，眼中满是压抑着的怒意，而在场的十二骑，此刻都是低着头，连大气都不敢喘一口，只要是稍微了解魔后一点的人都知道，此刻的魔后，已经快要压制不住胸中的怒火了，谁敢这个时候招惹魔后，绝对是找死的下场，而一直晕晕乎乎到现在的象魔，甩了甩脑袋，彻底清醒过来，赤红着眼眶怒吼，道：“魔后，再给俺一次机会，俺一定要将这个小王八蛋拿下，让他知道……”

　　“废物……”

　　不等象魔说完，一张脸都快要阴沉得滴出水来的魔后，直接一巴掌甩在了象魔的脸上，所有人还没哟反应过来是怎么一回事，就看到象魔那巨大的身躯，直接就飞了出去，一旁的七头蛇，看到自己的老对手被魔后一巴掌甩飞出去，眼中也闪过一丝皎洁的笑意，小声嘀咕道：“妈的，活该，真是不知死活的蠢象，这个时候还敢招惹魔后……”

　　七头蛇不知道的是，他这一次的的确确是冤枉象魔了。

　　象魔被紫宸那一拳打得晕晕乎乎的，现在才缓和过来，要不然，他就算是再蠢，也绝对不会在这个时候招惹到魔后这个恐怖的存在，甩了象魔一巴掌的魔后，压抑着的愤怒似乎也缓解了很多，对着紫宸和叶知寒两人点了点，才眯着眼，道：“除了他们两个，其余的人全部都抓起来，本后要亲自将他们全部都炼制成傀儡……”

　　“为什么不把他们两个也一并抓起来……”元神宗的少宗主，一脸愤愤不平的望着最上首的魔后，责问道。

　　“魔后想要做什么？就算你老子亲自过来也没资格指手画脚，凭你这小子，也敢对魔后指手画脚？不知死活的玩意……”七头蛇一脸怪异的望着元神宗的宗主冷冷地笑道。

　　“唰！”

　　元神宗的少宗主还没来得及反驳，就被七头蛇一脚踹在胸口上，整个人倒飞出去，撞击在大殿的墙壁上，还没站起来，一口鲜血就直接喷洒出来，才站起来就被七头蛇一把抓住衣领，丢给了其他那些手下，至于奥古斯丁这些人，在魔后手底下那些八重天、九重天的高手面前，连挣扎的余地都没有，就被生擒活捉了下来，一瞬间的功夫，就绑成了粽子……

　　看到奥古斯丁、唐绝剑这些小虾米都被抓了起来，魔后也不再理会他们，而是一脸笑意的望着紫宸和叶知寒两人，眯着眼，道：“你们两个，本后就不打算将你们炼制成傀儡了，当然，前提是你们两个能够归属本后，本后这十二骑的位置，就给你们两人腾出两个，怎么样？”

　　魔后看中了紫宸和叶知寒两人呢？

　　听完魔后的话，一群被绑起来的人，都傻眼了，脸上满是错愕的神情，不等紫宸开口，一旁很少说话的叶知寒，抬起头望着魔后，淡淡地问道：“你懂得解开封印吗？”

　　“解开封印？”

　　听完叶知寒的话，魔后整个人都是一愣，一脸疑惑的望着叶知寒，凝声，道：“你的身上应该没有什么封印吧！”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，目光柔和的望着紫宸，道：“是他，不是我？”

　　“他？”

　　听到紫宸的身上有封印的时候，魔后也傻眼了，脸上满是错愕的神情，凝神盯着紫宸看了半天，才皱着眉头，道：“你的意思，他的身上如果没有封印，那么，实力比起现在还要强上很多？”

　　“恩！”

　　叶知寒抿了抿嘴唇，道：“他的实力被封印了，如果没有被封印，你手底下那些八重天境界的魔物，最多一招他就解决了……”

　　听完叶知寒的话，魔后的眼睛顿时也是一亮，她在四大巨头里面，实力是最垫底的，归根结底就是因为手底下的高手不多，要不然，她的魔府也不会在四大巨头里面垫底了，深吸了一口气，压抑着兴奋的神色，微微点了点头，道：“封印的术法，本后以前也修炼过一些，可以帮他检查一下，本座都解不开的封印，基本上没有……”

　　“你真的能够帮他解开封印？”叶知寒一脸激动的望着魔后，点了点头，道：“只要你能够帮他解开封印，我愿意加入你们魔府……”

　　“只有你愿意？”

　　魔后不满意的皱了皱眉头，目光落到紫宸的身上，直接问道：“你呢？如果本座能够帮你解开身上的封印，你可愿意加入本后的魔府？”

　　“这个傻女人……”紫宸哭笑不得的望了叶知寒一眼，点了点头，笑望着魔后，道：“只要你能够帮我解开封印，加入你们魔府也没有问题……”

　　“前辈，你们已经加入了我们玄武门，怎么可以加入这些魔物，和这些魔物为伍，你这样一定会……”

　　……


第389章 异兽

　　“闭嘴……”

　　看到唐绝剑居然敢当着魔后的面，破坏她的好事，一只手按在他肩膀上面的七头蛇，转身就是一拳打在他的肚子上，只听见“砰”的一声闷响，然后就看到玄武门的这个少门主，整个人都缩成了一个虾米，脸上满是痛苦的神情，毕竟，他可不是紫宸这种变态，就算是硬抗下七头蛇这厮的一拳，也不会有半点的损伤，看到自己的少门主被殴打，同样被押解起来的江雪儿，赶紧对着七头蛇吼，道：“不准碰我们玄武门的少门主……”

　　“玄武门？”

　　七头蛇一脸不屑的扫了江雪儿一眼，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，阴森诡异的望着唐绝剑，道：“小子，再敢多说一句废话，信不信老子割了你的舌头？”

　　“臭蛇妖，你最好祈祷以后不会落到本少爷的手里面，要不然，今天的事情本少爷一定会千百倍的还给你的……”一张脸因为痛苦而扭曲起来的唐绝剑，强忍着七头蛇那一拳给他带来的剧烈痛楚，对着七头蛇阴冷地回道。

　　“报复？”

　　听到唐绝剑的威胁，七头蛇不以为意的笑了笑，道：“等你能够活着走出我们魔府之后再说以后的事情吧！”

　　“天地无极、乾坤正法，给我解……”

　　“唰！”

　　眉心处浮现出一个古怪图纹的魔后，手指轻轻一点，一个倪俊的虚影，瞬间笼罩到紫宸的身上，一口就咬到了紫宸的脖子上，看到一旁的叶知寒，眉头紧皱起来，若无其事的魔后，才淡淡的解释道：“那是我早年的时候，得到的倪俊残魂，你应该清楚，天地之间的灵兽通晓各种本领，有通晓金木水火土五行之术的灵兽，也有通晓空间穿梭的灵兽，而这倪俊则是通晓空间封印之术的灵兽，任何的封印，都会成为它的一道美餐……”

　　“倪俊？”

　　听到笼罩在紫宸身上的那个虚影，竟然是倪俊的残魂，叶知寒的眼皮也是一颤，身为道门的一尊首座，对于天地之间的这些灵兽、神兽的威名自然是如雷贯耳一般的熟悉，只是微微呆滞了片刻，脸上的神色马上就变得激动起来，目光灼热的望着眉头微皱的紫宸，心中满是忐忑的感觉，她也不知道，魔后饲养的这一只倪俊，是不是能够解开紫宸身上的封印。

　　“哗啦啦！”

　　已经缩小成一个足球大小的倪俊，就这样趴在紫宸的肩膀上面，大口大口的对着紫宸脖子上那个被它咬出来的那个伤口吸噬着，嘴里还不时发出咕噜咕噜的声音，那一张看上去古怪异常的脸上，竟然充斥着无比兴奋的神情，显然，正如魔后说的一般，这些封印在倪俊的眼中，简直就是绝世美味。

　　趴在紫宸肩膀上的倪俊，怪叫着吸了二十几口，才看到一丝黑气从紫宸脖子的伤口里面被抽了出来，看到这一丝黑雾，魔后的脸上也浮现出一抹迷人的笑容，半眯着眼，一脸饶有兴致的望着紫宸和倪俊，淡淡地笑道：“那些黑雾，应该就是留在他身体里面的封印吧！只要等倪俊将他身体里面的所有黑气全部都吸出来，他身上的封印也就解开了……”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，七上八下的提到了嗓子眼里面的一颗心也落回到了肚子里面，嘴角也泛起了一丝暖人的笑意。

　　“区区一只倪俊的残魂，也想将我吞掉？简直就是不知天高地厚的畜生……”话音一落，就看到倪俊从紫宸身体里面吸出来的那些黑雾，竟然凝聚成一个诡异的身影，趴在紫宸肩膀上面的倪俊，看到这个黑影的时候，尖叫一声就想要逃回魔后的身边，只可惜，它还没来得及逃回魔后的身边，就被那团黑雾一张口吞了下去……

　　“大胆妖物，竟敢吞噬本座的倪俊，你找死……”

　　站在一旁的叶知寒也傻眼了，完全没有想到，专门破解封印的倪俊，不但没能破解开紫宸身上的封印，反而还被紫宸身上的封印给吞噬了，这种事情，完全就是超乎了她的预料，看到魔后想要对紫宸出手，叶知寒的脸色也是一阵狂变，身影一闪，就挡在了紫宸的身前，一脸冷峻的望着对面的魔后，冷冷地问道：“你想要做什么？”

　　“让开……”

　　一脸阴冷的魔后，眼中满是杀意的撇了紫宸肩膀上的那团黑雾一眼，就将视线移回到了叶知寒的身上，冷冰冰的道：“胆敢吞噬了本座辛辛苦苦饲养了多年的倪俊，本后今天就让他知道，区区一个封印，本后想要捏碎就捏碎，再敢阻拦本后，本后连你也一起杀了，识趣的就滚到一旁……”

　　“唰！”

　　魔后的话才说完，就看到叶知寒的手中，一道绿芒突然一闪，那把碧玉短剑，瞬间就出现在他的手里面，而吞噬了倪俊的那团黑雾，也没有和魔后一争高低，而是身影一晃，就从紫宸脖子上的伤口退了回去，看到那团黑雾退了回去，脸色依旧铁青得可怕的魔后，冷眼盯着紫宸，不屑地笑道：“你以为，退到了他的身体里面，本后就拿你无可奈何了？本后今天连他也一起杀掉，看看你还怎么存在……”

　　“轰隆隆！”

　　只见，魔后眉心处的那个古怪图纹一闪。

　　一座萦绕着无边黑气的小塔，瞬间就从他的眉心处飞了出来，魔后单手一托，这座黑塔就安安静静的躺在了她的手里面。

　　“不愧是魔符的魔后，好大的本事啊！连‘镇妖塔’这样的神物都能够收归己用，看来，我们这些人还真是低估了你啊！”

　　一个很不和谐的声音突然响起，然后就看到一个镖师打扮的中年男人，带了十几个身手不弱的手下，突然出现在这里，看到这个中年男人的时候，落到了七头蛇手里面的唐绝剑，脸上顿时也流露出一丝喜色，激动的望着中年男人，道：“二叔，我在这里，您总算是赶过来了，您要是再不过来，恐怕小侄就再也见不到你了……”

　　“玄武门的人？”

　　听到唐绝剑叫那个中年男人为二叔，眼中闪过一丝诧异神情的魔后，抿了抿嘴唇，似笑非笑的道：“区区玄武门的人，竟然也敢单枪匹马的闯本后的魔府？胆子未免也太大了一点吧！不过正好，本后原本还在愁，手里面的傀儡不够多，到时候不能够连同其他人一起打开这个该死的封印，现在又送了十几个人来，既然都来了，就全部一起留下吧！”

　　“二叔，那个老妖女已经承认了，我们玄武门以前消失的那些高手，全部都被他们魔府的人抓回来炼制成了傀儡……”

　　唐绝剑的话还没有说完，就看到七头蛇一拳直接打在了他的肚子上，骂骂咧咧地叫道：“妈的，我们魔后什么时候承认你们玄武门的人落到我们魔府的手里面，被我们炼制成傀儡了？区区一个不入流的玄武门，也有胆子跳进我们魔府的陷阱里面来么？你要是敢再他妈的胡言乱语，老子现在就割了你的舌头，让你知道老子的厉害……”

　　“你的厉害？”

　　听完七头蛇的话，唐绝剑的一张脸也变得狰狞起来，状若疯狂地笑道：“蛇妖，我们玄武门的援兵都已经到了，你还在这里嘴硬的硬撑，我告诉你，如果你现在乖乖的投靠本少爷，本少爷还可以对你前面的事情既往不咎，要不然，等你落到了本少爷的手里面，本少爷一定会慢慢的剥了你身上的皮，然后再将你的骨头，一根一根的取下来……”

　　看到唐绝剑到现在还是如此的张狂，已经懒得和他废话的七头蛇，直接将他丢到了身后那几条小蛇妖的手里面，面无表情的道：“好好教训一下这小子，让他知道得罪了老子的下场……”

　　“是，主人……”

　　“砰！砰！砰！”

　　一拳一拳结结实实的落到了唐绝剑的身上，只听见一连串“砰！”“砰！”“砰！”的脆响，然后就是唐绝剑那一声声惨叫，显然，这些小蛇妖的实力虽然比不上唐绝剑，但是，如果全力以赴的揍人，那种滋味也绝对不会好受，惨叫了半天的唐绝剑，看到那个镖师打扮的男人，还没有出手救自己，赶紧叫，道：“二叔，快点救我……”

　　听完唐绝剑的话，中年男人的嘴角也是一阵抽搐。

　　他很清楚，眼前这尊魔后恐怖到了一个什么地步，如果单凭他一个人，根本就不可能是眼前这个魔后的对手，更何况，魔后的身边还有不少的高手，他充其量，就只能够和魔后身边的那些高手一较高下罢了，深吸了一口气，没有理会唐绝剑的惨叫，而是笑望着魔后，淡淡的道：“魔后，你真以为我们玄武门的人是单枪匹马的来你的魔府吗？”

　　“这样说的话，你还带了帮手过来？”魔后不以为意的笑了笑，道：“好了，所有人都出来吧！本后也想要看一看，这一次到底来了多少人，竟然敢闯入本后的魔府？”

　　……


第390章 反其道而行

　　“魔后，看样子你得给我们‘血族’一个交代了……”一个全身都笼罩在黑袍里面，只露出了一张比奥古斯丁还要俊美很多倍的中年男人，悄无声息的出现在魔府的大殿里面，目光第一时间落到奥古斯丁的身上，看到奥古斯丁没有事，中年男人也轻轻松了一口气，一双眼睛死死的盯着眼前的魔后，面无表情的道：“我们‘血族’应该有不少人被你炼制成傀儡了吧！”

　　“不多……”魔后摇了摇头，淡淡的道：“也就十个、八个的吧！具体有多少个，我也记不清了，要不，等我将你一并炼制成傀儡之后，你自己再去数一数，如何？”

　　“把我也炼制成傀儡？”“血族”的这个中年男人，不置可否的笑了笑，对着大殿外面的方向，淡淡的道：“神圣教廷、兽族和神剑宗的人，现在还想要躲在一旁看戏，是不是太掉价了一点？怎么？非得等我们血族和魔府的人拼得你死我活了，你们才肯出手？不要忘记了，你们宗门的人，也有不少被她炼制成傀儡了吧！”

　　“唰！唰！唰！”

　　魔府的大殿，突然爆发出十几团刺眼的曝光，片刻之后，就看到魔府的大殿突然多了几十个人出来，而萦绕在魔后周围的那十二骑，看到血族、神圣教廷、兽族、神剑宗和玄武门的人，全部都出现在这里的时候，一个个的脸色都是微微一变，要知道，出现在这里的这几个势力，哪一个不是当世一等一的强悍存在，背后都有一尊巨头坐镇？虽说，在这魔窟里面，就算来的是任何一个势力，他们都不用太过于放在眼里，但是，一下子来了这么多，就变得棘手了……

　　“不错，很不错……”

　　脸上始终挂着一抹淡淡笑意的魔后，眯着眼，一一打量过在场的这些强者，才含笑着道：“真是没有想到，我们魔府一下子就来了这么多的各派高手，要是让另外三个势力知道，我们魔府这一次捡了这么大的一个便宜，估计会眼红死他们了吧！看来，我们魔府这一次可要添不少实力强横的傀儡了……”魔后说完，对着身旁的十二骑的人，淡淡的道：“全部一起上，将所有人拿下，不要放走任何一个人……”

　　“是，魔后。”

　　“乌拉拉！”

　　包括一开始伤在了紫宸手里面的象魔，也在第一时间掏出了自己的号角，吹响起来，十二种不同声音的号角突然传遍了整个魔府，只是顷刻的功夫，就感觉到，整个魔府的地面都开始剧烈的颤抖起来，显然，魔府这边将他们所有的人全部都调动起来了，然而，血族、神圣教廷和兽族、神剑宗过来的这几个高手，都是一脸平静的望着魔后和他身旁的那几个武宗九重天的妖物。

　　“一直听闻，魔窟的魔后实力深不可测，就算是在魔窟四大巨头里面，也能够排进前二，今天，就让我来领教一番，魔后的实力，到底强悍到了一个什么地步吧！希望，魔后不要让我失望才是……”血族的中年男人，嘴角泛起一抹浅浅的笑意之后，瞬间就化作一道残影，向魔后冲了过去，实力比起奥古斯丁这个武宗六重天的血族来说，强了绝对不是一点半点。

　　“地虎魔就交给我了吧！”兽族过来的那个老者，微微额首的点了点头，道。

　　“那影魔就交给我了吧！”神剑宗的强者，淡淡的道。

　　“轰隆隆！”

　　一时之间，各大势力里面的高手，就已经和魔府的那些武宗九重天的魔物，交手在一起，打得天翻地覆，而各大势力的强者带来的那些人，一个个也没有闲着，纷纷向剩下的那些十二骑的高手冲了过去，倒是紫宸和叶知寒两人，仿佛被所有人遗忘了一般，没有一个人跑上来找他们的麻烦，一直站在紫宸身旁的叶知寒，看到紫宸的脸色，比起一开始的时候又苍白了几分，一张脸顿时也布满担忧的望着紫宸，道：“你的封印没事吧！”

　　“没事！”

　　紫宸摇了摇头，一脸苦涩地笑道：“无双在我身上下的封印，吞噬了那只倪俊的残魂之后，仿佛又强大了几分，现在，留在我身体里面的那个封印，比起一开始的时候，应该又强大了两倍……”听完紫宸的话，叶知寒的脸色也变得苍白起来，嘴唇颤抖的望着紫宸，道：“你说，留在你身体里面的封印，现在比起一开始的时候，还要强了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，还没来得及开口，就看到叶知寒泪眼朦胧的望着他，道：“对不起，如果不是我，你也不会……”

　　听到叶知寒那一句对不起，紫宸整个人也是一愣，伸出手，轻轻擦了擦叶知寒脸颊上的泪水，轻柔地笑道：“这都是小事，你也是为我好，说什么对不起？倒是我连累了你，原本你在道门好好的，现在，都是因为我，还得跟着我四处流浪，我身体里面的那个封印你也不用太过于担心了，再过段时间，我一定有办法将他解决掉的……”

　　“少主，小心……”

　　听到一声惊呼，紫宸和叶知寒两人同时转过头去，就看到被血族的几个高手解救出来的奥古斯丁，又被十几个魔物围绕起来，一把把造型怪异的兵刃，直接刺向正中间的奥古斯丁，而血族的那几个高手，虽然有心想要救援奥古斯丁，但是，自己也被周围那潮水一般的魔物牵制住了，这些魔物虽然伤不到他们，但是，想要困住他们一时半会的，也不是什么难事……

　　“噗嗤！”

　　一把长矛，直接就刺进了奥古斯丁的胸膛里面，而一脸狰狞，早已经露出了森森獠牙的奥古斯丁，用力一爪，就向对面的这些魔物抓了过去，只听到“噗嗤”一声，就看到站在奥古斯丁面前的十几个魔物，直接就被他一爪，抓死了四、五个，全部都是身体四分五裂的那种惨死模样，而站在奥古斯丁身后的几个魔物，完全没有受到影响。

　　没有因为周围那些同伴死在了奥古斯丁的手里面，而有一丝一毫的怜悯。

　　一个个都是第一时间举起了自己手里面的兵刃，向奥古斯丁斩落过去，特别是一个体型巨大的魔物，手里面拿着的是一把两米多长的砍刀，而这一刀落向的正是奥古斯丁的脖子，如果让他这一刀砍在奥古斯丁的脖子上，恐怕，奥古斯丁的脑袋，马上就会飞起来了，哪怕血族的生命力再顽强，如果失去了脑袋，奥古斯丁这个血族的大少爷，恐怕也只有变成一具尸体了……

　　“哗啦啦！”

　　已经是武宗六重天境界的奥古斯丁，不用周围那些人的提醒，就已经感受到，身后那个魔物的刀，已经斩向了自己的脖子，胸膛受了伤的他，身手已经没有一开始那么的灵活了，虽然转过了身，但是，也只能够眼睁睁的看着这个魔物的大砍刀，落到自己的脖子上……

　　一张脸，已经布满了绝望的神色。

　　恐怕，他做梦都想不到，自己有一天，竟然会死在一个魔物的手里面，就在这个魔物的砍刀，快要落到他脖子上面的时候，紫宸的身影，突然出现在这个魔物的身后，只是一拳，轰击在这个魔物的后背上，顿时，就看到这个体型庞大的魔物，整个身体都开始四分五裂起来，然而，围绕在奥古斯丁周围的其他那些魔物，还没来得及出手，就被叶知寒的那把碧玉短剑，一剑就斩成了两截……

　　劫后余生？

　　没有想到自己能够劫后余生的奥古斯丁，足足呆愣了半天，才从震惊当中清醒过来，一脸感激的望着紫宸和叶知寒两人，声音颤抖的望着紫宸，道：“多谢，如果不是你，我现在已经变成一具尸体了，我欠你一个天大的人情……”

　　“先活着从这里出去之后再说吧！”

　　转身一拳，再次轰杀掉一个魔物的紫宸，轻声笑道：“越来越多的魔物冲进来了，恐怕我们就算是杀到手软，也未必能够杀光这些魔物……”

　　“那现在怎么办？”一直注意着紫宸和叶知寒一举一动的唐绝剑，赶紧出口问道。

　　“杀出去……”

　　听到紫宸那“杀出去”的三个字，周围的人都没有反驳，特别是“元神宗”的那个少宗主，第一时间就带着自己的人冲杀出去，而其他人，也没有迟疑，一个个都跟在自己的主子身后，闯了出去，一直跟在紫宸身边的叶知寒，看到紫宸不但没有闯出去，反而还往魔府的深处走去，一脸疑惑的望着紫宸，问道：“我们去那边做什么？”

　　“抄家……”

　　似乎抄家抄上瘾的紫宸，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，眯着眼笑道：“偌大的一个魔府，多多少少怎么都会有一些好东西吧！反正，留在这里也是浪费了，还不如让我们去搜刮一下，看看能不能得到什么好东西，特别是你，到现在也只有这么一件法宝吧！”

　　……


第391章 无耻的魔物

　　“蛮牛，你小子该不会真打算对付他吧！”一个满身豹纹，趴在大殿角落里装尸体的魔物，偷偷瞥了一眼紫宸的背影，心有余悸的缩了缩脖子，对着身旁那个牛首人身，两个鼻孔还不断冒着白烟的魔物，小声道：“你忘记了，连象爷那样的高手，都被他一拳就给打趴下了，换做你小子，估计他一拳就能够要了你的小命……”

　　手里握着一根狼牙锤的蛮牛，深吸一口气，目光灼热的望着紫宸的背影，道：“豹儿啊！这你就不懂了吧！富贵险中求，没有危险哪里来的富贵？你没见魔后很看重他？要是我们能够把他生擒活捉了交给魔后，这可是天大的功劳啊！到时候赏赐、封赏什么的还不让我们拿得手发软？而且，你忘记我这宝贝的作用了么？只要他挨了我一棒子，别说他，就算是武宗九重天的影爷，也得晕眩半天吧！到时候你再一招‘气吞山河’，直接把他吞下去，不就万无一失了……”

　　“你有把握？”绰号豹儿的魔物依旧有些不放心的望着身旁的蛮牛问道。

　　“没有把握也要上，这样的机会可不多，要是一不小心功劳太大，没准还能够连升三级，成为我们魔府的新贵了……”早已经被冲昏了头的蛮牛，用力的握了握手中的狼牙锤，缓缓从地上爬了起来，压低声音对着身旁的豹儿，道：“你准备一下，只要我一锤子下去，你就用‘气吞山河’这一招，把他给我抓起来……”

　　蛮牛说完，也不管身旁这个胆小如鼠，每次一遇到事情，不是装死当尸体，就是一溜烟跑得鬼影子都没有一个的豹儿，弓着身子向紫宸潜伏过去，看到蛮牛一点点的靠近了紫宸，躲在后面的豹儿，一颗心都提了起来，脸上满是紧张忐忑的神情，毕竟，蛮牛是他在魔府唯一的朋友，他可不想自己这个唯一的朋友都遇到什么不测……

　　“五米……”

　　“三米……”

　　“一米……”

　　“……”

　　看到蛮牛已经潜伏到紫宸身后一米不到的位置，手中的狼牙锤也高高举起的时候，豹儿的一张脸顿时也变得激动起来，双拳紧握的嘀咕，道：“给我狠狠的砸晕他……”作为蛮牛在魔府这里最好的兄弟，豹儿自然清楚，蛮牛手中的那把狼牙锤，虽然不是什么灵宝、仙器，却也是一件了不得的玩意，蛮牛的这把狼牙锤，是他的先祖传下来的，任何人只要是被砸上一锤子，马上就会产生晕眩的感觉，就连武宗九重天境界的强者也不能免俗。

　　当然，魔后这种真正的绝世强者能不能免俗。

　　就不是他能够猜测到的事情了。

　　毕竟，就算是给蛮牛一百个胆子，他恐怕也不敢朝着魔后的脑袋砸上一下，比起豹儿，已经潜伏到紫宸身后的蛮牛，一颗心都已经提到了嗓子眼里面，他知道，自己这一棒砸下去，马上就能够得到一场滔天的富贵了，压抑着心中的激动，举起手中的狼牙锤，对着紫宸的后脑勺就砸了上去，一张牛脸也因为激动而扭曲起来……

　　“恩！？”

　　眼看，蛮牛的狼牙锤就要砸到紫宸的后脑勺上面的时候，一直跟在叶知寒身后的紫宸，突然转身，一把就掐住了蛮牛的脖子，另外一只手轻轻一握，就抓住了蛮牛的狼牙锤，稍稍一用力，竟然没能将蛮牛的狼牙锤捏碎。

　　紫宸的眼中也闪过一丝诧异的神情。

　　他很清楚，戴上了奥古斯丁的这副手套，自己一击之下，最起码也有十龙之力，然而，现在竟然连一把看上去很普通的狼牙锤都没能捏碎，如何让他不诧异，而趴在角落里面的豹儿，看到蛮牛在最后的紧要关头，竟然落到了紫宸的手里面，脸色也是一阵巨变，没有丝毫的犹豫，一扭头就晕了过去，只是他那止不住颤抖的身体，还是出卖了它……

　　“区区一个连武宗境界都没有达到的小魔物，也敢偷袭老子，还真是不知死活……”紫宸冷冷的笑了笑，正准备一把捏碎蛮牛的喉咙，就看到蛮牛的一双眼睛，流出两行牛泪，痛哭流涕的道：“大爷，你行行好，我错了，我再也不敢偷袭你了，我上有四百岁的老母，下有九十岁的小儿，中间还有一个楚楚可怜的妻子，您别杀我，只要你把我丢到地上，我自己就会装死，你放心，我装死的功夫很厉害的，保准没人能够看得出来……”

　　“极品？”

　　紫宸也没想到，这个蛮牛比他那两个兔子还要极品，特别是听到蛮牛这一连串的废话，紫宸的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，倒也没有对这个极品魔物痛下杀手，而是似笑非笑的扫了蛮牛一眼，道：“魔府的宝库在哪里？说了我就饶你一命……”

　　“恩！恩！”

　　听到紫宸会饶自己一命的时候，蛮牛的一颗脑袋小鸡啄米一般的猛点着头，道：“恩人，我们魔府的宝库就在后花园里面，从大殿的后门走出去，然后穿过一条长廊，再往左转，最多还走三百五十步，你就会看到一个石门了，用力推开石门，里面就是我们魔府的宝库了，我们魔府的宝库里面可有不少的好东西，大爷，你去取吧！”

　　听完蛮牛的话，紫宸满意的点了点头，一把就将它丢了出去，道：“好了，滚到一旁去装死吧！要是再敢偷袭老子，老子就把你的脑袋打爆……”

　　“啪！”

　　滚回到豹儿身边的蛮牛，头一歪，就彻底的装死过去，抽空的时候，还在自己的脸上抹了一把其他魔物的血……

　　看到紫宸果真没有杀了那个蛮牛，叶知寒的脸上也闪过一丝淡淡的笑意，道：“是不是想到你那两只兔子了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，叹息，道：“也不知道大黑和小白，现在怎么样了？”

　　“放心吧！它们两个通晓空间穿梭之术，就算是道门掌教有心想要抓住它们，也绝对不是那么容易的事情……”

　　“但愿吧！”

　　紫宸点了点头，收敛起其他的心思，一脸炙热的望着魔府后花园的方向，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“好了，我们先去魔府的宝库看一看吧！我想，堂堂魔窟的魔后，多多少少都有一些家当给我们搜刮吧！”而正和“血族”那个强者打得难分难解的魔后，看到紫宸和叶知寒直奔自己的宝库，一张脸也变得狰狞起来，愤怒的咆哮道：“你们两个要是敢打本后宝库的主意，本后发誓，一定会将你们两个碎尸万段的，一定会，一定……”

　　“糟了，魔后知道你把宝库的消息泄露给那个人了，等魔后收拾完他们，就该收拾我们两个了……”整个身子都开始颤抖起来的豹儿，声音都带着一丝哭音的对着趴在自己身旁和自己一样在装死的蛮牛，弱弱的开口道。

　　而此刻的蛮牛，想到魔后那惩罚人的手段，头皮也是一阵发麻，翻了一个白眼，痛苦的道：“我这一次是真死了……”

　　看到蛮牛到了现在，不去想办法，还在这里装死，一旁的豹儿也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“滚起来……”

　　整个魔府的高手，都已经被“血族”、“神圣教廷”、“兽族”的这些高手牵制住了，区区一些小喽啰，又怎么可能挡得住紫宸和叶知寒两人，所以，只是顷刻的功夫，就看到叶知寒带着紫宸，杀出了大殿，直奔魔府的宝库而去……

　　已经从大殿闯了出来的奥古斯丁一伙人，看到外面还有不少他们本族的人，一个个都如释重负的松了一口气，而欠了紫宸一条命的奥古斯丁，回过头，发现紫宸和叶知寒两人并没有跟出来的时候，脸色也是微微一变，对着身旁的一个血族高手，直接问道：“那两个人，怎么没有跟着我们一起闯出来？”

　　听到奥古斯丁的询问，最后才护着奥古斯丁从大殿里面闯出来的那个血族高手，呆滞了片刻，才面无表情的道：“我出来的时候，听他们说，想要去折腾魔后的宝库，现在，估计已经跑到魔后的宝库那边去了吧！少爷，我们走吧！”

　　“魔后的宝库？”

　　听到紫宸和叶知寒两人，竟然跑去找魔后的宝库了，不光是奥古斯丁，就连周围的唐绝剑这些人，脸上的表情都变得怪异起来。

　　“唐绝剑，你们玄武门还真是什么奇葩都有啊！都到这个时候了，还对魔后的宝库念念不忘，简直就是要钱不要命的典范啊！我记得你们玄武门还没有穷到这个地步吧！”闯出大殿，就重新恢复了元气的元神宗少宗主，一脸嘲讽的望着唐绝剑道。

　　“我劝你最好闭嘴……”

　　一旁的奥古斯丁，淡淡的撇了元神宗的少宗主一眼，面无表情的道：“他们两个都是我的朋友，你想要针对玄武门，本少爷不管，不过，你要拿我澳高速的朋友说事，就别怪我对你不客气了……”奥古斯丁说完就往大殿里面闯，看到奥古斯丁的举动，几个护在他周围的血族高手，脸色也是微微一变，赶紧叫道：“少爷，你去哪里？”

　　“找人……”

　　看到好不容易才从里面闯出来的奥古斯丁，又找死的跑了回去，包括唐绝剑在内的所有人，脸色都变得怪异起来。

　　特别是才被奥古斯丁威胁了一番，没敢当面发展的元神宗少宗主，一脸幸灾乐祸地笑道：“找死的人本少爷见过，像你这种迫不及待的要去送死的，本少爷还真没有见过，看在你马上就会变成一个死人的份上，本少爷也不和你这个死人计较了……”

　　“你敢计较吗？”唐绝剑一脸不屑的扫了元神宗的少宗主一脸，冷漠地笑道。

　　……


第392章 阵旗

　　“吱嘎！”

　　紫宸稍稍一用力，就将魔府后花园的那座石门，推开了一道两人宽的缝隙，而周围那些魔府的魔卒，看到紫宸和叶知寒这两个强盗，正大光明的闯进了他们魔府的宝库，一个个都是面面相觑的望着对方，没有一个人敢冲上去阻拦，显然，一个个都被叶知寒那妮子杀破了胆，一个头上生角，脸上长满了蛇鳞的魔物，握着一把胶皮刀，望着身旁的同伴，战战兢兢的道：“队长，他们闯进去了，我们该怎么办？要是让魔后知道，我们守卫宝库不力，到时候肯定会抽了我们的筋、拔了我们的屁的……”

　　听到“魔后”这两个字，周围的那些魔物，一个个的脸色都变得苍白起来。

　　只是，要让他们不顾一切的冲上去，就更加的不可能了，毕竟，只要是稍微有一点脑子的人都知道，冲上去就是找死……

　　冲上去是死。

　　得罪了魔后同样也是死。

　　冲上去的话，马上就会死在叶知寒那个娘们的手里面，留下来，就算是要死，最起码也能够死得晚一点不是？

　　“唰！”

　　一前一后走进魔府宝库的紫宸和叶知寒两人都傻眼了，紫宸还是第一次走进宝库这样的地方，叶知寒也差不多，毕竟，就算她在道门的身份地位不低，但是，也从来没有进过道门的宝库，看到整个山洞，到处都是琳琅满目的宝物，灵宝、丹药、材料之类的简直就是随处可见，就算是见识过不少大场面的叶知寒，也忍不住倒吸了一口凉气，喃喃自语的道：“好多宝物……”

　　“我记得你的身上有一枚空间戒指，先把这些丹药、材料和灵宝都收起来吧！”紫宸蹲在十几个装满了材料的箱子面前，看了一眼之后，才回过头对着身后的叶知寒开口道。

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，心神一动，就看到魔府宝库里面那一箱子一箱子的灵宝、丹药和材料，全部都飞进了他的戒指里面，只是几个呼吸的时间，就看到整个魔府的宝库，被搬得所剩无几了，收起这些丹药、灵宝和材料的叶知寒，转过头，就看到紫宸拿着一面金黄色的三角旗帜在把玩，看到这面旗帜的时候，叶知寒傻眼了，脸上满是震惊神情的道：“阵旗？”

　　“阵旗？”

　　紫宸回过头，一脸迷惑的望着身后的叶知寒，傻傻地问道：“这就是传说中一旦施展出来，就能够布置出阵法的阵旗？”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，望着紫宸手中的三角形旗帜，道：“这应该就是阵旗。”

　　“听说，阵法也有高地强弱之分，这些阵旗里面都是什么阵法？”紫宸将手中的阵旗递到叶知寒的手里面，开口问道。

　　“起……”

　　接过阵旗的叶知寒，心神一动，一股磅礴的灵气，瞬间灌注到阵旗里面，顿时，就看到这面三角形的阵旗飞了起来，当空旋转了几圈之后，瞬间就衍生出十几面旗帜，笔直的插到了地上，原本还想见识一番，这些阵旗到底有什么厉害之处的紫宸，看到叶知寒手一收，就将插在地上的十几面旗帜，全部都收了回来，目光落到叶知寒身上的紫宸，这才发觉，只是一会儿的功夫，就看到叶知寒的脸色已经变得苍白起来，赶紧问道：“怎么了？”

　　“这面阵旗是一件仙器……”叶知寒一脸动容的望着手里面的三角形旗帜，道。

　　“仙器？”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，道：“其实，在道门里面也有两张这样的旗帜，只不过，那两张阵旗都只是灵宝的层次，而这一面阵旗，里面包罗万象，以我现在的实力，根本就无法驾驭这一面阵旗，不过，我可以肯定，如果能够驾驭这一面阵旗，里面的阵法一定会让人动容的……”

　　听完叶知寒的话，并没有太多感触的紫宸，微微点了点头，看到整个魔府的宝库都已经被搜刮一空了，才笑着道：“好了，我们回去吧！”

　　“恩！”

　　魔府宝库的外面，围了不少魔府的魔卒，一个个看到紫宸和叶知寒两人，堂而皇之的走进去，又堂而皇之的从宝库里面走出来，心神顿时就变得紧张起来，看到魔府的这些魔卒没有冲上去，紫宸和叶知寒两人也没有没事找事的冲上去找这些魔府魔卒的麻烦，看到紫宸和叶知寒两人离开魔府的后花园，不少魔府的魔卒都暗中松了一口气。

　　“镇妖塔……”

　　“轰隆隆！”

　　魔后单手一抬，就看到漂浮在他头顶上的那一座古塔，瞬间就飞了起来，只是一晃眼的功夫，就看到原本只有一尺长短的镇妖塔，瞬间就暴涨了数十倍，变成了一座真正的古塔，将血族的那个高手笼罩起来，看到血族的那个高手真禁锢起来，操控着镇妖塔的魔后，脸上也闪过了一丝嘲弄的神情，望着镇妖塔下面的血族高手，冷冷地笑道：“真镇妖塔是上古大神的宝物，对于所有的妖邪都有克制的作用，你们血族算起来，也属于妖物吧！”

　　“妖物？”

　　被禁锢在镇妖塔下面的血族高手，微微皱了皱眉头，冷笑道：“连你这样的魔物都能够炼化的镇妖塔，想要镇住我，也太异想天开了一点吧！”血族的高手说完，仰天嘶吼一声，一对巨大的蝙蝠翅膀，瞬间挣破衣衫从背上长了出来，原本只有一米八、九的身高，竟然也暴涨了好几倍，俨然变成了一个体型庞大的怪物……

　　“变身成血族了么？”魔后似笑非笑的望着镇妖塔下面的血族高手，冷冷地笑道：“就算是变身成血族的怪物又如何？等本后将你收进炼妖塔，先镇压一千年再说，听说你们血族的寿元都很长，本后倒要看一看，血族的九重天强者，在镇妖塔里面能够坚持多久……”

　　“哼！”

　　听完魔后的话，已经变身成血魔的血族高手，冷冷地笑道：“如果这件镇妖塔是在上古大神的手里面，或许还能够将我镇压在里面，只可惜，这件镇妖塔是在你的手里面，简直就是侮辱了这件宝物，今天，就让你真正见识到，我们血族的力量……”

　　“给我破……”

　　“轰隆隆！”

　　只见，原本被禁锢得无法动弹的血族高手，背上的那两对蝙蝠翅膀，突然一震，瞬间恢复了行动力的血族高手，转身，一巴掌就拍在了“镇妖塔”上面，看上去像是“青铜”材质的镇妖塔，发出“砰”的一声巨响，然后跌跌撞撞的就飞了出去，看到自己的镇妖塔，竟然被血族的这个高手，一巴掌就拍飞出去的时候，魔后的脸色也是一阵狂变。

　　“好恐怖的力量……”

　　她做梦都没有想到，血族的这尊高手在变身之后，力量竟然变得如此的恐怖，这一件“镇妖塔”虽然没有被自己完全炼化，但是，这玩意毕竟是一件顶级仙器，又怎么可能如此简简单单的被人一巴掌拍飞出去，成功挣脱了束缚的血族高手，一脸嘲弄的望着对面的魔后，冷冷地笑道：“传说之中的魔后就只有这么一点实力么？”

　　“不愧是传承了千万年的血族，看来，本后还是低估了你的实力……”一脸煞气的魔后，淡淡的望着对面的血魔。

　　“敢将我们‘血族’的人炼制成你的傀儡，今天，我就要了你的命，为我们血族的那些高手报仇……”血族高手嘶吼一声，直接向对面的魔后冲了过去，速度快如闪电，甚至，连残影都没有留下半点，就出现在了魔后的身前。

　　“砰！”

　　血族高手，一拳，直接打在了魔后的身上，顿时，就看到魔后的身躯直接倒飞出去，而大厅里面的十二骑，看到天幕的魔后，竟然被血族的那个高手打飞出去的时候，一个个的脸色都是一阵巨变，异口同声地叫道：“魔后……”

　　在墙壁上面撞出了一个窟窿的魔后，缓缓站起来，抹掉嘴角的一丝血迹，眯着眼，狰狞地笑道：“速度不错，只可惜，力量太弱了一点，就这么一点力量，也敢跑到本后的面前来嘚瑟？就算本后站在这里不动，让你打，你以为，凭你这点力量就能够杀了本后？”

　　“好强大的防御力……”看到自己全力的一拳，仅仅只是让魔后受了一点小伤，血族的这尊高手，脸上的表情也变得凝重起来，他自己的全力一击的一拳有多么的恐怖，他比任何人都要清楚，如果换做其他的九重天强者，就算自己一拳没能将对手打爆，最起码也能够让对方伤得站不起来，根本就不可能像魔后这般，好似半点事情都没有……

　　“不是只有你们血族的人才会变身，现在，就让你见识见识本后的本体，让你知道，你们血族的这些怪物，在本后的眼里，简直就是蝼蚁一般的东西……”

　　“魔后现出本体了……”

　　“哼！”

　　看到魔后想要现出自己的本体，血族的高手，鼻子里面发出一声冷哼，冷笑道：“想要在我面前现出你的本体，也得看你是不是有那个机会了……”

　　……


第393章 逃跑

　　“血海撕裂……”

　　哗啦啦！

　　只见“血族”的这尊高手，背上的那对蝙蝠翅膀用力一震，一股猩红的血海，直接从他的身体里面蜂涌出来，涌向对面的魔后，一只只锋利无比的血魔爪子，从血海里面伸了出来，去势汹汹的抓向魔后的本尊，每一只血海凝聚出来的血魔爪子，都蕴含着无比恐怖的力量，哪怕是全盛时期的紫宸，恐怕也无法和血族高手凝聚出来的这些血魔爪子比拟。

　　“好恐怖的力量，恐怕最差也有百龙之力了吧！”带着叶知寒从后花园走出来的紫宸，一脸震撼的望着血海之中的那些血魔爪子，咋舌的道。

　　“这个血族的人很强……”跟在紫宸身边的叶知寒，深有同感的点了点头，抿着嘴唇道：“而且，他们的血液里面，似乎还蕴含着一种奇妙的力量。”

　　“什么力量？”紫宸好奇的望着叶知寒问道。

　　“晚了……”

　　“轰隆隆！”

　　整个大殿都开始晃动起来，一些青砖白瓦更是直接从房顶上面掉落下来，摔得“啪啪啪”的直响，上百只血魔的爪子还没有抓到魔后的身上，就看到全身上下都覆盖上了一层土黄色鳞片的魔后，身体一震，一根根石柱瞬间竖立起来，将她保护在中间，密不透风，一只只血魔的爪子，抓到这些石柱上，发出“咔嚓”、“咔嚓”的刺耳声响。

　　血魔爪子的力量不弱。

　　但是，魔后周围的这些石柱的防御力，更是变态得令人发指，看到自己的“血海撕裂”，不仅没能将魔后那个女人撕裂，甚至，连她周围的防御都没能击破，“血族”的这尊高手，脸色也是微微一变，对着周围那些神圣教廷、兽族的强者，冷声道：“速战速决，然后一起对付这个女人，她的本体是一只上古灵兽，很难对付……”

　　“好……”

　　神圣教廷过来的强者，点了点头，手中的光明神矛瞬间脱手，直接刺进对手的胸膛，手腕一阵翻转，就看到这个魔府十二骑的成员，瞬间就被搅成了一摊肉泥，死得不能够再死了，杀掉一个魔府十二骑的教廷强者，一闪身，就来到了血族那个高手的身旁，手中的光明神矛更是光芒大盛，冷眼望着身形比起一开始庞大了无数倍的魔后。

　　“杀啊！”

　　不光是神圣教廷的这个强者，就连兽族和剑神宗的那个强者，也没有再留手，都是第一时间就解决了自己这边的战斗，冲过去将魔后围困了起来，看到自己手底下那十二骑的人，顷刻之间就死了五个，魔后的一张脸也变得狰狞起来，疯狂的咆哮道：“敢杀本后的人，你们今天一个都别想活着离开这里，全部都得死，释放所有的傀儡……”

　　“是，主人……”

　　早已经被打得伤痕累累的影魔，一闪身就消失在大殿里面。

　　听到魔后想要释放那些傀儡来对付他们，血族、神圣教廷的一群人，脸色都是微微一变，谁也不知道，魔后到底抓了多少的强者来炼制成傀儡，这些傀儡可都是他们的人，魔后这个狠毒的女人，现在释放出那些傀儡，显然就是要让他们自相残杀，一张脸已经变得铁青的兽族强者，对着自己带来的那些高手，冷声道：“拦住他……”

　　兽族的这些高手，实力都不弱。

　　只不过，如果比拼的是速度，他们当中没有一个能够和影魔这个天生速度占据绝对优势的魔物比拟，一个个还没来得及出手，影魔那厮几已经消失得无影无踪了，还去哪里找他？看到自己的人，根本就拦不住影魔，兽族的这个强者，深吸了一口气，冷声道：“不管了，先杀了这个蠢女人再说，把我们的人带回去，看看能不能恢复他们的神智……”

　　“好……”

　　五六尊围着魔后的高手，同时出手，他们的实力，比起魔后这个魔窟第二高手，虽然差不了多少，但是，如果只是单打独斗，恐怕没有一个人是魔后的对手，但是，一旦联手，就看到魔后开始变得手忙脚乱起来，毕竟，就算她的防御力再如何的变态，也不可能去硬抗这五六个高手的联手攻击，站在紫宸身旁的叶知寒，看到魔后被打得节节败退的时候，也微微松了一口气，道：“总算是将她压制住了，我们也走吧！你留在这里会有危险……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，就看到奥古斯丁带着他的人冲杀进来，看到紫宸和叶知寒就站在大厅里面，没有一个魔府的魔卒去攻击他们，奥古斯丁也微微松了一口气，来到紫宸和叶知寒的身旁，对着实力比他强了不是一点半点的叶知寒点了点头，才望着紫宸，道：“我们先离开这里吧！魔后和其他那些魔府的魔物，就交给他们来对付就可以了……”

　　“你怎么回来了？”紫宸微微错愕的望着奥古斯丁问道。

　　听完紫宸的话，奥古斯丁没好气的翻了一个白眼，道：“你冒死救了我一命，我奥古斯丁也不是忘恩负义的人，不会眼睁睁的看着你们两个死在魔府里面……”奥古斯丁说完，对着周围的那些血族的成员，点了点头，道：“好了，我们先杀出去吧！等杀出去之后，就先离开魔府这里，没有我们的拖累，其他人想要离开这里，也不是什么困难的事情。”

　　“是，少爷……”

　　一群人，正准备冲杀出去，就看到一个浑身是血的“血族”高手，杀了一条血路闯进来，对着“血族”的那尊高手，焦急地吼道：“大人，魔窟的另外三大势力的人，已经赶过来了，最多半个时辰，就能够赶到魔府这里，我们赶紧离开这里吧！要是让另外那三个实力的人围困起来，到时候，就真的是插翅难飞了……”

　　“另外三大势力的人？”

　　听到魔窟另外那三大势力的人，都赶了过来，围攻着魔后的一群人，脸色都是一阵狂变，整个魔窟蕴含的实力有多强，他们都是一清二楚，大家一起联手对付一个魔府还不困难，但是，要同时对上魔窟的四大势力，就不可能了，甚至，如果三大势力的人将他们围困在这里，到时候，恐怕没有一个人能够活着离开魔府这里了……

　　“怎么办？”

　　对着魔后一斧子劈了上去，愣是在魔后的手臂上劈了一道伤口的兽族强者，回过头望着血族和神圣教廷的强者，凝声道：“现在怎么办？”

　　“逃啊，还能怎么办？留在这里等死么？”剑神宗的强者，没好气的望了兽族的强者一眼，声音清冷的道。

　　“怎么逃？”

　　兽族的强者没好气的道：“我们要是逃了，其他那些人怎么办？最后全部都会落到这个魔女的手里面，被她炼制成傀儡……”

　　“想逃？”

　　一巴掌拍出去，顿时就在地上留下了一个巨大深坑的魔后，满脸嘲讽的望着周围这群各大势力之中的强者，冷冷地笑道：“本后说过，今天所有人都别想活着离开魔府，本后要将你们所有人，全部都炼制成傀儡，让你们为今天的事情付出代价……”

　　“哼！”

　　手持光明神矛的神圣教廷强者，用力将手中的光明神矛抛了起来，双手打出一个手印，低沉的道：“诸神之光……”

　　“哗啦啦！”

　　散发着神圣气息的光明神矛，瞬间就化作点点星辰，将整个大殿都照耀得灯火通明，漫天的星辰，直接将魔后那庞大的身躯笼罩起来，看到魔后被禁锢在自己的诸神之光里面，神圣教廷的强者，凝声道：“走，我的神圣之光只能够困住她一会儿，要是让她挣脱了我的神圣之光，到时候，再想逃走，就不是那么容易的事情了……”

　　“我们走……”

　　听完神圣教廷这个强者的话，剩下的那些各大势力的人也不迟疑，纷纷纵身一跳，就从魔府的大殿逃了出去。

　　只是一瞬间的功夫，就看到各大势力的人，消失得干干净净，留下了一地狼藉的魔府和一脸茫然的魔卒，带着一大群傀儡回到魔府的影魔，看到各大势力的人已经逃得一个不剩，而且，就连他们的魔后都被禁锢在神圣之光里面，影魔的眼中也闪过一丝刻骨铭心的恨意，对着神圣之光里面的魔后，低下头小声道：“魔后，我们的宝库被洗劫了……”

　　“什么？”

　　听到自己的宝库被人洗劫了的时候，魔后的一张脸也变得狰狞起来，身子都微微有些颤抖的望着面前的影魔，不带一丝一毫感情色彩地问道：“废物，那么多人连一个宝库都守不住？你去，把所有守卫宝库的人，全部都杀了……”

　　“是，魔后……”

　　听完魔后的吩咐，影魔一转身就消失在大殿里面，足足过了小半炷香的功夫，才看到数十米高的魔后，身体一震，笼罩在她周围的那些神圣之光，顿时消散得一干二净，两条手臂因为太过用力而变得青筋直冒的魔后，望着紫宸他们离开的方向，愤怒的咆哮道：“胆敢洗劫本后的宝库，我不会放过你们两个的，一定不会……”

　　……


第394章 天星城

　　“洗劫了魔后的宝库？”

　　好不容易才逃出魔府的一群人，听到魔后那一声震天怒吼，一个个望向紫宸和叶知寒的目光，都变得古怪起来，特别是一直跟在紫宸身边的奥古斯丁，更是一脸怪异的望着紫宸，压低声音问道：“你小子该不会真的跑去洗劫了魔后的宝库吧……”不等紫宸回答，一旁那个“血族”的强者，淡淡的望了紫宸一眼，道：“那个女人在魔窟里面也是出了名的疯子，睚眦必报的典范，你现在洗劫了她的宝库，她势必会记恨一辈子，被困在魔窟里面还好说，一旦让她脱困，到时候定然会第一个找你的麻烦，那个女人有多强，不用我说了你也清楚吧！”

　　听到血族这个高手的好心提醒，紫宸微微点了点头，笑着问道：“她能够脱困吗？”

　　“不知道……”

　　听完自己族人的话，奥古斯丁的眼中也闪过一丝担忧的神色，望着紫宸，道：“要不然你干脆和我一起回血族去吧！就算魔后那个疯女人真的从魔窟里面脱困了，只要你在我们血族的地盘上，那个疯女人也不敢跑来找你麻烦的……”

　　听到奥古斯丁想把紫宸拉拢过去，一旁的唐绝剑，脸上的神情也是一紧，用眼角的余光撇了紫宸和叶知寒一眼，似笑非笑的望着奥古斯丁，道：“奥古斯丁，当着我们玄武门的面，想要把我们玄武门的长老拉拢过去，是不是太没吃相了一点？你们血族强，我们玄武门也不弱，莫非那个疯女人脱困了，敢来我们玄武门找麻烦？更何况，前辈的实力被封印了，你们血族有办法帮前辈解开封印吗？这种事，还是我们玄武门更加擅长一点吧！”

　　“滚……”

　　奥古斯丁直接丢了一个“滚”字出来，也不管唐绝剑此刻是什么心情，一脸郑重的望着紫宸，道：“我知道你想要解开身上的封印，我们血族的确没有办法帮你解开封印，甚至，就算是神圣教廷和兽族那边的人，也都没有办法帮你解开封印，只有玄武门和元神宗的人，才会有办法解开你身上的封印，不过，我们之间是朋友，以后要是有什么麻烦，可以随时来我们血族找我奥古斯丁……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，将手上的那副手套取了下来，递过去，笑道：“你的东西还给你……”

　　奥古斯丁望了一眼紫宸递过来的手套，犹豫了一下才微微笑着道：“这是我们‘血族’的传世之宝，我也没有想到，你不是我们‘血族’的人，竟然也能够发挥出这件传世之宝的威力，你的实力被封印了，这件传世之宝就暂时借给你吧！等你以后实力恢复了，再还给我就可以了……”

　　听到奥古斯丁要将他们“血族”的传世之宝借给紫宸，跟在一旁的那个血族强者，眉头也紧皱起来，欲言又止……

　　的确，这一双手套如果戴在自己的手上，自己的实力也能够提升一大截，最起码不至于处处挨打，看到奥古斯丁那一脸真诚的神色，紫宸也没有客套，微微点了点头，望着奥古斯丁笑道：“也好，等我解开封印，就亲自给你送过来……”

　　“好……”

　　一群人离开了魔窟，并没有在这里继续停留，而是各奔东西的往自己势力的方向走去……

　　天星城。

　　一座散发着古朴、沧桑气息的古城，唐绝剑的性子比较沉稳，倒是江枫的妹妹江雪儿，一路上都是叽叽喳喳的给紫宸、叶知寒和她的哥哥，讲述着天星城里面的一些，这也让紫宸几人，还没有进入天星城，就已经对天星城有了几分直观的了解，看到江枫这一路上都是沉默不语，紫宸笑了笑，道：“怎么？马上就要看到你的父母了，不开心？”

　　“开心。”

　　江枫点了点头，苦笑着道：“在来之前，我也没有想到，这个世界比兰州城还要险恶，简直就是一个强者为尊的世界，我从小就不能够修炼，哪怕是在兰州城那边，也得靠家族的庇佑，才能够活到现在，现在，来到这天星城，我心里就真没底了……”

　　“听雪儿说，你不是准备去学医术么？”紫宸笑着问道。

　　“也不知道我有没有那个天赋……”江枫一脸苦涩的望着紫宸，摇了摇头，道。

　　“放心吧！”紫宸拍了拍他的肩膀，一脸柔和的笑着道：“勤能补拙，学医一途讲究的并不是有多大的天赋，而是用心，只要你足够用心，在学医这一途上面，一定会有建树的，我听雪儿说过，在这天星城里面，学医的人虽然不多，却也不少，就算是一些凶横的地痞，也不敢随意去招惹这些修医的人，而且，修医照样可以修炼成医仙……”

　　“但愿吧！”

　　玄武门。

　　玄武门在天星城这里，也算得上是一流的势力了，整个玄武门的驻地，在天星城里面占据了整个山头，山下是一个巨大的山门，上面挂着一块龙飞凤舞的牌匾，上面写着“玄武门”三个字，气势不凡，一看就是出自高人的手臂，而山门里面，则是一阶阶整齐的阶梯，通往山巅之上，走在紫宸身旁的唐绝剑，望了一眼叶知寒，才将视线转到紫宸的身上，笑着道：“前辈，这里就是我们‘玄武门’的山门了，我父亲已经知道了你们两位的事情，让我带你们去玄武殿见一见他……”

　　“好。”紫宸点了点头。

　　一路上都让江雪儿在做向导，给紫宸和叶知寒两人讲解了不少关于天星城的事情，只不过，没有唐绝剑的允许，江雪儿倒也没有说太多关于玄武门的事情，一直到走上了阶梯，唐绝剑才开口，道：“我们玄武门，在天星城这里，也算得上是一流的势力了，在这玄武山上面，一共有十六座大殿，其中主殿就是我父亲的玄武殿，还有长老殿、铸剑阁、炼丹阁、弟子殿、执法殿、藏书阁……”

　　唐绝剑一口气将整个玄武门的事情都说了一遍，看到已经来到了玄武殿，这才闭上嘴，走到玄武殿的门口，对着里面毕恭毕敬的道：“父亲，我回来了！”

　　“恩！”

　　一个威严的声音，从玄武殿里面传了出来：“好了，进来吧！把你说的那两个人，也一并带进来吧！”

　　“是，父皇……”

　　“好强大……”

　　听到这个人的声音，叶知寒的心神也是一秉，对着身旁的紫宸，道：“这个人的实力很强，最起码也是武宗九重天的绝世强者，而且，他的声音里面有一股邪气，等见了他之后小心一点，要是情况不对，你就跟在我身边，我们冲杀出去……”

　　玄武殿。

　　偌大的一个玄武殿，里面空空如也，只有大殿的中间，点了一个巨大的香炉，香烟缭绕，一个长相和唐绝剑有几分相似的中年男人，就静坐在玄武殿里面，明眼人一看，都知道，眼前这个中年男人，恐怕就是玄武门的门主了，也就是唐绝剑的父亲，不等紫宸开口，站在紫宸身旁的唐绝剑，就直接道：“前辈，这位就是我的父亲了……”

　　“见过门主……”

　　“恩！”唐绝剑的父亲唐广漠微微点了点头，目光在叶知寒的身上停留了片刻的功夫，就将自己的视线移到了紫宸的身上，眯着眼，道：“你就是剑儿说的那个被人封印了一身实力的人吧！也是你在魔窟里面，救了剑儿？”

　　“救了唐绝剑？”

　　听完唐广漠的话，紫宸也是微微一愣，压根就想不起，自己在魔窟里面，什么时候救过唐绝剑，就在他准备把这些事情全部都说清楚的时候，就看到唐绝剑对着自己眨了眨眼睛，不等紫宸开口，就直接对着唐广漠，道：“父亲，就是他，两位前辈已经答应了，做我们玄武门的长老，只不过，紫长老希望父亲能够帮他解开身上的封印……”

　　“解开封印？”

　　唐广漠点了点头，望着紫宸，道：“我们玄武门的确有几个人懂得封印之道，而且，在封印术法上面的造诣也不低，我相信，如果他们几位肯出手，想要解开你身上的封印，自然不会是什么困难的事情，不过，剑儿有没有告诉过两位，就算我唐广漠身为门主，也不能够强制那些人为阁下解开身上的封印，唯一的办法就是用贡献点去让那几个高人出手……”

　　“需要多少贡献值？”紫宸直接问道。

　　“十万……”

　　“十万贡献点？”

　　听到需要十万贡献点，唐广漠手底下的人才肯给自己解开封印，紫宸的眉头也紧皱起来，不光是紫宸，一旁的唐绝剑，此刻也是一脸震惊的望着唐广漠，倒是没有打断唐广漠的话，身为玄武门的少门主，他自然清楚，十万贡献点是一个多么恐怖的数字，哪怕是同盟这一次九死一生的闯了下来，一个人也才几十点贡献点……

　　想要凑够十万点贡献点，也不知道要等到什么时候了。

　　甚至，就算是玄武门里面的那些元老级人物，恐怕也凑不出十万贡献点吧！看到紫宸点头，唐广漠才继续，道：“你们这一次虽然没有完成任务，不过，看在你救了我儿子的份上，就算你这一次得了六十个贡献点吧！”

　　……


第395章 小侍女

　　“六十点贡献值？”

　　九死一生，差点把命都丢在魔窟里面，才得到了六十点贡献值，距离十万点贡献值，简直就是十万八千里，站在一旁的叶知寒，眉头也微皱起来，倒是紫宸，一脸没心没肺的笑着点了点头，道：“那就多谢门主了……”

　　“恩！”

　　唐广漠点了点头，望着一旁的唐绝剑，缓缓，道：“好了，剑儿，你先带他们下去休息吧！为父最近要闭关修炼一门战技，玄武门的那些琐事，就交给你来打理了，他们两个，就安排到长老殿里面去吧！剩下的那些事情，你给他们交代清楚就可以了，包括我们玄武门贡献点的作用，你也一并给他们介绍一下吧！”唐广漠说完，摆了摆手，示意紫宸、叶知寒他们可以离开这里了。

　　“是，父皇……”

　　唐绝剑毕恭毕敬的行了一个礼，转身就带着紫宸和叶知寒走出玄武殿，一路来到旁边的长老殿，比起唐广漠的玄武殿，这个玄武门的长老殿，显得寒酸了不少，一栋十几层高的楼房，最起码有上百间房屋，唐绝剑带走紫宸和叶知寒两人，走进其中一间整理得还算是干净的房屋，笑着道：“两位前辈，这里以后就是你们住宿修炼的地方了，我给两位前辈安排了一个侍女，如果两位前辈有什么不清楚的地方，可以询问这个侍女，她是我们天星城的本地人，在我们玄武门也呆了好几年，对于玄武门和天星城的事情都不陌生，如果两位前辈有事，也可以来找我……”

　　“有劳少城主了……”

　　“两位前辈客气了……”

　　唐绝剑客套了几句之后，就离开了紫宸和叶知寒的房屋，一直到唐绝剑的身影消失在视线里，叶知寒的一张脸才变得阴冷起来，对着身旁的紫宸，道：“十万点贡献值，他才肯让人帮你解开身上的封印，恐怕我们两个，就算没日没夜的接任务，赚取贡献点，十年也未必能够赚够十万点贡献值，如果我没有猜错的话，他应该是想要将我们困在玄武门，为他做牛做马……”

　　“一个掌管着这么庞大的一个势力的门主，要是连这么一点小心思都没有，恐怕，这个玄武门早就易主了吧！”紫宸不以为意地笑道。

　　“你都知道了他的用心，还答应他？”叶知寒一脸不解的望着紫宸问道。

　　“知道了又能怎么样？”坐到椅子上面的紫宸，摇了摇头苦笑道：“对于我们来说，不管是天星城，还是这个世界，都是一个陌生的存在，暂时，我们也没有其他的办法可以解开身上的封印，留在玄武门这里，就算不用十万点贡献值，让他帮我解开封印，我们最起码也有一个落脚点，顺便还能够慢慢的了解这个世界的一切……”

　　“砰！砰！砰！”

　　紫宸的话才说完，就听到一阵轻柔的敲门声响起，打开门，一个年纪看上去只有十五六岁的小丫头，脆生生的站在门口，不等紫宸和叶知寒两人开口，就听到小丫头一脸恭敬的道：“两位主子好，我叫吴雪梅，是少门主让我来照顾两位主子以后的衣食住行的，两位主子以后有什么事，都可以交给奴婢来做，希望两位主子能够满意……”

　　“吴雪梅？”

　　紫宸点了点头，就看到吴雪梅不是一个人来的，而是带了十几个玄武门的弟子过来，每一个玄武门弟子的手里面，都拿着一些生活用品，小丫头从身后那个玄武门弟子的手里面，接过床褥和被子，望着紫宸，道：“主人，这个房间已经空置了好多年，奴婢现在先帮两位主子，把房间收拾干净吧！”

　　“去吧！”

　　“是，主子……”

　　得到了紫宸的允许，吴雪梅才带着十几个玄武门的弟子，一前一后的走进房间，开始手脚麻利的打扫起房间来，十几个玄武门的弟子，只是将东西送到房间之后，给紫宸和叶知寒两人行了一个礼，就离开了这里，坐在椅子上的紫宸，望了一眼吴雪梅的背影，开口问道：“天星城里面有多少个势力？”

　　听到紫宸的询问，正在收拾着床铺的吴雪梅，回过头，毕恭毕敬的对着紫宸行了一个礼，才开口道：“回主子的话，在天星城里面，有上百个势力，一些事佣兵自己组成的佣兵团，还有一些是过往的商号，当然，真要细说的话，天星城里面只有八大势力，我们玄武门，还有南城那边的元神宗，血族、神圣教廷、恶人谷、神剑宗、兽族……”

　　吴雪梅说完，猛然间问道：“主子，你们才成为玄武门的长老，身上应该没有多少的贡献点吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，问道：“你知道怎么赚取贡献点？”

　　“奴婢知道。”

　　模样有几分青色，但是，手脚却很干练的唐雪梅用力的点了点头，一双月牙儿一般的眼睛笑成了一条缝的望着紫宸和叶知寒，道：“在玄武门里面，赚取贡献点的方法有很多，一般就是在玄武门里面接一些任务，如果完成了任务，就能够得到相应的贡献点，不过，玄武门的任务都不简单，简单的赚不到什么贡献点，困难的又太危险了……”

　　“还有其他方法可以赚取贡献点？”

　　“恩！”吴雪梅点了点头，一脸兴奋的道：“还有一种方法就是赌斗，我听说，玄武门的长老都喜欢赌斗，相互之间赚取贡献点，现在这个点，留在玄武门的那些长老，应该都在顶楼那里赌斗贡献点，要是主子你们有兴趣，奴婢可以带你们去看一看，要是运气好，没准能够赢三五百的贡献点，也能够在玄武门换到不少的好东西了……”

　　赌斗？

　　紫宸的身上的确没有什么贡献点，就只有唐广漠给他的六十点贡献点，唐绝剑在临走的时候，给了他一块玉牌，上面画着一个六十的标志，紫宸就算不问也知道，这一块玉牌就是玄武门用来存储贡献点的东西了，扫了一眼自己手里面的玉牌，对着吴雪梅点了点头，道：“恩！闲着也是闲着，你就带我们去看一看，这些长老都是怎么赌斗的吧！”

　　“是，主子……”

　　吴雪梅的年纪毕竟不大，只要有好玩的事情，自然恨不得凑一把热闹，听到紫宸让她带路去看赌斗，三下五除二的就收拾好床铺，带着紫宸和叶知寒两人，走向长老殿的顶层，长老殿的顶层和其他的楼层不一样，其他的楼层都是一间接一间的房屋，而长老殿的顶层，则是一个巨大的房间，紫宸和叶知寒才走进顶层的房间，就看到，整个大厅里面，最起码有数百个玄武门的人，有长老，也有玄武门的一些弟子。

　　走在紫宸前面的吴雪梅，一脸兴奋的望了一眼顶层里面的那些人，对着身后的紫宸，道：“主子，这里就是了……”

　　“这里不是长老殿吗？为什么还有玄武门的弟子出现在这里？”一旁的叶知寒，一脸不解的望着吴雪梅问道。

　　“这里是长老他们赌斗的地方，只要你有足够的贡献点，就算只是普通的弟子，也可以来这里玩一玩的……”唐雪梅有些落寞的道。

　　“你没有贡献点？”紫宸笑着问道。

　　“有。”

　　吴雪梅咬了咬嘴唇，有些楚楚可怜的道：“我在玄武门里面做事，每个月都能够领两个贡献点，只是，我存了好几年，也只存了十三个贡献点，根本就不够来这里玩的……”

　　紫宸走进大厅里面，才看到吴雪梅所说的地方，竟然是一个巨大的赌场，里面什么样的赌斗都有，简直就是包罗万象，看到玄武门里面，竟然有这么一个赌场的时候，紫宸和叶知寒两人都傻眼了，而一旁带路的吴雪梅，则是喋喋不休的给紫宸解释起来：“主人，那里是赌大小的，每一次最少要押五个贡献点，还有前面，是擂台，专门用来一对一的对赌的，多少贡献点都可以，不过，这些就要自己商量了，还有，那前面是有人坐庄开始赌局的……”

　　整个大厅里面。

　　最起码有二十种赌斗的方法，听得紫宸和叶知寒，都是一脸的错愕，就在吴雪梅准备带着紫宸和叶知寒两人，去玩她最喜欢的大小时，一个精炼的玄武门弟子，带着好几个玄武门的弟子走了过来，目光在紫宸的身上，来来回回的打量了好几遍，才确定，紫宸不武者，也不是什么仙师，而是一个彻头彻尾的普通人时，这个玄武门的弟子才一脸傲居的望着紫宸，道：“小子，你是才加入我们玄武门的人吧！怎么？有贡献点到这里来玩？”

　　“普通弟子？”

　　听到眼前这个玄武门的弟子，将紫宸当做是一个普通弟子的时候，吴雪梅也忍不住翻了一个白眼，正准备开口告诉这些玄武门的弟子，他们眼前的这个青年，可不是什么普通的弟子，而是一个长老，只是，不等她开口，就看到紫宸点了点头，一脸人畜无害的笑望着眼前这群玄武门的弟子，点了点头，道：“贡献点的确有一点，不过没有多少，只有六十点，怎么？各位是想要找我赌斗吗？”

　　……


第396章 赌斗！！！！

　　“六十点贡献值？”

　　听到紫宸这个新人的身上竟然有六十点贡献值的时候，走过来的这群玄武门弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，望向紫宸的目光也变得怪异起来，要知道，六十点贡献值在那些长老的眼中算不得什么，但是，在他们这些玄武门的普通弟子眼里，却是一笔不菲的天文数字了，领头的那个玄武门弟子，深吸了一口气之后，才一脸笑意的望着紫宸，道：“赌，怎么不赌？来这里的人，哪一个不是为了一边享受，一边再赚一点贡献点的？”

　　“好吧！”

　　一脸呆萌的紫宸，傻傻的点了点头，问道：“赌什么？”

　　“擂台赛吧！”

　　领头的这个玄武门弟子，假装不以为意的撇了一眼不远处的那个擂台，淡淡的道：“同门之间多切磋一下，也是有好处的，最起码，以后如果遇到生死之战，也多一点经验不是，这可是花多少贡献值都买不来的……”不等玄武门的这个弟子说完，一脸傻笑的紫宸，就迫不及待的点了点头，望着眼前的青年，道：“那我们赌多少贡献值？”

　　“就赌你身上的那六十点贡献值吧！”青年笑着道。

　　“我输了就把这六十点贡献值给你，如果你输了呢？”脸上满是呆滞神情的紫宸，望着眼前的青年，开口问道。

　　“我当然也给你六十点贡献点。”青年理所当然的道。

　　“这不公平啊！”紫宸撇了撇嘴，道：“我今天才加入的玄武门，在加入玄武门之前，我都没有修炼过功法，就是仗着有一把蛮力，才被少门主看中了，带到玄武门来的，你们都是玄武门的老弟子了，如果你们输了也才给我六十个贡献值，就太不公平了，除非你们输了，给我一百二十个贡献点，我就和你们赌，不然我就去玩大小了……”

　　“一百二十个贡献点？”

　　听到紫宸这厮，竟然无耻的想要一百二十点贡献点，青年的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，他全身的家当加起来，恐怕也凑不够一百二十点贡献点，犹豫了一下，看到紫宸似乎真的打算跑过去和那些长老玩大小，这才赶紧，道：“好，我赌了，你先去擂台上面，我马上就过来……”

　　“好吧！”

　　看到紫宸三人去了擂台那边，青年才赶紧对着周围的几个同伴，咬着牙道：“怎么样？今天遇到了一个傻子，只要打上一场，就能够赚六十个贡献点，这样的好事可不多了，我身上没有一百二十个贡献点，不如，大家凑一凑？等我赢了，再分一些给大家，如何？”

　　“没问题，哈哈，反正以你的实力，就算那小子真的有一把蛮力，还不是三拳两脚就要被你从擂台上面打下来，这一次的贡献点赚得也太轻松了，我就出二十个贡献点吧！”一个青年说完，马上就看到另外一个青年，也迫不及待开口道：“我也出二十个贡献点，等到时候你赢了他的六十个贡献点，再分我一点就可以了……”

　　“我出十个……”

　　“我也出十个……”

　　十个呼吸的时间还不到，周围的人就已经凑了两百多个贡献点，正在拉投资的青年，看到越来越多的人想要加入进来，没好气的笑骂一句，道：“老子身上又七十个贡献点，只差五十个就可以了，你们全部都投进来，到时候，老子辛辛苦苦的打一场，连根毛都分不了，有个屁的意思，最开始出的那五十个贡献点我要了，其余的就算了吧！”

　　看到紫宸装傻充愣的骗得那些玄武门的弟子去赌一百二十个贡献点，跟在紫宸身旁的小侍女，撇了撇嘴，有些幽怨的望着紫宸，道：“主子，你这样是耍诈吧！要是让他们知道，你堂堂一个长老来骗他们的贡献点，估计你的名声马上就会在玄武门里面变臭了，我看还是算了吧！你有着六十个贡献点，可以去和其他那些长老赌大小啊！”

　　听到吴雪梅那苦口婆心的劝导，紫宸没好气的翻了一个白眼，笑道：“这赌盘，就是一个愿打，一个愿挨的事情，十赌九骗其实就是这么一个道理，他们想要赢我身上的贡献点，我也想要赢他们身上的贡献点，就看谁的道行更高一点了，都说魔高一尺道高一丈，他们就算是输给我了，也没有什么话好说，是他们自己找上门来让我赌的，不是我自己主动找上门去让他们和我赌的，这就是本质上的区别，懂了吗？”

　　“不是很懂……”吴雪梅老老实实的摇了摇头，道。

　　“不懂就别去懂了。”

　　紫宸哭笑不得的望了吴雪梅一眼，直接走到擂台上面，已经拉完了投资的青年，脚步一点，直接就跳到了擂台上面，一个连武宗境界都没有达到的普通弟子，别说现在的紫宸已经恢复了一大把的力气，就算是最开始那个痨病鬼的模样，也不是眼前这个青年能够抗衡的，毕竟，在战场上磨砺了十年的他，想要对付这样的一个小角色，绝对是轻而易举的事情。

　　“得罪了……”

　　想要速战速决的青年，丢下一句话，直接就向紫宸冲了过去，一拳一脚都是全力以赴，似乎企图想要在最短的时间，将紫宸这小子打到擂台下面，然后收了他身上的贡献点，毕竟，贡献点就算是再好，也只有放到自己兜里，才是最好的，看到眼前那个青年冲过来，站在原地一动不动的紫宸，突然伸手，抓住了眼前这个青年的手腕。

　　一个华丽的过肩摔，然后就看到这个青年还没有反应过来，就被紫宸这小子给丢下了擂台，原本还在等着分贡献值的一群人，看到一个回合，他们的人就被丢下了擂台，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，不光是这些人，就连被紫宸丢下了擂台的那个青年，此刻也是一脸茫然的望着擂台上面的紫宸。

　　自己怎么会被丢下擂台的？

　　到现在他都没有想明白，紫宸那厮是怎么出手的，当然，紫宸出手并没有太多的技巧，只不过，就算一种在战场上磨砺出来的格斗技巧，没有半点的花哨，看上去，就像是紫宸自己说的异样，他有一声的蛮力，看到脸色青一块紫一块的青年，站在原地一动不动，重新恢复了一脸呆萌神情的紫宸，望着眼前的青年，笑着道：“你输了，我都说了我有一把蛮力，你就是不相信我……”

　　听完紫宸的话，眼前的青年，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，满脸肉疼的拿出身上的贡献值，铁青着脸，道：“拿去，这是一百二十个贡献点……”看到自己的玉卡上面的数字编成了一百八，紫宸的脸上也堆积满了笑容，望着周围那些玄武门的弟子，循循善诱的道：“还有谁想要和我赌嘛？这一次我可以出更多了，一百八十贡献点……”

　　“一百八的贡献点？”

　　听到紫宸那小子，要把一百八的贡献点，全部拿出来赌，周围的那些玄武门的弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，他们见过傻的，还没有见过像紫宸这般傻的，一群人原本还在为输了一百二十贡献点的那个青年惋惜，现在，听完了紫宸的话，一个个的呼吸都开始变得急促起来，一个实力比起开始那个青年还要高出几分的玄武门弟子，咬了咬牙道：“我身上只有三十五个贡献点，想要上去和他打一场，有没有人愿意和我一起合伙？”

　　“我愿意……”

　　“我也愿意……”

　　看到自己很快机会凑够了三百六十贡献值，这个青年也同样是一纵身就跳到了擂台上面，眼看，两人就要开始交手了，一个馒头银发的老者，一步步走了过来，冷眼望着擂台上面的紫宸，冷哼道：“堂堂一个长老，竟然跑过来骗一些普通弟子的贡献点，还真是长脸啊！”

　　“长老？”

　　听到眼前这个看不出半点实力的人，竟然是他们玄武门的长老时，周围的一群人，包括站在擂台上面的那个青年，表情也变得呆滞起来，看到有人点破了自己的身份，紫宸也没有流露出丝毫的紧张，笑望着走过来的老者，淡淡的道：“阁下说笑了，我这个长老位置，也是走的少城主的后门，要不然，以我的实力，恐怕还没有资格成为长老吧！”

　　“没有资格？”

　　已经走到擂台旁边的老者，一脸冷意的望着紫宸，笑道：“你的身上虽然没有其他的气息，不过，以你的实力，就算是武宗一重天、二重天的武者、仙师，对上你恐怕都不会是你的对手吧！”

　　听到连武宗一重天、二重天的武者，都不是眼前这个青年的随后，一开始输了一百二十点贡献点的青年，这才清醒过来，一脸愤怒的望着紫宸，道：“你骗我？一个高手竟然跑到我们这里来骗我们的贡献值，你还要不要脸？”

　　……


第397章 雨老

　　“要不要脸？”完全就是一副死猪不怕开水烫的紫宸，撇了撇嘴，没好气的翻了一个白眼，道：“愿赌服输的道理懂不懂？是我哭着、喊着、跪着求你们跟我赌的么？如果我没有记错的话，我才到这里，你们几个王八蛋就拖着我要赌的吧！怎么？现在技不如人，输了贡献点，就准备耍赖了？这天底下还有这么好的好事？”

　　“你这是出老千……”输了一百二十贡献点的那个玄武门成员，一脸愤概的望着紫宸，道：“身为长老，实力比我们强那么多，还扮猪吃老虎的和我们赌贡献点？这种事要是传扬出去，我想你这个长老，瞬间就会红遍整个玄武门了吧！”

　　“没错……”另外一个同样输了不少贡献点的青年，一脸委屈的望着紫宸，道：“就算是我们拖着你赌，你也不应该引诱我们用双倍的贡献点来和你赌啊！你现在最起码要还一半的贡献点给我们，要不然我们就算是闹到门主那里，也一定会让门主还我们一个公道的……”

　　“你扮猪吃老虎，分明就是出老千……”

　　“不算，把我们的贡献点全部退回来，要不然，就算你是长老，我们也绝对不会善罢甘休的……”

　　“雨长老，您老人家一定要为我们主持一个公道啊！身为长老，竟然坑我们的贡献点，这种事要是传扬出去，铁定会给我们玄武门抹黑……”

　　“……”

　　站在紫宸身后的小侍女，看到这个新加入玄武门的长老，沦为了众矢之的，甚至，就连一些老牌的长老，都跳了出来，虎视眈眈的望着紫宸这个完全不讲规矩，连玄武门的那些普通弟子都坑的长老，小侍女也忍不住偷偷吐了吐舌头，心底也有些佩服这个新长老的勇气和脸皮，要是换做她，估计早就找一个地缝给钻进去了……

　　被称作雨长老的那个老者，听完这些玄武门普通弟子的诉苦，微微点了点头，望着紫宸，道：“小伙子，把他们的贡献点，全部都退还回去吧！老朽身为玄武门四大长老之一，也不想做一些以大欺小的事情出来，所以，最好不要让老朽难做，毕竟，大家都是玄武门的长老，在这里抬头不见低头见的，你说，我说得对吗？小伙子。”

　　“威胁？”

　　听到雨长老那话语里面的威胁，紫宸脸上的笑容也逐渐收敛起来，半眯着眼笑道：“你想要帮他们拿回贡献点，也不是没有办法，我现在手里面也有好几百点贡献点了，你拿差不多的贡献点出来，我们就按照这里的规矩，陪你赌一把，我赢了，留下你的贡献点，如果我输了，你大可将这些贡献点，全部都退还给他们，如何？”

　　博名声？

　　站在紫宸前面的雨长老，听完紫宸的话，眉头也紧皱起来，如果只是动一动嘴皮子，就能够得到这些人的拥戴，这种好事他也不介意多做一点，但是，要自己拿出数百点贡献点出来，冒险博一声喝彩，只要是稍微有一点脑子的人都不会盲目的去做，看到老者眉头紧锁的盯着自己不开口，双手环抱在一起的紫宸，一脸讥讽地笑道：“怎么？我们的雨长老是不愿意冒险赌一把呢？还是担心会输给我这么一个新加入的长老？所以不赌？”

　　“笑话，老朽会输给你？”被紫宸那厮气得不轻的雨长老，铁青着脸，望着紫宸，道：“说吧！你想怎么赌？”

　　“我们就赌大小，怎么样？”紫宸笑着道。

　　“赌大小？”

　　听到紫宸竟然想要和自己赌大小，雨长老的脸色也变得古怪起来，甚至，好几个站在一旁看戏的长老，此刻都是一脸戏虐的望着提出要赌大小的紫宸，整个玄武门的人，谁不知道，雨长老最擅长的事情，就是赌大小。

　　他在这张桌子上面，都已经沉侵了好几十年，一双耳朵只要一听，就能够听出点数的大小，只是微微错愕了片刻的雨长老，眯着眼笑道：“好，就依你说的，我们来赌大小，桌子就在那边，我们过去吧！你身上又多少贡献点，老夫今天就和你赌多少的贡献点，我们一把定输赢，虽说，你的人品值的确不怎么样，不过，老夫还是相信，能够被少门主带进玄武门做长老的人，绝对不会像地痞无赖那般，当然，到时候如果你输了，就算你想要耍赖，也得看你是不是有那个本事和能力了……”

　　“赢定了的事情，为什么要耍赖？”紫宸耸了耸肩，直接走到赌大小的那张桌子旁边，等雨长老也走过来之后，才拿起一个骰盅，把玩了一番之后，才笑望着雨长老，不急不缓的道：“不过，规矩我们得稍微改一改，既然是我们两个人对赌，那么，就由我们两个人自己摇这骰子吧！谁摇出来的点数大，就算谁赢了，怎么样？”

　　“好……”

　　在摇骰子上面的造诣，并不比他的修为要低多少的雨长老，点了点头，对着一个玄武门的弟子，淡淡的道：“再拿一副骰子出来……”

　　“是，雨长老……”

　　看到杨青松和紫宸这两个玄武门的长老，在这里赌斗，而且，一出手就是几百贡献点的时候，周围那些玄武门的成员，也纷纷围拢过来，一个玄武门的弟子，抬起头望了一眼紫宸的背影，压低声音对着身旁的同伴问道：“你说，雨长老和另外那个长老赌骰子，最后谁会赢？我怎么觉得，那个新长老在骰子上面的造诣也不会差，要不然，又怎么可能敢提出来和雨长老比拼大小呢？”

　　“不会输？”

　　听完这个玄武门弟子的话，另外那个玄武门的成员，冷冷地笑道：“比骰子？我们雨长老什么时候输过？你不要忘记了，我们雨长老在这里可是被称为骰子之神的，有谁敢和他玩骰子？那个新加入的长老，肯定是不知道雨长老的厉害，而自己又恰巧有一两分的本事，所以，才会选择和雨长老赌骰子，我敢保证，他很快就会输得一败涂地的……”

　　“我觉得未必……”

　　一时之间，整个大厅里面的人都分成了两派，一边是认为雨长老会赢的人，还有一边则是觉得紫宸那厮会赢的人。

　　只不过，觉得紫宸会赢的人毕竟只是少数。

　　很快，玄武门的那个弟子，就重新取了一副骰子过来，毕恭毕敬的交给了雨长老，接过骰子的雨长老，一脸诡笑的望了紫宸一眼，才不急不缓的道：“这里面一共是六个骰子，如果我们摇出来的点数都一样，那么，就一直比下去……”

　　“恩！”

　　“哗啦啦！”

　　只见，在骰子上面沉侵了很多年的雨长老，手腕一转，直接就将桌面上的六颗骰子，全部都摇到了骰盅里面，一颗颗的骰子在骰盅里面，发出一连串“哗啦啦”的清脆声响，看到雨长老已经开动了，然而紫宸却还在和他身旁的叶知寒有说有笑，一些原本就不看好紫宸的玄武门成员，更是嘘声漫天的道：“这位年轻的长老，你该不会是还没有赌就准备认输了吧！”

　　“开始了么？”

　　听到周围那些玄武门的弟子的奚落，缓缓拿起骰盅的紫宸，淡淡的笑了笑，抓起六颗骰子就丢了进去，动作比起雨长老来说，差了不是一点半点，甚至，第一眼看上去，反而还让人有一种笨拙的感觉，就连那些认为紫宸会赢的人，看到紫宸的动作，一个个脸上的表情都变得古怪起来，一个年纪看上去只有十八九岁的青年，更是一脸狐疑的道：“他会玩么？我怎么觉得他的骰子玩得比我还要差？”

　　“不知道……”

　　“砰！”

　　摇了差不多有十几个呼吸时间的雨长老，突然将自己的骰盅放到桌面上，看到紫宸还在不急不缓的摇着骰子，就连那些普通的玄武门弟子，都看得出来，紫宸根本就不会玩骰子，雨长老又怎么会看不出来？嘴角泛起一抹阴冷的笑意，嘀咕道：“小子，等一会你就知道了，和老朽比拼这个骰子的大小点数，会输得有多么的凄惨？”

　　等了差不多小半炷香的时间，看到紫宸还没有停下来的意思，雨长老的眉头也微皱起来，一脸不满的道：“你还要摇到什么时候？”

　　“马上就好了……”

　　紫宸的话音才落下，就看到他手里面的骰盅也同时放到了桌子上面，周围那些人，每个人的目光，都是死死的盯着紫宸和他面前的那个骰盅，一个个都想要看一看，紫宸那小子会输得有多惨，毕竟，没有人怀疑，雨长老摇出来的骰子，绝对是六个六，就算紫宸再如何的天赋异禀，也根本别想赢，等自己摇好之后，紫宸才笑望着雨长老，道：“先宣布你的答案吧！”

　　“好……”

　　雨长老缓缓举起自己的骰盅，没有出乎其他人的预料，雨长老摇出来的就是六个六，看了一眼自己这骰子的雨长老，冷冷的笑道“现在该轮到你了……”

　　……


第398章 一本残卷

　　“轮到紫宸了？”

　　站在紫宸身后的小侍女，一张看上去还有些生涩的小脸蛋上，布满了紧张、好奇、忐忑的复杂神情，身为“玄武门”的人，她自然清楚，这个雨长老在骰子上面的造诣有多高？最起码，整个玄武门里面，还没有一个人赌骰子能够赢了他的，现在，雨长老已经摇出了六个六出来，就算紫宸同样能够摇出六个六，也只是打成平手。

　　雨长老能够无限制的摇出六个留。

　　而紫宸呢？

　　就算他一次、两次、三次，甚至是十次、二十次的能够摇出六个六，但是，一旦失误可就是落败的下场了啊！不光是紫宸带来的小侍女，就连周围那些玄武门的长老、弟子，一个个都是满脸好奇的望着紫宸面前的骰盅，看到紫宸缓缓将手放到了骰盅上面，一个年过半百的古稀老者，摇了摇头叹道：“少门主找回来的这个人，气势看上去虽然不凡，不过，做人做事还是太冲动盲目了一点，比拼其他的也好嘛！偏偏要和雨长老比拼骰子，这不是找虐么？”

　　“没准，他在骰子上的造诣，能够和雨长老打成半斤八两也说不准嘛！”另外一个“玄武门”的弟子，笑着道。

　　“这不大可能咯！”老者摇了摇头笑道：“雨长老在骰子上面的造诣，不说是出神入化，也算得上是登峰造极了吧！想要赢他，我看是不可能……”

　　一时之间，整个大厅的人都窃窃私语的讨论起来。

　　骰盅打开。

　　一直紧张盯着骰盅的小侍女傻眼了。

　　站在赌桌对面的雨长老也傻眼了，围在赌桌四周的那些玄武门的人，一个个都跟着傻眼了，脸上满是怪异的神情，雨长老摇出来的点数是三十六点，而紫宸这小子的骰盅下面，摇出来的不是三十六点，而是三十七点，因为，有一颗骰子坏了，破城了两半，一半是六点，而另外一半则是一个一点，这样算下来，雨长老输了。

　　“雨长老输了？”一个在紫宸的手里面，被骗了四十多贡献点的玄武门弟子，脸上充满了不可思议的呆滞神情。

　　“你这是耍诈……”同样惊愕了半天的雨长老，一脸愤慨的望着对面的紫宸，低沉的咆哮道。

　　“耍诈？”

　　听完雨长老的话，紫宸没好气的翻了一个白眼，一脸不以为意的道：“你怎么不说我出老千？我们一开始就说好了，六个骰子，比谁摇出来的点数最多，并没有说过，不能够损坏里面的骰子吧！以雨长老的实力，想要摇碎几颗骰子，我想应该是轻而易举的事情吧！而且，我只是摇碎了一颗，要是雨长老当初，随随便便的摇碎几颗骰子，今天，输的人就会变成我了吧！”

　　“你……”

　　听到紫宸这小子的狡辩，一张脸被气得铁青的雨长老，用手指着对面的紫宸，“你”、“你”、“你”的说了半天，愣是没能找出一句话来反驳紫宸，看到雨长老已经被气得说不出话来，已经将自己那张玉卡收起来的紫宸，一脸似笑非笑的激将道：“雨长老，你该不会是舍不得拿几百点的贡献点吧！我想，堂堂一个长老，应该不至于如此的抠门，甚至还想要赖账吧！”

　　“赖账？”

　　听完紫宸的话，雨长老知道，事情已经成为定局了，自己说得再多也没用，将自己的玉卡取了出来，划了几百点贡献点出去，才咬牙切齿的道：“我们再赌一把，这一次就赌你身上的所有贡献点，怎么样？你要是觉得太少了，不过瘾，我可以允许你开一张空头支票，如果你赢了，我会一个子都不少的给你这么多贡献单，当然，如你输了，就算是欠我这么多贡献单，等你以后赚了贡献点，再还给我就可以了，怎么样？这样的好事不是哪里都有的吧！”

　　“不了……”

　　紫宸摇了摇头，配合着伸了一个懒腰，笑着道：“小赌怡情，大赌伤身的道理，我还是明白的，今天就到这里吧！如果雨长老愿意，明天我倒是可以抽时间过来和雨长老玩两把！”紫宸说完，直接牵起叶知寒那柔若无骨的小手，笑着道：“听说，玄武门这里有自己的商城，现在有贡献点了，我们也过去看一看，看看有没有什么好买的吧！”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，压根就没有去理会大厅里面的这些玄武门长老和弟子，跟在紫宸的身边，直接就走了出去。

　　就这样就走了？

　　看到紫宸带着小侍女和叶知寒，就这样大大方方的走了出去，雨长老凌乱了，一张脸也变得阴晴不定起来，他发誓，在玄武门这么多年，他还是第一次见到如此无耻的一个人，如果不是玄武门有规矩，不得无故对自己门派的人动手，再加上，他多多少少也有两分顾忌叶知寒的实力，才没有当场将紫宸这个无耻之徒斩杀掉。

　　“主子，雨长老在骰子上面输给你，恐怕，这一段时间，他都别想睡一个好觉了……”跟在紫宸身旁的小侍女，叽叽喳喳地叫道。

　　“雨长老的年纪也不小了，睡那么久做什么？没听说过吗？早死三年要睡多久？这种话要是放在雨长老的身上，是再恰当不过的了……”紫宸说完，直接赏了小侍女二十个贡献点，二十个贡献点对于那些长老和玄武门的大人物，算不得什么，顶多只能算是九牛一毛罢了，但是，在小侍女的眼中，二十点贡献点，已经是一笔天文数字了。

　　所以，得到了紫宸二十点贡献点的小侍女，一时之间，甚至忘记了去谢谢紫宸，一直到紫宸和叶知寒走出去很远了，呆滞了半天的小侍女，才清醒过来，一脸激动的追了上去，对着紫宸和叶知寒，道：“主子、夫人，前面就是我们玄武门的商号了，可以说，里面的东西应有尽有，当然，前提是你拥有足够多的贡献点才行……”

　　玄武门毕竟是天星城数一数二的庞大势力，门众更是拥有数十万之多，所以，一个商号也修得富丽堂皇，整整拥有六层，每一层的空间都不小，看到紫宸三人走过来，一个商人打扮的中年胖子，眯着眼，一脸人畜无害的望着紫宸、叶知寒和小侍女三人，道：“欢迎三位光临，里面就是我们的商号了，三位可以尽情的看一看……”

　　走进商号。

　　才看到玄武门的这个商号，还真不是一般的富丽堂皇，一楼这里，整整齐齐的摆放了很多的柜子，每一个柜子外面，都写了一行字，而负责招待紫宸几人的那个小厮，前脚才迈进商号，就开始滔滔不绝的介绍起来，对着紫宸，道：“这里是我们‘商号’的一楼，里面主要都只是摆放了一些小物件，对于一般的武者来说，这些小物件还算是有用，不过，对于割下来说，这一楼就没什么意义了，我们直接去二楼和三楼上面参观吧！”

　　“恩！”

　　第一次来这个“商号”的紫宸点了点头，跟在小厮身后的他，一边走一边问道：“听说，只要拥有足够的贡献点，这里的东西应有尽有？”

　　“不错，在我们商号里面，只要你拥有足够的贡献点，你想要买什么都可以，法宝、丹药、武技功法？材料这些，我们商号都有……”

　　“仙器也有？”紫宸一脸诧异的望着小厮问道。

　　“有。”

　　小厮点了点头，道：“只不过，这些仙器的价格可不便宜，就算是一些老牌的长老，恐怕也很难买得起这里的仙器，毕竟，我们商号也没有多少仙器，所以，每一件仙器都需要二十万贡献点，才能够兑换，至于六品以上的丹药，也是贵得离谱了一些……”

　　“这里有没有拳法方面的武技功法？”已经走上二楼的紫宸，直接对着小厮问道。

　　“有，当然有。”

　　带着紫宸几人上到二楼的小厮，小鸡啄米一般的点了点头，指着前面一排分布得整整齐齐的柜子，道：“前面那些，就是我们玄武门准备的功法了，你要是拳法武技，就在这里……”小厮带着紫宸三人，来到一排柜子的前面，继续开口道：“其实，拳法的武技并不多，毕竟，就算是修炼了这些拳法武技，也没有太大的作用……”

　　“开山神拳……”

　　“八崩拳……”

　　“裂石拳？”

　　“长臂拳？”

　　“……”

　　玄武门这里的拳法武技虽然不多，但是，却也有十几种供人挑选，紫宸一样样的望过去，最后，目光停留在一个没有名字的箱子上面，转过头望着身旁的小厮，道：“这里面放着的也是拳法武技？”

　　“恩！”

　　小厮点了点头，直接打开这个箱子，道：“这是我们门主，有一次在一个强者的迷宫里面得到的拳法武技，只可惜，是一本残卷，根本就没什么用，甚至，连它的名字我们都不知道，门主捡回来之后，就将它丢到了这里来……”


第399章 修炼拳术

　　“残卷？”

　　紫宸双手才触碰到“残卷”上面，顿时就感觉一股泌人心脾的气息，蔓延到自己的奇经八脉里面，显然，唐绝剑的老子捡回来的这本“残卷”不是凡品，用手掂量了一番，转过头望着身旁的小厮，直接问道：“这本‘残卷’要用多少贡献点才能兑换？”

　　“你要换这本‘残卷’？”听到紫宸放着那么多的拳术功法不换，偏偏要换这一本残缺不全的残卷，负责打理这里的小厮也愣住了，脸上也闪过一丝错愕的神情，摆了摆手，道：“这本‘残卷’丢在这里已经很久了，一直都没人问津，也没有规定它的价格，既然你想要，就拿一个贡献点来换吧！反正，留在这里也没什么用……”

　　“一个贡献点？”

　　听到这本不凡的“功法”，只需要一个贡献点的时候，紫宸也不迟疑，直接拿出自己的玉卡出来，划了一个贡献点给小厮，才将这本残卷收了起来，完成交易之后，小厮马上就恢复了他那七窍玲珑的个性，卖力的推荐道：“长老，这里还有不少的好东西，您要不要先看一看，只要您有足够的贡献点，仙器、极品丹药之类的统统都可以兑换……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“那就先看一看吧！”

　　“……”

　　“长老，这里就是丹药房了，从一品到七品的丹药，这里基本上都有，只不过，八品以上的丹药就少见了，虽然有一两枚八品的神丹，不过，兑换的价格都是天价，就算是我们玄武门的那些老牌长老，把全身家当都拿出来，也兑换不了，算是门主留给自己的吧！这是一品的溶血丹，受伤之后，只要服用一枚，伤口马上就会恢复如常，一个贡献点就能够兑换十枚这样的溶血丹，还有二品的出窍丹，是用来增强魂识的丹药，一枚只需要一点贡献点……”

　　“长老，这边就是武器库了，从灵宝一直到仙器，我们玄武门的武器库里面都是应有尽有……”

　　“这是材料房……”

　　“这是防御类法宝的房间……”

　　“……”

　　整个下午，紫宸和叶知寒都是在这里面度过的，只不过，对于紫宸和叶知寒来说，堂堂两位长老，只有一千多的贡献点，也着实显得寒酸了一些，毕竟，随随便便的一件灵宝，都需要数千贡献点，就更别说仙器了，每一件仙器都可以说是天价了，像溶血丹这些玩意，虽然不贵，不过对于紫宸和叶知寒来说，等于是鸡肋一般的东西……

　　走出大殿。

　　一直等候在外面的小侍女，马上就迎了上来，眉开眼笑的望着紫宸和叶知寒两人，笑面如花地问道：“主子，有没有兑换到什么好东西？”

　　“一千多贡献点能够兑换到好东西么？”紫宸没好气地笑道。

　　“不能……”

　　小侍女吐了吐舌头，这才想到，紫宸的身上只有一千多的贡献点，而且，还是靠抗蒙拐骗才弄来的，看到紫宸和叶知寒向自己住的地方走去，小侍女才赶紧追了上去，叽叽喳喳的对着紫宸，道：“主子，其实你没事的话，可以多接一点任务，这些贡献点可都是好东西，在这里没有合适的东西，外面还有一个交易所，里面的东西可多了，各种各样的都有，我们玄武门的长老，也经常会去交易所那边购买东西，毕竟，玄武门的东西实在是太贵了一点……”

　　“交易所？”

　　听完小侍女的话，紫宸也是微微一愣，傻眼的望着小侍女，道：“这玄武门的贡献点，也能够拿出去使用？”

　　“当然了……”

　　小侍女理所当然的点了点头，道：“这些贡献点不光是能够在我们‘天星城’里面使用，就算是其他的几座城池，也能够使用的，可以说，这些贡献点就是硬通的货币，只不过，想要赚取贡献点，实在是太难了一点，就像我，除了在玄武门里面做事，根本就不可能赚取得到贡献点，只能眼巴巴的慢慢存了，也不知道什么时候才能够存够呢！”

　　紫宸发现，这小侍女简直就是一个话唠，在得到了自己想要的答案之后，两人也不再理会小侍女的唠叨，直接回到了自己住的地方。

　　很早以前的时候，紫宸就想要一套拳术的修炼功法了，当初找过罗成，只可惜，罗成虽然通晓十八般兵刃，但是，却对拳术涉猎不深，回到自己的房间，紫宸马上就取出自己那本花了一个贡献点才买回来的残卷，轻轻翻开……

　　残卷很是破旧。

　　也不知道这本残卷到底是用什么材料制成的，才翻开第一页，里面就已经是破破烂烂的了，甚至，好几页都已经缺失了，甚至，残留着的那些，也有些模糊，甚至，这套拳法连一个名字都没有，只有一些拳术的图案，半个文字都找不到，坐在一旁的叶知寒，看到紫宸愣愣出神的望着手里面的残卷，微微皱了皱眉头，道：“你真打算修炼这一本残卷？”

　　“恩！”

　　紫宸头也不抬地回道：“我感觉这本残卷很不简单，反正也就一个贡献点，就算是不能够修炼，买回来看一看也不错……”

　　“轰隆！”

　　看得入迷的紫宸，按照参见上面的图文，一拳就轰了出去，顿时，就看到一股磅礴的力量，从他的拳头上面释放出来，一面墙壁，直接就被他打穿了一个半人高的破洞，也幸好隔壁没有人住，要不然，估计还会有不小的麻烦，毕竟，能够住在这里的人，都是玄武门的长老，没有一个人的身手实力会简单，看到紫宸随手挥出来的一拳，竟然就拥有这么强大的威力，坐在一旁的叶知寒也傻眼了，过了半天，才一脸咋舌的道：“这就是残卷上面的功法？”

　　“恩！”

　　同样被震慑得不轻的紫宸，一脸茫然的点了点头，道：“按照这本残卷上面的功法看来，这一套拳术一共有十二层，每一层的威力都会成倍的增长，只可惜，中间缺失了不少，只能够练到第四层，不过，看样子，就算是只练到第四层，威力也不会弱了，想不到，运气还算不错，竟然花了一个贡献点，就捡到了这么一件宝贝……”

　　“你已经练会第一层了？”叶知寒一脸错愕的望着紫宸问道。

　　“没有……”

　　紫宸摇了摇头，苦笑着道：“其实，说起来还挺复杂的，这一套拳术一共有三十六招，已经和一门功法融合在一起了，除非是真正的融会贯通，才有可能将这一门拳术练到极致的十二层，我刚才试了一下，现在还勉强算是入门吧！我的‘天力’已经被道门无双那个老杂毛封印了，如果不是戴着血族的这件至宝，恐怕，我那一拳打出去，也不会有一丝一毫的动静……”

　　“……”

　　当天晚上，紫宸没有休息，而是将残卷上面的三十六招，全部都深深的刻画在了自己的脑海里面，就在房间这里，开始一招一式的修炼起来，他发现，这一套拳术虽然残缺不全，只有三十六招，不过，每一招都是精妙绝伦，最起码，比起罗成的枪法，也绝对是毫不逊色。

　　“哗啦啦！”

　　清晨。

　　起来得很早的叶知寒，走出房门，就看到忙活了一个晚上的紫宸，还在院子里面修炼者这一门残卷，一招一式都打得虎虎生风，以叶知寒现在的实力，自然一眼就看出来，紫宸修炼的这一门拳术不简单，精妙的程度更是不言而喻。

　　而起来得比叶知寒还要早半个时辰，已经给紫宸打好了洗脸水，看到紫宸还在练功，就蹲在一旁，两只手撑着自己的下颚，静静的望着紫宸在院子里面练拳，看到叶知寒出来，小侍女这才赶紧走过去，毕恭毕敬的对着叶知寒叫，道：“主子，方才门主那边的人过来，让我通知你们，今天一早就去一趟大殿那点，好像是有什么事要宣布一样……”

　　“知道了……”

　　叶知寒现在的确想赚贡献点。

　　当然，她赚贡献点的目的，自然不是为了买什么宝贝、仙器之类的，而是想要凑够紫宸需要的十万贡献点，然后找人给他解开身上的封印。

　　看到紫宸总算是练完了拳术，走过来，端着一杯水的叶知寒，直接将杯子递了过去，望着紫宸，道：“玄武门的人让我们过去一趟。”

　　“去做什么？”

　　“不知道。”

　　听完叶知寒的话，紫宸的眉头也微皱起来，一脸不悦的道：“我记得，在加入玄武门之前，唐绝剑那小子就说过，我们的自由都不会被限制，妈的，这才来一天，凳子都还没有坐热，玄武门那边的事情就堆过来了……”

　　“过去看一看吧！要是有既轻松，贡献点又拿得多的任务，我们也可以接一截，反正呆在这里也没有什么事……”

　　听完叶知寒的话，紫宸也知道，自己身上的贡献点也实在是少得太可怜了，点了点头，道：“恩，过去看一看吧！”

　　……


第400章 威胁

　　玄武门正殿。

　　紫宸和叶知寒走进正殿，发现整个玄武门的精英、长老都齐聚在正殿里面，一脸凝重，坐在一张兽皮椅子上面的唐广漠，看到紫宸和叶知寒走进来，才对着身旁的一个近侍询问，道：“我们玄武门所有的长老和精英弟子都到齐了吧！”

　　听完唐广漠的话，站在他右侧的近侍，拿出一本花名册，才毕恭毕敬的对着唐广漠，道：“除了厉长老，其他的全部到齐了。”

　　“恩！”

　　唐广漠点了点头，道：“这一次通知大家过来，是有一件重要的事情要给大家宣布，十二圣王联手颁布了一个任务，屠灭九州魔院的人，一个普通的弟子能够兑换十点贡献点、教习是一百五十点贡献点、院师是五百贡献点、至于副院长则是五千贡献点，谁如果能够杀了魔院的院长，除了奖励五万贡献点，十二圣王还会奖励一件顶级仙器和两枚八品丹药，而且，这一次得到奖赏最多的前十人，还有额外的奖励，由十二圣王的人亲自发放……”

　　“嘶！”

　　听到这一次的奖赏，大厅里面的这些长老和精英弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，望向唐广漠的眼神都变得炙热起来。

　　不过，即便奖赏丰厚到了这个地步，也没有一个人主动跳出来接下这个任务，最后才过来，站在最外围的紫宸，望了一眼身旁那个“玄武门”的精英弟子，小声询问道：“那个九州魔院很恐怖？这么丰厚的奖赏也没人去？”

　　“屁话……”

　　这个玄武门的精英弟子，听完紫宸的话，没好气的翻了一个白眼，道：“奖励再丰厚也要有命拿不是？这个九州魔院可是‘黑暗世界’的人，里面的院长？你知道九州魔院的院长有多厉害么？那可是武宗九重天的变态强者啊！就算是我们玄武门的门主亲自对上九州魔院的那个院长，也未必会有胜算，估计是十二圣王收到消息，九州学院的人开始扩张地域了，才颁布了这个任务出来，老子年纪轻轻的，还没有活够，就不去送死了……”

　　一个连武宗境界都没有达到的弟子，去执行这样的任务，的确跟找死没有什么区别，紫宸点了点头，就听到身旁的叶知寒，开口问道：“你去吗？”

　　“不去……”

　　紫宸果断的摇了摇头。

　　别说他的一身“天力”都被无双那个老王八蛋封印了，就算是没有被封印，紫宸也没有打算为了一点贡献点，就跑去这种九死一生的人间地狱去赚取贡献点，毕竟，想要赚取贡献点的方法有很多，最直接、最省力的就是跑去和那些长老、弟子的赌几把，也不用太多，每天赌一次，最多一两个月，就能够凑够十万贡献点了……

　　何必去打死打活的？

　　坐在兽皮椅上面的唐广漠，看到竟然没有一个人肯接这个任务，一张脸也变得阴沉起来，望着最上首的那个老者，漫不经心的道：“风长老……”

　　“门主，老朽最近在修炼一门了不得的术法，已经到了紧要关头，实在是脱不开身啊！”风长老摇了摇头，一脸惋惜的道。

　　听完风长老的话，唐广漠的眉头又紧皱了几分，正准备询问风长老身旁的老者，就看到雷长老也是摇着头，一脸惋惜地叹道：“门主，我最近在研习炼丹之术，准备了不少材料，现在如果走开了的话，这些材料就得浪费了，得不偿失啊！为了这些材料，我可是足足耗费了大半年的光景啊！我记得雨长老和电长老最近比较闲，每天都会跑去赌几把……”

　　听完雷长老的话，站在对面的雨长老和电长老，脸色都是一变，不等唐广漠开口，就听到电长老呛声道：“雷长老，你可别在门主面前胡说八道，最近我招收了好几个潜力不错的弟子在悉心教导，哪里还有时间跑去赌两把？我都已经很久没去过了，倒是雨长老，听说他昨天还输了不少贡献点给我们玄武门新加入的那个长老，他比较闲……”

　　“我放你妈的屁……”

　　听到“风”、“雷”、“电”三个长老，都将自己撇得一干二净，一张脸都变得怒红起来的雨长老，咬牙切齿的道：“老子最近忙得天昏地暗，昨天才出去放松一下，如果不是门主召唤，估计我现在还在房间里面忙活……”

　　“你在忙什么？”风老张一脸戏虐的望着雨长老问道。

　　“忙的事情多了……”雨长老伸出手，板着手指头一样一样的数道：“我在尝试着炼器、还有炼丹、抽空还得找几个资质不错的弟子，至于功法，我手里面的几门功法，都还没有修炼到极致，也需要时间去堆一堆嘛！”

　　“听起来还真有点忙啊！”电长老点了点头，望着唐广漠，道：“门主，我们几个现在实在是抽不出身去找九州魔院的麻烦，反正我们玄武门还有不少的长老，随便派几个长老过去就可以了，而且，这么丰厚的奖赏，我想，肯定有不少精英弟子都想要过去大赚一笔，毕竟，九州学院那些弟子的实力，并不怎么样出众，我们玄武门的精英弟子想要对付他们，也是轻而易举的事情……”

　　“那门主，我们还有事要忙，就先走了……”风长老望着唐广漠含笑着点了点头，道。

　　“……”

　　看到玄武门的“风”、“雷”、“雨”、“电”四大长老，转身就向大殿外面走去，唐广漠的一张脸都阴沉得快要滴出水来，如果不是看在这四个老东西，算是玄武门的四根支柱，唐广漠恨不得一巴掌一巴掌的拍过去，将这四个老东西的脑袋全部拍碎成一堆渣滓，深吸了一口气，强压着胸口的愤怒，一字一句的道：“四位长老，请留步……”

　　“门主，还有其他的事？”风长老一脸人畜无害笑容的望着唐广漠，道。

　　“恩！”

　　唐广漠点了点头，漫不经心的道：“这一次的任务是十二圣王亲自颁布下来的，每个势力最起码都要派出十个以上的长老过去，虽说我们玄武门有上百个长老，但是，四位长老是十二圣王钦定，必须要去的人选，所以，本门主也没有办法让四位长老回去做你们的事情了，对于十二圣王的命令，我想，四位长老不至于违背吧！”

　　“十二圣王钦定？”

　　听完唐广漠的话，站在大厅门口的四人，脸上的表情都变得呆滞起来，特别是风长老，嘴角一阵抽搐之后，才傻傻地问道：“门主，这是真的？”

　　“本门主可不敢假传圣王的命令……”唐广漠淡淡的道。

　　看到四个老不死的总算被震住了，唐广漠的眼底也闪过一丝报复的快感，慢条斯理的点了点头，道：“算上四位长老，我们玄武门还差六个长老，这六个长老的名额，就由四位长老自己定吧！至于精英弟子，我们玄武门这一次尽出，一个都不准留下，除了十二圣王那边奖赏的贡献点，本门主也会翻倍奖赏你们一份，也就是说，你们在十二门主那里能够拿到多少贡献点，本门主这里也会给你们多少的贡献点，大家都没有意见了吧！”

　　听完唐广漠的话，大厅里面的这些精英弟子都傻眼了。

　　看到事已至此，根本就没有回旋的余地，一脸难看的风长老，鼻子里面发出一声冷哼，随手指了两个长老，淡淡的道：“你们两个跟我去吧！”

　　“是，风长老……”

　　比起“风”、“雷”、“雨”、“电”四大长老，其余那些玄武门的长老，身份地位就要低很多了，最起码，他们当中还没有一个人敢不给唐广漠面子，看到风长老挑了两个人出来，雷长老也不含糊，同样随手指了两个，轮到雨长老的时候，一脸不怀好意的雨长老，指了指紫宸和叶知寒两人，淡淡的道：“你们两个跟我去吧！”

　　看到雨长老钦点了紫宸和叶知寒，一开始在赌坊里面遇到过紫宸和叶知寒的那些玄武门弟子，都会意的笑了笑。

　　所有人都明白，雨长老这是公报私仇了，一些没有在紫宸手里面吃过亏的人，都忍不住一脸惋惜的摇了摇头，在玄武门里面，得罪了雨长老，以后的日子还会好过么？恐怕，紫宸和叶知寒这两个才加入玄武门的两尊长老，都别想再活着回来了吧！

　　似乎早就猜到，雨长老那个王八蛋，会把自己挑选出来，所以，听到雨长老的话，紫宸的脸上也没有流露出半点的意外，撇了撇嘴，道：“不去……”

　　“不去？”

　　听到紫宸这厮，竟然敢公然拒绝雨长老，大厅里面的所有人都傻眼了，要知道，四大长老在玄武门里面的身份地位，可是仅次于门主唐广漠的存在啊！甚至，很多场合下，四大长老都不会给唐广漠的面子，同样傻眼、呆滞了半天的雨长老，一张脸也变得阴云密布起来，冷声道：“你说什么？有种你再给老夫说一遍，去不去？”

　　……


第401章 不给面子

　　“没兴趣，不去……”

　　半点面子都没给雨长老留下的紫宸，侧过头，一脸柔和的望着身旁的叶知寒，笑道：“好了，我们也回去吧！”

　　“恩！”

　　像极了一个夫唱妇随小妻子的叶知寒，轻轻点了点头，跟着紫宸就往外面走去，而整个大厅的人都傻眼了，他们还是第一次看到，一个普通的长老，竟然敢挑衅四大长老之一的雨长老，而且，最让他们觉得诡异的是，挑衅雨长老的不是叶知寒这个识命八重天的强者，而是紫宸这个全身上下，没有半点灵气波动，只靠一身精湛的武技行走天下的普通人。

　　“找死……”

　　站在雨长老身后的一个中年那人，一步迈出，直接挡在了大殿的门口，浑身气势瞬间爆发出来，冷眼盯着紫宸那张阳气十足的脸庞，阴森森的道：“小子，我不管你这长老的位置是怎么得来的，不过，我劝你最好马上给我师傅跪下认错，要不然，我保证你们两个今天别想平平安安的走出我们玄武门的大殿，你信不信呢？”

　　一个武宗四重天的强者。

　　对于“玄武门”那些精英弟子来说，武宗四重天的中年男人，已经是了不得的大人物了，甚至，身为雨长老唯一亲传弟子的中年男人，一向除了唐广漠这个门主和另外三大长老之外，也没有将玄武门的其他人放在眼里，毕竟，他还有一个更加强势的雨长老作为他的后盾，看到雨长老的弟子，咄咄逼人的跳出来挡住去路，紫宸的嘴角也泛起一抹意味深长的笑容，半眯着眼，道：“跪下认错？”

　　“给你三个呼吸的时间考虑，到底是跪还是不跪。”中年男人一脸傲惧的望着紫宸和叶知寒两人，淡淡的道。

　　“区区一个武宗四重天的蝼蚁，也敢胡乱蹦跶出来，真不知道到底是谁给你这么大的勇气……”紫宸摇了摇头，身上的气势也是瞬间一凝，松开叶知寒的手，整个身影一动，就如同鬼魅一般的来到这个中年男人的面前。

　　一拳。

　　“砰！”

　　中年男人还没有反应过来，就感觉胸口一闷，整个人直接就倒飞出去，连一句多余的废话都没来得及留下，就看到这个中年男人，像是断线的风筝那般，跌落到大殿的门口，半天都没能从地上站起来，看到一个武宗四重天境界的强者，在紫宸那厮的手里面，连一个回合都没有支撑得了的时候，周围那些长老和精英弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　哪怕是雨长老本人，瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　在赌坊的时候，他也看到过紫宸出手，在他看来，紫宸凭借那一身精湛的战斗技巧，的确有资格可以和武宗一重天、二重天的强者抗衡，但是，他从未想过，紫宸那厮不仅能够和一重天、二重天的强者抗衡，甚至，就连武宗四重天境界的强者，在他的手里面都没有半点还手之力，甚至，还留有余力，就算是雨长老，此刻也摸不清了，紫宸这王八蛋的实力到底有多强，收拾完雨长老那个弟子的紫宸，抬起头望着雨长老那张漆黑如墨的脸庞，嘴角含笑的道：“打完了徒弟，现在该轮到师傅了吧！”

　　别说是雨长老，就连唐广漠的脸上，也闪过一丝诧异的神情，以他的实力，自然能够看出来，紫宸在对付雨长老那个弟子的时候，留有不少的余力，甚至，就连武宗五重天、六重天的强者，或许都不是紫宸那厮的对手，在“玄武门”，甚至是其他几个势力，武宗五重天、六重天已经算得上是不可多得的强者了，毕竟，在各大势力里面，武宗九重天境界的强者，绝对是屈指可数的……

　　一开始的时候，他并没有多看重紫宸，唯一让他看重的也只有叶知寒这个识命八重天境界的仙师，而现在，他发觉自己还是看走眼了，一个被封印起来的人，竟然还能够一招完败一个武宗四重天境界的强者，这简直就是出乎他的预料，不过，一想到，叶知寒这种识命八重天境界的仙师，又怎么可能找一个普普通通的人，也就是释然了。

　　玄武门出一个高手容易么？

　　显然，答案是不容易，要不然，恐怕玄武门早就称霸整个天星城了，所以，不等剑拔弩张的雨长老动手，唐广漠就跳出来做起了和事佬，摆了摆手，笑道：“雨长老、紫长老，大家都是玄武门的长老，何必为了一点小事伤了和气呢？我想，雨长老想要带着紫长老一起去‘九州魔院’，肯定有自己的思虑和理由，不如说出来大家参详一下，如果雨长老说得有道理，紫长老再去也不迟，是吧！”

　　听完唐广漠的话，雨长老的眉头也下意识的皱了起来，不过，很快，就看到原本一脸漆黑如墨的雨长老，脸上换上了一副人畜无害的笑容，微微点了点头，道：“门主说得是，都怪我做事太过于急迫了，没有给紫长老说清楚，碰巧我和紫长老在赌坊的时候，又发生过一点小摩擦，所以，让紫长老误会我，也是再所难免的事情……”

　　“恩！”

　　成功做了一回和事佬的唐广漠，微微点了点头，期待着雨长老的下文。

　　“其实，我这样做也是为了紫长老好，我们玄武门的所有长老，每一个都是为我们玄武门做出过贡献的，唯独只有紫长老和叶长老，是少门主从外面带进来的，这一点，不少玄武门的弟子已经在私底下议论纷纷了，正巧，这一次十二圣王颁布下来这么一个任务，要是紫长老能够在这一次的任务里面，大展拳脚的话，门下的那些弟子，也不会再说三道四了……”雨长老一脸笑容的给了这么一个蹩脚的借口。

　　马上就听到周围那些在紫宸手里面吃过亏的精英弟子，跟着附和道：“雨长老说得没错，我们玄武门的长老可不是那么容易做的……”

　　“紫长老，现在是需要为我们玄武门出力的时候，身为玄武门的长老，自然不能够推卸这样的责任，是不？”

　　“……”

　　跟着自己父亲站在角落里面的江雪儿，也没想到，这个紫宸竟然会如此不招人待见，这一点完全就是超乎了她的想象，在她看来，紫宸没有理由，成为“玄武门”这些精英弟子集体攻击的对象啊！当然，要是让她知道赌坊那边发生的事情，就不会如此多想了，看到这些“玄武门”精英弟子群情愤概的声援起雨长老，唐广漠微微点了点头，望着紫宸，道：“紫长老，其实雨长老说得没错，而且，你想要解开身上的封印，需要的贡献点也不是小数目，而这一次的任务，奖励丰厚的程度，完全能够达到你的要求，所以，你就一起过去吧！”

　　听到唐广漠一锤定音的让紫宸去九州魔院，站在紫宸身旁的叶知寒，眉头也紧皱起来，反倒是紫宸，不以为意的笑了笑，道：“可以，不过，我有一个条件。”

　　“条件？”

　　听到紫宸那厮竟然敢给自己提条件，唐广漠的眼中也闪过一丝不悦的神情，只不过，没有表露出来，而是微微点了点头，依旧保持着他那无懈可击的笑容，对着紫宸，道：“紫长老有什么条件，说来听一听吧！只要不过分，本门主都会应允了……”

　　“要去那个什么九州魔院也可以，只不过，我不习惯一举一动都听从别人的安排，所以，我就不和雨长老一道前去了……”紫宸笑着道。

　　听到紫宸不想和自己一起去，雨长老倒也没有意外，如果紫宸真的傻得要和自己一起去九州魔院，他反倒会惊讶得不轻，毕竟，只要是明眼人都看得出来，自己拖上紫宸，无非就是想要让他送死，而唐广漠听完紫宸的话，微微点了点头，含笑着道：“既然如此，紫长老这边就自己带一个队伍过去吧！”

　　“恩！”

　　看到紫宸点头应承下来，唐广漠的目光才落到江雪儿的父亲身上，笑着道：“江堂主，我知道你的儿子和女儿，都是紫长老的朋友，紫长老和叶长老应该还不清楚九州魔院那边的事情，所以，就由你带人跟着紫长老，听从他的调遣吧！”

　　“是，门主……”

　　江雪儿的父亲，毕恭毕敬的对着唐广漠道。

　　紫宸敢不把唐广漠放在眼里，雨长老也敢不把唐广漠放在眼里，但是，他这个玄武门的堂主，却不敢不把唐广漠放在眼里。

　　听到紫宸确定要去九州魔院那边的时候，雨长老脸上的笑容也越加灿烂起来，望着紫宸，道：“紫长老，那九州魔院可是一个好地方啊！你去了九州魔院那边，千万得小心，对于紫长老这样的人才，我们玄武门可是损失不起啊！”

　　“雨长老还是多担心担心你自己吧！像你这样的大人物，你说，九州魔院的人要是知道你来了，会不会夹道欢迎呢？”

　　看到紫宸和雨长老针锋相对的对上，大厅里面的这些玄武门的精英弟子，一个个都屏住了呼吸，心底都在猜测，紫宸和雨长老对上，最后的结果，到底是谁输谁赢？

　　……


第402章 戈壁

　　荒原。

　　“风”、“雷”、“雨”、“电”四大长老都带了不少的人去九州魔院那边，浩浩荡荡的一大队，特别是“雨长老”，更是将他以往拉拢到的那些人，全部都带了出来，被紫宸那厮一拳打得吐血的中年男人，也就是雨长老那个亲传弟子，这一次也没有缺席，而是跟在雨长老的队伍后面，脸色阴沉的赶往“九州魔院”的方向。

　　“福哥，最新传来的消息，江璃火已经带着姓紫的那个杂碎上路了，他们走的是戈壁那个方向，应该比我们要晚到一两天的时间……”一个尖嘴猴腮的青年，满脸堆笑的来到中年男人的面前，一脸讨好的对着中年男人，道。

　　“戈壁？”

　　听到紫宸他们选择的路线是戈壁的时候，中年男人的嘴角，也泛起一抹阴森的笑意，冷冷的道：“心机还真是不浅啊！以为选择戈壁那边，不但能够避开我们，还能够比我们晚到一天的时间，看样子，江璃火应该没有告诉他，戈壁里面的危险程度，完全不亚于九州魔院吧！姓紫的，你最好活着走出戈壁，要不然，我就算杀不了你，也会将你挫骨扬灰，以解我心头之恨的……”

　　中年男人说完，直接来到雨长老那边，抿了抿嘴唇，低下头，道：“师傅，已经探查清楚了，他们走的是戈壁那边。”

　　“走的是戈壁？”

　　听到紫宸他们走的是戈壁的方向，雨长老也傻眼了，整个天星城的人，谁不知道，戈壁里面简直就是危险重重，就算是武宗九重天的强者，如果是单枪匹马的，也不敢横穿整个戈壁，毕竟，要是一不小心遇到了兽潮，估计，就算是武宗九重天的强者，也得交代在这里了，看到雨长老沉吟着不开口，一旁的中年男人，才愤愤不平的道：“妈的，真是便宜那个杂碎了，让他死在戈壁那些兽类的手里面，不然，要是落到我的手里面……”

　　“进入戈壁的人也不是必死无疑……”

　　雨长老淡淡的撇了一眼自己这个亲传弟子，脸上也闪过一丝不悦的神情，自己这个亲传弟子，什么都好，就是有一点，那就是心眼太小，喜欢睚眦必报，如果不是因为自己这个亲传弟子的天赋出众，估计他早就一巴掌拍死这样的小人了，当然，雨长老恐怕从来没有想过，不止他这个弟子是心眼小，睚眦必报，他也同样是如此。

　　看到自己这个亲传弟子，一脸不解的望着自己，手里面拿着一串念珠的雨长老，冷冷地笑道：“戈壁最危险的就是它的腹地，甚至，一直到现在都没有人去过戈壁的腹地，而他们走的只是戈壁的边缘地带，不会深入戈壁的腹地，顶多遇到十只八只的兽物罢了，像那种千年难得一见的兽潮，你以为是想见就能够见到的么？”

　　听完雨长老的话，从来没有去过戈壁那边的中年男人，脸上顿时也是一喜，一脸激动的道：“不会死在戈壁里面就好，要不然，一天不能将他踩在脚底下，我的心魔就会存在一天，师傅放心，等下一次交手的时候，徒儿一定不会给你丢脸的，到时候，徒儿会亲自将他踩在脚底下，尽情的凌辱，让他知道，得罪我们师徒的后果……”

　　“恩！”

　　听完中年男人的话，雨长老微微点了点头，道：“好了，先下去吧！我记得你的‘泼雨刀法’已经修炼到第五层了吧！还差一步就能够踏足到第六层，要是你当初能够将‘泼雨刀法’修炼到第六层，也不会在他的手里面如此的不堪一击了，还有两三天的时间，我们才能够赶到‘九州魔院’那边，你就趁这段时间，好好的修炼你的‘泼雨刀法’吧！”

　　听完雨长老的话，中年男人赶紧点头，道：“是，师傅，您放心，下一次碰到姓紫的那个杂碎之前，我一定会将‘泼雨刀法’修炼到第六层，甚至，如果能在九州魔院的外面厮杀一场，没准我的‘泼雨刀法’就能够修炼到第七层了，到时候，凭师傅这密不透风的刀法，想要对付姓紫的那个人，绝对是轻而易举的事情了……”

　　戈壁！

　　江雪儿的父亲江璃火也没有想到，一共有六条通往九州魔院的路，紫宸会选择最令人谈虎色变的戈壁这条路，江璃火这一次带来的人不少，几乎是将他的整个堂口的人马，全部都拉扯了过来，一个堂口下面的精英弟子，望了一眼紫宸和叶知寒的背影，没好气的道：“堂主，我们跟着他们两个，还真是倒了八辈子的血霉啊！”

　　“胡说八道什么？”

　　听到自己手底下的人开始诋毁紫宸、叶知寒这对夫妻，江璃火没好气的瞪了这个弟子一眼，道：“他是我们玄武门的长老，实力怎么样你也是看到的，就连雨长老那个飞扬跋扈的弟子，都不是他的对手，你小子要是再诋毁紫长老，被他听到，到时候就有得你好受的了……”

　　听完江璃火的话，青年撇了撇嘴，道：“堂主，又不是只有我一个人在说，你问问堂口里面的这些兄弟，谁不是这样说？他担心雨长老他们的算计，所以，就带着这么多兄弟，好好的路不走，偏偏要来这戈壁，一不小心，要是碰到了兽潮，我们所有人可都得交代在这里了，别说是我们，就算是天星城里面的其他势力，恐怕也没有一个人敢跑到这戈壁里面来吧！”

　　“兽潮？”

　　听到自己这个手下提及兽潮，江璃火没好气地笑道：“你以为兽潮那玩意是那么容易碰到的？我告诉你，兽潮那玩意是千年都难得碰到一次，而且，一旦爆发了兽潮，别说是站在这戈壁里面，就算是躲在天星城里面，也难以幸免，凭我们这些人，只要不遇到兽潮，你以为，三两只兽物就能够将我们怎么样？你小子忘记五千年前的那一次兽潮了？”

　　“五千年前的那一次兽潮？”

　　听完江璃火的话，跟在他身边的这个玄武门的精英弟子，也忍不住倒吸了一口凉气，显然，江璃火说的这五千年前的哪一次兽潮，对于整个“天星城”的人来说，都不陌生，因为，哪一次的兽潮，整个“天星城”都毁于一旦，死伤更是无数，如果不是十二圣王派出高手前来镇压兽潮，甚至，和兽潮里面的那些怪物打了十天十夜，才将这些兽潮的怪物驱逐回“戈壁”深处，恐怕，天星城早就变成一座废墟，沦为一座没有人烟的鬼城了吧！

　　而一直跟在江璃火身边的江雪儿，听完青年的话，微微抿了抿嘴唇，望着自己的父亲，道：“爸，我觉得事情应该没有这么简单。”

　　“什么事情没有这么简单？”江璃火望着自己的女儿问道。

　　“我说的是他选择走‘戈壁’这条路的原因。”江雪儿点了点头，道：“他应该不是为了躲避雨长老的报复，才选择的走戈壁，如果真是这样的话，在大殿里面的时候，他就不会招惹雨长老了，甚至，我感觉得出来，他完全就没有将雨长老放在眼里，又怎么会为了躲避雨长老的报复，而选择走戈壁的方向，肯定是有其他的目的……”

　　“除了拖延时间，还会有什么目的？”青年撇了撇嘴，道：“走戈壁这边的路程，比走其他几条路都要长，他害怕九州魔院那边，所以，就尽量走走停停的，他也不想一想，我们如果到得晚了，九州魔院那边的战场要是结束了，要么，我们一点好处都捞不着，要么，我们这一点人，就要面对整个九州魔院，横竖都没有好处……”

　　“应该不会这么简单……”江雪儿摇了摇头，道。

　　“好了，别胡思乱想了，紫长老这样做，肯定有他的目的，我相信雪儿说的，这个紫长老绝对不是那么简单的人物，而且，我感觉得出来，他在行军打仗上面，是一把好手，从他的布置我就看得出来，这一点，就算是我也是拍马不急的……”江璃火说完，对着身旁的江雪儿笑了笑，道：“你哥呢！有没有送去医馆那边？”

　　“已经送过去了。”

　　听江璃火提及自己的哥哥江枫，江雪儿那月牙般的眼睛眯成了一条缝，道：“而且，我哥是凭自己的实力，考进的医馆，我听医馆的那个副馆主说，我哥在医术上面很有天赋，就连他们那个神龙见首不见尾的馆主，也打算收我哥为亲传弟子了，我哥真要成为了馆主的亲传弟子，以后可就有机会成为医馆的馆主了，爸，这可是好事啊！”

　　“好事，的确是好事啊！”听完江雪儿的话，江璃火的一张脸也布满了笑容，望了一眼紫宸的背影，道：“好了，你和你哥的命都是紫长老出手救的，于情于理，我都要亲自过去道一声谢，雪儿，你也和我一起过去吧！”

　　“是，父亲……”

　　……


第403章 凤凰VS蛇皇

　　“紫长老，穿过前面的戈壁石海，我们就可以看到‘九州魔院’了……”跟在紫宸身旁的江璃火抹了一把额头上面的汗水，满脸堆笑的对着紫宸说道，周围那些江璃火带来的玄武门精英弟子，听到前面就是“九州魔院”的时候，一个个的脸上都浮现出如释重负的轻快笑容，在这个戈壁里面虽然没有遇到什么强大的兽类，但是，代代相传的受潮威胁，还是压得他们喘不过气，比起戈壁里面那惨绝人寰的兽潮，他们宁愿自己的对手是“九州魔院”的人，而不是那些杀戮成性的兽类。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接走进江璃火说的那座戈壁石海。

　　一眼望去。

　　到处都是一些奇山异石，虽然不高，却胜在数量众多，汇聚成了一片海洋一般的石海，道路更是曲折难行，而且，还得防备这些奇山异石下面隐藏着的兽类，一个不小心，就有可能被这些古怪的兽类，一口给吞了下去，这种事情，在戈壁石海里面并不鲜见，一个只差半步就达到武宗境界的精英弟子，抹了一把脸颊上面的汗水，口干舌燥的对着身旁的同伴，道：“你们有没有感觉到，越往这戈壁石海的深处走，温度就越高，要是再……”

　　不等他说完，另外一个玄武门的弟子也配合的点了点头，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“妈的，怎么回事？再走下去我都快要热得不行了……”

　　同样热得连身上的衣衫都快要湿透了的江雪儿，转过头望着身旁的江璃火，道：“父亲，这里的温度太高了，很多堂口的兄弟都受不了了，再这样下去，恐怕我们还没有走出这戈壁石海，就已经有不少堂口的兄弟折损在这里了……”

　　看到紫宸回过头望着自己，江璃火苦笑着摇了摇头，道：“我也不知道这是怎么回事？以前没听说过，这戈壁的石海会热到这个地步啊！”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，整个戈壁石海都开始晃动起来，无数的山石滚落下去，尘烟阵阵，一些没有站立得稳的玄武门弟子，更是成片成片的跌倒在地上，还没有站起来，就看到一股红得滴血的热浪席卷过来，看到这股热浪，江璃火的脸色也是一阵狂变，惊呼，道：“不好，是兽火，大家快找地上躲起来，千万不要被这些兽火给席卷到了……”

　　“碎玉……”

　　眼看，那一圈圈的兽火就要席卷到紫宸身上的时候，时时刻刻都保护在他周围的叶知寒，突然拿出一块碎玉出来。

　　捏碎！

　　一个光罩瞬间就将紫宸、江璃火和江雪儿笼罩起来，而其他那些玄武门的弟子就没有这么幸运了，才被那一圈圈的热浪席卷到，顿时，就看到成片成片的玄武门弟子，在热浪当中，以一种肉眼可见的速度在焚化，凄厉的惨叫声从他们的嘴里发出来，看到这一幕，江璃火的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，脸上的表情更是变得狰狞起来，我这一把九尺钢刀的手臂，更是青筋直冒……

　　“爸，前面到底是什么东西？光是发出一股热浪，竟然就恐怖到了这个地步，要是它的本体来一记攻击，恐怕我们这里，没有一个人能够活下来吧！”站在光罩里面的江雪儿，一脸心有余悸的望着那一圈圈席卷过来的热浪，道。

　　“不知道……”

　　看到自己带来的那些人，及早躲进石海下面的还好一点，那些没来得及躲进石海里面的弟子，竟然没有一个幸免于难的时候，江璃火的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，痛心疾首的道：“怎么可能？在这戈壁的边缘，怎么会有这么强大的兽类？这些强大的兽类，不是应该呆在戈壁的深处吗？怎么会跑到这戈壁的边缘地带来兴风作浪？”

　　“走，我们过去看一看……”紫宸望着叶知寒道。

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，心神一动，那把碧玉短剑，瞬间就浮现出来，而且，顷刻之间就暴涨了数十倍，将紫宸、江璃火和江雪儿三人，全部都载在了碧玉短剑的上面，只听见“嗖”的一声，然后就看到紫宸几人，凭空消失在了原地，越往石海的深处，这里的温度就越是恐怖，哪怕是叶知寒，也不得不再捏碎了几块碎玉，来抵挡着炙热的温度。

　　“轰隆隆！”

　　几人还没有靠近源头的中心地带，就看到一头数百丈高，全身上下都被火焰包裹着的鸟和一条数千米长，周身鳞片都闪烁着阴冷寒芒的黑蛇在缠斗，看到这条黑蛇的时候，江璃火的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，惊呼道：“吞天蝮蛇？没想到在这石海里面，竟然会出现一条成年的吞天蝮蛇，传闻，这些吞天蝮蛇，一旦成年，就算是武宗九重天的强者遇到，也只有绕道而行，根本不敢和它硬抗，只是，这个戈壁的边缘地带，又怎么会出现吞天蝮蛇这种逆天的怪物？”

　　江璃火被那条吞天蝮蛇给深深的震撼住了。

　　倒是紫宸，目光一直停留在那只数百丈高，全身上下都燃烧着炙热火焰的大鸟身上，依稀有一种熟悉的感觉，对着身旁的叶知寒、江璃火几人问道：“那只火鸟是什么？”

　　“凤凰？”

　　盯着那只火鸟看了半天的叶知寒，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，声音颤抖的道：“真的是‘上古神兽’之一的火凤凰？没有想到，《山海奇异志》上面说的‘九天火凤凰’，我们竟然能够在这里碰到，而且，还是一只已经成年了的九天火凤凰，实力通玄，就算是道门掌教这样的人物，碰到火凤凰这样的上古神兽，恐怕也只有狼狈逃命的份吧！”

　　“鸣……”

　　盘在石海里面的吞天蝮蛇，突然一张口，闪电般出击，一口就咬在了火凤凰的身上，一团团的黑雾瞬间就弥漫到火凤凰的身上，就看到鲜艳无比的火凤凰，身上也弥漫起了一丝若有若无的黑雾，显然，这条吞天蝮蛇的攻击力不弱，哪怕是火凤凰这样的上古神兽，也痛得发出一声尖锐的吼叫，翅膀一煽，就看到一股热浪，瞬间就向吞食蝮蛇席卷过去。

　　只可惜，火凤凰煽出来的这些热浪，对于江璃火带来的那些人致命，但是，对于全身都布满了漆黑鳞片的吞食蝮蛇来说，这么一点点温度的热浪，还真伤不到他，看到吞天蝮蛇咬住自己就不放了，“扑腾”、“扑腾”的挣扎了半天的火凤凰，看到自己始终不能将这条该死的吞天蝮蛇甩掉，声音已经变得高昂起来的火凤凰，一张口，对着咬住自己的吞天蝮蛇，就吐了一团红得发紫的火球出来。

　　“咔嚓！”

　　躲在远处的叶知寒，看到火凤凰吐出这团火球，脸色也是一阵猛然巨变，当下也不敢迟疑，手腕一翻，十几颗碎玉就出现在她的手里面，用力一捏，就看到一团团五颜六色的光晕，瞬间将她们四人笼罩起来，而火凤凰吐出来的那团火焰，威力不弱，十几道光罩瞬间就破碎得一干二净，要不是她身上的碎玉足够多，恐怕，一群人顷刻之间就会化为灰烬了……

　　“噗嗤！”

　　火凤凰吐出来的火球，直接打在吞天蝮蛇的身体上，只听见“噗嗤”一声，就看到吞天蝮蛇的身上，发出一阵阵的焦臭味，原本死死咬住火凤凰的吞天蝮蛇，顿时发出一声凄厉的惨叫，咬住火凤凰的蛇嘴也松了开，看到自己总算是挣脱了吞天蝮蛇的撕咬，翅膀用力一震，身体瞬间就腾飞起来，发出一声嘹亮的尖叫，再次张口又是一团火球吐了出来。

　　已经尝过火凤凰这火球厉害的吞天蝮蛇，也不敢再硬抗火凤凰吐出来的火球。

　　它虽然是天下十大凶兽之一，但是，火凤凰也不差，是上古神兽之一，吐出来的火球，根本不是一般的妖兽能够抗衡的，眼看，火凤凰吐出来的火球，就要砸在自己身上的时候，吞天蝮蛇一张口，就吐了一团黑雾出来，遮天蔽日一般的向火凤凰的那团火球笼罩过去，一晃眼的功夫，就看到火凤凰的那团火球，直接被黑雾包裹起来……

　　“吞噬……”

　　“唰！”

　　火凤凰的那团火球还没袭击到吞天蝮蛇，就被它直接给吞了下去，意犹未尽的吞天蝮蛇，伸出舌头舔了舔嘴唇，发出一连串“桀桀桀”的声音，笑道：“小凤凰，你就认命吧！遇到了本皇是你的气运不济，我们‘吞天蝮蛇’一族，连天地都能够吞噬，更何况是区区一团凤凰圣火？今天，本座不仅要吞噬了你的命丹，连你这凤凰之躯，本皇也要一并吞噬了……”

　　“哼！”

　　已经伤痕累累，气势大不如前的火凤凰，发出一声女子般的娇哼，煽动者它那巨大的翅膀，咬牙切齿的怒视着下面的吞天蝮蛇，娇声，道：“蛇皇，你带人屠光我们凤凰一族，还一路追了我千万里，今天我也不逃了，虽说杀了你，也不能够给我的所有族人报仇，最起码，也能够慰藉我父母的在天之灵了，蛇皇，受死吧！”

　　……


第404章 自爆命丹

　　“命丹……凤舞九天……”

　　“鸣！”

　　火凤凰一展翅，一声高亢悲鸣的凤鸣从它的嘴里发了出来，一张嘴，就将它那拳头大小，足以让吞天蝮蛇垂涎三尺的命丹吐了出来，火红色的命丹上面，布满了一条条复杂隐晦到极致的纹路，一股磅礴无比的古老神凰的气息，从命丹里面散发出来，看到火凤凰的命丹，不远处的吞天蝮蛇，一双碧玉般的眼睛也亮了起来，蛇脸上布满了贪婪的神情。

　　舌头在嘴唇上舔了舔，道：“小凤凰，我劝你还是乖乖的放弃抵抗吧！就连你那法力通玄的老子都不是本皇的对手，更何况是你？你如果乖乖的听话，本皇还会让你少受一点痛苦，你如果要选择负隅顽抗下去，就别怪本皇抽出你的兽魂，将你永生永世的镇压在你们凤凰一族的祭坛里面，让你彻底的体会什么是兽魂撕裂的痛楚了……”

　　“舞动……”

　　早已经状若疯狂是火凤凰，双翅一展，顿时，就看到整颗命丹都爆发出一团炙热无比的火焰，古老神凰一族的气息，铺天盖地一般的向下面的吞天蝮蛇席卷过去，一道道古老神凰的虚影，从它的命丹里面飞舞出来，每一道虚影都拥有着无可匹敌的力量，就算是唐广漠那个境界的高手，恐怕也不敢正面抗衡火凤凰释放出来的这些虚影……

　　然而，盘在地上的吞天蝮蛇，却没有将这些上古神凰的虚影当成一回事，巨大的蛇尾在地上轻轻一拍，顿时，就看到吞天蝮蛇盘踞着的地方的山石，裂开了一道宽阔的缝隙，顺着其中一道虚影就抽了过去，巨大的蛇尾抽打在这个虚影上面，发出“噗嗤”一声沉闷的声响，就看到，这一道虚影，直接就被吞天蝮蛇的蛇尾抽打得消散一空。

　　“唰！唰！唰！”

　　将自己的尾巴当做武器的吞天蝮蛇，不断抽打在这些上古神凰的虚影上面，每抽打一次，就有一尊虚影消散在空气之中，留下一丝丝炙热的气息，看到火凤凰吐出来的命丹，变得越来越炙热，差不多消灭了二十几个上古神凰虚影的吞天蝮蛇，眼神炙热的盯着火凤凰的命丹，一脸贪婪地笑道：“生生不息么？只可惜，这些‘上古神凰’的残魂，就算来再多，本皇也没有放在眼里，现在，就乖乖的让本皇吞了你的命丹，突破到一个更高的境界吧！”

　　“啪！”

　　巨大的蛇尾，直接抽打在火凤凰的命丹上面，发出“砰”的一声巨响，原本笼罩在命丹上面的那一团凤凰圣火，也直接被吞天蝮蛇这一尾巴给打散，蛇尾轻轻一卷，就将火凤凰的命丹卷了起来，眼神狂热的张开蛇嘴，张狂地笑道：“命丹，乖乖的让本皇吞噬吧！”

　　命丹承受了吞天蝮蛇重重一击的火凤凰，身上的火焰也变得黯淡起来，一丝鲜血从嘴角溢了出来，看到吞天蝮蛇已经将自己的命丹卷到了嘴边，脸上闪过一丝决绝神情的火凤凰，咬了咬牙，冷笑道：“想要吞噬我的命丹，也得看你是不是有那个命了……”

　　“命丹，给我爆……”

　　“轰隆隆！”

　　已经被吞天蝮蛇卷到嘴边，准备吞噬下去的火凤凰命丹，突然爆发出一团耀眼的红光，从命丹上面的那些纹路上面折射出来，一股股磅礴无比的天气元气，瞬间就灌注到命丹里面，察觉到命丹异样的吞天蝮蛇，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，一边将命丹丢掷出去，一边疯狂地吼道：“你这个疯子，竟然要自爆命丹，你会永世不得超生的……”

　　“现在才丢出去，太晚了……”

　　“轰隆隆！”

　　天地一阵巨震，火凤凰的命丹就在吞天蝮蛇的身边爆成了一团冲天火焰，看到一大团火焰席卷过来，紫宸、叶知寒几人的脸色也是一阵狂变，趴在三人中间的叶知寒，没有半点犹豫，瞬间祭起自己的碧玉短剑，对着身旁的三人吼，道：“走……”

　　“唰！”

　　四个身影，瞬间就消失在了原地。

　　“啊……”

　　一直逃了很远，看到火凤凰命丹的威力，并没有波及过来的时候，叶知寒几人才停了下来，一个个的额头上面，都布满了汗珠，听到吞天蝮蛇那一声凄厉的惨叫，抹了抹额头上面汗珠的江璃火，一脸惋惜地叹道：“真是可惜了，那一颗火凤凰的命丹要是让我们得到了，最多一年的时间，我也能够成为玄武门门主那般的强者了……”

　　听完自己父亲的话，江雪儿没好气的翻了一个白眼，道：“就算火凤凰不自爆命丹，那一颗命丹也轮不到我们……”

　　“这倒也是。”

　　江璃火点了点头，有些期颐的道：“吞天蝮蛇的实力比起火凤凰还要强上许多，也不知道他的命丹能不能在自爆当中保全，如果能够得到吞天蝮蛇的命丹，可就真的是一步登天了……”江璃火说完，望了叶知寒一眼，笑着摇了摇头，道：“以叶长老的实力，如果能够炼化了吞天蝮蛇的命丹，没准就能够和十二圣王那样的强者抗衡了……”

　　“那吞天蝮蛇和火凤凰的命丹有这么多的好处？”紫宸一脸诧异的望着江璃火问道。

　　“恩！”

　　江璃火点了点头，道：“无论是上古神兽、灵兽，又或者是上古凶兽，他们的身体里面都有一颗命丹，也就是一身修炼的精华，所以，当初才会有不少的强者，闯入‘戈壁’的深处，就是为了这些兽类的命丹，只可惜，去的人多，回来的人少，而且，大多数人都只是空手而归，偶尔有人带回一些命丹，都只是低级的命丹，像吞天蝮蛇和火凤凰这样的命丹，就算是十二圣王，恐怕都会心动不已吧！毕竟，就算是十二圣王，想要抢走他们的命丹，也不是一件容易的事情，更何况，这些强大的生物，除了兽潮的时候，要不然，一般都不会在外面出现……”

　　“等那边的火焰消散过后，我们再去看一看，看看能不能找到吞天蝮蛇的命丹……”紫宸说完，望着身旁的叶知寒，轻声笑道：“如果吞天蝮蛇的命丹真有这么好的效果，等你彻底的炼化了之后，我们也可以正大光明的闯上道门去救人了，到时候，整个道门还有谁会是你的对手？再将大师兄从五指山下面救出来，局差不多了……”

　　“没准吞天蝮蛇的命丹，能够解开你身上的封印也说不准……”叶知寒轻轻摇了摇头，望着紫宸，柔声道。

　　“这东西可遇而不可求，千万不能赌，要是我浪费了，罪过可就大了……”紫宸说完，看到火凤凰那颗命丹爆发出来的威力，已经开始消散了的时候，眼睛顿时一亮，对着叶知寒，道：“好了，威力已经散了，我们过去吧！”

　　“好……”

　　“唰！”

　　一道青芒闪过，紫宸、叶知寒几人的身影，就出现在火凤凰和吞天蝮蛇的战场上，一眼望去，就看到吞天蝮蛇那数千米的身躯，已经变得残破不堪，到处都是鲜血，而对面的火凤凰虽然没死，但是，却也是奄奄一息了，看到吞天蝮蛇的身体没有被火凤凰的命丹自爆毁掉，江璃火的呼吸也开始变得急促起来，望着紫宸，道：“紫长老，吞天蝮蛇的身体和命丹都没有被毁，我们去把吞天蝮蛇的命丹取出来吧！要是太晚了，没准还会引来其他的兽类，一起争夺吞天蝮蛇的命丹了……”

　　听完江璃火的话，紫宸正准备点头。

　　就看到吞天蝮蛇的身体开始动了，显然，像吞天蝮蛇这个级数的存在，生命力顽强的程度，早就超乎了他们的想象，听到这些蝼蚁一般的人类武者，竟然想要取走自己的命丹，拿回去炼化，一个脑袋都已经变成森森白骨的吞天蝮蛇，仰起头，那双碧绿色的眼睛，阴冷的望着紫宸几人，冷笑道：“区区蝼蚁一般的人类，也敢打本皇这命丹的主意，等本皇吞噬了那该死的小凤凰，然后再来收拾你们，让你们知道，打本皇命丹主意的人，要付出生命代价……”

　　“吞天蝮蛇没死？”

　　看到吞天蝮蛇没有死，还口口声声的威胁自己们的时候，江璃火和江雪儿都傻眼了，特别是被吞天蝮蛇盯了一眼，这对父女都感觉头皮一阵发麻，背脊也是一阵发凉，身子都禁不住的开始瑟瑟发抖起来，满脸惊恐的望着扭头望向火凤凰的吞天蝮蛇，声音颤抖的道：“我们死定了，被一条吞天蝮蛇盯上，我们肯定死定了……”

　　“父亲，我们逃吧！”一旁的江雪儿，瑟瑟发抖的望着身旁的江璃火，道。

　　“逃，怎么逃？”

　　江璃火满脸苦涩的摇了摇头，道：“被这样一条吞天蝮蛇盯上，恐怕我们还没有逃出‘戈壁石海’，就已经被它给生吞活剥了，你根本不知道，一条吞天蝮蛇的实力，恐怖到什么地步，哪怕它受了伤，也不是我们能够抗衡的啊！”

　　“自爆命丹？哼！就算你自爆了命丹，凤凰之魂马上就会消散，本皇今天也要让你受尽人世间最大的痛苦……”

　　吞天蝮蛇一脸愤怒的咆哮着，向对面的火凤凰冲了过去……

　　……


第405章 蛇皇远遁

　　“撕！”

　　盘在一起，足有数百米高的吞天蝮蛇，张口就向对面的火凤凰咬了上去，凶焰滔天，再加上它那一身的鳞片，被火凤凰的命丹炸得掉落了不少，让它的模样看上去更加的狰狞可怖，身上的火焰都已经消失殆尽的火凤凰，看到吞天蝮蛇冲过来的时候，那双凤眼里面也闪过一丝绝望和不甘的神情，眼看，吞天蝮蛇的那张大嘴就要咬到火凤凰身上的时候，站在叶知寒身旁的紫宸，凝声道：“动手……”

　　“唰！”

　　叶知寒手中的碧玉短剑，瞬间化作一道绿芒，直接射向吞天蝮蛇的眉心深处，如果是全盛时期，吞天蝮蛇压根就不会介意这么一把小剑，而现在，它身上大部分的鳞片都脱落了，防御力大不如前，也不敢小觑叶知寒手里面的这把碧玉短剑，不等叶知寒的碧玉短剑急射到它身上，就看到吞天蝮蛇突然张口，吐出一团黑雾。

　　黑雾瞬间就将叶知寒的碧玉短剑包裹起来。

　　“啪！”

　　巨大的蛇尾，更是直接就向她们两人抽打过来的时候，叶知寒的脸色也是一阵狂变，就连火凤凰这样的上古神兽都承受不住吞天蝮蛇那蛇尾的抽打，更何况是她们两个，如果结结实实的挨了这一尾巴，估计两人立马就会粉身碎骨了，没敢有半点迟疑的叶知寒，抓着紫宸就往另外的方向闪去，巨大的蛇尾拍打在紫宸两人原本所站的位置上，顿时就看到，整个地面都被吞天蝮蛇的蛇尾抽打得裂开了一道巨大的缝隙，周围的山石更是滚滚滑落下来。

　　“雷霆一击……”

　　“轰隆隆！”

　　单手打出一个手印的叶知寒，顺着吞天蝮蛇的方向一指，只听见“轰隆”一声，然后就看到一道气势不凡的雷霆，瞬间就向吞天蝮蛇轰落过去，吞天蝮蛇显然也没有想到，叶知寒这小娘们，在自己的追杀之下，还能够抽空用术法来攻击自己，这一道雷霆虽然吧能够要了自己的命，但是，落到自己身上的那些伤口上，也让它吃了不小的苦头。

　　已经将奥古斯丁给他的那副手套，戴在手上的紫宸，身影一闪，就来到了火凤凰的身前，满脸笑容的望着奄奄一息的火凤凰，道：“神鸟，那条吞天蝮蛇实在是太强了，能不能阻止它把你吞掉，就得看我们的运气了……”

　　看到一个蝼蚁一般的人类，竟然站出来保护自己，火凤凰的眼神也变得复杂起来，张了张口想要说话，但是，命丹爆炸，伤势太重的它，到最后也没能说出一句话，原本冷漠、绝望的眸子，也因为紫宸的出手，而变得柔和了几分，没时间再和火凤凰废话的紫宸，看到叶知寒成功的吸引到了吞天蝮蛇的愤怒值，整个人直接就向吞天蝮蛇冲了过去。

　　在距离吞天蝮蛇只有一两米的时候，一拳，直接向吞天蝮蛇身上的伤口砸了过去。

　　“妈的，老子倒要看一看，一条连鳞片都脱落的死蛇，到底有多傲娇？”紫宸的话音才落下，就看到他那猩红的拳头，直接落到了吞天蝮蛇的伤口上，已经将那本无名拳谱修炼到第一层的紫宸，一拳轰击在吞天蝮蛇身上，顿时，就看到吞天蝮蛇的伤口上面的血肉，开始横飞起来，甚至，一丝丝吞天蝮蛇的精血，竟然被紫宸的手套吸收过去。

　　“啊……”

　　原本就被叶知寒惹得震怒的吞天蝮蛇，看到自己的精血，竟然被另外一个蝼蚁拉扯出来的时候，一张脸也变得狰狞可怖起来，转过头怒吼道：“你竟然敢吸收我的精血，我不会让你好过的，本皇会连皮带骨的将你吞噬得干干净净，再将你的生魂镇压在无魂湖底，让你生生死死遭受到最严苛的折磨……”

　　“逃……”

　　看到吞天蝮蛇攻过来，紫宸也不敢有一丝一毫的迟疑，转身就向另外一个方向逃去，看到吞天蝮蛇一击落空，已经逃到另外一座石山上面去的叶知寒，也重重的松了一口气，当下更加不敢迟疑，一个个威力强横的术法，直接轰击在吞天蝮蛇的伤口上，叶知寒的攻击虽然不像紫宸那般，可以吸收它的精血，但是，也能够让它的伤势不断加重。

　　毕竟，叶知寒可不是什么蝼蚁，而是一个实打实的识命八重天强者。

　　顾此失彼！

　　紫宸和叶知寒，一南一北的不断骚扰攻击着吞天蝮蛇，显然，两人的配合已经到了一个心有灵犀的地步，只要吞天蝮蛇去对付叶知寒，紫宸就会马上出手，一拳下去，就会看到吞天蝮蛇身上的精血一丝丝的被拉扯出来，而叶知寒也是如此，只要看到吞天蝮蛇开始追逐紫宸，马上就会用她那些道门的术法来攻击吞天蝮蛇……

　　一时之间，这两人一兽打得难分难解。

　　早已经躲得远远的江璃火，看到紫宸和叶知寒两人，竟然和吞天蝮蛇缠斗起来，而且，还没有落下风的时候，一张脸也布满了咋舌的神情，特别是他身旁的江雪儿，吐了吐舌头，道：“他们两个都好强，竟然连吞天蝮蛇都拿他们没有办法，这吞天蝮蛇虽然受了伤，但是，毕竟是远古十大凶兽之一，连火凤凰这样的神兽都是它的手下败将的存在啊！”

　　对于这些上古凶兽、神兽之类的来说，除了命丹、它们的精血也是至关重要的东西，短短半炷香的功夫，吞天蝮蛇感觉，自己那三分之一的精血都被紫宸那厮给拉扯出去，原本就伤痕累累的身体，更是变得疲惫不堪起来，攻击力已经大不如前了，吞天蝮蛇做梦都没有想到，自己有一天竟然会被两个蝼蚁一般的人类武者，逼迫到如此地步。

　　看到叶知寒的碧玉短剑，从那团黑雾当中跌落下来，原本晶莹剔透的剑身，也被吞天蝮蛇的那团黑雾腐蚀得污浊起来，剑身上面的灵气更是大不如前了，单手抓住跌落下来的碧玉短剑，看到吞天蝮蛇的注意力，再次被叶知寒吸引过去的时候，紫宸也不迟疑，整个人一跃而起，对着吞天蝮蛇那对宝石般的眼睛就插了上去……

　　“噗嗤！”

　　叶知寒的碧玉短剑毕竟不是凡品，再加上，吞天蝮蛇的眼睛也不像它的身体那般，拥有强悍得一塌糊涂的防御力。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到叶知寒的碧玉短剑，直接插进了吞天蝮蛇的眼睛，一团鲜血，直接从吞天蝮蛇的眼睛里面爆了出来，听到吞天蝮蛇那一声撕心裂肺的惨叫，紫宸也顾不得拔出吞天蝮蛇眼睛里面的碧玉短剑，转身就逃，看到紫宸竟然一剑刺进了吞天蝮蛇的眼睛里面，叶知寒的眼皮也是一阵矿产，它自然清楚，一条暴怒中的吞天蝮蛇，会有多么的恐怖。

　　“雷霆电网……”

　　哗啦啦！

　　整个戈壁石海的上空，都是一阵风起云涌，一道道电弧更是交织成了一张威力不凡的电网，瞬间就将吞天蝮蛇那数千米长的身躯笼罩起来，已经陷入了暴怒之中的吞天蝮蛇，看到从天而降笼罩下来的电网，那张狰狞的脸庞也瞬间变得安静起来，毕竟，吞天蝮蛇不是那些普普通通的小妖兽，而是上古十大凶兽之一的存在。

　　智慧就算是比起一般的人类，也不弱分毫。

　　“撕！”

　　看到叶知寒的雷霆电网笼罩下来，吞天蝮蛇张口又吐出一团黑雾，看到自己的黑雾将头顶上的雷霆电网隔绝起来，吞天蝮蛇才一脸阴冷的道：“两个卑贱的人类，趁本皇受伤，然后对本皇大打出手，今天这笔账，本皇记住了，他日，等本皇身上的伤势恢复了，一定会千百倍的让你们偿还回来的……”吞天蝮蛇说完，也不再和紫宸、叶知寒两人缠斗，整个身体化作一团黑雾，瞬间就消散在所有人眼前。

　　“吞天蝮蛇逃了？”

　　看到吞天蝮蛇竟然逃走了，劫后余生的江璃火，足足呆滞了半天，才从震惊当中清醒过来，望向紫宸和叶知寒的眼神，都变得恭敬起来，不光是江璃火，就算是紫宸和叶知寒两人，看到吞天蝮蛇逃走，都重重的松了一口气，特别是紫宸，他很清楚，要是继续下去，他和叶知寒恐怕迟早都要死在吞天蝮蛇的手里面，而他们两个，想要杀死这条吞天蝮蛇，简直就是异想天开的事情。

　　在确定吞天蝮蛇依据远遁了之后，紫宸才来到火凤凰的身旁，望着奄奄一息的火凤凰，道：“你怎么样了？”

　　火凤凰微微扬了扬头，那双漂亮的眸子，深深望了紫宸一眼，似乎想要将紫宸的容貌，完全的记在心底一般。

　　“噗嗤！”

　　火凤凰闭上眼，就看到一丝紫色的火焰，从它的身体里面燃烧出来，一开始的时候，还只是一丝火焰，到后面，就看到火凤凰那数百丈的身躯，都被这样的紫色火焰给包裹起来，而站在远处的江璃火，看到火凤凰当场自焚的时候，也是一脸痛心疾首地叹道：“这可是‘上古神兽’啊！哪怕它的命丹没有了，那一身的精血也都是好宝贝了，现在自焚了，多可惜啊！”

　　反倒是紫宸，轻轻叹息一声，走到叶知寒的身旁，道：“好了，我们走吧！”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，目光在火凤凰的身上一扫而过，正准备跟着紫宸一起离开这里的她，突然惊呼，道：“那是什么？”

　　……


第406章 凤凰蛋

　　“涅槃重生的凤凰蛋？”

　　看到火凤凰自焚的地方，竟然多出一个火红色的蛋，不光是叶知寒，就连紫宸、江璃火和江雪儿三人都傻眼了，就算是江璃火这个老江湖，也从来没有想到，自己有一天，竟然能够亲眼目睹“上古神兽”凤凰涅槃重生的蛋，得到这么一枚凤凰蛋，再让它孵化出凤凰，到时候，身边可就多了一只绝世强者的神兽凤凰啊！这可比得到凤凰的那一身精血和命丹强了无数倍。

　　“真的是上古神兽凤凰涅槃过后的蛋？”

　　足足傻眼了半天的江雪儿，直接向凤凰蛋的位置跑了过去，正准备把凤凰蛋捡起来，就听到江璃火惊呼，道：“小心……”

　　哗啦啦！

　　江雪儿的手还没有触碰到凤凰蛋，就看到一团炙热无比的火焰，从凤凰蛋上面爆发出来，及早一步听到江璃火提醒的江雪儿，转身就逃，虽然速度不慢，但是，凤凰蛋上面爆发出来的那团火焰，还是沾染到了一丝在她的手臂上，顿时，就看到江雪儿的整条手臂，都变得焦黑起来，也幸好江璃火提醒得早，江雪儿才只是伤了一条手臂。

　　要是整个身体都被那团火焰包裹起来，恐怕，现在的江雪儿，整个人都要变成一块焦炭了……

　　逃出去很远才停下来的江雪儿，惊魂未定的望着那个火红色的凤凰蛋，甚至忘记了自己手臂上的痛楚，而紫宸和叶知寒都没有想到，涅槃重生的凤凰蛋，竟然也附有攻击力，就在紫宸和叶知寒都是一脸错愕的时候，地上的那一枚凤凰蛋，直接向紫宸所在的方向飞了过来，看到凤凰蛋来到紫宸的面前，一旁的叶知寒赶紧，道：“小心……”

　　望着停留在自己面前的凤凰蛋，紫宸微微摇了摇头，道：“它没有恶意……”

　　看到紫宸伸手抓向凤凰蛋，一旁的叶知寒、江璃火和伤了一条手臂的江雪儿，一颗心都提了起来，对于凤凰蛋上面的凤凰圣火，江雪儿到现在都还是心有余悸，然而，看到紫宸的手落到凤凰蛋上面，后者并没有攻击紫宸的时候，一群人都松了一口气，江雪儿更是一脸的委屈，凭什么紫宸没事，她还没有碰到这该死的鸟蛋，自己就被这该死的鸟蛋给伤了？

　　也幸好，她只是伤了一条手臂，稍后服用一枚疗伤的丹药，就能够恢复过来。

　　“还能孵化出凤凰么？”叶知寒开口问道。

　　“应该可以。”

　　单手抓着凤凰蛋的紫宸，微微点了点头，道：“里面有很强大的生命气息，不过，这凤凰蛋要怎么孵化，就不清楚了……”

　　“只能靠它自己孵化……”

　　震惊了很久的江璃火，抿了抿嘴唇，望着紫宸，道：“像凤凰这一类的上古神兽的蛋，都只有靠它们自己吸收了足够的天地灵气，才能够慢慢孵化，快的话，十年八年就能够孵化出来，慢的话，百年、千年也未必能够孵化出来，这一点，我们玄武门的藏书洞里面，有一本‘万兽手札’里面记载了一些，我以前看到过一点关于凤凰的记载……”

　　“十年？”

　　听到凤凰蛋要十年才能够孵化出来的时候，紫宸的脸上也闪过一丝失望的神情，原本还想着，这一枚凤凰蛋要是能够早点孵化出来，等它恢复到对付吞天蝮蛇的实力，自己的封印就算没有解开，带着它去一趟道门，就算道门的那群老古董一起上，恐怕也不是这神兽火凤凰的对手，一团凤凰圣火吐下去，差不多就能够将道门的那些王八蛋烧死得七七八八的。

　　听到这一枚凤凰蛋，最起码要十年才能够孵化出来的时候，紫宸顿时也失去了兴趣，将凤凰蛋收了起来，对着一旁的江璃火，道：“好了，回去看一看还有多少人活着吧！九州魔院那边的战斗应该已经拉开序幕了，再不过去，战斗估计都要结束了……”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，江璃火的脸色也变得凝重起来。

　　一群人回到一开始的地方，才看到他带来的数百个玄武门的精英弟子，此刻只剩下灰头土脸的二三十人，而且，一个个的脸上都满是颓败的神色，江璃火也没有想到，还没有赶到九州魔院，竟然就有了这么大的伤亡，心底也是一阵抽搐，要知道，他带来的大部分人，都是他这些年悉心培养的弟子，深吸了一口气，望着紫宸，道：“紫长老，我们走吧！”

　　“……”

　　看到紫宸、叶知寒和江雪儿走向九州魔院的方向，一个灰头土脸的玄武门弟子，才望着江璃火，道：“堂主，到底发生了什么事？刚才那团热浪究竟是什么东西？妈的，让我们一下子就损失了这么多的兄弟，别被我逮到，要是让我逮到，一定拔了它的皮、抽了他的筋……”

　　“扒皮抽筋？”

　　江璃火犹豫了一下，还是没有把真相告诉这群玄武门的弟子，他很清楚，一枚凤凰蛋，别说是玄武门门主，就算是十二圣王这样的人物，恐怕都会勃然心动吧！匹夫无罪怀璧其罪的道理，在江湖上闯荡了这么多年的江璃火还是清楚的，紫宸是自己儿子和女儿的救命恩人，他自然不愿意看到紫宸因为一枚凤凰蛋，而成为众矢之的……

　　况且，这种事情就算是说出来，也得不到什么好处。

　　一群人穿过“戈壁石海”，这一次，倒是没有再起什么波澜，估计，早在吞天蝮蛇和火凤凰战斗的时候，“戈壁石海”里面的那些妖兽，就已经远遁了，毕竟，无论是吞天蝮蛇，还是火凤凰，都不是它们能够招惹的存在，走出“戈壁石海”，一眼望去，一座巍峨雄伟的书院，就坐落在眼前，战火硝烟弥漫得到处都是，隔得不近，紫宸他们这些人，都闻到了九州魔院外面的血腥味。

　　原本预料当中的激烈战场，并没有出现在他们的眼前。

　　偶尔，能够看到三五成群的九州魔院的弟子，在打扫着外面的战场，看到这一幕，江璃火和他带来的人都傻眼了，一个玄武门的精英弟子，更是忍不住缩了缩脖子，一脸惊恐的道：“战斗已经结束了么？这才一两天的时间啊！难道我们的人都已经全军覆没了？可是，来进攻九州魔院的课不止我们玄武门啊！还有‘血族’、‘神圣教廷’、‘兽族’、‘神剑门’……”

　　听到这个玄武门的弟子，将十二圣王掌控着的十二股力量，全部都数了一遍，最后，想到这十二股力量的人，都已经全军覆没的时候，一个个江璃火带来的人，都感觉一阵头皮发麻，背脊发凉，望向紫宸的眼神，也变得感激起来，如果不是紫宸拖延了两天的时间，恐怕，他们也和其他那些人一样，全军覆没得干干净净了吧！

　　别说是那些普通的玄武门弟子，就连江璃火，此刻也是一阵口干舌燥，望着身旁的紫宸，苦笑着，道：“紫长老，我们现在怎么办？打道回府？如果让门主知道，我们千辛万苦的赶到这里，没有动手就跑回去了，估计，在他大发雷霆之下，我们所有人都要受到不轻的责罚，甚至，有可能将我们交给十二圣王的执法队，到时候我们的日子就难熬了……”

　　“堂主，不回去难道还让我们这几十个人闯一闯九州魔院不成？”另外一个玄武门的弟子，没好气的对着江璃火道。

　　“没错，就连大部队的人都全军覆没了，就凭我们这么一点人，能够做什么？冲上去也只是找死，难道，门主非得我们所有人都死在这里才甘心？”另外一个玄武门的弟子，愤愤不平的道，显然，现在所有的人都已经萌生了退意，谁也不想平白无故的冲上去找死，这一点，江璃火也是一清二楚，沉吟了片刻，对着周围的人呵斥，道：“都给我闭嘴……”

　　江璃火毕竟做了这么多年的堂主，这么一点威信还是有的，听到江璃火的呵斥，一群人这才安静下来，脸上都满是彷徨神色的望着紫宸，而紫宸显然也没有想到，十二圣王的人竟然会如此不堪一击，连一两天的时间都没有坚持到，就全军覆没了，这也让紫宸真正明白了，九州魔院到底有多么的恐怖，也难怪，当初谁也不愿意接受这个任务……

　　“哈哈，没想到还有这么几个漏网之鱼，看来我们师兄弟今天的运气不错，竟然能够抓到几十个漏网之鱼，希望这些漏网之鱼身上的宝物不要太少才是……”一个戏虐的声音突然响起，听到这个声音，包括紫宸、叶知寒在内的所有人，脸色都是一阵巨变。

　　“唰！”

　　一阵光影闪过，就看到上百个穿着九州魔院衣衫的学子，出现在紫宸这群人的周围，将紫宸他们团团包围起来，这一次，不用江璃火吩咐，他带来的那些玄武门的精英弟子，一个个都是瞬间拔出了自己身上的兵刃、武器，脸色铁青的望着突如其来的这些九州学院的人……

　　……


第407章 魔院九师兄

　　“原来是玄武门的漏网之鱼……”

　　领头的那个九州魔院的弟子，一脸失望的望着江璃火这群人，不光是他，周围那些九州魔院的弟子，一个个脸上的神情也大抵如此，一个书生打扮，年纪看上去只有十八九岁的青年，撇了撇嘴，道：“九师兄，我们就别和玄武门的这群穷酸武者废话了，估计他们身上也榨不出多少油水出来，还不如杀完之后再去找一找，没准还能找到几个血族的人，我听六师姐说，血族也有不少漏网之鱼逃脱了，我们还是赶紧解决掉他们，去找血族的人吧！”

　　藐视！

　　听完这个青年的话，包括江璃火在内的所有玄武门的弟子都傻眼了，脸上满是愤慨的神情，虽说他们玄武门的家底，的确比不上血族，但是，也没有像你们说的那么穷酸好不好，最起码，每个人的身上也或多或少的有一两件灵宝不是？不说和血族比，最起码比起兽族的那些矮子要强很多不是？听完青年的话，领头的那个书生点了点头，对着周围的人，道：“杀光他们……”

　　“好……”

　　一群九州魔院的弟子，瞬间就冲杀上来。

　　“杀……”

　　其实不用紫宸说，他周围的那些玄武门的弟子，就已经迎战上去，失去了碧玉短剑的叶知寒，咬了咬牙，还是紧紧跟在紫宸的身边，一道又一道的术法释放出来，当初，在大唐的时候，死在自己手里面的道门仙师，可以说是不计其数了，所以，紫宸自然清楚，道门的这些仙师，近战能力简直差到了极致，像叶知寒和林旭白这种手里面有一把仙剑的仙师还稍微好一点，毕竟，或多或少的还是弥补了一下近战能力差的缺陷，而现在，没有了碧玉短剑的叶知寒，紫宸可不放心让她对上九州魔院的这些人。

　　“九师兄，那个小娘子长得不错，要不，给你抓回去让你当成药鼎来修炼你的‘真元魔功’？”一个九州魔院的弟子，嬉笑着道。

　　“哦？”

　　听到这个九州魔院的弟子提醒，九师兄的目光也落到了叶知寒的身上，脸上的面纱已经掉落了的叶知寒，露出了她的真容，看到叶知寒的容貌，九州魔院那个领头的九师兄，一双眼睛也亮了起来，脸上满是淫亵的神情，微微点了点头，道：“果然是上上姿色，没有想到，玄武门竟然也有这般姿色的美人，最难得的还是一个识命八重天的仙师，如果抓回去当药鼎，最多一个月，我的‘真元魔功’恐怕就能够突破好几层，到时候，成为魔院的教习也不是不可能的事情啊！”

　　“武宗七重天境界？”

　　紫宸也没有想到，这个九州魔院的弟子，竟然已经是武宗七重天的境界了，那么，九州魔院的那些教习、副院长之类的，实力又达到了一个什么地步，他记得，早在玄武门的时候，唐广漠就说过，九州魔院的这些弟子的实力，比起他们玄武门的精英弟子，还要差上几分，而现在看来，这他妈哪里是差上几分，分明就是强了不知道多少倍。

　　“九师兄，我们几个联手将这个小娘子抓起来送给你吧！”一个九州学院的弟子，放声大笑着对周围的同伴，道。

　　“不用……”

　　手里拿着一支灵宝“笔”的九师兄，摇了摇头，一脸阴邪地笑道：“这个娘们就交给我自己来对付了，要不然，就算抓到她，恐怕也不会心甘情愿的做我的药鼎，我要让她知道，抓住她的男人，比她强了不是一点半点，这才对嘛！”

　　听到九州魔院的一群人，都已经将叶知寒看做了他们的私人物品，将血族那双传世之宝的手套戴上的紫宸，一张脸也变得阴云密布起来，对着一旁的江璃火和江雪儿，沉声道：“你们两个帮我照看好她，剩下的交给我来对付就可以了……”

　　“是，紫长老……”

　　听完紫宸的话，江璃火和江雪儿也不再理会其他那些九州魔院的弟子，而是瞬息之间就来到了叶知寒的身旁，将几个准备偷袭她的魔院弟子杀了回去，而拿着一支“笔”的九师兄，看到一个没有半点强者气息的男人，挡在了自己的面前，脸上也闪过一丝诧异的神情，嘴角含笑的道：“没有想到，这玄武门是越来越没落了，一个寻常武者竟然也能够成为玄武门的长老，这种事情要是传扬出去，玄武门恐怕立马就会成为全天下的笑柄了吧！”

　　“你想把她抓去当你的药鼎？”紫宸一脸人畜无害笑容的望着九师兄道。

　　“恩！”

　　九师兄饶有兴致的打量了紫宸一番，才点了点头，道：“只可惜，我对男人没有兴趣，要不然，也可以把你一起抓去当药鼎，这种事只有我们二师兄才干得出来，不过，你的姿色还是太差了一点，要是再白皙粉嫩一点，我想，二师兄一定会喜欢的……”

　　不等九师兄说完，紫宸就继续开口，道：“她是我的女人，你现在要打我女人的主意，你说，我该怎么样处置你呢？”

　　“处置我？”

　　听到一个看起来像是普通人一样的武者，口口声声说是要处置自己，九师兄也傻眼了，过了半天，才张狂的大笑，道：“哈哈，你想要处置我？只要你有那个本事，你想怎么处置我都可以，不过，现在你碍着我抓女人了，所以，我就要先处置处置你了，也不知道二师兄喜不喜欢你和类型，不管了，先抓回去再说吧！要是二师兄喜欢，我这也算是大功一件了……”

　　“困……”

　　“唰唰唰！”

　　只见，九州魔院的九师兄，拿起他手中的“笔”，对着虚空就是一阵乱花，笔尖所过之处，顿时就留下了一团魔雾，一个隐晦到极致的“困”字，瞬间就书写出来，随后，九师兄轻轻一点，就看到这个“困”字，直接向紫宸笼罩过去，看到九州魔院这个九师兄的攻击手段，正贴身保护着叶知寒的江璃火，脸色也是一阵狂变，赶紧，道：“紫长老小心，这是他们九州魔院最惯用的手法，他们九州魔院的人，修炼的都是‘真元魔功’，一旦小成，就能够借助任何的器物，将‘真元魔功’的威力释放出来，琴棋书画、笔墨纸砚都是他们九州魔院的武器……”

　　听到江璃火那厮，一句话就点破了自己的功法，已经将“困”字书写出来的九师兄，嘴角泛起一抹邪魅的笑意，不急不缓的道：“就算知道了我们九州魔院的本事又如何？你以为，凭你们这些废物，还想破掉我们九州魔院的‘真元魔功’不成？”

　　“哼！”

　　看到九师兄书写出来的那个“困”字，直接向自己笼罩过来，双手已经泛起一丝猩红光芒的紫宸，单手一握，直接抓到这个“困”字上面，只听见“咔嚓”一声，就看到，九师兄书写出来的这个“困”字，在紫宸的手里面，瞬间就土崩瓦解成了一堆浓墨，看到这一幕，九师兄也傻眼了，他做梦都没有想到，一个全身上下没有半点强者气息的人，竟然在轻描淡写之下，就破掉了自己的“真元魔功”……

　　“看来，我还真是低估了你的实力，我今天倒要看一看，你是如何破掉我们九州魔院的真元魔功的……”九师兄说完，手中的“笔”一阵飞舞，就看到一个又一个隐晦的字符，从他的笔下被书写出来，不同的字体，蕴含着不同的恐怖气息。

　　就像是一开始的“困”字，给紫宸的是一种隐晦、沉重的气息，而现在书写出来的“战”字，则是一种金戈铁马的感觉，还有“死”字，让人看上一眼，都有一种死气沉沉的味道……只是一瞬间的功夫，就看到九州魔院的这个九师兄，书写了十几个字体出来，每一个字体上面，都拥有一股狂暴到极致的力量，非同寻常。

　　“给我破……”

　　不等这些隐晦的字体，将自己笼罩起来，带着血族那副传世之宝的手套的紫宸，就已经冲了上去，在无名拳谱上面学会的那三十六招拳法，更是在他的手里面虎虎生风一般的施展出来，每一拳轰击出去，打到这些字体上面，都可以看到这些字体开始寸寸龟裂起来，而九师兄也没有想到，这个完全不被自己重视的蝼蚁，竟然这般的不简单。

　　“所有人把他围困起来……”看到自己的“真元魔功”，竟然压制不住紫宸，换一句话说，就是紫宸那一手拳法和手套，竟然能够死死的克制住自己的“真元魔功”，九师兄的脸色也变得难看起来，只得让自己带来的人，一起围攻紫宸那厮。

　　听到九师兄呼唤救兵，紫宸的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，冷冷的道：“现在才想起来让他们帮忙？是不是太晚了一点？”

　　“唰！”

　　紫宸说完，就像鬼魅一般的朝眼前那个九州魔院的九师兄冲了过去……

　　……


第408章 斩杀

　　“呼呼呼！”

　　紫宸的速度很快，转瞬之间就来到九师兄的身前，伸手一探，直接抓向他的喉咙，感受到血族这件传世之宝上面散发出来的血腥气息，九师兄也是大惊失色，手中的灵宝“笔”的笔尖用力一点，顿时就爆发出一股磅礴的力量，支撑着他的身体快速往后退去，看到自己的“灵宝”笔，根本就无法阻挡紫宸的身影，脸色已经难看到了极点的九师兄，牙齿用力一咬，直接喷出一口本命精血，手中的“灵宝”笔顺势一搅，就将这口精血全部都卷到了“灵宝”笔上面。

　　“封……”

　　“唰！”

　　九师兄大手一挥，笔尖更是走势如龙，瞬间就写出一个潦草无比的“封”字，直接向紫宸印了过去，看到九州魔院的这个九师兄，还用他那只破笔来对付自己，紫宸的嘴角也泛起一丝嘲讽的笑意，抬手就是一拳，向九师兄书写出来的这个“封”字轰了过去，似乎早就料到紫宸会有这般举动的九师兄，嘴角掀起一丝阴冷的笑意，笔尖顺着“封”字的方向，用力一点，低沉的咆哮道：“解……”

　　“噗嗤！”

　　猩红色的“封”字，瞬间化作点点星辰，消散得一干二净，一拳落空的紫宸，眼中也闪过一丝诧异的神情。

　　紫宸还没有反应过来，就看到一道猩红的光幕瞬间将他笼罩起来，光幕上，一个又一个古怪的图腾若隐若现的闪烁起来，仿佛在不断的禁锢着光幕的力量一般，看到紫宸的拳头，不断的落在光幕上面，而自己用“本命精血”凝聚出来的光幕，依旧纹丝不动的时候，因为损失了不少本命精血，一张脸也变得略微有些苍白的九师兄，神情狰狞地笑道：“哈哈，你不是很逞能么？现在动不了了吧！害老子浪费了这么多的本命精血，也不知道要多久才能够补回来了，你放心，老子不会让你死得那么容易的……”

　　最后才冲到九师兄身边的一群九州魔院的弟子，看到紫宸那个变态被他们的九师兄禁锢起来，一个个都是如释重负的松了一口气，最开始那个年纪看上去，只有十八、九岁的青年，瞥了一眼禁锢在光幕里面的紫宸，嘴角堆满笑意的望着九师兄，道：“师兄威武，那小子还真把自己当成一盘菜了，不知死活的想要和九师兄动手……”

　　“哈哈，长风这小子说得没错，如果不是魔院的考核严苛得有些变态了，以九师兄的实力，别说是教习，就算是成为院师也没什么问题，九师兄，你这一次杀了不少的入侵者，应该积累了不少的功勋吧！等回去之后，没准就能够成为我们九州魔院的院师了吧！”另外一个九州学院的弟子，满脸羡慕的望着他们的九师兄，开口道。

　　“院师？”

　　看到周围的魔院弟子，都望着自己，手里拿着“灵宝”笔的九师兄，摇了摇头道：“院师的考核难度，没有你们想象的那么简单，需要的功勋更是一个天文数字，所有师兄弟当中，也只有大师兄、三师姐和四师兄积累了足够的功勋，只可惜，四师兄的实力稍差了一点，所以，到现在都还只是教习，而不是院师，至于二师兄，实力虽然足够了，但是，功勋却差了太多，这一次抵御入侵者，我虽然可以得到不少的功勋，不过，距离院师，所需的功勋还差十万八千里，教习倒也足够了……”

　　九师兄说完，不再理会周围那些九州魔院的弟子，而是目光灼热的望着被禁锢起来的紫宸，眯着眼笑道：“如果我没有料错的话，以你的实力，在玄武门里面，也不是那种籍籍无名的普通弟子，最起码都是长老这个级数的存在吧！斩获了你，应该能够赚取不少的功勋吧！至于你的女人，我就帮你接手了，你放心，她一定会成为我手里面最优秀的一个药鼎的……”

　　激怒紫宸？

　　看到光幕里面的紫宸，完全没有受到自己的影响，报复失败的九师兄，脸上的表情也变得阴云密布起来，缓缓举起手中的灵宝“灵”，用力一挥，一个杀气腾腾的“杀”字，瞬间就挥舞出来，轻轻一点，就看到这个“杀”字，直接向光幕里面的紫宸斩落过去，感受到那个“杀”字上面蕴含着的恐怖气息，被江璃火父女保护在中间的叶知寒，脸色顿时也是一变，心神一动，眉心深处一道电弧划过，顺手一点，沉声道：“雷霆一击……”

　　“咔嚓！”

　　一道“雷霆”，瞬间轰击在光幕上面。

　　叶知寒的“雷霆一击”，是八阶的功法，威力自然不言而喻，需要的灵气也达到了一个恐怖的地步，看似简简单单的一招，几乎抽空了叶知寒身体里面的一半灵气，脸色也苍白了几分，这一道“雷霆”轰击在紫宸外面的光幕上，顿时就听见“咔嚓”一声脆响，然后，整个光幕都开始寸寸龟裂起来，看到光幕破裂，紫宸的脸上顿时也是一喜。

　　“轰隆！”

　　一拳，直接砸在光幕上面。

　　顿时，整个光幕破碎得一地都是，看到九师兄挥舞出来的“杀”字，来到自己面前，脸色已经变得张狂起来的紫宸，再次一拳轰了过去，直接轰击在“杀”字上面，没有例外，九师兄的这个“杀”字，直接就被紫宸一拳轰成了粉末，看到紫宸在叶知寒那个娘们的帮助下，竟然逃出了自己的光幕封印，九师兄的脸色顿时也是一变，对着周围那些九州魔院的弟子，吼道：“大家一起上，拦住他，谁能够斩断他的一条腿，一条手，我重重有赏……”

　　“重重有赏？”

　　九师兄的话音才落下，围在他身边的十几个九州魔院的弟子，一咬牙就向紫宸冲杀过去，看到“九州魔院”这些弟子的举动，紫宸的嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，手臂一展，直接一拳向其中一个九州魔院的弟子轰杀过去，速度更是快如闪电，这个“九州魔院”的弟子还没有反应过来，就被紫宸的一拳，结结实实的打在胸口上。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　然后就看到这个九州魔院的弟子，全身抽搐了片刻，一身的精血就流进了紫宸手上的那双手套，整个人已经死得不能再死了……

　　“九师兄，他手里面的那一双手套很邪门……”另外一个“九州魔院”的弟子，看到紫宸一出手，就杀了四个人，而且，全部都是精血被吸干而死的，赶紧对着身后的九师兄叫道。

　　看到自己带来的这些人，根本就挡不住紫宸那个变态，一张脸已经变得狰狞可怖的九师兄，咬了咬牙，冷声道：“这是你逼我的，今天，就算我拼进一身的精血，也一定会将你抓到手里面……”看到九师兄又准备吐精血出来对付自己，已经身临其境的体会过九师兄那精血威力的紫宸，也不敢大意，不等九师兄吐出他的精血，紫宸的身影快速一闪，丢掉其他那些九州魔院的弟子，身体再次加速，转瞬之间就来到了九师兄的面前……

　　紫宸这一次的速度，比起第一次的时候快了好几倍，拿着灵宝“笔”的九师兄甚至还没有反应过来，就看到，紫宸那个变态，就已经出现在自己面前，瞳孔一阵猛烈收缩的九师兄，还没来得及阻挡住紫宸那厮，就感觉自己的喉咙一痛，一种强烈的窒息感，瞬间就蔓延到了全身，甚至，就连自己手里面的“灵宝”笔，都被紫宸那厮，一脚就踹了出去……

　　失去了“灵宝”笔的他，就像是一只被拔了牙的老虎那般……

　　“九师兄……”

　　看到九师兄落到了紫宸的手里面，一群九州魔院的弟子，脸色都是一阵狂变，一个和九师兄关系不错的九州魔院弟子，更是怒声吼道：“把九师兄放开，要不然，我敢保证，就算你逃到天涯海角，我们九州魔院都不会放过你的……”

　　“哦？”

　　单手将九师兄提起来的紫宸，笑望着为九师兄出头的这个九州魔院的弟子，道：“区区一个普通的院门弟子，也值得九州魔院为他大动干戈的跑去玄武门找我的麻烦？今天，不光是他要死，你们这些人也休想逃掉，一个人十点贡献点，全部杀光的话，也能够拿到几千点贡献点了……”

　　“咔嚓！”

　　只见，紫宸那掐着九师兄的手，突然一用力，就听到一声“咔嚓”的脆响声，从九师兄的脖子上面传了出来，然后，就看到张狂无比的九师兄，脖子一歪，彻底的咽了气，看到紫宸那个疯子，真的杀了他们的九师兄，一群九州魔院的弟子都傻眼了，不等紫宸和玄武门的那群人动手，一个九州魔院的弟子就发疯似地吼道：“大家快逃啊！连九师兄都不是他的对手，我们就更加不是他的对手了，回去搬救兵，一定要杀了他们，给九师兄报仇……”

　　一瞬间，就看到九州魔院的一群人，化作鸟兽四散逃向了九州魔院的方向……

　　……


第409章 魔灵吞噬

　　“一群废物……”

　　“轰隆隆！”

　　一声雷霆般的震怒，从九州魔院的方向传了出来，化作鸟兽四散的那些九州魔院的弟子还没有反应过来，就看到一只擎天巨手，直接轰落下来，瞬间就碾压在逃在最前面的那十几个九州魔院的弟子身上，发出“轰隆”一声巨响，整个地面都开始剧烈晃动起来，而其余那些正在亡命逃窜的九州魔院弟子，看到那十几个师兄弟，被一巴掌就拍成了肉泥，连“生魂”都消散得一干二净，大惊失色的一群人，顿时呆若木鸡的停在了原地……

　　“好凶悍的人……”

　　已经出现在紫宸身旁的叶知寒，一脸凝重的望着虚空落下的那个大手印，深吸了一口凉气，全神戒备的道：“出手的这个人，最起码都是领悟了一道之境的九重天强者，就算是和道门掌教那样的人物比起来，也不弱分毫，就算是玄武门的那个门主，也未必是他的对手，现在怎么办？就算我们所有人加起来，也斗不过这个人……”

　　“三十六计走为上计……”

　　不等九州魔院的那尊高手出现，紫宸回过头望着江璃火父女，沉声道：“大家分散了逃……”其实不用紫宸重复，他那一句“三十六计走为上计”的话才说完，江璃火带来的那群人，就已经化作鸟兽四散的逃走了，唯独只有江璃火父女，听完紫宸的话，回了一句“紫长老，您们小心”之后，就一起向另外一个方向逃窜出去。

　　“走！”

　　失去了碧玉短剑这件法宝的叶知寒，也没有办法再御剑飞行，奔跑起来的速度，比起紫宸这厮还要慢上许多，所以，紫宸拉着叶知寒，就向另外一个和其他人相反的方向逃了过去，只是一晃眼的功夫，就已经只剩下一道虚影了，比起其他那些玄武门的弟子，紫宸和叶知寒两人的速度，快了不知道多少倍，而停下来的那群九州魔院的弟子，看到一个剑眉星目，额头上面还有一个古怪胎记的俊秀青年出现在这里的时候，一个个都是战战兢兢地叫道：“参见大师兄……”

　　“恩！”

　　俊秀青年面无表情的点了点头，目光落到九师弟的尸体上，眼中的凶煞之气一闪而逝，冷声道：“老九是被谁杀的？”

　　“回大师兄的话，九师兄是被玄武门的一个长老杀死的，而且，玄武门的那个长老很是古怪，全身上下没有半点强者的气息波动，像极了一个普通人，但是，他的手上有一双与众不同的手套，一拳一脚，威力无穷，哪怕是九师兄用‘灵宝’笔写出来的字，都可以一拳轰碎，还有一个女人，应该是识命八重天境界的仙师，九师兄用本命精血……”

　　不等九州魔院的这个弟子说完，俊秀青年的脸上也闪过一丝诡异的笑容，抿着嘴，道：“有意思，身上没有半点强者气息，却能杀掉老九这个武宗七重天的武者，看来，本座今天就要会一会你了，看看杀死老九的，到底是什么样的人物，已经彻底没落了的玄武门，竟然还有这样的高手，只可惜，你们遇到了本座，只要本座愿意，就算你们逃到了天涯海角又怎么样？”

　　“魔疆万里……”

　　“唰！”

　　一股磅礴无比的“真元魔功”的魔气，铺天盖地一般的从俊秀青年的身上爆发出来，一愣神的功夫，就看到，这个让所有九州魔院的弟子都战战兢兢的大人物，就消失在了原地，看到被他们敬若神明一般的大师兄离开这里，几个九州魔院的弟子，才偷偷擦了擦额头上面的汗水，一脸心有余悸的道：“妈的，好险啊！要是我们逃得再快一点，估计都和他们一样，被大师兄一巴掌给拍死了，只是，不都说大师兄在闭关么？怎么会突然出关了？”

　　“大师兄出关，这有什么好奇怪的？”

　　另外一个九州魔院的弟子，没好气的翻了一个白眼，道：“大师兄在修炼上的天赋无人能及，就算是在院师当中，恐怕也找不出一个人能够和大师兄比肩吧！哪怕是魔痴的二师兄，也不敢和大师兄抗衡吧！听说，大师兄的功勋已经快要达到晋升副院长了，这一次外敌入侵，可是赚取功勋的大好机会，如果能够赚取到足够的功勋，我们下一次看到大师兄的时候，他没准就是我们九天学院的副院长了，甚至，有一天能够成为我们九州学院的院长也说不定……”

　　“副院长……”

　　听到他们的大师兄，很快就能够成为九州魔院的副院长的时候，一群九州魔院的弟子，都是一脸的咋舌，在他们这些师兄弟当中，能够成为教习的有不少，成为院师的也有一些，至于，成为副院长的就绝无仅有了，整个九州魔院，里面的副院长，都是一些在九州魔院里面呆了无数岁月的老古董，大师兄年纪轻轻的就能够成为九州魔院的副院长，天赋何等的强大？

　　一时之间。

　　周围这些九州魔院的弟子，都纷纷讨论起他们这个强大得令人望而生畏的大师兄来……

　　半炷香的功夫。

　　紫宸就带着叶知寒逃进了“戈壁石海”，看到身后没人追过来，气喘如牛的紫宸，这才松开了叶知寒的手，一边喘着粗气，一边望着身旁的叶知寒，道：“妈的，总算是摆脱了九州魔院的那些人，那个变态没有追上来吧！”

　　“你以为，杀了我们九州魔院的人，你们还能够逃得掉么？”

　　一个阴气森森的声音，突然从两人的身后响起，吓得还喘着粗气的紫宸，也是一阵汗毛直立，两人回过头，就看到一个俊秀得让人生不出半点恶意的青年，身形随意的站在一座石山扇面，面无表情的望着紫宸和叶知寒两人，在叶知寒身上，只是一扫而过，而大部分的时间，都在仔仔细细的打量着紫宸这个身上没有半点强者气息的普通人。

　　“封印？”

　　一眼就看出紫宸身上有一个封印的大师兄，眯着眼凝视了片刻，才淡淡的道：“好强大的封印，就算是本座，恐怕也解不开你身上的封印，能够被人用这么恐怖的封印把一声的实力都封印起来，想必，你的实力在被封印之前，应该不弱了吧！只可惜，本座还以为你是一个实力令我们九州魔院的那些弟子都看不透的高人，还想和你好好打上一场，看样子，本座注定要失望了……”

　　“你想和我好好打一场？”

　　半个身子都挡在叶知寒身前的紫宸，咧开嘴，一脸憨厚地笑道：“想打一场也不是不可以，只不过，我的实力现在被人封印起来了，就算是和你打一场，你赢了也是胜之不武，不如，等我想办法解开了身上的封印，然后再和你痛痛快快的打一场，如何？”

　　“本座一向都不喜欢等人，更何况是一个死人，给我去死吧！”

　　“轰隆！”

　　九州魔院的大师兄，一掌就向紫宸和叶知寒两人拍了过去，早就萌生了退意，一直在找机会逃走的紫宸，不等大师兄那一掌落下来，拉起叶知寒的手，转身就向另外一个方向逃了出去，而大师兄的那一掌落到紫宸和叶知寒原来站着的地方，只听见“轰隆”一声巨响，然后就看到紫宸和叶知寒两人，原本站着的那个山丘，被大师兄，一掌就夷为了平地……

　　“就凭你们两个这点实力，也想从本座的眼皮子底下逃走？简直就是异想天开……”站在山丘之上的大师兄，鼻子里发出一声冷哼，手指轻轻一点，就看到一团浓如黑墨的魔气，铺天盖地一般的从他身上爆发出来，一阵蠕动之后，竟然凝聚成一个又一个的魔灵，一起向紫宸、叶知寒两人追杀过去，紫宸的速度不慢，而大师兄凝聚出来的这些魔灵，速度更加的恐怖，只是一晃眼的功夫，就已经追到了紫宸和叶知寒两人的身后……

　　“你先走，不用管我，我留在这里挡住这些魔物……”比起紫宸始终慢上一步的叶知寒，一脸认真的对着紫宸，道。

　　“你留下？”

　　听完叶知寒的话，紫宸没好气的翻了一个白眼，道：“你留下有什么用？没有了那把碧玉短剑，最多三个呼吸的时间，你就会被那些魔物吞噬得干干净净，反正逃不掉了，我留下挡住这些魔物，你马上逃，等九州魔院的那个王八蛋追上来，我先投降，然后你找一个合适的机会来救我就可以了，以我的本事，这些魔物想要杀我，根本就不可能……”

　　“它们都拥有武宗七重天以上的实力……”叶知寒摇了摇头，脸上满是苦涩的笑意，不等紫宸继续规劝，就看到叶知寒心神一动，直接从识海里面取出一面镜子，满脸柔和的望着身旁的紫宸，道：“已经来不及逃了……”

　　听完叶知寒的话，紫宸的眼皮子也是一颤，这才注意到。

　　一晃眼的功夫，逃在最前面的他们两个，就已经被这群魔灵给包围起来了，而一步步像是游山玩水一般走过来的大师兄，看到紫宸两人都被自己的魔灵包围起来，这才不急不缓的道：“看来，你们的体质都很不错，我的这些魔灵，看到你们两个都已经开始垂涎三尺了，也不知道我的魔灵吞噬了你们之后，能不能再进一步呢！”

　　……


第410章 镇古乾坤镜

　　“镇古乾坤镜……”

　　叶知寒心神一动，手中那面古老的铜镜，顿时发出一阵“嗡嗡嗡”的古怪声响，原本只有巴掌大小的铜镜，瞬间飞过叶知寒的头顶，爆发出一团土黄色的光晕，古老、沧桑的气息狂涌而出，仿佛千万条灵蛇那般，萦绕在她周围，已经暴涨了数十倍的“镇古乾坤镜”，在叶知寒的操控下，瞬间爆发出一团耀眼白芒，将冲在最前面的几十个“魔灵”笼罩起来……

　　“啊……”

　　只是顷刻间的功夫，就听到那几十个魔灵，发出一连串的凄厉惨叫，纷纷在白芒的笼罩下化为了灰烬。

　　“仙器？”

　　看到叶知寒竟然祭了一件仙器出来，紫宸的一双眼珠子都差点瞪了出来，脸上满是震惊、错愕的神情，他虽然不是叶知寒和林旭白这种道门仙师，却也知道，一件仙器有多么的难能可贵，哪怕是整个道门，据说也只有三件仙器，而现在，叶知寒的手里面就握有一件，如何让他不震惊？

　　“噗哧！”

　　就在紫宸还震惊，叶知寒的手里面怎么会有一件仙器的时候，一口气就屠灭了一百多个魔灵的叶知寒，一张嘴就喷了一口鲜血出来，脸色更是变得苍白如纸，精神头也比一开始萎靡了很多，看到她那身体都变得摇摇欲坠起来的时候，紫宸赶紧一把将她搀扶住，脸上满是担忧神色地问道：“怎么了？”

　　“没事……”

　　叶知寒摇了摇头，苦涩地笑道：“以我现在的境界和实力，还不能完全驾驭‘镇古乾坤镜’这件霸道无比的仙器……”

　　“霸道？”

　　看到紫宸一脸疑惑的神情，叶知寒点了点头，手臂一挥，就看见漂浮在她头顶上的“镇古乾坤镜”，再次爆发出一团耀眼的光芒，将她和紫宸两人都笼罩起来，而周围那些魔灵，稍不小心，只要触碰到“镇古乾坤镜”上面的白芒，瞬间就会化作灰烬，而这些魔灵，也不是那种完全没有灵识的生物。

　　看到这么多的同伴，都死在了叶知寒那个娘们的手里面，也没敢不顾一切的冲上去，都只是围着“镇古乾坤镜”的光幕，张牙舞爪的嘶吼着，看到这些魔灵暂时冲不进来，叶知寒也微微松了一口气，轻轻点了点头，道：“这件‘镇古乾坤镜’是道门三大镇山法宝里面，唯一一件器灵完整，没有受到损伤的仙器，其余那两件镇山之宝，里面的器灵都是受过损伤的，算不得一件完整的仙器……”

　　“既然是道门的三大镇山之宝，怎么会在你的手里面？”紫宸一脸错愕的望着叶知寒问道。

　　“道门掌教当初说，这件‘镇古乾坤镜’和我的生世息息相关，所以，就一直让我掌控着这件仙器，只不过，因为我的境界不够，所以，平常也没有使用过这件仙器……”叶知寒喘息着粗气说完，看到九州魔院的大师兄还没有追上来，赶紧道：“趁九州魔院的那个变态还没有追上来，你先走吧！只要有镇古乾坤镜在，想要拦住他一时半会，并不是太大的问题……”

　　“……”

　　远处！

　　闲庭信步那般走过来的大师兄，看着自己辛辛苦苦饲养了那么多年的魔灵，竟然一眨眼的功夫，就被叶知寒那娘们斩杀了一大半，那张温文尔雅的脸庞顿时变得狰狞可怖起来，满脸杀意的怒视着叶知寒，冷声道：“你们胆敢杀了本座的魔灵，本座要你们万劫不复，原本，本座只是想……”

　　“咦！镇古乾坤镜？这件镇压万古乾坤的仙器真的存在，而且还在你的手里面，看来，本座今天的气运实在不错，虽说损失了这么多的魔灵，但是，如果得到你手里面的镇古乾坤镜，就足以弥补本座今天所有的损失了，到时候，等本座彻底的炼化了这个镇古乾坤镜，就算是九州魔院的院长之位又如何？还不是得乖乖的让我裴寂天来坐？”

　　看到九州魔院的大师兄裴寂天突然出现在这里，叶知寒的脸色也是一阵狂变，“噗哧”一声吐出一口精血，顿时，整个镇古乾坤镜光芒大盛，仿佛想要将整个大地都镇压起来一般，而围绕在白芒周围的那些魔灵，一个个还没来得及逃走，就被镇古乾坤镜散发出来的气势，震得魂飞魄散，化作一缕青烟，消散得一干二净……

　　“镇古乾坤镜，镇压万古……”

　　乌啦啦！

　　只听见镇古乾坤镜上面传出一阵轰鸣，一股恐怖的气势，瞬间就向对面山丘上的裴寂天笼罩过去，看到镇古乾坤镜那无形的力量压迫过来，裴寂天的嘴角也泛起一丝冷漠的嘲讽，手臂一挥，就看到上百只黑雾凝聚成的巨大手掌，直接向叶知寒头顶上的镇古乾坤镜抓了过去。

　　“就凭你这点微末的道行，就算拿着镇古乾坤镜这种绝世的仙器又如何？众生擒拿，给我抓……”

　　“咔嚓！”

　　裴寂天那漆黑如墨的大手，落到叶知寒和紫宸两人的光幕上，顿时就听见“咔嚓”一声脆响，整个光幕都在顷刻之间就土崩瓦解成了碎片，而另外两只巨大的手掌，则是直接就向镇古乾坤镜抓了过去，光幕一破，早已经是强弩之末的叶知寒，再次喷出一口鲜血，全身已经使不出半点力气的她，只能眼睁睁的看着自己的镇古乾坤镜落到裴寂天这尊高手的手里面……

　　“想抢镇古乾坤镜？”

　　一直蓄势待发的紫宸，瞬间出手，在镇古乾坤镜快要落到裴寂天手里面的时候，一把就抓住了镇古乾坤镜，将镇古乾坤镜收进了自己的怀里，看到紫宸这个蝼蚁，竟然敢在自己的手里面抢东西，裴寂天的一张脸也变得狰狞可怖起来，衣袖一挥，冷笑道：“就算你抢到手里面又如何？不光是镇古乾坤镜，就算是你，也要落到本座的手里面……”

　　“刷！”

　　一百多只黑雾大手，瞬间就向紫宸和叶知寒抓了过去。

　　紫宸还好一点，不像叶知寒，现在的她，别说是反抗，连动一动身子都成为了一种奢望，而对面的紫宸，还没来得及出手救走叶知寒，就看到叶知寒整个人都被一只黑雾大手给抓了过去，看到叶知寒已经落到自己的手里面，嘴角泛起一丝阴冷弧度的裴寂天，冷冷地笑道：“你以为你逃得掉吗？”

　　“轰隆隆！”

　　裴寂天身体一阵，就看见一股黑雾，铺天盖地一般的向紫宸笼罩过去，甚至，连周围的那些山丘石林，也都被裴寂天身上的黑雾给包裹起来，除了那漫天的魔爪，“戈壁石海”的地面上，也有一只只的魔爪伸了出来，瞬间就将紫宸困在了中央，只能够眼睁睁的看着这些魔爪落到自己的身上。

　　看到紫宸已经无路可逃了，裴寂天脸上的笑容也越加灿烂起来，嘴唇更是抿出了一条漂亮的唇线，不急不缓的道：“就算你再能逃又怎么样？最后还不是要落到本座的手里面？等你落到了本座的手里面，本座会告诉你，什么是真正的万劫不复……”

　　“唰！”

　　眼看，漫天的魔爪就要落到紫宸身上的时候，一道散发着浓郁血腥味的猩红光芒，一闪而逝的出现在紫宸的身上，只是一眨眼的功夫，就看到紫宸那厮的身影，在裴寂天的面前，消散得无影无踪，看到到嘴的肥肉，竟然被人给叼走了，足足呆滞了十几个呼吸时间的裴寂天，一张脸也变得盛怒起来，仰天怒吼，道：“血盾大法？血族，你们竟然敢从本座的手里面抢人，本座会让你们付出代价的……”

　　落到裴寂天手里面的叶知寒，看到紫宸在要紧光头，被人给救走了的时候，那张倾国倾城的脸蛋上面，也流露出一丝如释重负的笑容，注意到叶知寒的神情，裴寂天冷冷地笑道：“你很开心？因为他被人救走了？你以为他能够逃得掉吗？只要你在我的手里面，我相信，他迟早会来救你的……”

　　“等他来救我的时候，就是你的死期了……”叶知寒一脸冷笑的道。

　　“我的死期？”

　　怒极反笑的裴寂天，张狂地笑道：“好，我倒要看一看，他是怎么杀死我的，算你运气好，原本打算用你来饲养我的那些魔灵的，而现在，我改变主意了，不用你来饲养我的魔灵，我会将你关押起来，让你亲眼看看，你的那个男人，是怎么死在我的手里面……”

　　裴寂天说完，不再理会叶知寒，而是对着九州魔院的方向，淡淡的道：“所有弟子听着，全力诛杀血族的人，杀死一个，本座会重重有赏，抓到杀死九师弟的那个人，本座就悉心教导的传授他功法，保证他能够成为我们九州魔院的教习……”

　　一时之间，整个九州魔院的那些弟子都沸腾起来了，特别是亲眼目睹那个九师弟死在紫宸手里面的那些人，更是呼吸急促的望着周围的同伴，吼道：“走啊！将‘血族’的所有余孽，一网打尽，至于那个杀了九师兄的人，谁抓到就算是谁的本事了，能够从大师兄的手里面逃脱，就算他实力再强横，恐怕也受了不轻的伤吧！”

　　……


第411章 血族亲王

　　戈壁里面的温度很高，在烈日的暴晒下，地上的那些石块都滚烫得有些烫脚，就连那些生命力顽强得可怕的植物，冒出地面的枝叶也开始枯萎起来，偶尔能够听到一两声虫鸣兽吼的声响，一眼望去，整个戈壁处处都散发着荒凉、孤寂的气息，在距离九州魔院万里之外的一处山岗上，一身贵族衣衫早已经变得破破烂烂，连手臂、胸口、后腰上都满是狰狞伤口的奥古斯丁，抹了一把嘴角溢出来的那些猩红鲜血，望着身旁的紫宸，一脸疲惫地问道：“你怎么样？”

　　“没事！”

　　紫宸摇了摇头，脸色铁青狰狞地问道：“这是哪里？”

　　“不知道……”

　　神情有些萎靡不振的奥古斯丁，望了一眼四周的环境，道：“应该还在戈壁里面，不过，你放心，这里距离九州魔院最起码有万里之遥，就算裴寂天法力通玄、手段通天也追不到这里来，我们血族的‘血盾大法’，号称逃命第一功法，别说是裴寂天，就算是他们九州魔院那个神龙见首不见尾的院长亲自出手，也休想追上我们……”

　　“你的伤？”紫宸皱着眉头问道。

　　“没什么大碍。”奥古斯丁摇了摇头，道：“我们血族的‘血盾大法’虽然号称逃命第一功法，不过，每一次施展都会损伤我们的真元，没有十天半月的很难恢复过来，你现在打算怎么办？我们带来的人都已经全军覆没了，留在这里也没什么意义了，不如，你跟我一起去血族，这一次，我们十二个势力的人马损失惨重，十二圣王绝对不会坐视不管的，到时候，我们血族肯定会再次派遣高手来这九州魔院，我们可以跟着他们一起来，一雪前耻……”

　　“不了。”

　　一张脸已经完全变得平静下来的紫宸，望了一眼九州魔院的方向，凝声道：“我的女人落到了九州魔院的手里面，我不能够丢下他不管……”

　　看到自己好不容易才冒死救出来的紫宸，转身就向九州魔院的方向走去，原本一向温文尔雅，走着绅士风度的奥古斯丁，顿时也变得气急败坏起来，扯开嗓子吼道：“你疯了？一个人就想单枪匹马的闯‘九州魔院’？别说是你，就连我们十二个势力那么多的人都全军覆没在了‘九州魔院’的手里面，一个人去又有什么用？只是送死罢了……”

　　看到紫宸那厮，头也不回的继续往九州魔院的方向走去。

　　一张俊脸气得快要抓狂的奥古斯丁，望着紫宸的背影，恶狠狠的道：“妈的，老子真是欠你的，谁让你在魔窟里面救了老子。”

　　“……”

　　看到奥古斯丁追上来，紫宸也是微微有些诧异的望着奥古斯丁，问道：“你来做什么？”

　　“老子不惜损伤真元，施展出‘血盾大法’把你从裴寂天那厮的手里面救出来，又眼睁睁的看着你去送死不成？”奥古斯丁没好气的道。

　　“你回‘血族’去吧！这些年，想要我紫宸这条小命的人不少，我到现在还是活的好好的，九州魔院也不会例外……”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁撇了撇嘴，显然没把紫宸的这番话当成一回事，直接问道：“你打算怎么做？该不会真想单枪匹马的闯进‘九州魔院’里面去吧！我告诉你，别说是你，就算是我们‘血族’的亲王，恐怕也不敢单枪匹马的去闯‘九州魔院’，妈的，恭亲王那个老不死的，不是说‘九州魔院’的实力不强么？这他妈还叫不强？什么才是强？”

　　“单枪匹马的闯进九州魔院？”

　　听完奥古斯丁的问题，紫宸没好气的翻了一个白眼，道：“老子要有单枪匹马闯进去救人的实力，还用得着你把我救走？”

　　“这倒也是。”奥古斯丁点了点头，满脸不解的望着紫宸，道：“那你还回去干嘛？你以为，凭我们两个人的实力，能够把人从‘九州魔院’里面救出来？”

　　“过去再说吧！”

　　“……”

　　过来的时候，奥古斯丁用的是“血族”的血盾大法，一眨眼的功夫就来到了这里，但是，想要回去就没有那么容易了，先不说，以奥古斯丁的实力，半个月施展一次“血盾大法”已经是他的极限了，在救紫宸的时候，才施展了一次，就算是没有，特也不可能为了赶时间而施展“血盾大法”，把他和紫宸两个送到“九州魔院”的外面去……

　　两个人快赶慢赶的足足赶了小半个月的时间，才重新回到“九州魔院”的外面，比起半个月前，现在的搜索队伍显然少了很多，毕竟，“九州魔院”的人也清楚，这都半个月时间了，他们几乎把“九州魔院”周围的地界都嗖了一个遍，已经找出了不少的漏网之鱼，现在，在九州魔院里面稍微有一点实力、地位的人都回了九州魔院里面。

　　留在外面的都只是一些普通得不能够再普通的弟子，一个个都想试一试自己有没有那个运气，看看能不能在“九州魔院”的外面捡上一两条漏网之鱼，虽说不一定能够从对方的身上搜出什么好宝贝，最起码，也能够增加一点功勋不是？毕竟，他们九州魔院和十二圣王座下的那些势力一样，哪怕是想要修炼功法武技，也得用功勋去兑换。

　　没有足够的功勋去兑换那些功法武技，就只有在“九州魔院”里面做一辈子的杂役，专门负责“九州魔院”的一些繁琐事情。

　　“青牛哥，你说我们真能抓到一两条漏网之鱼什么的？拿回去兑换功勋？这都三天了，我们几个的脚都磨出泡了，方圆一两百里我们都找寻了一个遍，连根毛都没有，依我看啊！现在根本就不可能有什么漏网之鱼了，就算有，要么被那些正牌弟子给抓回去了，要么，早就灰溜溜的逃回去了，我们这样找也不是一个事啊！”一个“九州魔院”的杂役，对着最前面的那个大汉，撇着嘴，嘟嚷道，不光是他，其他那些和他一起出来找漏网之鱼的杂役，脸上大抵都是这样的神情。

　　“世上无难事只怕有心人，这句话你们应该都听过吧！”名字叫陈青牛的大汉，一脸炙热的望着身旁的同伴，道：“我们在‘魔院’里面只是杂役，半点功勋都没有，更不会有哪个教习、院师之类的突然间看上我们，将我们收为弟子，想要修炼‘魔院’的功法，只能拿功勋去兑换，你们以为赚功勋容易么？要是早几天出来，没准我们现在一个个都已经变成尸体了，你以为捡漏网之鱼是那么容易的事情么？简直就是异想天开……”

　　“可是，这样找下去也不是一个事啊！”一开始反驳陈青牛的青年，一脸疲态的望着陈青牛，嘟嚷起来道。

　　看到自己带来的这十几个杂役，一个个的脸上都已经满是退却的意思，在杂役里面也算是有点威望的陈青牛，不耐烦的摆了摆手，道：“谁如果不想找了，现在就可以回去，我陈青牛不会阻拦，不过，到时候，要是让我找到了漏网之鱼，换取到了功勋，你们一个个也不要羡慕嫉妒老子，不想去的，就都给我自己滚蛋吧！”

　　“青牛哥，那我们就先走了……”一个年纪看上去比陈青牛还要大一些的中年男人，不好意思的望着陈青牛，道。

　　“青牛哥，我们先走了……”

　　“青牛哥，你自己要保重啊！可千万别漏网之鱼没有找到，自己反而被那些漏网之鱼给抓回去了……”另外一个衣衫简陋的杂役，笑着道。

　　“放屁，以我陈青牛的本事，是那么容易就被人给抓走的？你们都给老子等着，等老子抓了漏网之鱼回去，羡慕死你们这几个痨货……”陈青牛没好气的笑骂道。

　　一阵嬉闹之后。

　　看到自己带来的十几个杂役，都走得差不多了，只剩下身旁那个不太喜欢说话，年纪看上去只有十五六岁的少年，静静的站在他身旁，陈青牛望了他一眼，笑骂道：“长生，你小子怎么不跟着一起回去？咋地？脚还没走痛？想要跟着我再受几天的罪？”

　　“我的命是叔救回来的，叔去哪里，我就去哪里……”名字就叫做陈长生的少年，一脸平静的望着陈青牛道。

　　“你这傻孩子……”

　　听完陈长生的话，一脸无奈，却又有些满足的陈青牛，摇了摇头，道：“好吧！你想跟着叔就跟着，要是能够抓到一两条漏网之鱼，叔就分你一半，到时候，得到了功勋，就去‘魔院’的藏书阁里面兑换基本功法出来修炼，别跟叔一样，在‘魔院’里面呆了这么多年，到头来还只是一个杂役，叔相信，你以后一定会有出息的，大出息……”

　　听完陈青牛的话，脸庞还略微有些青涩的陈长生，破天荒的露出一个阳光灿烂的笑容，道：“叔，等我以后有了大出息，不会忘记你当初的大恩大德的……”

　　……


第412章 两条大鱼

　　“叔，鱼……”

　　正寻思着去哪里抓两条漏网之鱼回来兑换功勋的陈青牛，没好气的道：“鱼什么鱼……”陈青牛才说完，身体一震，还没来得及开口，就听到陈长生声音都带着一丝颤音的，道：“叔，不是什么鱼，是漏网之鱼，而且，还是两只，两只漏网之鱼，就在我们面前，我们发了，要是把这两只漏网之鱼抓回去，我们也有功勋可以兑换武学功法了……”

　　“漏网之鱼？”

　　陈青牛猛然转身，目光落到紫宸和奥古斯丁的身上。

　　说起来，陈青牛能够在杂役当中拥有这么高的声望，哪怕是那些年纪比他大的杂役，都会尊称他一声青牛哥，不是因为他的人品值如何的过硬，而是因为他早在加入“九州魔院”之前，在镇子上练过一点拳脚功夫，在“魔院”那些正规弟子的眼中，陈青牛练的不过是一些三脚猫的功夫，想要捏死他，也只是轻而易举的事情。

　　但是，在那些从来没有接触过修行的杂役眼中，陈青牛就不得了啦！

　　一个人能够打五六个，除了“魔院”里面的那些正规弟子，杂役当中还有谁能够做到？二十四岁才从镇子里面被挑选进来的陈青牛，比起其他那些“魔院”的杂役，多了几分世故和眼力，看到紫宸和奥古斯丁两人后，身子也是一颤，一张脸瞬间就变得苍白起来，以他的眼力，自然一眼就看出来，无论是紫宸还是奥古斯丁，都不是那种可以任由他们两个抓回去的小杂鱼啊！

　　比起陈青牛，陈长生的眼力劲就要差上不少了，看到找了这么多年，总算是找到了漏网之鱼，而且，一下子还是两条漏网之鱼蹦跶出来，仗着自己有一身蛮力的陈长生，挽起衣袖，对着身旁的陈青牛，道：“叔，这下好了，一下子就是两个，我们叔侄一人一个，回了‘魔院’之后，我们也不用再看别人的脸色了，没准，我们叔侄也能够成为‘魔院’的山门弟子了……”

　　“啪！”

　　陈长生才说完，就看到一旁战战兢兢的抖了半天的陈青牛，一巴掌就拍在了他的后脑勺上面，也不理会被自己一巴掌给打懵了的陈长生，赶紧往前站出来一步，毕恭毕敬的望着紫宸和奥古斯丁，小心翼翼的道：“两位前辈，小人两叔侄都只是‘魔院’里面的杂役，只负责清理最后的战场，前面的战斗与我们叔侄没有关系，希望两位前辈可以高抬贵手，把我们两叔侄当成一个屁，放了吧！”

　　“前辈？高抬贵手？当成屁放了？”

　　看到陈青牛如此的低声下气，陈长生就算是再愚蠢，也知道，他们两叔侄的运气不好，虽然遇到两条漏网之鱼，却是两条他们对付不了的硬点子，赶紧低下头，收敛起他脸上那桀骜不驯的神情，而早就盯上了陈青牛这群人的紫宸，没有和他废话，直接问道：“怎么样才能够神不知鬼不觉的混进‘九州魔院’，只要这个问题的答案让我满意，我就放你们两个人一条生路……”

　　而一旁的奥古斯丁，毕竟是“血族”里面的贵族，深谙用人之道，等紫宸说完，直接从怀里掏出一大把的紫色药丸，对着陈青牛叔侄，道：“你们两个都是‘九州魔院’的人，应该认识我手上‘紫元丹’吧！只要你们的答案让我们两个满意，这些‘紫元丹’就是你们的了，当然，好处自然不会只有这么一点点，你们想要修炼功法，还得辛辛苦苦的赚取功勋，只要你们乖乖听话，不用你们赚取功勋，我就能够给你们基本功法，比你们辛辛苦苦存了很久的钱，然后去兑换的那些‘九州魔院’的功法，绝对强了不止一筹，毕竟，我的身上也不可能带一些垃圾功法，不是？”

　　“紫元丹？功法？”

　　听到回答了紫宸的问题，马上就能够得到所有修者都梦寐以求的紫元丹和功法，陈青牛的一张脸也变得精彩起来，甚至，连呼吸也比一开始急促了很多，只不过，没有急着回答紫宸也奥古斯丁两人，毕竟，两人的意图已经很明显了，想要混进“九州魔院”里面去，先不说，自己说出来会不会这两个高手灭了口，就算两人好心放过自己，要是让“九州魔院”的人知道，自己成了“九州魔院”的叛徒，到时候，恐怕自己就要真的万劫不复了……

　　“叔，答应了吧！”

　　一旁的陈长生，听到有这么多好处的时候，哪里还顾得上去想其他的，迫不及待的对着身旁的陈青牛，道：“叔，您累死累活的加入‘九州魔院’，不就是为了修炼他们‘九州魔院’的功法么？而且，还有这么一大把的紫元丹，您也知道，就算是‘九州魔院’的山门弟子，哪一个看到‘紫元丹’不是双眼发亮？恨不得全部往兜里装，我们叔侄要是不答应他们，别说小命有可能不保，一辈子估计都没机会弄到这‘紫元丹’了啊！”

　　听到陈长生苦口婆心的劝慰，陈青牛的眼皮子也是一颤。

　　他自然知道，这“紫元丹”对修炼者的作用有多么的恐怖，一般情况，“魔院”里面的那些山门弟子，每个月都能够领取一定数额的“仙草丹”，而紫阳单就不一样了，除非是“魔院”高层的赏赐，要么就是用功勋去兑换来修炼，深吸了一口气的陈青牛，咬紧牙关点了点头，道：“两位前辈，想要神不知鬼不觉的混进我们‘魔院’，也不是没有办法，最近几天，我们‘魔院’会再黑风城招收弟子，两位前辈可以去黑风城那边看一看……”

　　“黑风城？”

　　看到紫宸询问的眼神，奥古斯丁摇了摇头，道：“别用这种眼神看我，‘九州魔院’是黑暗世界的势力，我们十二圣王和‘黑暗世界’的老对头了，我是‘血族’的人，对于黑暗世界的事情，了解得和你差不多，那个什么黑风城，我压根就没有听过……”

　　“两位前辈，您们要是不嫌弃，小的愿意追随两位前辈的左右，小的叫陈长生，也是九州魔院的杂役，从小被我叔捡回来的，一直呆在九州魔院这边，对于九州魔院的事情都有所了解和涉及……”站在陈青牛身旁的陈长生，一脸炙热的望着紫宸和奥古斯丁两人。

　　听到陈长生这小子，竟然毛遂自荐的要为紫宸和奥古斯丁当向导，陈青牛的眼皮子顿时一颤，下意识的就准备阻止陈长生这小子，做这种疯狂的事情，只是，转念一想，陈长生年纪还小，留在“九州魔院”或许一辈子都只能做一个杂役，而眼前的这两个人，他虽然不认识，却也能够从两人的身上，感觉到两人的与众不同，特别是那气质。

　　有胆量敢混进九州魔院里面去的人，又怎么可能只是一些阿猫阿狗的小角色？

　　听完陈长生的话，奥古斯丁满意的点了点头，道：“好小子，胆量不错，知道我们是要去找‘九州魔院’麻烦的，还敢和我们呆在一起，就凭你这份胆色，到时候跟我一起回‘血族’那边去，本少爷绝对不会亏待你，就算是跟在本少爷身边，也比你在这‘九州魔院’里面当什么山门弟子要强得多……”

　　看到奥古斯丁接纳了陈长生，一旁的陈青牛也重重的舒展了一口气，望着两人道：“两位前辈，我就不跟你们一起去黑风城了，你们放心，今天见到两位前辈的事情，我陈青牛绝对不会吐露半个字，长生是我捡回来从小养到大的，虽说名义上是我侄儿，可我一直都将他当成是我儿子一般，烦请两位前辈多多照拂长生，这孩子秉性不错，而且，天资也很聪颖……”

　　听完陈青牛的话，一旁的陈长生赶紧用力的点了点头道：“两位前辈，您们放心，我叔绝对不会出卖您们的，我敢保证……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，对着一旁的奥古斯丁，道：“好了，把这些东西全部都给他吧！”

　　“哦？”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁的眉头也微皱起来，有些狐疑的望了紫宸一眼，在他看来，根本就不愿意相信陈青牛，就算不把他杀了，最好一并带到黑风城里面去，不过，看到紫宸那不容置疑的神情，奥古斯丁还是将手里面的紫元丹和那两本修炼功法，全部都交到了陈青牛的手里面……

　　接过紫元丹和两本功法的陈青牛，一张脸也变得激动起来，满怀感激的望着紫宸和奥古斯丁道：“多谢两位前辈的再造之恩，我陈青牛发誓，两位前辈日后若有差遣，我陈青牛就算是赴汤蹈火也是在所不辞，如违此誓，天诛地灭……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，望着奥古斯丁和陈长生，道：“好了，我们走吧！”

　　“恩！”

　　一行三人，直接前往了黑风城。

　　……


第413章 嚣张的奥古斯丁

　　黑风城！

　　一向在“九州魔院”里面不善言辞的陈长生，现在却是一个合格的导游，他虽然没有离开过“魔院”，但是，平常在其他杂役的口中，也耳聋目染了不少黑风城的事情，这一路上，陈长生就像是竹筒倒豆子一般的，将自己知道的所有事情，全部都倒了出来，只不过，大多都是一些空穴来风的传闻罢了，一直到掏空了肚子里面的存货，才安静下来。

　　“奥古斯丁少爷，前面就是黑暗世界的黑风城了，也是‘九州魔院’主要选拔人才，招收门人弟子的地方……”跟在奥古斯丁身后的陈长生，毕恭毕敬的对着奥古斯丁道，自从他知道了奥古斯丁的身份之后，就已经将自己彻底的当成了“血族”的一份子，在九州魔院里面做了这么多年杂役的他，比一般人更加的明白一个道理。

　　宁为鸡头不为凤尾！

　　他很清楚，自己不是血族的人，身体里面没有流淌着血族的血脉，所以，永远都不能够成为“血族”的一份子，但是，只要他永远跟在奥古斯丁的身边，奥古斯丁不死，那么，他就是奥古斯丁座下的一个鸡头，而不像在九州魔院那般，哪里是什么凤尾？简直就是一个野鸡屁股，一般人连看都不会看一眼的那种野鸡屁股……

　　走进黑风城。

　　紫宸和奥古斯丁都发现了，这黑风城的规模，比起天星城也是丝毫不差，更让奥古斯丁诧异的是，在这黑风城里面，竟然也有一些“血族”、“兽族”的人，当然，像“神圣教廷”那种完全容不下半点黑暗的伪神者倒是一个都没有见到，带着奥古斯丁和紫宸往“九州魔院”的报名点走过去的陈长生，一边走一边，道：“奥古斯丁少爷，我听叔说过，黑风城里面的那些‘血族’、‘兽族’基本上都是被驱逐出来的人，原来应该都是你们的族人……”

　　“恩！”

　　被驱逐的族人？

　　在“血族”里面，身份地位都不低的奥古斯丁，自然清楚陈长生说的这些话都是真的，“兽族”那边他不清楚，不过，他们“血族”每年都会有一些人，因为犯错而被驱逐出“族群”里面，看到奥古斯丁对这个问题的兴趣不大，陈长生也没有自作聪明的继续去说这些事情，而是直接对着奥古斯丁两人，道：“奥古斯丁少爷，转过这条街，就是九州魔院的报名点了……”

　　“今天已经开始报名了么？”奥古斯丁回过头望着陈长生问道。

　　“恩！”

　　一进城，就已经把这些事情全部都打听清楚的陈长生，点了点头，道：“已经选拔两天了，听说，这一次是选拔山门弟子，而不是杂役，所以，选拔的人数应该不多，我们赶紧过去吧！要不然，如果选拔的人数够了，我们就得等到下一次挑衅杂役了，山门弟子，魔院那边一年会挑选好几次，而杂役，一年只有一次，也不知道什么时候才会选了……”

　　听完陈长生的话，奥古斯丁和紫宸两人都不再迟疑，脚下的步子也加快了不少。

　　“哟！这不是我们的奥古斯丁少爷么？如果我没有记错的话，我们的奥古斯丁少爷，应该是‘圣王’的后裔吧！怎么？连‘圣王’的后裔，也会被驱出‘血族’么？害得奥古斯丁少爷，也不得不避走到黑风城这样的地方啊！”

　　听到有人点破奥古斯丁的身份，紫宸三人的脸色都是猛然一阵巨变，回过头，就看到一个嘴唇乌黑的“血族”成员，似笑非笑的望着奥古斯丁，看到奥古斯丁一脸疑惑的神情，这个带着不少属下的“血族”成员，眼中闪过一丝温怒，怒极反笑的望着对面的奥古斯丁，道：“我差点忘记了，像奥古斯丁少爷这样的大人物，想必是不会认识我这样的小角色的，只不过，我相信奥古斯丁少爷一定不会对我们老大陌生的，奥古斯丁，现在就跟我们走一趟吧！”

　　“你们老大是谁？”奥古斯丁眉头紧皱的问道。

　　“你去了不就知道了？”“血族”的成员，似笑非笑的望着奥古斯丁，满脸不屑的道。

　　一直注意着奥古斯丁一举一动的“血族”青年，伸出舌头舔了舔嘴唇，漫不经心的道：“奥古斯丁少爷，我劝你最好不要在这里轻举妄动，我听说，十二圣王发动了对‘九州魔院’的攻击，奥古斯丁少爷会出现在这里，应该不是被‘血族’的那些长老驱逐出来的吧！而是被迫无奈、或者是带着其他什么目的才来的这黑风城吧！如果奥古斯丁少爷不想你的行踪泄露，就最好乖乖的跟我走，没准，我老大会念及旧情，帮助奥古斯丁少爷一把，也说不准的，是吧！”

　　听完“血族”这个青年的话，脸色一阵阴晴变幻的奥古斯丁，咬了咬牙，转过头对着身旁的紫宸，道：“你和长生先过去吧！我跟他走一趟，稍后回来和你们会合……”

　　“一起吧！”紫宸笑了笑，道：“也不急这么一会儿的功夫，其实我对你们血族的事情，也蛮好奇的，顺道了解一下，你没意见吧！”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁又怎么会不明白他的意思，苦笑着摇了摇头，冷冷的撇了一眼对面那个“血族”的青年一眼，面无表情的道：“带路吧！”

　　“奥古斯丁少爷，这边请……”

　　黑风城不小。

　　“血族”的青年带着奥古斯丁三人，七弯八拐的穿过大半个黑风城，来到一座古老的城堡面前，走在前面的“血族”青年，回过头似笑非笑的望了奥古斯丁一眼，冷冷地笑道：“奥古斯丁少爷，你和‘血族’那些老不死的做梦都想不到，我们这些被你们驱逐出来的族人，在黑风城这里也能够发展成这般的规模吧！哈哈哈哈……”

　　“大言不惭……”

　　听完“血族”青年的话，奥古斯丁的嘴角也闪过一丝讥讽的笑意，不屑的道：“就这么区区一座古堡，也敢大言不惭的说是能够和我们‘血族’媲美？别说是现在，就算再给你们一万年的时间，你们也休想和我们媲美，我们‘血族’随便一座城堡，都可以将你们压得死死的吧！”

　　“哼！”

　　“血族”青年冷哼一声，不再和奥古斯丁废话，直接带着奥古斯丁三人，从古堡走了进去，而跟在奥古斯丁身后的紫宸，自从走进古堡之后，就是一脸好奇的打量着古堡里面的一切，他也没有想到，自己竟然会有一天能够走进“吸血鬼”的城堡。

　　“唰！”

　　迈进“城堡”的大厅，紫宸的脸色瞬间变得凝重起来，望着身前的奥古斯丁，道：“你们‘血族’到底驱逐了多少族人？”

　　“多少？”

　　走在最前面的“血族”青年，嘴角泛起一丝冷漠的嘲讽，对着紫宸，道：“‘血族’原本有三十六个支脉，自从奥古斯丁少爷的那位先祖，成为了我们‘血族’的圣王之后，你问一问，我们‘血族’有多少支脉被屠杀，又有多少支脉被驱逐？恐怕，就算是我们的奥古斯丁少爷，也不会记得吧！你说呢？我们的奥古斯丁少爷……”

　　“哗啦啦！”

　　奥古斯丁三人才走进古堡的那幽深的通道，就看到通道两旁的蜡烛，瞬间就燃亮起来，将整个通道都照的明亮无比，无论是烛台还是通道四周的那些砖块，都是精致无比，哪怕是每一块砖石中间的纹路，都没有丝毫的差别，可想而知，这个古堡的主人，当初在建造这座城堡的时候，废了多大的心力。

　　“哈哈，我最亲爱的奥古斯丁弟弟，没有想到，族中的长老竟然会让你到黑风城这样的地方来，也不怕我们‘血族’千年难得一见的天才人物，一不小心就陨落在这里了，那些长老还真是大意啊！你说，要是你死在了黑风城这里，你那位护犊子到极致的爷爷，和你们这一脉的‘圣王’，会不会一怒之下，将整个黑风城都毁了？”

　　一个柔和到极致的身影，从古堡的大厅里面传了出来，听到这个声音的时候，奥古斯丁的脸色也是一阵狂变，注意着奥古斯丁一举一动的“血族”青年，回过头似笑非笑的道：“奥古斯丁少爷，现在不用我介绍，你也知道我们老大是什么人了吧！快点走吧！老大就在大厅里面等着你，希望你不要让老大等得太久了，老大的脾气好，可不代表我们这些只能活在阴暗里面的‘血族’脾气也好……”

　　“放肆……”

　　“砰！”

　　“血族”的青年还没有反应过来，就看到奥古斯丁的身影一闪，直接出现在“血族”青年的面前，一巴掌打在他的脸上，而血族的这个青年，显然也没有想到，奥古斯丁这厮竟然狂妄到这个地步，敢在古堡里面，当着自己主人的面打自己，所以，一时没有反应过来，直接就被奥古斯丁一巴掌甩飞出去，撞击在通道的墙壁上，跌倒下来……

　　“哼！就算你是他的人又怎么样？打狗也要看主人？而我奥古斯丁想要打狗的时候，偏偏不怎么喜欢看它的主人，这一次，本少爷就给他一个面子，不和你计较了，下一次，如果还敢在我面前乱吠，就算他挡在你面前，本少爷想要杀你，也没人能够拦住，你信不信？”奥古斯丁一脸阴冷的望着倒在地上没能站起来的“血族”青年，淡淡的道。

　　……


第414章 毫无还手之力

　　“奥古斯丁，没想到都过了这么多年，你那性子还真是一点都没变啊！和这样的小人物计较，也不怕丢了你的身份……”城堡大殿里面的男人，不急不缓的对着跌倒在墙边的那个青年，温文尔雅的道：“不管怎么说，奥古斯丁都是我们‘血族’那位圣王的直系后裔，哪怕我们这些人，都是已经被逐出了‘血族’圣地的弃族，但是，归根结底，我们这些弃族的身体里面，也流淌着‘血族’的血脉，对我们那位‘圣王’还是要保留几分虔诚之心的，自己出去抽自己二十个耳光吧！”

　　“是，老大……”

　　单手撑着通道的墙壁站起来的“血族”青年，转身就走了出去，没敢再用言语攻击奥古斯丁这个“血族”之中的新贵。

　　“吱嘎！”

　　城堡大殿两侧的那两扇沉重石门，突然被打开，发出“吱嘎”一声怪异的声响，整个大殿的顶部，都点着许许多多的白色蜡烛，将大殿照耀得如同白昼一般，无论是桌椅、还是石台，都有一种古老陈旧的感觉，一个模样和奥古斯丁有几分相似的中年男人，坐在一张宽阔的椅子上，两对黑色的翅膀，将他的整个身体都包裹在了一起。

　　唯一和奥古斯丁不同的是，这个男人身上散发着的，不是奥古斯丁身上那种血腥的气息，而是一种死亡腐朽的气息。

　　“尼古拉斯，当初你险些闯下弥天大祸，族中所有的长老和亲王都一致要将你处死，最后还是我爷爷提你求情，才放了你一条生路，怎么？本少爷来到了你的地盘，准备恩将仇报的对付本少爷？当然，如果想宴请本少爷，我看就免了，本少爷还有很多的事情要办，没有时间陪你在这里闲聊唠嗑，或者，你想要打上一场，本少爷也可以奉陪你……”

　　“弥天大祸？求情？”

　　听完奥古斯丁的话，坐在椅子上的尼古拉斯，一张脸瞬间就变得狰狞起来，目露凶光的望着下面的奥古斯丁，咬牙切齿的道：“哼！‘血脉之源’是属于我们整个血族的，而不是你们奥古斯丁这一脉的，凭什么就要留给你们奥古斯丁这一脉，而我尼古拉斯不能够享用？求情？当初如果不是那个老不死的破坏了我的好事，还将我生擒活捉住，我现在恐怕早就成为我们‘血族’的圣王了吧！又怎么会被贬到这个鬼地方来，过着不见天日的生活？”

　　“这一切都是你咎由自取，与旁人无关，而且，我们这一脉没有独享‘血脉之源’，而是担负着看守‘血脉之源’……”

　　不等奥古斯丁说完，坐在椅子上的尼古拉斯，突然站起来，那对五六米长的翅膀，突然一震，一股陈旧腐朽的气息，瞬间铺天盖地一般的将整座大殿都笼罩起来，眼神里面满是凶戾神色的望着奥古斯丁，道：“你说，我要是把你的人头割下来，然后送给那个老不死的做礼物，你说，那个老不死的收到了你的人头之后，会不会很开心呢？”

　　“我的人头？”

　　奥古斯丁一脸轻蔑的望着对面的尼古拉斯，不屑地笑道：“想当初，在血族的时候，你就不是本少爷的对手，更何况是现在？”

　　“是吗？”

　　听完奥古斯丁的话，尼古拉斯也不生气，反而一脸诡笑地问道：“要不然，我们增加一点赌注如何？如果你赢了，我就放你和你的人离开这里，当从来没有见过你，当然，你要是输了，除了要留下你的人头之外，还得把‘血脉之源’交给我，如何？”

　　“血脉之源不在我这里……”奥古斯丁眉头微皱的道。

　　“不在？”

　　听完奥古斯丁的话，尼古拉斯一脸轻蔑地笑道：“看样子你还不知道吧！你们奥古斯丁一脉的那个老东西，从那一次的事情过后，就将‘血脉之源’封印在了你的身体里面，只要你愿意，我随时都可以帮你取出你身体里面的‘血脉之源’……”

　　“血脉之源在我的身体里面？”奥古斯丁傻眼了，脸上满是不可思议的神情，他很清楚，“血脉之源”对于整个血族来说，拥有什么样的意义，而一直紧紧跟在紫宸身旁的陈长生，看到整个大殿里面，最起码有上百个“血族”的高手，而且，实力基本上都是武宗六重天、七重天的那种强者，吓得从来没有见过大场面的陈长生，缩了缩脖子，就躲在了紫宸的身后。

　　小声问道：“紫前辈，如果周围的这些人，全部一起上，你能不能挡住？”

　　“不知道……”

　　“……”

　　“好，既然你想打，本少爷今天就陪你痛痛快快的打上一场……”奥古斯丁说完，身体一震，一股恐怖的血腥之气，瞬间就从他的身体里面狂涌出来，整个身体更是暴涨起来，上身的衣衫，只是一瞬间就被他那暴涨的身体给撑破了，背夹上面，一对蝙蝠那般的猩红色翅膀，以一种肉眼可见的速度长了出来，对面的尼古拉斯，看到奥古斯丁的举动，一张脸也变得张狂起来，疯狂地笑道：“今天，就让我见识见识你奥古斯丁，这些年到底有什么进展吧！”

　　“呼呼呼！”

　　站在椅子前面的尼古拉斯，翅膀一阵，整个人化作一道残影，冲向对面的奥古斯丁，已经化身成“血魔”的奥古斯丁也不示弱，双臂一伸，直接就抓住了冲过来的尼古拉斯，长满獠牙的嘴，对着尼古拉斯的脖子就咬了上去……

　　“石化之气……”

　　“唰！”

　　眼看，奥古斯丁的嘴，就要咬到尼古拉斯的脖子上的时候，就看到，尼古拉斯的身体里面，突然冒出一团黑雾，顺着奥古斯丁的嘴就进入到他的身体里面，只是一眨眼的功夫，就看到奥古斯丁的身体，开始变得僵硬起来，而反手突然用力的尼古拉斯，突然一甩，就将奥古斯丁整个人都甩飞出去，撞击在大殿的墙壁上，顿时，就将大殿那坚硬无比的墙壁砸出了一个窟窿。

　　“奥古斯丁，你以为现在的我，还是十年前那个我么？现在的我已经不再是你们血族的人了，我的这‘石化之气’的滋味不好受吧！这十年来，我没日没夜的想着，怎么样才能够克制住你们这些‘血族’，你的速度不是很快么？中了我的石化之气，全身都开始僵硬起来了吧！我遗憾的告诉你，这还只是开始，你的身体会越来越僵硬，最后，在我砍下你的人头之后，慢慢的变成一座雕塑……”

　　“砰！”

　　尼古拉斯的话音才落下，整个人幻化成一道残影，瞬间冲向对面的奥古斯丁，一拳，直接打在奥古斯丁的胸口上，只听见“砰”的一声，就看到才站起来的奥古斯丁，整个人再次倒飞出去，尼古拉斯的速度很快，就起码，比起一般的武者快了不是一点半点，哪怕是紫宸，也不敢说自己在全盛时期的时候，有尼古拉斯这厮的速度快。

　　一时之间。

　　整个大厅里面，到处都是“砰”、“砰”、“砰”的沉闷沉闷声响，然而，奥古斯丁整个人则是像皮球一般，被尼古拉斯打得满大殿都是他的身影，看到奥古斯丁在尼古拉斯的手里面，如此的不堪一击，周围那些被“血族”驱逐出来的人，一个个都欢呼起来，叫道：“老大威武……”

　　打了很久。

　　尼古拉斯似乎也打累了，对着一个毫无还手之力的人，打了半天的尼古拉斯，似乎也失去了所有的兴趣，等奥古斯丁落到了地上，才一步步的走了过去，手中黑芒一闪，就看到一把黑色的兵刃，直接出现在他的手里面，架到了奥古斯丁的脖子上，嘴角含笑的勾勒出一抹怪异的弧度，不急不缓的道：“奥古斯丁，你输了，把‘血脉之源’交出来吧！只有我，才能够让整个‘血族’发扬光大，到时候，不管是‘黑暗世界’，还是‘戈壁深处’，又或者说十二圣王，全部都要臣服在我尼古拉斯的脚底下……”

　　“你做梦……”嘴角挂满了鲜血的奥古斯丁，冷眼盯着眼前的尼古拉斯，冷声道。

　　“到现在了，还要嘴硬么？”尼古拉斯有些惋惜的摇了摇头，叹道：“近期使用了‘血盾大法’，还敢和我打上一场，奥古斯丁，我也不知道是该赞叹你勇气可嘉呢？还是应该说你愚不可及，圣王竟然有你这么一个后代？”

　　“尼古拉斯，有种你就杀了我……”

　　“杀你？”

　　尼古拉斯点了点头，漫不经心地笑道：“你放心，杀你是一定会杀的，不过，在杀你之前，我要先取出你身体里面的‘血脉之源’，等我取出了你身体里面的‘血脉之源’，到时候，再一刀将你的脑袋砍下来，这样是正确的顺序啊！”

　　站在不远处的紫宸，也没有想要，奥古斯丁在尼古拉斯的手里面，竟然如此的不堪一击，眼看尼古拉斯就要动手了，站在陈长生面前的紫宸，也不动声色的戴上了奥古斯丁给他的那一双手套，蓄势待发的望着对面的尼古拉斯……

　　……


第415章 血脉之源

　　“哼！老东西，你以为把我们‘血族’至高无上的血脉之源封印在你这宝贝孙子的命海深处，我就没办法了么？”一只脚踩在奥古斯丁胸口上的尼古拉斯，嘴角泛起一丝阴冷笑容，背后那对黑色的双翼“唰”的一声就收了起来，缓缓伸出手，一丝丝黑雾般的邪气，仿佛一颗古树的滕迈一般，只是一瞬间的功夫，就蔓延得奥古斯丁全身都是……

　　“啊……”

　　这些黑雾才进入奥古斯丁的身体，就看到奥古斯丁那张俊美不凡的脸庞，也变得扭曲起来，整个大殿里面，都满是奥古斯丁发出来的惨叫，而周围那些被“血族”驱逐出来的族人，看到奥古斯丁被尼古拉斯折磨得死去活来，这些对“血族”满是仇恨之心的族人，一个个脸上都布满了幸灾乐祸的神情，一个武宗七重天的血族成员，撇了紫宸一眼，似笑非笑的道：“小子，我劝你最好安分守己一点，要不然，我也不介意在奥古斯丁死之前，就送你上路……”

　　“唰！”

　　十几个“血族”的高手，瞬间就围拢上来，虎视眈眈的望着紫宸，只要他敢有半点的轻举妄动，恐怕，这群“血族”的高手，会毫不犹豫的就冲上去，将他活生生的撕裂成一堆肉片，毕竟，这些“血族”一旦变身之后，力量足以用恐怖来形容……

　　同时对付十几个武宗七重天境界血族？

　　如果自己的实力没有被无双那个老杂毛封印起来，他还不至于被十几个武宗七重天的“血族”给当场震住……

　　“噗嗤！”

　　一滴拇指大小的猩红血液，瞬间就从奥古斯丁的眉心处被抽离出来，一股铺天盖地的血脉气息，瞬间散发出来，将整座古堡都笼罩起来，一些实力稍差的“血族”成员，更是直接就被这一股恐怖的气息压得战战兢兢的跪在了地上，哪怕是围拢在紫宸身边的这十几个实力不弱的“血族”成员，一个个的脸上都闪烁出了一丝惊恐的神色……

　　“这就是我们血族第一代‘亲王’留下来的血脉之源么？”一个武宗七重天的血族成员，满脸带至的望着从奥古斯丁眉心处飞出来的那一滴鲜红色的血液，喃喃自语道：“好强大的气息，如果尼古拉斯少爷，炼化了这一滴‘血脉之源’，恐怕，实力瞬间就会暴涨到足以比拟‘圣王’的存在了，到时候，就算是统帅整个血族，也不是不可能的事情……”

　　“依我看，如果尼古拉斯少爷真的炼化了这一滴‘血脉之源’，就算是圣王，恐怕也不是他的对手咯！我听说，这一滴‘血脉之源’，可是第一任的亲王，在成为远古神人之后留下来的，这还没有开始炼化，里面泄露出来的气息，就不是我们这些平庸的族人能够抵挡的了，就算是‘圣王’的气息，恐怕比起这一滴‘血脉之源’，也是相差十万八千里吧！”另外一个“血族”的成员，下意识的点了点头，道。

　　“血脉之源？”

　　看到自己总算是将“血脉之源”从奥古斯丁的命海深处抽离出来，尼古拉斯的一张脸也变得激动起来，双眼不断闪烁着的望着眼前的“血脉之源”，咽了咽口水道：“哈哈，没有想到我尼古拉斯还是得到了‘血脉之源’，老东西，你当初为了这一滴‘血脉之源’，不惜把我逐出‘血族’，今天，我尼古拉斯照样还是得到了，等我将这一滴‘血脉之于’彻底的炼化了，到时候，别说是整个‘血族’，就算是十二圣王的地界，我也会全部夺过来的……”

　　一张脸已经痛苦得扭曲起来的奥古斯丁，看到“血脉之源”，一点点的被尼古拉斯从自己的身体里面抽离出来，身子也开始颤抖起来，双眼血红的望着踩在自己胸口上的尼古拉斯，疯狂的咆哮道：“尼古拉斯，我就算是毁了这‘血脉之于’，也不会让你得到它的……”

　　“唰！唰！唰！”

　　奥古斯丁单手一抓，就看到一道猩红的抓痕，直接向尼古拉斯袭了上去，显然，尼古拉斯也没有想到，奥古斯丁都已经到了这个地步，还拥有反抗的余力，现在想要阻拦，已经来不及了，只得快速的往后退了两步，避过奥古斯丁的攻击，只是，不等他将自己从奥古斯丁身体里面抽离出来的“血脉之源”抓到手里，就看到一跃而起的奥古斯丁，一张嘴，就将“血脉之源”吞了下去……

　　“他将‘血脉之源’吞下去了？”

　　周围那些“血族”的成员，看到奥古斯丁一张口就把“血脉之源”吞了下去，一群人都傻眼了，哪怕是尼古拉斯，同样是一脸狰狞的咆哮道：“奥古斯丁，你他妈疯了吗？你把‘血脉之源’吞了下去，这一滴‘血脉之源’会活生生的撑爆你的肉体，将你的‘生魂’都炸得一丝不剩的……”

　　“是吗？”

　　已经从地上站起来的奥古斯丁，满脸张狂地笑道：“落到了你的手里面，反正横竖都是一死，就算我最后死在了‘血脉之源’的手里面，也总比这一滴‘血脉之源’便宜你好，你一直处心积虑的想要得到这一滴‘血脉之源’，现在被我给毁了，怎么样？心里是不是恨不得将我碎尸万段？我告诉你，‘血脉之源’已经被我融化了……”

　　“奥古斯丁，我要杀了你……”

　　“唰！”

　　尼古拉斯才说完，整个人直接向对面的奥古斯丁冲了过去，狂暴的力量将他整个人都笼罩起来，整个人如同魔神下凡那般，魔焰滔天，看到尼古拉斯冲过来，吞噬了“血脉之源”的奥古斯丁，同样爆发出一股恐怖之极的气势，对着尼古拉斯一拳就轰了过去，怒吼道：“尼古拉斯，老子今天就拉着你和我一起死，大家同归于尽吧！”

　　“砰！”

　　尼古拉斯和奥古斯丁的拳头撞击在一起，只听见“轰隆”一声巨响，然后就看到尼古拉斯整个人都倒飞出去，就连城堡四周那坚硬如铁的墙壁，都被尼古拉斯给撞出了一个大洞，周围那些“血族”的成员都傻眼了，脸上满是呆滞和不可思议的神情，要知道，尼古拉斯可是一个武宗八重天的强者啊！而奥古斯丁算什么东西？不过是一个武宗六重天的境界，两者之间，相差何止千万里那么遥远？

　　而现在，武宗八重天境界的尼古拉斯，竟然被武宗六重天的奥古斯丁，一拳就打飞出去，如何让他们不震惊？

　　“你们看，他的身体开始暴涨起来了……”一个实力只有武宗七重天的血族成员，脸上满是惊骇神情的望着奥古斯丁。

　　“不错，真不错，不愧是我们‘血族’的至宝血脉之源，里面充斥着最纯正的‘血族’力量，你才吞噬下去，力量竟然就暴涨到了九重天的境界，连本座也不是你的对手了，只可惜，从你吞下这一滴‘血脉之源’下去的那一刻，你就已经注定要死了，别说是你，就算是‘圣王’他老人家，恐怕也不敢直接把这一滴‘血脉之源’吞噬下去吧！”

　　“尼古拉斯，你不跑，还准备冲上来送死？”整个身体已经比最开始的时候，暴涨出了十几倍的奥古斯丁，满脸嘲讽的望着尼古拉斯笑道。

　　“跑？为什么要跑？这‘血脉之源’被你吞噬下去了，我怎么能够跑呢？等我将你抓到了，然后炼化成丹药，不就是一滴新的‘血脉之源’了么？效果虽然会差上许多，不过，倒也足够了，你说，我说的对吗？奥古斯丁……”尼古拉斯一脸笑意的望着奥古斯丁道。

　　“抓我？”

　　奥古斯丁像是看小丑一般的望着尼古拉斯，不急不缓的道：“今天，我奥古斯丁就拉着你们所有人一起陪葬，整座城堡里面的人，谁都不要想逃……”

　　“轰隆！”

　　一个距离“奥古斯丁”最近的血族成员，还没有反应过来，就看到奥古斯丁如同鬼魅一般的来到了他的前面，只是一拳，就看到这个“血族”的成员，瞬间就爆成了一团血雾，而站在破洞那里的尼古拉斯，也没有想到，奥古斯丁这厮，在吞噬了“血脉之源”过后，竟然变得如此的恐怖，现在不说能不能逃掉，就算是能，让他放弃了奥古斯丁身上的“血脉之源”，恐怕他也不会愿意……

　　“所有人一起上，等把这个畜生活捉下来，本少爷到时候就多炼制几颗‘血脉之源’的丹药出来，大家一起分享……”尼古拉斯狰狞地吼道。

　　“每个人都有份？”

　　听到每个人都能够分到一颗“血脉之源”的丹药时，周围那些“血族”的成员，一个个的眼神都变得炙热起来，战意滔天，而依旧站在破洞口前面的尼古拉斯，仰头发出一声嘹亮的啸声，直冲云霄，声音才落下，就听到整座古堡，所有的通道都响起了急促的脚步声，环抱着双手的尼古拉斯，半眯着眼，笑望着对面的尼古拉斯，冷冷的道：“你不是想要杀光我的人么？我今天就让你杀个够……”

　　……


第416章 吞噬之气

　　“杀啊……”

　　大殿的沉重石门突然一打开，就看到密密麻麻的“血族”成员，提着一支支血色的长矛冲了进来，一直躲在紫宸身后的陈长生，偷偷伸了一个脖子出来，一脸苍白的望着那蝗虫一般的“血族”成员，声音颤抖的对着身前的紫宸，道：“前辈，一下子多了这么多的‘血族’，最少也有上千个吧！你和奥古斯丁少爷打得过么？”

　　“打不过也要打……”

　　看到紫宸直接往大殿正门方向冲杀过去，完全就属于炮灰级别的陈长生，吓得一闪身就躲到了大殿的角落里，缩成了一团。

　　“噗嗤！”

　　力量已经暴涨到一个恐怖程度的奥古斯丁，不光是身体暴涨了数十倍，连身上的肌肤都已经开始裂开了，看到这一幕，一直留在破洞那里的尼古拉斯，一双眼睛也亮了起来，兴奋的对着自己的那些人叫道：“他快要不行了，只要他的身体一爆开，你们就马上将他的血肉全部都收集起来，如果能够在他的身体爆开之前，就将他生擒下来，那就最好了……”

　　“尼古拉斯，别说是这些废物，就算是你，也向抓住本少爷？简直就是荒谬，本少爷说过，今天，整个古堡里面的人都得死，谁也不会例外……”奥古斯丁吼完，眼角的余光落到了紫宸的身上，冷冷的道：“紫宸，这些人也一并交给我来对付吧！多几个人让我出手，最起码也能够让我多活一段时间不是？”

　　听完奥古斯丁的话，紫宸的眉头也微皱起来，下意识的点了点头，他虽然不知道奥古斯丁吞噬的那个“血脉之源”到底是什么东西，却也明白一点，奥古斯丁动手还好一点，如果站在原地一动也不动，恐怕，最多十个呼吸的时间，他那身体就会爆成一堆碎肉，瞬间退回到陈长生身旁的紫宸，倒也没有继续去屠杀这些“血族”的成员，而是一脸凝重的望着奥古斯丁那鬼魅般的身影，似乎在沉思着，该怎么样才能够帮到奥古斯丁这货……

　　“砰！”

　　奥古斯丁的拳术，没有半点的章法，比起紫宸那一身精妙绝伦的拳术，相差何止十万八千里，但是，他胜在力量够强，只需要一拳，就算那些武宗七重天的境界的血族强者，也找不出一个人能够承受住他那一拳，看到自己身体里面的“血族”力量越来越强，就快要撑破自己的身体了，脸色也变得难看起来的奥古斯丁，也不敢再迟疑……

　　“轰隆隆！”

　　“你们都给我去死把！”

　　“噼里啪啦……”

　　只是一眨眼的功夫，就看到大殿里面的“血族”高手，一个接一个的爆成了一团团的血雾，看到这一幕，尼古拉斯的脸色也是一阵狂变，眼神炙热的望着奥古斯丁那鬼魅般的身影，抿着嘴唇，道：“看来我还是低估了我们‘血族’的血脉之源里面蕴含的力量，区区一个武宗六重天的蝼蚁，一身的实力竟然能够暴涨到这般地步，就算是武宗九重天境界的强者亲自出手，也未必能够镇压得住奥古斯丁这厮吧！快点爆吧！你要再不死，我的人都快要死绝了……”

　　“去死……”

　　“噗嗤！”

　　奥古斯丁单手一挥，就看到通道里面的那些“血族”成员，还没来得及闯进来，就被奥古斯丁的抓痕给抓得四分五裂了，最多十个呼吸的时间，大殿里面的那些“血族”成员，就已经被奥古斯丁这厮杀得差不多了，而尼古拉斯显然没有想到，奥古斯丁这货已经强大到了这一步，身后的翅膀用力一震，转身就向逃出古堡……

　　“现在才想逃，太晚了一点吧！”

　　不等尼古拉斯转身逃走，奥古斯丁就已经出现在尼古拉斯的身旁，一巴掌就拍了过去，现在的奥古斯丁，实力岂是尼古拉斯能够比拟的，一巴掌拍在尼古拉斯的身上，只听见“啪”的一声，就看到尼古拉斯的整个身体，直接被拍进了古堡的墙壁里面，不等尼古拉斯从墙壁里面爬出来，就看到奥古斯丁已经出现在了他的面前，锋利无比的指甲掐在了尼古拉斯的脖子上，轻轻一划，就看到尼古拉斯的脖子，顿时被划开了一道深深的伤口。

　　“奥古斯丁，不要杀我，如果你杀了我，你也会一起死的，如果你不杀我，我有办法让你不会是在‘血脉之源’的手里……”落到了奥古斯丁手里面的尼古拉斯，浑身颤抖，满脸惊恐的望着眼前的奥古斯丁，颤声道。

　　“你有办法让我不用死？”

　　原本已经准备要捏死尼古拉斯的奥古斯丁，听完尼古拉斯的话，眉头也下意识的皱了皱，道：“你有什么办法？”

　　看到奥古斯丁没有不顾一切的杀了自己，尼古拉斯也重重的松了一口气，赶紧道：“你也知道，‘血脉之源’里面蕴含的力量有多恐怖，别说是你，就算是‘圣王’那种级数的高手，恐怕也不敢直接将这一滴‘血脉之源’吞噬下去，现在，唯一的办法，就是将‘血脉之源’的力量全部都吸出来，正好，我的古堡里面还有不少的人，大家一起，将‘血脉之源’的力量全部都吸收出来，你自然就不会被‘血脉之源’爆体而亡了，这就是唯一可以救你的办法……”

　　“这个办法？”

　　嘴角泛起一丝阴冷笑意的奥古斯丁，突然用力一扯，就将尼古拉斯的整条手臂扯了下来，鲜血喷得一地都是，而尼古拉斯也没有想到，奥古斯丁这厮竟然会突然动手，痛得一张脸都已经扭曲起来的尼古拉斯，愤怒的咆哮道：“奥古斯丁，你到底想要做什么？这是你唯一能够活下来的办法，如果你杀了我，连你自己都会死的……”

　　“死？”

　　奥古斯丁摇了摇头，淡淡地笑道：“尼古拉斯，你还是把这些小心思都收起来吧！真等你吸了我身上的‘血脉之源’的力量，到时候，也就是我的死期了吧！所以，横竖都是一个死，我为什么要便宜你呢？其实，我们之间早就应该有一个了结了！在我们‘血族’的时候没有机会，今天，就让我们在这里做最后的了结吧！尼古拉斯……”

　　“不要……”

　　“噗嗤！”

　　尼古拉斯还没来得及叫出来，整颗脑袋都被奥古斯丁给拧了下来，其余那些躲在通道外面的“血族”成员，看到尼古拉斯都死在了奥古斯丁的手里面，一群“血族”的成员，顿时化作鸟兽四散了，而躲在墙角里面的陈长生，看到奥古斯丁的身体越来越大，一张脸也布满了担忧的神色，望着奥古斯丁，道：“奥古斯丁少爷，你没事吧！”

　　听到陈长生的话，奥古斯丁摇了摇头，目光落到紫宸的身上，苦笑着道：“本来，还想和你一起去‘魔院’那边闯一闯，顺带看一看能不能把我们‘血族’的人救出来，如果能够把人救出来，可是大功一件啊！而且，光是想到去‘魔院’闯一闯，都会让人有一种热血沸腾的感觉，而现在，我是去不了了，如果有可能的话，就麻烦你帮我们‘血族’一把，将那些人救出来吧！”

　　“恩！”

　　紫宸微微点了点头，目光落到奥古斯丁的身上，抿着嘴唇，道：“其实，我可以试一试能不能将你身体里面多余的力量，全部都吸出来……”

　　“你一个人？”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁整个人都是一愣，随即摇了摇头，苦笑着道：“你知道我身体里面的是什么力量吗？那可是我们‘血族’真正的至宝，‘血脉之源’，就算是‘圣王’那个级数的强者，也不敢说能够驾驭这一滴‘血脉之源’，就算是尼古拉斯这样的强者，最起码也要上百个，才能够吸光这一滴‘血脉之源’里面的力量的……”

　　“不试一试，怎么知道呢？”

　　看到奥古斯丁的肉体马上就要爆裂开的时候，紫宸也不再迟疑，一丝“吞噬之力”瞬间就从他的指尖萦绕出来，缠到奥古斯丁的身上，看到自己身体里面的“血脉之源”的力量，如果潮水一般的狂涌出去，整个人仿佛轻松了很多的奥古斯丁，满脸感激的望着紫宸，道：“你最好量力而行，如果不行了，最好停下来，我可不想连自己的朋友都被我害死……”

　　“恩！”

　　看到一股磅礴的力量，进入到自己的“吞噬之气”里面，原本柔柔弱弱的一团“吞噬之气”，竟然开始成长起来，变得越来越浓郁，而且，体积也扩大了好几倍，原本，被镇压着的“仙人手骨”，还有些蠢蠢欲动，而现在，在“吞噬之气”扩大之后，竟然乖乖的蛰伏起来，紫宸也没有想到，这些“血脉之源”的力量，竟然能够增强自己的“吞噬之气”。

　　而躲在角落里面的陈长生，看到紫宸和奥古斯丁两人的脸色都在阴晴不定的变幻，一张脸也变得紧张起来，要是奥古斯丁和紫宸两人，一起死在这里，剩下他一个人，他都不知道该怎么样走出这“血族”的古堡了，深吸了一口气，两只手紧握在一起，祈祷，道：“两位前辈，你们可千万不能够有事啊！没想到，呆在前辈这种高人的身边，也很危险啊！”

　　……


第417章 进入魔院

　　吞噬了“血脉之源”的奥古斯丁，变身之后，不仅体型暴涨了数十倍，就连他背上那一对双翼都有了不小的变化，原本赤红色的双翼，也变成了暗金色，气息比起最初的时候，也强大了无数倍，身为“血族”当中的皇室成员，奥古斯丁自然清楚，血脉之源里面蕴含的力量有多恐怖，原本还担心紫宸的身体会和自己一样，活生生的被这血脉之源里面的能量给撑破，只是，当他看到紫宸那厮的身体，简直就是一个无底洞，再多的血脉之源的力量进入他的身体里面，都消散得无影无踪的时候，奥古斯丁也松了一口气，骂道：“妈的，总算是捡了一条命回来……”

　　而躲在大殿角落里面的陈长生，看到奥古斯丁那令人瘆的慌的身体，没有继续暴涨的时候，也重重的松了一口气，擦了擦额头上面的汗水，小声嘀咕道：“我就说嘛！我陈长生的运气没这么差吧！刚找了两座靠山，还没来得急靠，这山就倒了，我去哪里喊冤去，都说靠山山会倒，靠人人会跑，叔最起码也混了点丹药和功法，我不至于连命也得赔上吧！”

　　“……”

　　三天三夜！

　　紫宸和奥古斯丁两人，就在这古堡的大殿里面僵持了三天三夜，才看到笼罩在奥古斯丁周围的那些星蕴逐渐开始消散。

　　而奥古斯丁的身上也没有再散发出那种骇人的气息，感觉自己身体里面，那些多余的能量已经被紫宸吸走了，整个后背都已经被湿透了的奥古斯丁，赶紧叫道：“好了，紫宸，你要是再吸下去，估计我这血脉之源就白费了，我豁出整条命去才九死一生的得到这么点灵气，你可别给我弄光了，妈的，你简直就是一个变态，整颗血脉之源差不多被你一个人给吸收了，你丫的还能活蹦乱跳的在我面前站着，别说你小子，就算是我们血族的亲王，估计都要被撑死了……”

　　听完奥古斯丁的话，紫宸摇了摇头，道：“我也只炼化了一小部分，大部分都还留在了我的身体里面，慢慢的炼化吧！”

　　“恩！”

　　奥古斯丁点了点头，一本正色的望着紫宸，道：“紫宸，我又欠了你小子一条命，这账还真是越欠越多了……”

　　“不用。”

　　正凝视着自己识海里面那团吞噬之气的紫宸，心不在焉地回道：“说起来，我才是得到了最大好处的人……”

　　紫宸发现，自己从奥古斯丁的身体里面吸收的血脉之源，已经在自己的身体里面凝聚成了一颗殷虹色的珠子，就盘旋在那团“吞噬之气”里面，原本只有拳头大小的吞噬之气，在吸收了血脉之源过后，竟然也暴涨了好几倍，那一截仙人骨头也变得安分起来，不在像一开始那般，只要自己稍微不注意，这玩意就会破体而出……

　　“妈的，总算是安分了？”

　　紫宸笑了笑，心神一动，就看到那一截仙人骨头，直接出现在他的手里面……

　　“哗啦啦！”

　　一瞬间，就感觉一股恐怖得令人心寒的气息，从紫宸的身上散发出来，感受到仙人骨头上面传出来的恐怖气息，站在对面的奥古斯丁，脸色也是一阵狂变，满脸惊骇的望着紫宸手里面的仙人骨头，吧嗒了一下嘴，才咋舌的道：“仙人的骨骼？你的手里面怎么会有这玩意？可惜了，这一截仙人骨头上面的灵气消散得太多，要不然，如果能够炼制成一把兵刃，最起码也是一件顶级仙器啊！”

　　“你们血族懂得炼器？”紫宸诧异的望着奥古斯丁问道。

　　“不懂……”

　　奥古斯丁摇了摇头，道：“兽族那边倒是有不少的炼器大师，等回去过后我帮你联系几个兽族的炼器大师，让他们帮你炼制成武器……”

　　“恩！”

　　一开始的时候，紫宸还真舍不得拿这一截仙人骨头去打造兵刃，而现在则不一样了，他的“吞噬之气”里面还盘踞了一颗血脉之源的珠子，无时无刻的在滋养着自己的吞噬之气，比起这一截仙人骨头，那一颗“吞噬之气”可就听话得多了，看到紫宸和奥古斯丁两人都相安无事，角落里面的陈长生才屁颠屁颠的跑过来，满脸兴奋的望着紫宸和奥古斯丁两人，道：“前辈，奥古斯丁少爷，你们都没事了吧！我们赶紧去‘魔院’招人的地方吧！都在这里耽搁三天了，要是去得晚了，我们就白来这一趟了……”

　　“走吧！”

　　一行三人走出古堡，尼古拉斯一死，整个古堡里面的那些“血族”，早在三天之前，就已经跑得干干净净了，原本奢华夺目的古堡，此刻也变成了一座破败不堪的窑洞，整个古堡里面的东西，也被那些逃走的“血族”，搬得干干净净，一件都不剩，跟在紫宸和奥古斯丁身旁的陈长生，舔了舔嘴唇，道：“前辈，其实在魔院里面，也有专门负责炼器的‘炼器院’，还有炼丹的‘炼丹院’，据说，炼器院里面的院师，曾经也炼出过仙器，如果你们能够进入‘魔院’，到时候也可以让魔院的院师帮您打造出一把仙器，只不过，需要给他们一些材料罢了……”

　　“等进了魔院之后再说吧！”

　　陈长生带着紫宸两人，来到“九州魔院”招人的地方，才看到，整个小院都挤满了人，基本上都是黑风城里面的一些散修和普通人，陈长生毕竟在“九州魔院”里面呆了这么多年，对于魔院招人的规矩，多多少少也了解一些，忙前忙后的先去给紫宸和奥古斯丁两人报了一个名，才跻身在院子的角落里面，有些担心的望了身旁的奥古斯丁一眼，小声道：“奥古斯丁少爷，您现在应该很强了吧！”

　　“恩！”

　　奥古斯丁点了点头，眯着眼，道：“武宗九重天吧！”

　　“武宗九重天？”

　　听到奥古斯丁已经是武宗九重天的强者，陈长生也忍不住倒吸了一口凉气，才继续道：“奥古斯丁少爷，你能不能隐藏住你身上的气息，要是让魔院的人知道，你是武宗九重天的高手，恐怕，一下子就要穿帮了……”听完陈长生的提醒，奥古斯丁点了点头，道：“放心吧！只要我愿意，就算你们九州魔院的院长，站在我面前，也察觉不到我的异样……”

　　“那我就放心了……”

　　紫宸和奥古斯丁两人，整整排了一个上午的队，才轮到他们两个，负责魔院招人的是一个二十多岁的青年，望了一眼手中的簿子，翻了翻眼皮，神态傲居的对着剩下的人，道：“好了，我们魔院已经招到足够的人了，剩下的人都回去吧！等我们魔院下一次招人你们再过来吧！”

　　“招满了？”

　　紫宸和奥古斯丁都傻眼了，眼看，马上就轮到自己两人的时候，魔院的那个青年竟然宣布招满了人，不要说紫宸、奥古斯丁两人，就连陈长生，也是一脸的错愕，而排在紫宸和奥古斯丁两人身后的那些黑风城的散修，听到魔院的招人，已经招满了的时候，一个个的脸上都布满了失望的神情，不过，倒也没有一个人敢在这里来闹事……

　　“奥古斯丁少爷，我们现在怎么办？”陈长生一脸苦闷的望着奥古斯丁道。

　　“不是有句俗话，叫有钱能使鬼推磨吗？”奥古斯丁笑了笑，直接走到魔院那个青年的身前，偷偷掏出两颗紫元丹，放到魔院这个青年的手里面，陪着笑脸，道：“前辈，通融通融，我被‘血族’的长老逐出了血族，要是进不了‘魔院’，我和我的兄弟就真的无路可去了，这两颗紫元丹是我从‘血族’偷出来的，就当孝敬前辈了，只要前辈能够让我进入魔院，以后，我一定会好好的孝敬前辈的……”

　　“紫元丹？”

　　看到奥古斯丁这货，一出手就是两颗紫元丹，负责魔院招人的青年，也忍不住倒吸了一口凉气，看到周围那些魔院的人都没有注意自己这里的情况，一把就将奥古斯丁递过来的两颗紫元丹收了起来，满意的点了点头，眯着眼笑道：“小子，挺会来事的啊！看在你如此懂事的份上，小爷今天就破一回例，踢掉一个人，把你收进来了……”

　　“谢谢小爷，谢谢小爷……”奥古斯丁一脸感恩戴德的对着青年道完谢，才苦着脸道：“小爷，反正一个是收，两个人也是收，我还有一个兄弟，和我是一起的，把他也一起收进去吧！您放心，等我们兄弟进了九州魔院之后，就算是做牛做马的，也会孝敬好小爷的……”

　　“还有一个？”

　　听到还有一个人的时候，青年的眉头也微皱起来，一脸不悦的道：“这事可不好办啊！这一次加入我们‘魔院’的人，大部分可都是有来头的，踢出掉一个还好说，要是再踢出一个，换你的人进来，就不太好办了……”

　　不等青年说完，奥古斯丁赶紧，道：“小爷，我们兄弟和您招的其他那些人可不一样啊！我们进入之后，就是小爷你的人啊！其他那些人，就算是进了魔院又怎么样？他们可不是小爷您的人啊！”

　　听完奥古斯丁的话，青年满意的点了点头，道：“好吧！小爷我就再破例一回，把你兄弟也一起招了，都进去吧！我们今天就回魔院……”

　　“谢谢小爷……谢谢小爷……”

　　而站在后面的紫宸，看到奥古斯丁这小子，三言两语的就搞定了这件事，也是一脸苦笑不得的道：“妈的，这也行？”

　　……


第418章 不该得罪的人

　　院落大厅！

　　紫宸和奥古斯丁一前一后的走进大厅，早有七八个青年男女坐在了大厅里面，看到紫宸和奥古斯丁走进来，一群人的目光，马上就集中到了紫宸两人的身上，看到旁边还有几个空位，紫宸两人直接走了过去，才坐到椅子上面，就看到一个浓妆艳抹，珠光宝气，被五六个青年围起来大献殷勤的女人，嘴角含笑的站起来，走到奥古斯丁的面前，一脸挑逗的望着奥古斯丁，道：“血族的人？模样到是长得不错？本小姐在黑风城呆了这么多年，还真没见过长得这么俊俏的血族，以后就跟着本小姐吧！去了九州魔院，只要有本小姐在，就没人能够欺负你……”

　　“跟着你？”

　　奥古斯丁一脸错愕的望着眼前这个浓妆艳抹的女人，似笑非笑的半眯着眼，道：“跟着你做什么？像他们一样当你身边的狗？”

　　“狗？”

　　听到奥古斯丁将自己们这群人形容成狗，围在浓妆女人身边的一群人，顿时怒视着奥古斯丁，冷笑道：“小子，你算个什么东西？不就是被‘血族’赶出来的废物么？还得意上天了？我告诉你，大小姐能够看重你，是你几辈子修来的福气，我告诉你，岳大小姐可是这黑风城城主的掌上明珠，就算是在九州魔院里面，我们岳大小姐都可以横着走……”

　　“黑风城城主的女人？”

　　听到眼前这个女人，竟然是黑风城城主的女儿，奥古斯丁也傻眼了，倒是坐在对面，看上去有些格格不入的青年，满脸不屑的撇了岳灵珊一眼，冷笑道：“不就是仗着岳家有一个老不死的在九州魔院里面当院师么？有什么了不起的？还想在九州魔院里面横着走？也不怕风大闪了舌头？”

　　“寒九州，你算个什么东西？也敢在老娘面前装蒜？我们岳家仗着有一个先祖在九州魔院里面坐院师？你们寒家不也就仗着有一个老不死的在九州魔院里面做院师？有本事让你们寒家那个老不死的成为副院长，只要你们寒家那个老不死的，一天没成为副院长，你就最好在老娘的面前收敛一点，总有一天，老娘会让你跪在老娘面前磕头认错的……”岳灵珊冷冷地笑道。

　　“等你们岳家那个老不死的成为副院长再说吧！”寒九州说完，也不再和岳灵珊继续斗嘴，而是坐在椅子上，把玩着他那把精钢打造的扇子。

　　看到寒九州不再说话，岳灵珊冷哼一声，扭过头，一脸高傲的望着奥古斯丁，道：“怎么样？本小姐的身份你也知道了，不管是在这黑风城里面，还是在九州魔院里面，只要你跟着本小姐，本小姐可以保证……”不等岳灵珊说完，一张脸已经变得难看起来的奥古斯丁，冷冷的道：“都给老子滚蛋，少来烦老子，他们愿意当你的狗，老子管不着，别说是你，就算是你那老子亲自过来，也没用……”

　　“滚？”

　　听到奥古斯丁这小子，竟然当着岳灵珊的面，让她滚蛋，坐在椅子上面把玩着扇子的寒九州也傻眼了，要知道，在这黑风城里面，他还真没有见过，有人敢用这样的语气和岳灵珊这个娘们说话的，足足呆滞了几个呼吸的时间，才仰起头，望着奥古斯丁笑道：“兄弟，果然够种，连岳灵珊这个娘们都敢骂，你也算是这黑风城的第一人了……”

　　而站在奥古斯丁对面的岳灵珊，也傻眼了。

　　正如寒九州说的那般，在黑风城里面，敢用这样的口吻对她说话的人，还真没有，一张脸瞬间就变得铁青起来，杀气腾腾的望着对面的奥古斯丁，冷笑道：“好，很好，很不错，你是第一个敢当着本小姐的面，骂本小姐的人，你给本小姐等着，到了九州魔院之后，你就会知道，你今天做的事有多么的愚蠢了，本小姐不会放过你的……”

　　看到岳灵珊带着她的人，回到自己的椅子上，一旁的紫宸，摇了摇头笑道：“这还没去九州魔院，你就得罪了一个院师的后代，估计，等去了九州魔院，你就麻烦了，要是你听她的话，去了九州魔院，有一个院师照拂，多多少少也能方便一点不是？”

　　“呸！”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁没好气的翻了一个白眼，道：“我告诉你，本少爷可是‘圣王’的后裔，血族亲王的孙子，只要不出意外，我以后也是血族的亲王，区区一座城池的什么狗屁城主女儿，也配当我的主人？这种做跟班的事情我做不来，你要是喜欢，你可以去，以你的姿色，稍微勾引一下她，估计她就要上钩了，怎么样？”

　　“滚蛋……”

　　奥古斯丁和紫宸调笑了两句之后，目光落到另外一个身着黑衣，冷漠得像一块寒冰，比起寒九州还要显得更加的格格不入的女人，凝声道：“你有没有注意到，坐在我们对面的那个女人不简单，她虽然隐藏了气息，不过，我可以肯定，那个娘们也是一个厉害的角色，如果我不是突破到了武宗九重天的境界，估计也不会是她的对手……”

　　“恩！”

　　听完奥古斯丁的话，紫宸轻轻点了点头，目光在那个冷漠的女人身上一扫而过，道：“不光是她，那个叫寒九州的青年，还有对着岳灵珊大献殷勤的几个人都不简单，实力最起码都是武宗的境界，看样子，都跟魔院那个青年说的一样，这一次加入九州魔院的人，没有一个是简单的角色……”

　　“大小姐，等去了九州魔院之后再收拾他们，也太晚了一点吧！要不，小的现在就过去帮你出一出气？”一个围在岳灵珊身边，大献殷勤的青年，满脸献媚的望着岳灵珊道。

　　“不用了……”

　　听完身旁这个狗腿子的建议，眼神怨毒的扫了奥古斯丁一眼的岳灵珊，冷冷地笑道：“本小姐如果想要弄死他们，不管是在黑风城，还是在九州魔院里面，都是轻而易举的事情，胆敢辱骂本小姐，本小姐岂会让他们死得太轻松？本小姐要等他们进入了九州魔院之后，再慢慢的收拾他们，告诉他们一个道理，就算是进了九州魔院，本小姐想要收拾掉他们，也是轻而易举的事情……”

　　“大小姐说得是，都怪小人考虑不周了……”拍着马屁的青年，马上就是一个马屁拍了过去……

　　很快。

　　就看到收了奥古斯丁两颗紫元丹的青年，一步步走了进来，比起在外面的时候，脸上少了几分傲气的神色，毕竟，坐在大厅里面的岳灵珊这些人，都不是他这么一个九州魔院的小人物能够招惹得起的，笑了笑，道：“各位都已经准备好了吧！我们现在就回魔院了，相信，各大院系的院师都已经准备好要挑选各位了……”

　　“恩！走吧！”岳灵珊点了点头。

　　“嗖！”

　　听完岳灵珊的话，青年点了点头，衣袖一挥，顿时，就看到一艘大船，停在了院落的上面。

　　一件灵宝。

　　不用青年提醒，坐在大厅里面的一群人，直接就上了青年的这件灵宝，站在船头的青年，心神一动，就看到这艘灵宝穿，直接就飞了起来，速度极快，就算是比起那些武宗九重天全力飞行的速度，还要快上好几分，一直呆在青年身旁的奥古斯丁，望了一眼那个冷漠似冰的女人一眼，陪着笑脸，道：“小爷，这些人的身份都不简单吧！”

　　“恩！”

　　操控着灵宝穿的青年，点了点头，道：“屁话，除了你们两个之外，没有一个人的身份简单，那个女人叫岳灵珊，是这黑风城城主的女儿，她有一个老祖宗就是我们九州魔院的院师，对面那个叫寒九州，也是这黑风城寒家的少主，还有围在岳灵珊周围的那几个，也都是这黑风城里面那些家族里面的子弟……”

　　听到青年差不多将所有人的身份，全部都介绍了一遍，唯独没有介绍那个冷漠似冰的人，咧开嘴，一脸憨厚的笑了笑，道：“那个女人呢？”

　　“她？”

　　青年摇了摇头，一脸正色的道：“收起你的好奇心，我劝你最好不要打听她的事情，别说是你们两个，就算是我，也不敢随意的打听她的情况，以后，就算是在魔院里面，遇到这个女人，都给我乖乖的绕道走，要不然，你们到时候，连自己是怎么死的都不知道……”

　　“来头这么大？”奥古斯丁眼皮一颤，望着青年问道。

　　“恩！”

　　青年点了点头，一脸忌惮的道：“别说是我，就算是岳灵珊和寒九州，都不敢招惹她，你说她的来头大不大？”

　　“该不会说黑暗世界里面的人吧！”奥古斯丁不死心的继续打听道。

　　“我都说了，她的事情，你们以后都不要去打听？怎么？小爷才说完的话，你马上就忘记了么？”青年，一脸不悦的望着奥古斯丁，道。

　　……


第419章 试丹

　　“这就是‘九州魔院’了……”走在紫宸身旁的奥古斯丁，仰起头望着眼前那座巍峨雄伟，气势磅礴的书院，脸上也满是震撼的神情，而一路上给紫宸和奥古斯丁两人说了不少关于“九州魔院”事情的青年，扭过头扫了两人一眼，一脸正色的道：“你们两个记住了，来到我们‘魔院’之后，一定要懂得尊卑，不要仗着自己有两分的本事，就在魔院里面为所欲为，别说你们现在只是武宗一重天、二重天的境界，就算是八重天、九重天，遇到‘书圣榜’上面的那些高手，随便一个都能够将你们打得身形俱灭……”

　　“谢谢师兄提点……”奥古斯丁马上就点头哈腰的对着这个青年笑道。

　　进到“魔院”。

　　紫宸和奥古斯丁才发现，广场上面早已经矗立了不少的人，大多数都和他们一样，是这一次新加入“九州魔院”的人，而负责黑风城招人的那个青年，将他们带到广场上面之后，就离开了这里，毕竟，以他的身份，也只敢在奥古斯丁这种没实力、没背景的普通弟子面前耀武扬威一番，已经站到人群里面的岳灵珊，满脸怨毒的望了紫宸和奥古斯丁一眼，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，道：“你们两个胆敢得罪本小姐，接下来的时间，本小姐会慢慢的玩死你们，让你们知道，得罪本小姐会是什么下场……”

　　“哗啦啦！”

　　紫宸、奥古斯丁这些人，在广场上足足等了半炷香的时间，才看到一个个气势不凡的“魔院”院师从阶梯上面走下来，足有上百个之多，看到“九州魔院”这边，一出来就是上百个武宗九重天境界的院师，站在紫宸身旁的奥古斯丁，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，倒吸了一口凉气，道：“妈的，这九州魔院怎么会突然冒出这么多九州魔院的院师？”

　　“你们几个人，跟我来……”走在最前面的那个院师，顺手指了四个人，面无表情的说了一句，看到自己几人，被眼前这个气势不凡的院师点中，四人的脸上顿时都流露出了一丝难以掩盖的喜悦，一起躬身，道：“是，剑阁院师。”

　　“剑阁院师？”

　　看到那四个人，被剑阁的院师给选中，周围那些还没有被选中的青年男女，一个个的脸上都流露出了一丝丝羡慕嫉妒的神情，一心想要加入“九州魔院”来修行的他们，在来之前就已经做足了功课，自然知道，这“九州魔院”一共有一百零八个学院，而剑阁院绝对是最强大的几个院落之一，能够被剑阁的院师选中，绝对是几辈子修来的造化。

　　“听说，这九州魔院的大师兄，就是从‘剑阁’里面出来的，一手剑术差不多都到了出凡入胜的境界……”一个看似懵懂的少年，对着身旁的同伴小声道。

　　“不止呢！我听说还有六师姐、十四师兄都是从剑阁里面出来的，他们三个也都是位列‘书圣榜’上面的高手，而且，据说大师兄现在的实力，已经足以和这些院师媲美了，只要累积了足够的功勋，就可以晋升成魔院的院师了，甚至，晋升成我们‘魔院’的副院长，也不是不可能的事情……”

　　“哎！我要是能够进入剑阁就好了，不出三年，以我的资质，一定可以在‘魔院’里面名声鹤起的……”一个身材略微有些臃肿的青年，满脸羡慕的望着那四个青年的背影，叹息道，听完臃肿青年的叹息，另外一个长得五大三粗的大汉，忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“你的资质？你那资质要是出众，估计早就被剑阁的院师给选中了吧！”

　　“哼！”

　　听到有人泼自己的冷水，臃肿青年冷哼一声，道：“赵大壮，你以为你的资质好么？你的资质要是耗，剑阁的院师怎么没选中你？”

　　“肖鹏，老子的资质就算是再差，也比你这个娘娘腔要好……”赵大壮立马就回绝了一句……

　　看到肖鹏和赵大壮就在广场上面争吵起来，一个负责维持这里次序的老者，微微皱了皱眉头，面无表情的道：“都给我安静一点，谁要是敢继续在这里吵闹，就统统逐出我们‘魔院’的山门，我不管你们在来之前是什么身份，现在，都给老夫记清楚了，来了魔院，你们就是我们‘魔院’的弟子，违背了我们‘魔院’的规则，就休怪老夫不客气了……”

　　“哗啦啦！”

　　一时之间，整个广场都变得安静起来……

　　“你们几个，跟我走……”书香院的院师同样点了四个人，转身就向自己的书香院走了过去……

　　“你们跟我走……”

　　“……”

　　最多小半炷香的功夫，就看懂广场上面的五六百人，已经被挑得只剩下了几十个，站在紫宸身旁的奥古斯丁，用胳膊肘碰了碰身旁的紫宸，撇着嘴，道：“你说，该不会等他们选完了，我们两个也没有被选上去吧！”奥古斯丁说完，也知道紫宸这厮给不了自己答案，转过头望着身旁那个，同样是一脸紧张的青年，小声问道：“兄弟，要是最后都还没有被选上，会怎么样？”

　　“还能怎么样？丢去当杂役呗！”站在奥古斯丁右手边的青年，没好气的道：“当然，你要是家境殷实倒也无所谓，就算是没有被选上，当了杂役，只要你家里肯出钱，一样可以兑换功勋，让你去兑换丹药和修炼功法，只不过，家底稍微殷实一点的人，估计早就打通路子了吧！怎么会还留在这里，等这些院师的筛选？”

　　听完身旁这个青年的话，奥古斯丁下意识的点了点头，这才发现，同样是从黑风城过来的寒九州和岳灵珊，早就已经被选走了，在奥古斯丁看来，寒九州还稍微好一点，至于那个岳灵珊，根骨也没有什么稀奇的地方，倒是那个从头到尾都是一脸寒冰的女人，和他们两个一样，都没有被其他那些院师给选走，而是继续逗留在广场上面。

　　“我记得那小子不是说，这小妮子的身份不简单么？怎么？连她也没被选走？莫非要和我们一样，当杂役了？”

　　“你们几个跟我走……”

　　就在奥古斯丁愣神的时候，一个贼眉鼠眼的老者，指了指紫宸、奥古斯丁和那个冰冷女人，顺带又点了四五个人，开口道。

　　“妈的，总算被选中了……”看到自己总算是被选中了，奥古斯丁也重重的松了一口气，不是他害怕去当什么杂役，而是那颗脆弱的自尊心在作祟，要知道，堂堂“血族”圣王的后裔，在这九州魔院里面，没被那些院师给选中，最后还去当了什么杂役的话，这种事情传出去，他奥古斯丁的脸面恐怕都要丢光了，不等奥古斯丁几人站出来，就看到一个清冷孤绝得犹如一朵黑莲花的女人，一步步走了出来，淡淡的道：“这几个人我要了……”

　　“慕容星雨？”

　　看到这个女人，才把紫宸、奥古斯丁几人挑选出来的邋遢老人，脸色也是一沉，淡淡的道：“慕容星雨，凡事都有一个先来后到吧！你自己来晚了，好一点的苗子都被挑走了，你就来我的手里面抢人？别以为贫道真的怕你，要是打起来，谁输谁赢……”

　　不等邋遢道人说完，名字叫慕容星雨的女人，完全无视了他的存在，顺着紫宸几人所站的位置，划了过去，道：“你们全部都跟我来……”

　　“全部？”

　　看到慕容星雨这娘们，一下子就挑走了五十几个人，周围那些还没来得及选人的院师，脸色都是一变，不过，想到慕容星雨这个娘们，在“九州魔院”里面的赫赫凶名，大多数的院师都是敢怒不敢言，倒是被慕容星雨抢走了人的邋遢道人，咬牙切齿的道：“慕容星雨，你这是想要和所有院师为敌吗？”

　　“你也配？”

　　慕容星雨轻蔑的扫了邋遢道人一眼，对着她点出来的五十几个人，道：“好了，跟我走吧！”

　　“慕容星雨，你未免太霸道了一点吧！”另外一个同样是武宗九重天境界的院师，直接往前走了两步出来，冷冷的道：“魔院挑选弟子都有一个规矩，最多也就三五个人，你一下子就挑走了五十多个人，你让其他的院师怎么办？”

　　“关我什么事？”

　　慕容星雨淡淡的扫了这个院师一眼，面无表情的道：“我最近要炼制几炉丹药，需要一些人来试丹，谁如果不服，大可以试一试从我的手里面把人抢走……”

　　试丹？

　　听到慕容星雨这个娘们，竟然要用这五十几个人来试丹，周围那些院师都忍不住倒吸了一口凉气，哪怕是一直以来，脸上的表情始终都是波澜不惊的那个女人，眉头也微皱起来，看到没有人跳出来阻止自己，慕容星雨才回过头，望着自己随手指出来的五十几个人，淡淡的道：“好了，全部都跟我过来吧！”

　　……


第420章 创造丹方

　　“丹阁”院！

　　一群人跟在慕容星雨的身后，往丹阁的方向走去，比起紫宸和奥古斯丁要稍晚一步回来的陈长生，看到紫宸和奥古斯丁同时被丹阁的慕容星雨选中，脸色也瞬间变得苍白起来，看到没人注意到自己，这才悄悄的追了上去，来到奥古斯丁和紫宸的身后，小声道：“前辈，奥古斯丁少爷，您们可千万别去丹阁，找个机会就逃吧！”

　　“逃？”

　　听到陈长生的建议，奥古斯丁和紫宸都是微微一愣，回过头望着跟在身后的陈长生，道：“这丹阁很危险？”

　　“恩！”

　　陈长生重重的点了点头，咬着牙道：“这丹阁在我们‘魔院’里面，可是被称为死亡绝地的地方啊！你们还不知道吧！我们‘魔院’一共有一百零八个阁院，像‘剑阁’、‘枪阁’、‘书阁’……这些排名靠前的阁院，最起码也有三五千的弟子，而那些排名垫底的阁院，多多少少也能够凑够四五百人出来，唯独只有这丹阁，除了慕容院师的两个侍婢之外，就只有你们这些人了，据说，慕容院师每年都会挑不少的人回去，而挑回去的人，没有一个能够活过三个月的……”

　　听完陈长生的话，奥古斯丁和紫宸的脸色都是一变。

　　特别是奥古斯丁，一张脸更是变得凝重无比，虽说，现在的他已经是武宗九重天的强者了，但是，在慕容星雨这个娘们的面前，真要打起来，他感觉自己也没有一丝一毫的胜算，看到紫宸一群人已经走到了“丹阁”的门口，陈长生也不敢再跟着，一闪身就退了回去，满脸担忧的望着紫宸和奥古斯丁两人的背影，哭丧着脸，道：“奥古斯丁少爷，你们的运气也太差了吧！好不容易混进了‘魔院’，就落到了慕容星雨那个女魔头的手里面，哎！”

　　丹阁很大。

　　最起码和魔院的其他那些阁院比起来，在气势上也不弱分毫。

　　看到慕容星雨回来，站在丹房门口的两个侍婢，赶紧迎了上来，齐声叫，道：“主人……”

　　慕容星雨点了点头，转身望着自己带来的五十几个人，面无表情的道：“从今天开始，你们就是丹阁的人了，自本座执掌丹阁的那一天开始，这丹阁就有一条不成文的规矩，一旦踏足了丹阁的大门，生是丹阁的人，死是丹阁的鬼，谁如果敢轻易的逃离丹阁，本座会让他受尽人世间最大的痛苦，三个月之内，本座不会教导你们任何魔院的功法、武技和炼丹之术，这三个月，你们的任务就是帮本座炼丹、试丹，能够熬过三个月的人，就能够成为我们丹阁正式的弟子……”

　　“试丹？”

　　听到慕容星雨要让自己们所有的人来试丹，而且，要等三个月之后，才能够正式成为丹阁弟子的时候，除了奥古斯丁、紫宸和那个冰冷的女人，剩下的大部分人都开始窃窃私语的讨论起来，一个年纪看上去只有十八九岁的青年，犹豫了一下，才壮着胆子，道：“院师，不知道我们丹阁现在有多少师兄？我在山下的时候，就听说了，我们丹阁在魔院一百零八阁里面，也是能够排进前十的阁院，方才经过‘数阁’的时候，我发现术阁里面有不少的师兄，而我们……”

　　不等青年说完，站在炼丹房门口的慕容星雨，面无表情的道：“你们没有师兄……”慕容星雨说完，对着身旁的两个侍婢，淡淡的道：“带他们下去休息吧！从明天开始，就为本座试丹，谁如果敢逃走，不用禀报本座，直接处死……”

　　“是，主人……”

　　丹阁很大，人很少。

　　所以，整个丹阁都有一些空荡荡的感觉，而慕容星雨的两个侍婢，安排事情也很简洁，带着这五十多号人，来到丹阁住的地方，直接道：“这里就是你们住宿的地方，可以两人一间，也可以一人一间，你们自己选吧！明天开始帮助主人试丹，我们会来通知你们的……”两个侍婢说完，转身就离开了这里，回到了她们的炼丹房。

　　紫宸和奥古斯丁随意的挑选了一个房间。

　　“现在怎么办？”坐到床铺上面的奥古斯丁，抬起头望着对面的紫宸，一脸凝重的道：“妈的，那个死女人太变态了，竟然拿我们来试验她的丹药，也不知道她炼制的到底是一些什么丹药，而且，还他妈一试就是三个月，我估计要不了三个月，这五十几个人就要死得七七八八了，就算是老子这‘血族’的强悍肉体，估计也撑不过三个月……”

　　“试丹？”

　　对于“试丹”这种事情，紫宸还真没有放在心上，要知道，他的身体里面有一团“吞噬之气”，就算是仙人的骨头都能够“吞噬”，更何况是慕容星雨炼制出来的那些丹药，就算是一些至阴至寒的毒丹，紫宸相信，自己的“吞噬之气”一扑过去，就能够将这些丹药吞噬得干干净净，看到紫宸没有开口，奥古斯丁才继续道：“要不，我们今天晚上就行动，把我的人和你的人一起救出来，然后逃出去？”

　　“今天晚上就行动？”

　　听完奥古斯丁的话，紫宸没好气的翻了一个白眼，道：“你知道他们被关押在什么地方么？就这样闯出去，估计人还没有找到，我们就被那一百多个院师给轰成肉末了，而且，据说这九州魔院的那些副院长，实力更加的深不可测，先等一等吧！我已经让陈长生去帮忙打探消息了，他虽然只是一个杂役，毕竟也是九州魔院的人，比我们两个冒险闯出去要安全得多……”

　　“你说那个冷得像块冰的娘们，到底是什么身份，听那小子的意思，那个娘们的身份比那个什么狗屁城主的女儿还要高，才来到‘魔院’里面，就被抓到了这丹阁里面试丹，你说，她会不会亮出底牌，直接闯出这丹阁？我估计，就算她亮出自己的底牌，慕容星雨那不近人情的娘们，估计也不会轻轻松松的放她走吧！”奥古斯丁一脸好笑的道。

　　紫宸不怕试丹。

　　他奥古斯丁也同样不惧慕容星雨的那些丹药，就算是再毒的丹药，吃进他的嘴里又怎么样？他们“血族”的身体可不是一般的强悍，更何况，他现在还是武宗九重天的境界，除非慕容星雨那娘们能够炼出真正的仙丹出来。

　　然而，慕容星雨能够炼制出仙丹么？

　　要是，她能够炼制出真正的仙丹，估计也不会呆在魔院了吧！

　　“……”

　　第二天一早。

　　天还蒙蒙亮的时候，慕容星雨带回来的五十多个人，就被她的两个侍婢，叫到了炼丹房里面，炼丹房很大，正中间摆放着一个巨大的丹炉，而四周，则是一些密密麻麻的小盒子，整个丹房里面，到处都充斥着一股丹香的味道。

　　早已经端着两个托盘的侍婢，一左一右的走过来，对着五十几个人，道：“一人一颗，拿到就马上服用下去……”

　　很快，紫宸和奥古斯丁两人也拿到了丹药，慕容星雨炼制的丹药，只有黄豆大小，乌黑发亮，散发着一股浓郁的清香，看到这一枚丹药的时候，奥古斯丁的眉头也紧皱起来，凝声道：“三品的‘噬骨丹’……”不等奥古斯丁说完，站在一群人面前的两个小侍婢，直接道：“好了，全部都服用下去吧！你们一天要服用三种丹药，这是今天的第一种……”

　　“吃吧！”

　　看到两个小侍女，眼睛一眨不眨的望着他们，一些原本还想鱼目混珠的人，纷纷硬着头皮，将手中的丹药吃了下去……

　　“啊……”

　　好几个实力连武宗境界都没有达到的成员，才将丹药吞下去，顿时就在地上翻滚起来，脸上更是乌黑一片，只是一瞬间的功夫，就看到倒在地上的十几个人，纷纷化成了一摊血水，而剩下那些实力已经达到了武宗一重天、二重天境界的武者，虽然脸上都布满了痛苦的神情，不过，倒也还是硬撑下来了，看到自己这一次带回来的人当中，有好几个在吞服了自己的“噬骨丹”之后，完全没有半点影响的时候，慕容星雨的脸上，也浮现出一抹淡淡的笑容。

　　“主人，他们几个的体质都不错，依奴婢看来，应该可以直接服用主人新炼制的那些七品丹药了……”其中一个小侍婢回到慕容星雨的身旁，开口道。

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，淡淡的道：“你们先把这‘噬骨丹’的药效记录下来吧！下午开始，加大他们的丹药……”

　　“是，主人……”

　　这才是第一次试丹，就已经有十几个人化作了一摊血水，剩下的那些人，虽然没有死在“噬骨丹”的手里面，但是，一个个的脸色都变得苍白起来，看不到一丝一毫的血色，即便是奥古斯丁，在听完慕容星雨和她那小侍婢的话自后，一张脸也变得难看起来，咬着牙，道：“她竟然是在创造丹方，看样子，我们这一次有罪受了……”

　　……


第421章 拜师

　　“啊……”

　　躺在床上涂抹着药膏的奥古斯丁，发出一声鬼哭狼嚎的惨叫，泪眼朦胧的望着床铺旁边的紫宸，有气无力的道：“紫宸，我们真要在这里呆满三个月？你看看我现在的样子，别说是还有两个月，就算再呆半个月，估计我就得去见我们‘血族’的那些列祖列宗了，慕容星雨那个娘们还真是毒辣，这才一个月的时间，五十几个人死得就只剩我们几个了，要不是本少爷的体质异于常人，估计早在半个月前，就被慕容星雨那个臭娘们那些稀奇古怪的丹药给玩死了……”

　　“你有把握能够在她的眼皮子底下逃走么？”双手都涂满了药膏的紫宸，抬起头，神色平静的望着坐在床铺上面的奥古斯丁，问道。

　　“没有……”

　　想到半个月前，那个武宗八重天的强者，忍受不住每天都要试好几次丹药的痛苦，偷偷逃出了丹阁，前脚才走出丹阁，就被一团从天而降的“丹火”给烧成了一堆灰烬，连他的“生魂”都没能留下一丝一毫的痕迹，从那一天开始，就再没人生出逃走这个念头了，哪怕是死，都选择了死在丹房里面，最起码，还能够保住自己的“生魂”，有机会转世投胎不是？

　　“陈长生那小子不是一直在打探你女人的消息么，怎么？都一个月了还没有消息？”奥古斯丁正色起来问道。

　　“她被裴寂天带回魔院囚禁起来了，暂时还不知道，裴寂天将她关押在那里，至于剩下那些落到了魔院手里面的人，则是被打上了奴隶的烙印，丢到了魔院后面的那些山谷里面，给魔院的人采矿和炼药……”紫宸一脸担忧的道。

　　“陈长生那小子说的？”奥古斯丁一脸凝重的道。

　　“恩！”

　　紫宸才说完，就看到慕容星雨那两个侍婢当中的一个，直接走了进来，看到紫宸和奥古斯丁两人都在房间里面，直接开口道：“主人让你们马上去一趟丹房……”

　　“又去丹房？”

　　听到慕容星雨要自己两人去丹房的时候，奥古斯丁的脸色也是一阵巨变，瑟瑟发抖的道：“早上不是才试过丹药了么？现在又要去？她这是想要了我们的命，你去告诉她，一天试三次我们还能够勉强支撑下去，要是再多，最多明天，我们就要嗝屁了，到时候没人给他试这些丹药，我看她还怎么创造自己的丹房，你回去直接告诉她……”

　　不等奥古斯丁说完，一脸冰冷的小侍女，面无表情的扫了奥古斯丁一眼，淡淡的道：“主人让你们马上过去，是你自己过去，还是我把你押解过去？”

　　看到区区一个武宗七重天的小侍女，都完全不把自己放在眼里，还口口声声说要将自己押解过去，在“血族”里面，身份高贵无比的奥古斯丁，一张脸也变得愤怒起来，双拳紧握，手臂上面更是青筋直冒，只不过，倒也没有冲昏头脑不顾一切的冲上去，先不说自己现在的身体状况，根本就不可能是这个小侍女的对手，退一万步说，就算自己一巴掌就能够拍死眼前这个小侍女。

　　这里是“丹阁”，慕容星雨那个娘们的地盘。

　　他敢动手么？

　　估计他还没有动手，就会被慕容星雨那个娘们给一巴掌拍成肉泥了，咬了咬牙，鼻子里发出一声冷哼，道：“走吧！”

　　“……”

　　来到丹房。

　　奥古斯丁发现，不光是自己和紫宸两人，剩下那三个苟延残喘到现在，还没有死在慕容星雨手里面的人，早他们一步就已经来到了慕容星雨的丹房，看到所有人都到齐了之后，在丹炉面前守了两个多时辰的慕容星雨，这才转过头，面无表情的望着在场的五个人，道：“今天把你们五个人叫过来，是有一件事要向你们宣布……”

　　“不会是打算从一天三次，变成一天四次吧！慕容院师，我实话给你说了吧！如果是一天三次，只要你不弄一些惊天地、泣鬼神的玩意出来，我们多多少少还能够苟延残喘一段时间，要是换成一天四次，我敢保证，不出半个月，我们所有人都得嗝屁了，到时候，可就没人能够帮你……”

　　性子清冷得让人有些不寒而栗的慕容星雨，没有理会奥古斯丁的废话，而是自顾自的道：“本座决定，从今天开始，就不用你们来试丹了，本座将正式收你们为徒，然后根据你们每个人的悟性和体质，传授你们功法，所以，从现在开始，你们就是‘丹阁’的弟子了，你们师兄弟的排名从紫宸开始，然后依次是王紫依、陈青云、刘建峰和血族的这个小子……”

　　“什么？”

　　听到从今天开始，就不用再胆战心惊的跑到这里来试丹的时候，字啊长的一群人都傻眼了，特别是叽叽喳喳叫了半天的奥古斯丁，那张俊俏的脸上，更是布满了不可思议的神情，再次往丹炉里面加入了一些灵药的慕容星雨，摆了摆手，道：“除了紫宸留下，你们先回去吧！等本座练好这一炉丹药之后，就会亲自来教导你们修行……”

　　“是，师傅……”

　　等奥古斯丁几人走出了“丹阁”，慕容星雨的视线才落到了紫宸的身上，直接开口问道：“你知不知道我为什么会突然做出这个决定？”

　　“和我有关吧！”紫宸笑了笑，道。

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，道：“你的体质很特别，就算是本座也看不透你的体质，不过，本座可以肯定一点，除非是仙丹，要不然，一般的丹药，就算是品级再高，恐怕也伤不到你吧！既然有一个这么好的试丹人选，也就没有必要让他们再承受这种痛苦了，更何况，这‘丹阁’也需要一些弟子来传承本座的衣钵的，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　紫宸点了点头，苦笑着道：“也就是说，原本是我们五个人来试丹，现在只用我一个人来这里试丹就可以了？”

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，道：“也不用每天都来试丹，除非是本座炼制出一些新的丹药出来，你在来帮本座试丹就可以了，其余的时间，你和他们一样，可以留在‘丹阁’里面修炼我传授你们的东西，如果你想要学习炼丹，我也可以一并交给你，甚至，只要你能力出众，以后就算是想要继承这‘丹阁’的主人，本座也可以应允你的要求……”

　　试丹？

　　他的身体里面有一团“吞噬之气”，就像是慕容星雨说的那般，除非是仙丹，要不然，这些普通的丹药，就算是药效再如何的霸道，也伤不到他一丝一毫，可以说，他是五个人当中，唯一不怕试丹的人，站在丹炉前面的紫宸，沉默了片刻，才仰起头望着慕容星雨，开口问道：“师傅，你炼制的这些丹药，有没有能够解开封印的？”

　　“有……”

　　慕容星雨点了点头，才一脸诧异的望着紫宸，道：“你被封印了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，苦笑着道：“被一个实力强悍的老匹夫把一身的实力都封印起来了，要不然，也不会这么狼狈了……”

　　“我看看……”

　　慕容星雨说完，手指落到了紫宸的手腕上，顿时，就看到一丝火红色的气息，直接从紫宸的手腕，进入到他的身体里面，那一丝火红色的气息，还没有靠近他身上的封印，就听到一声雷霆般的震怒，从他的身体里面传了出来，而手指搭在紫宸手腕上的慕容星雨，听到这一声震怒，脸色也是一变，下意识的就松开了紫宸的手腕。

　　看到慕容星雨检查完自己的身体，一旁的紫宸，赶紧问道：“师傅，怎么样？”

　　“解不开……”

　　慕容星雨摇了摇头，神色凝重的道：“你身体里面的封印很古怪，也很强大，仿佛是活物一般，我以前虽然炼制过几枚可以解开封印的丹药，但是，都只是一些低等级的普通丹药，用来解开一般的封印倒是没有问题，你身上到这个封印，那些丹药解不开……”

　　听到连慕容星雨这样的高手，都解不开自己身上的封印，紫宸的一张脸顿时也沉默下来，思绪也是一阵混乱，不等他清醒过来，就听到一旁的慕容星雨，继续开口道：“这些丹药解不开你身上的封印，是因为品级太低，接下来，误会想办法帮你炼制出一些高品级的丹药出来，如果能够炼制出九品的解封丹药，想必，想要解开你身上的封印也不是什么困难的事……”

　　“师傅能够炼制出九品的解封丹药？”从呆滞当中清醒过来的紫宸，一脸激动的望着眼前的慕容星雨，直接问道。

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，淡淡的道：“只不过，在魔院里面没有这样的丹方，只能靠自己去慢慢的摩挲，你放心，既然你现在已经是我们‘丹阁’的人了，本座自然不会坐视不理，接下来，本座就会帮你想办法，炼制出解封丹药的……”

　　听完慕容星雨的话，紫宸那张脸顿时也变得激动起来，赶紧，道：“谢谢师傅……”

　　……


第422章 执掌丹阁

　　“好了，你也退下吧！‘丹阁’的大小事宜就暂时交给你来打理了，如果有不懂的地方，可以问青霜和绿瞳……”慕容星雨丢下这么一句话之后，就望向站在门口的两个小侍婢，语气轻缓的道：“你们两个，这段时间就跟在他身边吧！本座要去翻寻一些古籍，看看能不能找出炼制九品解封丹的蛛丝马迹，如果没有要紧的事情，就不要来打扰本座了……”

　　“是，主人……”

　　绿瞳和青霜毕恭毕敬的回了一句之后，目光同时落到紫宸的身上，使了一个眼色，示意紫宸可以和她们一起出去了。

　　走出炼丹房。

　　年纪稍大一点的绿瞳，望着紫宸，道：“你应该还不清楚，我们‘丹阁’平常有一些什么日常的事宜还处理吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“整个‘丹阁’，算上师傅和两位，总共也就八个人吧！还有其他的什么日常事宜需要打理？”

　　“当然有。”

　　年纪看上去只有十六七岁的青霜，没好气的翻了一个白眼，道：“要不然，你以为我和姐姐这些年呆在‘魔院’里面，只是玩么？我告诉你，我们‘丹阁’的人虽然不多，但是，平日里要负责的日常事宜可不少，主人一直都是醉心于炼丹，而且，不像其他那些炼丹师那样，循规蹈矩的照着前人丹方来炼制丹药，主人一直都在另辟蹊径的自创丹方，迄今为止，主人已经自创出了一百多种不同的丹药，光是每天要为主人准备那些炼丹的药材，就不是一件容易的事情，虽说大部分的药材，都能够在‘魔院’里面找到，但是，有的药材就只能够靠我们自己去找了……”

　　“还有，我们‘丹阁’的人虽然少了一点，但是，再怎么说也是‘魔院’一百零八院之一，很多时候，‘院长’那边也会安排一些任务过来，我们就要马上通知主人，而现在，主人既然将‘丹阁’交给你来打理了，就不用事无巨细的全部禀报过去了……”

　　听完青霜的话，紫宸也是一阵头大，哭笑不得的道：“事先说好，我可没那么大的本事，要是你们‘院长’想要炼制什么丹药，这玩意我可不会……”

　　“炼制丹药的事情，我们自会禀报主人的……”

　　临走的时候，绿瞳拿了一个册子出来，交给紫宸之后，才开口，道：“这是主人的‘万药灵谱’，普天之下的各种药材，里面都有详细的介绍，前面那里，就是主人的‘灵药宝库’，你每天都要去清点一次，如果缺少了什么药材，就必须要在当天之内，把这些药材补满，免得主人需要炼丹的时候，会突然缺少药材，还有……”

　　紫宸的头也大了。

　　这两个小婢女，简直就像是两只小麻雀，在他的耳边叽叽喳喳的说了半天，无非就是他每天需要负责的事情。

　　一直到住的地方，青霜和绿瞳才停了下来，目睹紫宸回了自己的房间，青霜才一脸担忧的望着绿瞳，道：“姐，听说有两个副院长已经对我们‘丹阁’不满了，觉得我们‘丹阁’现在名不副实，而且，一直都在浪费魔院的资源，似乎在商议，要不要将我们‘丹阁’给取缔了，就算不取缔丹阁，也会换另外一个人来执掌我们‘丹阁’，你也知道主人的性子，到时候我怕……”

　　不等青霜说完，一旁的绿瞳摇了摇头，道：“我们只是主人身边的侍婢，这些事情还轮不到我们来操心，既然主人将‘丹阁’的大小事宜，全部都交给他来打理，这些事情就让他自己来操心吧！上一次主人交代我们找的那种灵药，我们还没有找到，趁现在主人在闭关查询资料，我们先去找主人让我们找的那些灵药吧！不要在这里浪费时间了……”

　　“恩！”青霜点了点头，两人一起向丹阁外面走去。

　　“……”

　　紫宸回到房间。

　　发现除了奥古斯丁之外，其余的三个人都在房间里面，除了性子和慕容星雨一样清冷的王紫依之外，另外的两个人，早已经和奥古斯丁这厮打成了一片，看到紫宸回来，陈青云和刘建峰马上就站了起来，毕恭毕敬的对着紫宸，道：“见过大师兄……”

　　而王紫依则是不置可否的点了点头。

　　“大师兄？”

　　紫宸可没有忘记，在这“九州魔院”里面，大部分的弟子可都是按资排辈的，已经有了裴寂天这么一个大师兄，如果他再称作大师兄，恐怕，麻烦马上就会找上门来，更何况，紫宸可不想自己潜入“魔院”的事情被裴寂天那厮知道，如果陈长生传回来的消息没有错的话，裴寂天那厮，现在还派了不少人在搜索自己和奥古斯丁的下落。

　　“这‘魔院’已经有了一个大师兄了，以后你们就叫我紫师兄吧！”紫宸摇了摇头，一脸随和的望着陈青云两人，笑道。

　　“是，紫师兄……”

　　陈青云和刘建峰同时叫了一声，就看到一脸劫后余生的刘建峰，笑着道：“原本，我还听说进入了‘丹阁’的人，没有一个能够活过三个月的，甚至，我都不认为自己能够坚持到三个月，没有想到，这才一个月的时间，我们就正式的成为了‘丹阁’的弟子，我听说，自从师傅执掌了丹阁之后，这‘丹阁’就一直都没有弟子，我们几个，也算得上是‘丹阁’最原始的弟子了……”

　　看到刘建峰和陈青云又开始闲聊起来，站在紫宸身旁的奥古斯丁，偷偷撇了王紫依一眼，见她自顾自的做着自己的事，这才对着紫宸，小声，道：“紫宸，你小子还不知道吧！他们三个的来头可都不小，刘建峰的老子是‘凌霄城’的城主的儿子，这凌霄城虽然比不上黑风城，但是，再怎么说也是黑暗世界里面的一座城池了，而陈青云的老子，据说是黑暗世界里面的一个散修，名头也不小，那个丫头虽然没说自己是什么来头，不过，我可以肯定，那丫头的来头很大，比刘建峰那小子的来头要大得多了……”

　　听完奥古斯丁的话，紫宸点了点头，就看到王紫依抬起头，望着紫宸，道：“她什么时候来教授我们九州魔院的功法？”

　　“她？”

　　不用想也知道，王紫依口中的她，自然就是慕容星雨了，听到王紫依的询问，紫宸摇了摇头，苦笑，道：“短期内应该不可能了，师傅她已经开始闭关了，我想，最快也得等她闭关出来之后，才能够教你们这‘九州魔院’的功法了吧！”

　　听完紫宸的话，王紫依点了点头，起身，道：“如果没有其他的事情，我就先回去吧！”

　　“好……”

　　紫宸的话才说完，就看到一个趾高气昂的“魔院”弟子，带着十几个人走了过来，站在门口，目光在紫宸他们的身上扫了一眼，才不急不缓的开口道：“谁是紫宸？”

　　“我就是……”紫宸点了点头，望着眼前那个“魔院”的弟子，直接问道：“不知道这位师兄，找我有什么事？”

　　“跟我们走一趟吧！”领头的那个魔院的弟子，面无表情的对着紫宸，道。

　　“跟你们走？”

　　看到这个“魔院”弟子的态度，紫宸的眉头也微皱起来，淡淡的道：“这位师兄，真是不好意思，我师傅，也就是慕容院师，才布置了一些任务给我，所以，我暂时不能够给各位走了，当然，如果各位去请示了我师傅，我跟各位走一趟也可以……”

　　“哼！”

　　听到紫宸这厮，竟然拿慕容星雨来压自己的时候，领头的这个“魔院”的弟子，脸上也浮现出一抹阴冷的笑意，不急不缓的道：“小子，我劝你最好不要刷什么花样，你师傅，也就是慕容院师已经开始闭关了，至于青霜和绿瞳她们两个，也离开了‘魔院’，识趣的现在跟我们走一趟，要不然，就别怪我对你们不客气了，还有你，这个‘血族’的小子，你也和我们一起过去……”

　　“如果我不去呢？”奥古斯丁半眯着眼，望着眼前这些“魔院”的弟子，似笑非笑地笑道，显然，以他现在的实力，这些武宗四重天、五重天境界的喽啰，自然就不会放在他的心上了，只要他愿意，一招，就看一将门口的这些“魔院”弟子，灭得干干净净……

　　听完奥古斯丁的话，站在门口的“魔院”弟子，一张脸也变得铁青起来，如果不是顾忌慕容星雨那个娘们，担心自己在这里动手，一不小心就有可能会招惹到慕容星雨，到时候，下场可就不是一般人能够承受的了，倒是坐在椅子上面的紫宸，抬起头望着眼前这个九州魔院的弟子，漫不经心的道：“好了，说吧！谁想要找我？”

　　其实，不用他说，紫宸也能够猜到一个大概。

　　自己在“九州魔院”这边，得罪的人不多，也就只有两个，其中一个自然就是差一点追得他无路可退的大师兄了。

　　那么，剩下的那个人，也就不言而喻了……

　　……


第423章 青木神功

　　“岳灵珊？”

　　紫宸和奥古斯丁相互对视一眼，都隐隐猜到，让这个魔院弟子过来的人，多半就是他们在黑风城得罪过的那个城主女儿岳灵珊，而带着十几个魔院弟子闯到这里来的青年，看到紫宸和奥古斯丁一下子就猜到了岳灵珊的身份，瞳孔也是一阵轻微的收缩，嘴角泛起一丝森冷的弧度，不急不缓的道：“猜到了又怎么样？我劝你们最好识趣一点，跟我走一趟，小师妹是我们‘青木阁’院师的孙女，得罪了我们青木阁的人，除非你们一辈子躲在‘丹阁’，要不然……”

　　“砰！”

　　不等眼前这个满脸傲色的青年说完，站在紫宸身旁的奥古斯丁，抬腿就是一脚，直接踹在青年的肚子上，只听见一声闷哼，然后就看到这个青年，直接倒飞出去十几米远，落到地上滚了好几圈，才停下来，不等摔得灰头土脸狼狈不堪的青年发作出来，沉吟了片刻的紫宸，直接起身望着从地上爬起来的青年，面无表情的道：“带路吧！”

　　“真要去见那个娘们？”奥古斯丁一脸错愕的望着紫宸，道。

　　“恩！”

　　而房间里面的三个人，除了清楚事情本末的王紫依，剩下的陈青云和刘建峰都傻眼了，显然都没有想到，紫宸和奥古斯丁才来魔院多久？竟然就树敌了，而且，看样子敌人的来头还不小，是什么青木阁院师的孙女，不等紫宸和奥古斯丁走出门，两人同时站起来，望着紫宸，道：“紫师兄，我们和你一起去吧！看看那什么狗屁的青木阁，敢把我们‘丹阁’的人怎么样？”

　　听完陈青云和刘建峰的话，紫宸笑着摇了摇头，道：“不用了，你们下去休息吧！这是我们的私人恩怨……”

　　玉皇顶。

　　魔院四周的景致都不错，仙雾缭绕，偶尔还能够听到一两声，灵兽的啼鸣，在山涧之中响起，而一些闲得蛋碎的魔院弟子，更是将魔院的一些观景台，论资排辈的排了一个八十一景点出来，这玉皇顶就是其中的一处，紫宸和奥古斯丁来到玉皇顶，就看到这里早已经站了不少人，领头的不是别人，正是他们在黑风城得罪的那个城主女儿岳灵珊。

　　看到紫宸和奥古斯丁被带过来，岳灵珊的脸上也闪过一丝张扬的笑意，眯着眼，道：“真是没想到，你们进了‘丹阁’那样的地方，不仅熬到了现在，还成了‘丹阁’的弟子，就算是本小姐也不得不对你们刮目相看了，不过，早在黑风城的时候，本小姐就说过，得罪了本小姐，就算你们成为了魔院的弟子，本小姐捏死你们，就跟捏死一只蚂蚁差不多，现在，如果你们乖乖的跪下认错，本小姐或许会大发善心的饶你们一命，要不然……”

　　“小师妹，让你恨得咬牙切齿的人就是他们两个？”一个年纪看上去三十岁左右的中年男人，转过头望着岳灵珊问道。

　　“恩！”

　　岳灵珊点了点头，咬牙切齿的道：“大师兄，今天的事情就仰仗你了……”看到岳灵珊那娇滴滴的模样，这个青木阁的大师兄，顿时也感觉小腹一阵火热，虽说岳灵珊打扮得浓妆艳抹了一点，但是，周围这些青木阁的师兄弟也不得不承认，岳灵珊这个黑风城城主的女儿，还是有几分姿色的，特别是那一对傲人的胸部，就足以令人垂涎三尺了。

　　“小师妹放心吧！师兄一定会给你找回这个场子的，得罪了我们青木阁的人，都不会有什么好下场的……”青木阁的这个大师兄，一脸绅士的回了岳灵珊一句，才转过头望着奥古斯丁两人，半眯着眼，道：“我小师妹的话你们都听到了吧！乖乖的跪下磕三个头，看在‘丹阁’慕容院师的份上，我们就不和你们计较了……”

　　下跪？

　　他奥古斯丁不管怎么说，也是“血族”的皇室成员，而且，还是“圣王”的后裔，眼中闪过一丝冰冷的杀意，望着身旁的紫宸，道：“干脆，一不做二不休，把他们全部都解决掉，免得他们隔三岔五的跳出来找我们的麻烦？”

　　“适当的教训一下就可以了……”紫宸摇了摇头，虽然他也想一不做二不休的把这些麻烦解决掉，然后安安心心的想办法救人，免得这个睚眦必报的女人不时的跳出来坏他的好事，但是，这里是九州魔院，如果真把这几十个青木阁的弟子，全部杀了，到时候，恐怕整个“魔院”都会轰动起来，而魔院里面，能够认出他们两个身份的可有不少人。

　　“解决掉？教训我们？”

　　听到紫宸和奥古斯丁，你一言我一语的唱着双簧，压根就没有将他们这些人放在眼里，站在岳灵珊身旁的中年男人，也是怒极反笑的望着紫宸和奥古斯丁两人，阴森森地笑道：“好，我今天倒要看一看，你是怎么教训我们的……”中年男人说完，转过头，一脸温文尔雅的望着身旁的岳灵珊，笑道：“小师妹放心，师兄今天就将他们两个生擒活捉过来，交给你来处置。”

　　“谢谢师兄。”

　　一脸媚意的岳灵珊，故意挺了挺她那傲人的胸部，跌声跌气的道：“如果师兄能够把他们两个生擒活捉了，师妹一定不会忘记师兄恩情的……”

　　看到岳灵珊那一举一动的骚劲，中年男人顿时感觉小腹一热，口干舌燥起来，虽然早就耳闻，他们青木阁院师的孙女，私生活有些淫乱，但是，这娘们毕竟是他们院师的孙女，即便他深受院师的器重，也不敢霸王硬上弓的对他们院师的孙女下手吧！当然，他心底还有一套自己的想法，岳灵珊这个娘们，不仅床上功夫了得，身世背景都不差。

　　她毕竟是黑风城城主的女儿，而且，还是黑风城主唯一的，以后，自然会继承黑风城主所有的紫鸢资源，如果能够和她搅和在一起，好处自然不会少，要不然，他又怎么可能为了区区一个女人，冒着随时会得罪“丹阁”院师的风险来帮她出头？浑身上下都散发着一股雄厚的青木之气的中年男人，往前走了两步，半眯着眼笑道：“既然你们两个敬酒不吃吃罚酒，就怨不得我了，遇到我孙庆岩，算你们的运气不好，你们两个一起上吧！”

　　“两个一起上？”

　　看到区区一个武宗六重天的小子，竟然也敢大言不惭的让自己两人一起上，奥古斯丁脸上的表情也变得怪异起来，身影一动，整个人如同鬼魅一般的向孙庆岩冲了过去，只是一瞬间的功夫，就出现在孙庆岩的面前，而孙庆岩显然也没有想到，这个看不出深浅的小子，速度竟然会这般的快，简直就是快得匪夷所思，脸色也是微微一变。

　　不过，他孙庆岩再怎么说，也是青木阁的大师兄，一身战斗经验也算不错了，特别是这一次在“魔院”下面，也赚取了不少的功勋。心神一动，一股磅礴无比的“青木气息”，瞬间从他的身上爆发出来，不等奥古斯丁的拳头落到自己身上，一掌就拍了过去，低沉地吼道：“青木神功……”

　　“是，青木神功……”另外一个“青木阁”的弟子，满脸羡慕的望着孙庆岩，道：“没想到，大师兄真的存够了功勋，把‘青木神功’都兑换回来了，按照院师的说法，大师兄是木灵之体，修炼木属性的功法事半功倍，这青木神功如果是大师兄修炼，威力比我们这些师兄弟修炼，要强好几倍，大师兄现在虽然只是武宗六重天的境界，但是，凭借这一门青木神功，就算是武宗七重天的强者，大师兄也能够轻轻松松的拿下来吧！”

　　“……”

　　“啪！”

　　一股“青木之气”瞬间就向奥古斯丁笼罩过去，气势汹汹，如万马奔腾一般，而奥古斯丁显然也没有想到，这个武宗六重天的小子，竟然能够爆发出如此恐怖的战斗力出来，这些“青木之气”虽然不是什么魔气瘴气之类的玩意，但是，不管怎么说，也是五行灵气之中的一种，如果一不小心被这些“青木之气”袭中，麻烦也会不小……

　　“哼！”

　　看到孙庆岩身上的青木之气向自己席卷过来，浑身上下都笼罩着一股“血腥之气”的奥古斯丁也不迟疑，一拳，直接就向孙庆岩的这些青木之气轰了过去，只听到“砰”的一声，就看到奥古斯丁身上那些猩红色的“血腥之气”，和自己的青木之气撞击在一起，发出一声沉闷的爆破声响，只是一眨眼的功夫，自己释放出来的那些青木之气，竟然就被奥古斯丁那厮一拳给轰散了……

　　“什么？”

　　看到奥古斯丁那厮，一拳就轰散了孙庆岩的青木之气，一旁的岳灵珊也傻眼了，脸上满是呆滞的神情，她做梦都没有想到，长了一张俊俏脸蛋，自己原本打算收回来做禁脔的奥古斯丁，竟然还是一个高手，一个可以和她们青木阁大师兄孙庆岩比拟的高手……

　　……


第424章 传说中的高手

　　“青木剑气……”

　　“嗖！”

　　孙庆岩手指一点，原本萦绕在他周围的那些青木之气，一阵翻腾，就凝聚成了一把把青色的长剑，铺天盖地都是，足有数百把之多，如同战场点兵一般的漂浮在孙庆岩的身后，不等奥古斯丁那厮冲过来，孙庆岩心神一动，漫天的剑影，直接就向奥古斯丁笼罩过去，看到孙庆岩举手投足之间就凝聚出了数百把“青木剑气”，一个个青木阁的弟子，脸上都布满了羡慕的神色。

　　“不愧是大师兄……”一个青木阁的弟子，满脸羡慕的望着意气风发的孙庆岩，道：“我记得，二师兄修炼‘青木神功’也有三年多了吧！到现在，好像才能够凝聚出三十几把‘青木剑气’，大师兄修炼这‘青木神功’还没有一个月吧，竟然就能够凝聚出数百把的青木剑气了，估计要是再过三五个月，没准大师兄就能够将这一门‘青木剑气’修炼到极致了，我听说，如果将这门‘青木剑气’修炼到极致，只要心念一动，就能够凝聚出千万把青木剑气，遮天蔽日都是。”

　　“林师兄，你说二师兄修炼‘青木神功’已经三年了，怎么大师兄才修炼了一个月？要是大师兄和二师兄一样，修炼‘青木神功’三年的话，以大师兄的天赋，恐怕早就将青木神功修炼到极致了吧！”一个进入青木阁没多久的青年，小心翼翼的对着身旁的青年问道。

　　“嘘！”

　　听到这个小师弟的询问，被称作林师兄的青年，赶紧做了一个噤声的手势，偷偷望了一眼孙庆岩的背影，才小声警告，道：“我告诉你，这事你今天说过就算，以后给我烂到肚子里面，要不然，被大师兄听到了就有你好受的，我告诉你，二师兄的家底殷实，每一次回家都会带不少的天地宝才回来兑换成功勋，大师兄和我们一样，都是没有背景的人，想要功勋，就得靠自己的双手去赚，所以，二师兄早在三年前就兑换了青木神功，而大师兄是一个月前才兑换回来的……”

　　“哦……”

　　“血影迷踪步……”

　　“哗啦啦！”

　　眼看，漫天的剑气就要轰到奥古斯丁身上的时候，奥古斯丁的身影一闪，就消失在了原地，而孙庆岩凝聚出来的那些青木剑气，轰在奥古斯丁原本站的位置，就听到“砰”的一声惊天动地的爆破声响，原本坚硬无比的地面，直接就被炸出了一个十几米的深坑，尘烟飘得到处都是，看到自己的青木剑气没有攻到奥古斯丁的身上。

　　而且，他的身影还消失在自己眼前的时候。

　　孙庆岩的脸色也是一阵狂变，手腕一转，一股更加磅礴的青木之气，瞬间从他的身上爆发出来，手指在虚空一阵比划，沉声道：“青木神铠……”

　　“太晚了……”

　　“砰！”

　　孙庆岩那一身青木之气还没凝聚成铠甲，就看到奥古斯丁那厮，如同鬼魅一般的出现在他身后，一爪，直接就抓了上去，只听见“噗嗤”一声，就看到孙庆岩整个人都飞扑出去，而孙庆岩带来的一群人，都没有想到，他们青木阁的大师兄，竟然会被一个名不见经传的小子给打伤，一个个脸上的表情都变得呆滞起来，一直到孙庆岩这厮落到地上，一群“青木阁”的弟子，才从震惊当中清醒过来，纷纷冲了过去，将地上的孙庆岩扶了起来……

　　“大师兄，你受伤了……”

　　一个青木阁的青年，满脸惊骇的望着孙庆岩背后的伤口，听到他的提醒，其他那些“青木阁”的弟子，也纷纷望向孙庆岩的后背，只见，孙庆岩的背上，留下了一道深可见骨的抓痕，如果不是那一身的青木之气，帮他抵挡住了大部分的攻击，恐怕，奥古斯丁这一招，就足以将他整个人都撕裂成两半了，不要说其他那些“青木阁”的弟子，就算是孙庆岩自己，也没想到，这个得罪了岳灵珊的血族小子，竟然强大到这个地步……

　　在鬼门关里面走了一圈的孙庆岩，没敢再不知死活的冲上去，不说奥古斯丁那神鬼莫测的实力，光是他那神龙见首不见尾的速度，就已经让他胆寒了，看到带着一脸不怀好意笑容的奥古斯丁，一步步向自己走过来，脸上布满了惊骇神情的孙庆岩，脸色也是一阵狂变，站在孙庆岩身旁的岳灵珊，看到奥古斯丁那一脸不怀好意的笑容，赶紧叫，道：“你不要过来，我爷爷是青木阁的院师，如果你敢伤我半分汗毛，我爷爷一定不会放过你的……”

　　“啪！”

　　不等岳灵珊说完，奥古斯丁抬手就是一巴掌抽在了她的脸上，只听见“啪”的一声，就看到岳灵珊整个人都倒飞出去，对于这个女人，奥古斯丁实在是半点好感都欠奉，看到奥古斯丁一巴掌就将岳灵珊抽飞出去，孙庆岩的嘴角也是微微一阵抽搐，冷着脸望着面前的奥古斯丁，沉声道：“血族的小子，你难道是想要和我们整个‘青木阁’的人作对？得罪了我们青木阁，就算是有慕容院师给你撑腰都没有用，所以，识趣的你最好……”

　　“砰！”

　　奥古斯丁一脚，直接就踹在了孙庆岩的肚子上，虽说，孙庆岩现在已经是武宗六重天境界的强者了，但是，在奥古斯丁这个武宗九重天的血族面前，他那点实力就有些不值一提了，被奥古斯丁一脚踹飞出去的孙庆岩，艰难的从地上爬了起来，一张脸也因为痛苦而扭曲起来，至于其他那些“青木阁”的弟子，一个个都是战战兢兢的望着奥古斯丁，心里都在祈祷，奥古斯丁那厮，可千万不要把目标对准了他们这些人，连孙庆岩都不是对手，更何况是他们这些小师弟……

　　看到孙庆岩和岳灵珊都被奥古斯丁教训了一番，站在后面的紫宸，摇了摇头，对着奥古斯丁，道：“好了，走吧！”

　　“要不，干脆把他们的腿先打断吧！”一本正经的奥古斯丁，一脸正色的望着紫宸，提议道。

　　“把腿打断？”

　　听完奥古斯丁的提议，“青木阁”的一群人，脸色都是一阵狂变，满脸惊恐的望着恶魔一般的奥古斯丁，而对面的紫宸，微微皱了皱眉头，他心底很清楚，如果真把这群“青木阁”的腿打断，恐怕，他和奥古斯丁的事情，马上就会在“九州魔院”里面传得沸沸扬扬了，要是身份曝光出来，到时候别说是救人，就算是他们两个，恐怕都别想全身而退了……

　　“放肆，谁给你们的胆子，竟然敢动我王超的人……”

　　“十九师兄？”

　　听到这个声音，整个后背都已经被鲜血给染红的孙庆岩，顿时激动地叫道：“十九师兄，救命啊，你要再不来，我们都要死在这个杂碎的手里面了……”

　　“哗！”

　　一道身影闪过，就看到一个年纪看上去只有二十五六岁的青年，出现在“青木阁”这群弟子的前面，一脸平静，波澜不惊的望着眼前的奥古斯丁，看到这个青年的时候，奥古斯丁的神色也是一凝，一个武宗八重天的强者，他现在虽然已经是武宗九重天的强者了，但是，一身的实力都是被“血脉之源”给硬提上去的，不是靠自己脚踏实地的修炼出来的……

　　实力和境界还没有完全融合在一起。

　　“哈哈，血族的杂碎，你这一次死定了，我告诉你，别看我十九师兄只是武宗八重天，他可是位列‘书圣榜’上面的人，就算是普通武宗九重天的武者，遇到我十九师兄，都是必死无疑……”站在一群人后面的孙庆岩，一脸张狂的大笑起来。

　　“武宗九重天？”

　　孙庆岩看不出奥古斯丁的实力，但是，王超则不一样，他毕竟是“书圣榜”上面的高手，如果奥古斯丁一直隐藏实力，他虽然也看不出奥古斯丁的实力，但是，奥古斯丁一旦动手了，想要在这样的高手面前隐藏实力，就有些不现实了，在脑海里面思索了很久，也没有找到关于奥古斯丁这个高手信息的王超，眯着眼，道：“血族？我记得我们‘九州魔院’里面虽然也有一些‘血族’的人，但是，还没有一个武宗九重天的强者吧！你到底是什么人？”

　　愕然，傻眼……

　　听到奥古斯丁这厮，竟然是武宗九重天的超级强者的时候，孙庆岩、岳灵珊和周围那群青木阁的弟子，一个个都傻眼了。

　　特别是孙庆岩，在听到奥古斯丁这厮，竟然是一个武宗九重天强者的时候，心底也是一阵后怕，身子也开始战战兢兢的颤抖起来，而一旁的岳灵珊，也没有想到，自己竟然得罪了一个武宗九重天的怪物，浑身吓得一哆嗦，赶紧对着王超，道：“十九师兄，他是这一次才加入我们‘魔院’的人，被丹阁的慕容院师带回去的，听说，他现在已经是丹阁的正式弟子了……”

　　“丹阁的正式弟子？”

　　听到奥古斯丁这些，竟然成为了丹阁的正式弟子，王超的脸色也是微微一变，在魔院呆了这么多年的他，自然清楚，丹阁已经有多少年没有招收过弟子了，在一百零八阁里面，就只有这个丹阁，没有一个弟子，还能够排进一百零八阁的前十，可想而知，这个丹阁的非同寻常之处……

　　……


第425章 天书

　　“丹阁？”

　　听到紫宸和奥古斯丁竟然是“丹阁”的正式弟子，王超的眉头也微皱起来，眼中闪过一丝隐晦的忌惮神色，一闪而逝，已经是“书圣榜”高手的他，就算是一些排名靠后的院师，他也没有放在眼里，但是，“丹阁”的慕容星雨那个娘们，却也是他不敢轻易得罪的存在，看到王超这个“书圣榜”高手，在听到紫宸和奥古斯丁是“丹阁”正式弟子过后，就萌生了退意，对紫宸和奥古斯丁两人恨得咬牙切齿的岳灵珊，眼珠子一转，对着王超，道：“十九师兄，我爷爷是青木阁的院师，这两个人在黑风城的时候，羞辱过小妹，希望十九师兄能够看在我爷爷的份上，为小妹讨回一个公道，十九师兄放心，小妹不会让十九师兄白忙活一场的，最近，我爷爷把他的‘仙木玉鼎’赏赐给了我，如果十九师兄愿意给小妹出头，小妹就将‘仙木玉鼎’赠送给十九师兄，甚至，如果十九师兄看中了其他的东西，只有小妹有的，小妹都可以给十九师兄……”

　　“仙木玉鼎？”

　　听到“青木阁”这件镇阁之宝，竟然在岳灵珊的手里面，王超的眼皮也是一颤，他很清楚，“仙木玉鼎”虽然只是一件灵宝，距离仙器还有十万八千里，不过，也算得上是一件难得的重宝了，只要得到这件“仙木玉鼎”，就可以提炼出无穷无尽的木灵之气，特别是对于那些修炼了木属性功法的武者来说，这件“仙木玉鼎”，绝对是妙用无穷……

　　而一旁的孙庆岩，看到岳灵珊这败家娘们，为了对付奥古斯丁和紫宸，竟然拿出“仙木玉鼎”这样的宝物来和王超交换，低下头，痛心疾首的握紧拳头，却不敢在王超的面前，流露出一丝一毫的不满，他很清楚，以王超的实力和地位，就算是将自己当场击杀了，也没有一个人会为自己这个死人出头，目光落到岳灵珊的身上，眯着眼，道：“仙木玉鼎真在你的身上？”

　　“恩！”

　　看到王超心动，岳灵珊用力的点了点头，手掌一翻，一个拳头大小的“古朴”玉鼎就从她的手心里面冒了出来，这个“玉鼎”才浮现出来，就感觉一股浓郁无比的木灵之气，铺天盖地的将他们所有人都笼罩起来，看到“仙木玉鼎”真的在岳灵珊的手里面，本身也修炼了几门木属性功法的王超，缓缓点了点头，道：“好，看在‘青木’院师的份上，我就帮师妹这个忙……”

　　听到王超答应了自己的条件，岳灵珊脸上顿时也是一喜，赶紧，道：“谢谢师兄，小妹也不要他们的小命，只要他们两个的两条腿就可以了……”

　　“两条腿？”

　　王超点了点头，心神一动，就看到原本“金光闪闪”的古书，从他的识海里面飞了出来，飞到了他的头顶上。

　　“九劫天书？”

　　看到这本古书，在场那些“魔院”的弟子，一个个的脸上都布满了惊骇和羡慕的神情，而身为“青木阁”大师兄的孙庆岩，更是贪婪的咽了咽口水，道：“没有想到，十九师兄的手里面竟然还有九劫天书这样的仙器，凭借这件仙器，这一届的‘书圣榜’，十九师兄的排名肯定会提高很多了吧！没准，还能够进入前十的位置吧！”

　　“轰隆隆！”

　　一股“灾难”、“荒凉”、“悲戚”、“沉重”的气息，瞬间就从“九劫天书”里面铺天盖地一般的散发出来，哪怕是奥古斯丁，被“九劫天书”的气息笼罩起来之后，脸色也是一阵狂变，身体一震，嘴里发出一声尖锐嘹亮的吼叫，直冲云霄，整个身体也开始暴涨起来，甚至，后背更是裂开了两条缝隙，一对猩紫色的翅膀，直接从他的背上长了出来……

　　“血族的变身？”

　　看到奥古斯丁在他面前，变幻出本体形态，这段时间，为了功勋，斩杀过不少“血族”的王超，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，他很清楚，这些“血族”的怪物一旦变身，力量就会暴涨好几倍，如果他没有得到“九劫天书”这样的宝物，或许还不敢对奥古斯丁又一丝一毫的轻视，看到奥古斯丁已经变成一个百丈高的怪物，王超手指轻轻一点，就将头顶上的“九劫天书”取了下来，托在自己的手掌上面，冷眼望着奥古斯丁那百丈高的身躯，狰笑道：“好强大的精血气息，正好，我的‘九劫天书’的器灵当初受过损伤，现在只能够施展出四劫，如果让我的‘九劫天书’吸收了你的精血，最起码也能够让我施展出五劫、六劫，甚至是七劫了吧！哈哈……”

　　“想要吞噬我的精血，就要看你是不是有那个本事了……”身形百丈的奥古斯丁，低沉的咆哮一声，直接就向奥古斯丁抓了过来。

　　“唰！”

　　看到奥古斯丁出手的速度，手里托着“九劫天书”的王超，眼皮子也是一颤，身影一晃，就消失在了原地，凝声，道：“好快的速度……”

　　“躲过去了？”

　　看到王超躲过了自己的全力一击，奥古斯丁也不气馁，不管怎么说，自己现在也是武宗九重天的强者，虽说，“血族”的大部分功法，自己还没有机会修习，但是，他毕竟是“血渍”皇室的成员，早在来“九州魔院”之前，就已经看过不少“血族”的高深功法了，两只手臂在胸前一划，凝声，道：“血魔傀儡……”

　　“哗啦啦！”

　　只见奥古斯丁身体一震，一股磅礴的血腥之气，瞬间就从他的身体里面蜂拥出来，遮天蔽日一般的将四周都笼罩起来，粘稠一般的血腥之气一阵蠕动之后，就看到一个个面目狰狞的血魔，在众目睽睽之下凝聚成型，嘶吼着就向对面的王超冲了过去，看到牛虱子一样多的血魔冲向王超，已经站得远远的孙庆岩一伙人，脸上的表情都变得惊恐起来。

　　“这个‘血族’真的好强，大师兄，你说十九师兄会不会打不过这个‘血族’的高手？”一个青木阁的弟子，小心翼翼的望着身旁的孙庆岩问到。

　　“不会……”

　　孙庆岩咬了咬牙，一脸坚定的道：“你们忘记了？十九师兄可是‘书圣榜’上面排名十九的高手，而且，现在手上还有‘九劫天书’这样的恐怖仙器，别说这个小小的‘血族’杂碎，就算是十一师兄、十二师姐他们，恐怕也不是十九师兄的对手了，等这一次的‘书圣榜’一结束，我们的十九师兄，估计就要变成八师兄、九师兄了……”

　　孙庆岩的话，仿佛给周围那些“青木阁”的弟子吃了一颗定心丸，哪怕是岳灵珊这个娘们，也如释重负的松了一口气，拍了拍她那高耸起来的胸部，咬牙切齿的到：“哼！原本本小姐只是想要你的两条腿，而现在，十九师兄想要的是你的小命，这可怪不得本小姐，要怪就怪你自己的命不好，谁让十九师兄看上了你那一身的精血？”

　　看到遮天蔽日一般的“血魔傀儡”向自己冲了过来，托着“九劫天书”的王超，鼻子里发出一声冷哼，手指在“九劫天书”上面轻轻一点，冷哼道：“火劫……”

　　“乌啦啦！”

　　一瞬间，就看到“九劫天书”上面，光芒大盛，一团团火焰就这样凭空燃烧起来，无论是奥古斯丁，还是他的那些“血魔傀儡”，一个个的身处在火海之中，奥古斯丁还好一点，他毕竟是武宗九重天的强者，而他凝聚出来的那些“血魔傀儡”就没有这么好的运气了，只是顷刻间的功夫，就看到这些“血魔傀儡”，一个接一个的死在火海里面。

　　“风劫……”

　　“刷！”

　　一把把的风刃，直接缠绕到奥古斯丁的身上，只听见一连串“噼里啪啦”的声响，就看到“九劫天书”里面的这些风刃，在奥古斯丁的身上，留下了一道道深可见骨的伤口，看到自己这“九劫天书”的第二劫，也就是风劫，竟然没能要了奥古斯丁那厮的命，王超的脸上也闪过一丝诧异的神情，身为“九劫天书”主人的他，自然清楚，自己这“九劫天书”的威力有多么的恐怖，这些风刃看似普通，但是，威力绝对比一般武者施展出来的风刃，强大无数倍。

　　别说奥古斯丁这个异类，就算是“魔院”里面那些排名垫底的院师，恐怕也抵挡不住这些要命的风刃吧……

　　“不愧是号称生命力最顽强的‘血族’，既然第二劫杀不了你，那么，就让你见识我这‘九劫天书’的第三劫吧！”气势攀升了不少的王超，心念一动，一股磅礴无比的灵气，瞬间涌入到“九劫天书”里面，整本“九劫天书”更是光芒大盛，照耀得周围的人都有些睁不开眼，就听到王超那独特的嗓音，不急不缓的开口，到：“雷劫……”

　　“咔嚓……”

　　一道惊雷，从天而降……


第426章 天书失败

　　“轰隆……”

　　一道碗口粗细的雷霆，瞬间轰落下来，直接就劈在了奥古斯丁的脑袋上，只听见“扑哧”一声，就看到奥古斯丁的大半个身躯，都变得焦黑一片，站在不远处的紫宸，看到奥古斯丁此刻的模样，也忍不住倒吸了一口凉气，显然，王超那厮的“九劫天书”释放出来的雷霆，比起“道门”那个老东西释放出来的雷霆，强大了十倍还不止。

　　“啪啪啪啪！”

　　奥古斯丁还没缓过神来，就看到一道接一道的雷霆，如同疾风骤雨一般的落了下来，目标全部都是百丈高的奥古斯丁，短短十个呼吸的时间，就看到奥古斯丁身上那坚韧的肌肤，开始龟裂出一道道的伤口，鲜血流淌得满身都是，特别是那一对猩紫色的翅膀，更是在雷霆的轰击下，变得千疮百孔起来，单手操控着“九劫天书”的王超。

　　看到奥古斯丁此刻的模样，一张脸上也布满了灿烂的笑容，不急不缓的道：“‘血族’？就算是武宗九重天的‘血族’又怎么样？在我的‘九劫天书’下面，也注定要被轰击成渣滓，你那一身的精血，我要定了，这还只是第三劫，就算你能够硬抗住我的第三劫，在万千雷霆里面苟延残喘，我的第四劫一出，你就准备好灰飞烟灭吧！”

　　“刷！”

　　站在不远处的紫宸，看到奥古斯丁全身都开始变得焦黑起来，甚至，身上还散发出一股刺鼻的焦臭味，当下也不敢再迟疑，心神一动，识海里面的那一根仙人骨头，瞬间就出现在他手里面，而那一团暴涨了好几倍的“吞噬之气”也开始蠢蠢欲动起来，连续施展了三劫的王超，脸色也有些苍白，毕竟，他现在还只是“武宗八重天”的境界，想要彻底的驾驭住这件仙器，并不是那么容易的事情，要不然，他也不会一上来就从第一劫来对付奥古斯丁这货。

　　“你以为凭你的实力，就可以在我的手里面把他救下来么？”看到紫宸那愚蠢的举动，王超的脸上也闪过一丝嘲讽的笑意。

　　“轰……”

　　王超顺势一指，就看到一道来势汹汹的雷霆，瞬间就向紫宸轰落过去，威势不减，转瞬之间，这一道雷霆就来到了紫宸的头顶上，然而，剩下的那些雷霆，则是不断轰击在奥古斯丁的身上，看到奥古斯丁的半边身子，都已经焦黑成碳，一张脸更是布满了痛苦的神情，显然，这些雷霆对他的伤害不小，如果让他继续沐浴在这些雷霆下面，没准，这个“圣王”的后裔，就会变成史上第一个被雷霆劈死的“血族”吧！

　　“仙人手骨，给我挡住这些玩意……”紫宸用力一抛，就看到他手里面那一截散发着土黄色光晕的仙人手骨，直接飞到了奥古斯丁的头顶上，千百道雷霆同时轰击在那一截仙人手骨上面，发出一连串“噼里啪啦”的古怪声响，这些看起来强大无比的雷霆，轰击在那一截古怪的骨头上面，别说是把这一截骨头轰碎，连它上面的光晕都没有轰散半点……

　　“妈的，那到底是什么东西？我的三劫雷霆，就算是一般的仙器都能够轰损，难道那东西比仙器还要坚固？强大？”王超一脸震撼的望着奥古斯丁头顶上的那一截仙人手骨，不等他从震撼当中清醒过来，就看到紫宸那厮，一张口就将轰向他的那一道雷霆给吞了下去。

　　一口就把雷霆吞下去了？

　　不光是王超，周围那些“魔院”的弟子，一个个都傻眼了，脸上满是震惊和错愕的神情，显然，紫宸此刻的举动，已经超出了他们的理解范围，看到紫宸那厮，吞噬掉自己的三劫雷霆之后，竟然还是一副意犹未尽的神情，伸出舌头舔了舔嘴唇，笑望着对面的王超，道：“味道还不错，不过太少了一点，再多来点，怎么样？”

　　看到紫宸那一脸戏谑的神情，王超怒了。

　　身上的衣袍，无风自动的翻飞起来，手中的“九劫天书”再次威势大涨，发出一连串“噼里啪啦”的古怪声响，看到紫宸的的确确的吞噬了自己的雷霆，一张脸也变得狰狞起来的王超，冷声道：“既然你想要，那么我就满足你好了，希望你不要被撑死了……”

　　“雷霆，轰击……”

　　“啪啪啪！”

　　漫天的雷霆，舍弃了原来的攻击对象，而是一道接一道的落向紫宸所站的位置，而紫宸也不客气，来者不拒的将一道又一道的雷霆吞进了自己的肚子里，只是一晃眼的功夫，最起码就吞噬了上百道的雷霆，看得王超的眼珠子都快要瞪出来了，对他来说，这简直就是匪夷所思的事情，普通的强者，一道雷霆就可以将他轰得灰飞烟灭，更别说像紫宸这个王八蛋这样，不但不惧这些威力强大的雷霆，反而还将这些雷霆全部都吞了下去。

　　看到自己的“吞噬之气”又壮大了几分的紫宸，没有理会王超的惊骇，而是转过头望着一旁的奥古斯丁，开口问道：“你怎么样？”

　　“没事……”身体已经恢复了一般大小的奥古斯丁，同样像是看怪物一般的望着紫宸，已经亲身经历过这些雷霆威力的奥古斯丁，很清楚，这些雷霆的威力有多么的恐怖，哪怕是他们“血族”那强韧的身体，也经受不住这万千雷霆的轰击，变得皮开肉绽起来。

　　奥古斯丁说完，才想到王超手里面的“九劫天书”，这才是第三劫，赶紧对着紫宸，道：“小心他手里面的那本‘九劫天书’，据说，这本九劫天书里面蕴含了九重劫难，一重比一重恐怖，这才只是第三重，下一重的威力，比起这些雷霆，最起码要恐怖十倍以上，千万不要大意，而且，这厮就算是没有‘九劫天书’，凭本身的实力，也足以和其他那些武宗九重天境界的强者媲美了……”

　　“嗯！”

　　听完奥古斯丁的话，紫宸不动声色的点了点头，手臂一伸，就看到那一截仙人的手骨，重新罗回到了他的手里面……

　　已经清楚，自己这些雷霆对付不了紫宸那个变态的王超，自然不会傻啦吧唧的继续用这些雷霆去对付他，而是一脸正色的双手捧起手中的“九劫天书”，冷声道：“我原本以为第三劫就已经足够对付你们两个了，看样子，我还是低估了你的实力，‘九劫天书’一共有九劫，现在，就让你见识，这九劫天书的第四劫，希望你还能够给我惊喜……”

　　“黄泉之水……”

　　“哗啦啦！”

　　“九劫天书”光幕一闪，就看到漫天的“黄泉之水”，像是瀑布一般的飞流下来，一个“魔院”的弟子，不小心沾染到一点这些“黄泉之水”，顿时就发出一声惨叫，整个人瞬间就被腐蚀成了一摊血迹，消失得干干净净，那可是一个“武宗五重天”境界的强者啊！竟然只是一滴“黄泉之水”，就让他死得这般的彻底，看到这些“黄泉之水”的威力，紫宸的眼皮子也是一颤。

　　“见识了你的手段，现在也应该见识见识我的手段了吧！”手里握着“仙人手骨”的紫宸，身影一动，直接就向对面的王超冲了过去，不等漫天的“黄泉之水”落到他的身上，手中的“仙人手骨”一斩，就看到，瀑布一般的“黄泉之水”，直接就被他手里面的“仙人手骨”给分成了两半，珠帘碧落一般，而紫宸，顺着中间的过道，只是顷刻的功夫，就冲到了王超的面前。

　　“扑哧！”

　　仙人手骨，直接斩到了王超的胸口上。

　　只听见“扑哧”一声，就看到王超整个人直接就倒飞出去，胸口上，也被紫宸的这一截“仙人手骨”给打开了一道不小的伤口，感觉到自己胸口上那一阵阵灼热的疼痛，王超的脸色也变得男看起来，他的身上还有一件“护身灵宝”，但是，在这一截仙人手骨的攻击下，自己那一件护身的灵宝，竟然没有起到一丝一毫的作用，就被紫宸手里面那古怪的骨头给划破了……

　　看到自己趁其不备的一击之下，竟然没能将王超那厮斩成两半，手里照样握着“仙人手骨”的紫宸，眼中闪过一丝失望的神色。

　　他很清楚，像王超这样的高手，一击之下没能杀死他，想要再将他击杀掉，就不是那么容易的事情了，漫天的“黄泉之水”落到地面上，发出一阵阵“扑哧”、“扑哧”的声响，看到地上那些山石，都被自己的“黄泉之水”给腐蚀了，王超的眼中也闪过一丝不甘的神情，他很清楚，以自己现在的修为，想要彻底的掌控这件仙器，根本就是不可能的事情。

　　如果自己能够像操控“雷霆”一般的操控这些黄泉之水，恐怕，现在的紫宸，已经变成一摊血水了吧，看到自己的“九劫天书”，对付不了紫宸那个怪物，强忍着胸口巨疼的王超，深吸了一口气，冷声，道：“既然我的‘九劫天书’对付不了你，现在，就让你真正见识到，我们‘九州魔院’的功法是什么样的……”

　　“黄泉魔钟……”

　　……


第427章 黄泉魔钟

　　“嗡……”

　　已经将“九劫天书”收起来的王超，神念一动，一股深黑色的黄泉魔气瞬间狂涌出来，一泻千里那般冲到他的头顶上，只是一眨眼的功夫，就看到这些黄泉魔气，凝聚成一座巨佛那般大小的古老“魔钟”，上面更是布满了密密麻麻的魔纹字符，不断闪烁，阴气森森，只是看一眼，都让人有一种头皮发麻、毛骨悚然的惊悸感觉。

　　“这是啥玩意？”站在紫宸身后的奥古斯丁，一脸错愕的望着王超头顶上那个巨大无比的“黄泉魔钟”，脸上满是震撼的神色。

　　“不知道……”手里握着仙人手骨的紫宸，一脸凝重的摇了摇头，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，冷冷的道：“不管是什么玩意，只要杀了他，这玩意就会消失得干干净净了……”紫宸说完，身影一晃，提着仙人手骨就向王超冲了过去，而周围那些“魔院”的弟子，看到王超头顶上的“魔钟”之后，一个个的脸上都布满了惊骇的神色，唯独只有才来“魔院”不久的岳灵珊，一脸好奇的对着身边的孙庆岩开口问到：“大师兄，十九师兄施展出来的就是我们‘魔院’闻名遐迩的‘黄泉魔钟’功法？”

　　“嗯！”

　　同样是一脸震撼的孙庆岩，用力的点了点头，唏嘘感慨的道：“十九师兄不愧是‘书圣榜’排名十九的了不得人物，这‘黄泉魔钟’功法，在我们‘魔院’里面号称十大功法之一，也是最难修炼的几种功法之一，别说是我们‘魔院’的弟子，就算是很多的教习和院师，穷其一生也没能将这一门恐怖无比的功法修炼到十九师兄这般的火候……”

　　听完孙庆岩的话，岳灵珊的脸上顿时也浮现出一抹喜色，激动的到：“这样看来，那两个杂碎这一次注定要死在十九师兄的手里面了吧！”

　　“……”

　　“魔音摄魂……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　只见，半空之中那一只由魔气凝聚出来的巨大手掌，对着“黄泉魔钟”就拍了上去，发出一连串“嗡嗡嗡”的古怪声响，原本已经冲到王超面前的紫宸，还没来得及用自己的“仙人手骨”，划破王超的肚子，就听到那一连串的“嗡嗡嗡”声响，整个人的心神也是一震，气血更是翻腾起来，鲜血就从喉咙里面吐出来了，而留在后面，伤势不轻的奥古斯丁就更加不堪了，听到这一连串的钟响过后，喉咙一甜，一口鲜血直接就喷了出来……

　　一张俊俏无比的脸庞，更胜变得苍白无比。

　　就连身体也变得东倒西歪起来，不等王超再一次敲响“魔钟”，嘴角还残留了不少血迹的奥古斯丁，赶紧对着一旁的紫宸，到：“赶紧阻止他，这钟响能够影响我们的‘生魂’，如果再让他敲几次，估计我们两个的‘生魂’都会生生的离开这具肉身，任由他来宰割了……”

　　“影响生魂？”

　　就算奥古斯丁不说，紫宸也发觉了，王超的“黄泉魔钟”攻击的是人的“生魂”，不管是他还是奥古斯丁，肉身虽然都很强大，但是，“生魂”却是弱得可怜，才听到一声钟响，他的“生魂”都开始摇曳起来，要是再听几次，估计下场就跟奥古斯丁说的一样了……

　　“嗡……”

　　半空之中，那只巨大的魔手再一次敲击在“黄泉魔钟”上面，只听见“嗡”的一声，连绵不绝的钟响，就看到奥古斯丁整个人都倒在了地上，痛苦的哀嚎起来，就连紫宸的脸色，也是一阵狂变，手里面的仙人手骨也险些掉落到了地上，看到紫宸和奥古斯丁现在的境况，不远处的王超，脸上也挂满了讥笑的神情，淡淡的道：“硬撑着么？我倒要看一看，你们两个人，在我的‘黄泉魔钟’下面，能够撑多久？到时候，等我抓住你们的‘生魂’，会将你们生生世世的镇压在‘九劫天书’里面，让你们不断的滋润我的‘九劫天书’，争取让它早一点蜕变成真正的仙器的……”

　　“嗡……”

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　魔手敲击“黄泉魔钟”的速度越来越快，“黄泉魔钟”的嗡嗡声响传遍了四周，早就在地上来回翻滚的奥古斯丁，更是撕心裂肺的哀嚎起来，显然，“生魂”被拉扯的感觉，绝对不会好受，哪怕是他也忍受不住，而紫宸此刻也好不到哪里去，一张脸早已经苍白如纸，身体也在止不住的颤抖，豆大的汗珠从脑门子上面流淌下来……

　　站在魔钟下面，环抱着双手的王超，嘴角泛起一丝淡然笑意的望着苦苦支撑到现在的紫宸，半眯着眼，到：“真想不到，我还是低估了你的毅力，竟然能够挨过七七四十九声‘魔音摄魂’，而没有倒下，既然如此，我就只有彻底的将你镇压在‘黄泉魔钟’里面了……”王超说完，手指虚空一点，就看到原本漂浮在他头顶上的魔钟，发出一连串“嗡嗡嗡”声响之后，直接就向对面的紫宸和奥古斯丁笼罩过去。

　　“好机会……”

　　心神得到一丝喘息机会的紫宸，下意识的握紧了手中的“仙人手骨”，赤红着眼眶，如同野兽一般的像王超冲了过去……

　　“什么？”

　　看到紫宸那厮，到现在还有余力向自己冲过来，操控着“黄泉魔钟”的王超，脸色也是一阵巨变，双手合拢在一起，准备施展出别的武技来对付紫宸这厮，只可惜，现在的紫宸，简直就是一只鬼魅，只是眨眼间的功夫，就已经冲到了王超的身前，举起手里面的“仙人手骨”，对着王超的喉咙就插了上去，速度简直就是快如闪电……

　　王超毕竟是“书圣榜”排名第十九的强者，战斗经验也是丰富无比，又岂是那么轻易就能够斩杀掉的？眼看，紫宸的“仙人手骨”就要洞穿他脖子的时候，脚步在地上用力一点，整个身体顺势就偏了过去，只不过，他还是低估了紫宸这厮的速度，“仙人手骨”虽然没能洞穿他的脖子，但是，却直接从他的肩膀上面穿透过去……

　　“啊……”

　　听到王超发出一声惨叫，就从紫宸那厮的面前倒飞出去，周围那群“魔院”的弟子，一个个都傻眼了，脸上满是惊骇和不可思议的神情，谁能想到，连王超这种“书圣榜”上面的高手，都会败在紫宸这么一个名不见经传的小人物手里面，别说他们。就连王超自己都不相信，紫宸那厮竟然生生的承受了自己那“黄泉魔钟”的七七四十九声魔音摄魂之后，还能够气势不减的对自己下杀手……

　　这“黄泉魔钟”功法极难修炼，整个“九州魔院”，能够凝聚出“黄泉魔钟”的人绝对是屈指可数，毕竟，这“黄泉魔钟”功法，在整个“九州魔院”那千百种功法当中，也被排进了前十，而且，还是极为稀少的声波攻击，这一点才是真正的难能可贵，而现在，自己的“黄泉魔钟”竟然失败了，连一个人的生魂都没有影响到……

　　“妈的，这个小子的生魂，到底强大到了一个什么地步？”一个魔院的弟子，满脸愤慨不平的望着紫宸低沉地吼道。

　　从地上艰难的爬起来的王超，一只手捂住自己肩膀上面的伤口，一只手紧握成拳，杀气腾腾的望着对面的紫宸，低沉地吼道：“这不可能，别说你这样一个小子，就算是你们‘丹阁’的慕容院师，听了我七七四十九声魔音摄魂，也不可能浑然无事的……”

　　“是吗？”

　　将眼底那一抹疲惫彻底隐藏起来的紫宸，握着手里面的“仙人手骨”，一步步向王超走了过去，脸上也挂满了讥笑的神情，他自然不会告诉王超这厮，他的“生魂”和奥古斯丁一样，都受到了不轻的影响，只不过，他和奥古斯丁不一样，他还在大唐的时候，就在战场上面历练了十年，经历过的战场、杀戮可以说是不计其数。

　　心性自然不是普通的这些武者能够比拟的。

　　他相信，就算王超的“黄泉魔钟”彻底影响了他的生魂，他也能够依照本能，将对面的王超击杀掉，这就是战场的恐怖。

　　苟延残喘到现在，总算是活过来的奥古斯丁，一睁眼就看到王超那厮伤在了紫宸的手里面，而且，看他的样子，伤势还一点都不轻，马上就吼道：“紫宸，杀了那个王八蛋，妈的，要不是你能够抗住他的那什么狗屁‘黄泉魔钟’，估计我们两个的生魂，现在都落到他的手里面了吧！要是不杀了这王八蛋，老子以后吃饭睡觉都不香了……”

　　听完奥古斯丁的吼叫，站在原地没有动弹半步的王超，脸色也是一阵巨变。

　　他现在的伤势，的确很重，特别是被紫宸手里面的“仙人手骨”伤到，就残留了一股说不清道不明的力量在他的身体里面，整个身体，现在都仿佛麻痹了一般，连动一动手指头，都有一种费力的感觉，更别说对付紫宸和奥古斯丁这两个王八蛋了……

　　“妈的，不好……”距离王超只有两三米的紫宸，脸色赫然一变之后，瞬间就向奥古斯丁冲了过去，一把抓住奥古斯丁的手臂，叫，道：“走……”

　　……


第428章 丹阁的地盘

　　“走……”

　　紫宸一把抓住奥古斯丁的肩膀，就往“丹阁”的方向逃窜过去，看到已经胜券在握的紫宸，不但没有当场击杀险些令他们丧命的王超，反而在最紧要的关头狼狈逃了回去，站在远处的那群“魔院”的弟子，都傻眼了，面面相觑的望着对方，都不明白紫宸那厮到底是抽什么风，唯独只有他们当中实力最强的王超，如释重负的吐了一口气，才挣扎着站起来，对着“魔院”书库的方向，毕恭毕敬的叫，道：“王超恭迎大师兄驾临……”

　　“大师兄？”

　　听到“大师兄”这三个字的时候，孙庆岩、岳灵珊一伙人再次傻眼了，整个“魔院”，能够让王超这种狠角色流露出这种恭敬、虔诚姿态，而且还称作大师兄的人，也只有“书圣榜”第一名的裴寂天了，他们就算是想破了脑袋，也想不到，一向神龙见首不见尾的大师兄裴寂天，为什么会突然出现在这里，就在这群“魔院”的弟子，还处于呆滞当中的时候，就看到裴寂天的身影，突然出现在王超的身前，目光深邃的望了一眼王超的肩膀，淡淡地问道：“你受伤了？”

　　听到裴寂天的询问，王超低头望了一眼自己肩膀上的血洞，苦笑着点了点头，道：“一不小心，栽在了两个小子的手上……”

　　“整个‘魔院’，能够伤到你的人不多吧！而且，这里还残留着‘血族’的气息，我们‘魔院’什么时候出了一个能够伤到你的‘血族’高手么？”裴寂天淡淡的问道。

　　岳灵珊也没有想到，原本只是一场小打小闹的小闹剧，竟然会惊动裴寂天这样的人物，在短暂的惊愕之后，不等王超回答，马上就站了出来，毕恭毕敬的对着裴寂天，道：“大师兄，伤了十九师兄的人是两个才加入我们‘魔院’的人，他们当中一个是‘血族’，另外一个是人类武者，就是那个人类武者拿了一截古怪的骨头伤的十九师兄……”

　　“一个血族？一个人类武者？”听完岳灵珊的汇报，裴寂天的眉头也微皱起来，望着王超凝声道：“真的？”

　　“恩！”

　　一脸羞愧难当的王超，点了点头，道：“那个‘血族’的小子倒没什么，虽说是‘武宗九重天’境界，但是，以我的修为，想要对付他，倒也是轻而易举的事情，反倒是那个人类武者有些不同寻常的诡异，看上去没有半点的强者气息，但是，一身的战斗经验和层出不穷的手段，就连我也有一些疲于应对，甚至，我的‘九劫天书’都对付不了他……”

　　“一个身上不带半点强者气息的人类武者，连你的‘九劫天书’都对付不了他？”听完王超的话，裴寂天也陷入了沉思当中。

　　看到裴寂天不说话，周围的这些“魔院”的弟子就更加不敢随意开口了，沉思了很久的裴寂天，眼睛顿时一亮，望着岳灵珊几人，呼吸沉重地问道：“你们知不知道那两个人，现在在哪里？”

　　“大师兄，那两个人是‘丹阁’的正式弟子……”看到裴寂天似乎打算要给王超出头，去找紫宸和奥古斯丁的麻烦，岳灵珊心底也是一喜，她相信，王超对付不了紫宸和奥古斯丁，但是，只要裴寂天一出手，紫宸和奥古斯丁就再没有生还的可能，看到裴寂天在听到“丹阁”两个字的时候，眉头也微皱起来，岳灵珊赶紧，道：“大师兄，我听说慕容院师现在正在闭关，就算他们是‘丹阁’的正式弟子，慕容院师也没办法给他们撑腰的……”

　　“恩！”

　　听完岳灵珊的话，裴寂天点了点头，淡淡的道：“去‘丹阁’，我倒要看一看，慕容院师到底招了两个什么怪物进来，连你都不是他们的对手。”

　　“丹阁……”

　　喘气如牛的奥古斯丁，踏进了“丹阁”的大门，才气喘吁吁的望着身旁的紫宸，问道：“你说，刚才那股恐怖的气息是裴寂天那个王八蛋的？”

　　“恩！”

　　同样有些气息沉重的紫宸，微微点了点头，一脸凝重的道：“应该是你的动静太大，把他给惊动出来了吧！”

　　听完紫宸的话，想到裴寂天的强大，一向天不怕地不怕的奥古斯丁，也忍不住缩了缩脖子，小心翼翼的望着紫宸，问道：“你说，他如果猜到了我们两个人的身份，会不会闯到‘丹阁’这里来找我们的麻烦？要是让‘丹阁’的人知道，我们是混进‘魔院’里面来的，到时候，就算裴寂天那杂碎放过我们，其他那些‘魔院’的人恐怕也不会放过我们吧！”

　　“会……”

　　听到紫宸一口认定，裴寂天会到“丹阁”来找麻烦，奥古斯丁整个人也是一愣，一脸不解的望着紫宸，问道：“你怎么知道他一定会来找我们的麻烦？”

　　“因为他已经来了……”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁浑身也是一震，机械性的转过头，就看到裴寂天带了一大群人，浩浩荡荡的走了过来，王超、岳灵珊这人就夹杂在其中，都说仇人相见分外眼红，隔得远远的，岳灵珊就已经认出了“丹阁”里面的紫宸和奥古斯丁，银牙一咬，对着身旁的裴寂天，道：“大师兄，打伤了十九师兄的人就是他们两个……”

　　连岳灵珊这种小人物都能够一眼看到紫宸和奥古斯丁，更何况是裴寂天这个绝世高手，看到奥古斯丁和紫宸两个，真是自己费尽心思想要找到的人，裴寂天的脸上也浮现出一抹异样的笑容，走到“丹阁”门口，似笑非笑的望着紫宸，开口道：“想不到我们会这么快就再见面吧！还真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来，竟然还敢混进我们‘魔院’，识趣的就把镇古乾坤镜和伤了王超的那件东西交出来，再乖乖的跟我走，我会让你少受一点痛苦……”

　　“我们现在是‘丹阁’的弟子，想要抓我们，也得先问一问我们师傅，也就是慕容院师吧！”紫宸一脸笑意的望着裴寂天，道。

　　“你以为拿慕容院师来威胁我，我就会放过你们两个么？”裴寂天一脸讥笑的望了紫宸和奥古斯丁一眼，对着他带来的那些“魔院”的弟子摆了摆手，道：“冲进去，把人抓出来，慕容院师现在正在闭关，出了什么事，我来承担……”

　　听完裴寂天的话，跟在他身后的一群人，顿时就冲了进去，不等他们将紫宸、奥古斯丁两人包围起来，三道人影一闪，就看到王紫依、陈青云和刘建峰三人的身影，突然出现在紫宸和奥古斯丁两人的身旁，一向牙尖嘴利的陈青云，看到这么多人突然闯到他们“丹阁”来，气势汹汹的准备对付紫宸和奥古斯丁两人，脸色也是一沉，冷声道：“这里是我们‘丹阁’，你们胆敢闯入我们‘丹阁’，还要找我们‘丹阁’大师兄的麻烦，就不怕我们师傅雷霆震怒将你们全部都处置掉？”

　　“我要抓的人是他们两个，不相干的人滚开……”站在“丹阁”门口的裴寂天，一脸阴冷的望着陈青云三人，淡淡的道。

　　“你算个什么东西？你说抓人就抓人？这里是丹阁，老子是丹阁的正式弟子，凭什么让开？”陈青云一脸恶狠狠的望着裴寂天，回绝道。

　　看到区区一个“丹阁”的普通弟子，都敢顶撞“书圣榜”第一人的裴寂天，站在他周围的那群人都傻眼了，倒是一向都喜欢钻营的孙庆岩，马上就跳了出来，对着陈青云，道：“放肆，胆敢对大师兄无理，你们这是在找死……”

　　“大师兄？”

　　听到“大师兄”三个字的时候，不光是陈青云和刘建峰，就连王紫依的神色也是微微一变，到现在他们还猜不出裴寂天的身份，就真的是蠢到家了，整个魔院，一百零八阁里面的弟子都是自成一脉，只有“书圣榜”上面的人，才有资格在“魔院”里面被称作师兄，剩下那些没有资格进入“书圣榜”的人，都只是“魔院”的正式弟子而已。

　　“你就是‘书圣榜’第一人的裴寂天？”一脸震撼的陈青云，满脸惊骇的望着一脸阴沉的裴寂天，小心翼翼的问道。

　　“废话……”

　　根本就不用裴寂天开口，一旁的孙庆岩马上就回道：“既然认出了大师兄，还不赶紧给我滚蛋？”

　　短暂的惊愕过后，刘建峰也从震惊当中清醒过来，一脸崇拜的望着身旁的紫宸，压低声音，道：“大师兄，你们惹事的功力还真不是吹出来的，这才出去一会儿，竟然就把‘魔院’书圣榜第一人的裴寂天招惹过来了……”

　　听完刘建峰的话，紫宸也忍不住摇了摇头，叹道：“好了，这是我们和他之间的私人恩怨，你们先回去吧！”

　　“现在回去，岂不是太没义气了？”刘建峰翻了一个白眼，道。

　　“其实，我只是想要看一看，我们‘魔院’的大师兄，敢不敢在我们‘丹阁’里面大开杀戒，把我们几个师兄妹全部都杀了……”陈青云没心没肺的笑着道。

　　而一向很少开口道王紫依，更是直接的道：“既然是‘丹阁’的弟子，就不会允许任何外人在‘丹阁’里面来闹事……”

　　……


第429章 大师兄之强

　　裴寂天这一次是真怒了，就算是放眼整个“九州魔院”，也绝对找不出几个人敢用这样的口吻和自己说话，而现在，“丹阁”的这几个弟子，竟然敢完全不将自己放在眼里，裴寂天的一张脸，顿时就变得铁青起来，一双手臂更是青筋直冒，看到刘建峰、陈青云和王紫依三人，是铁了心要和紫宸、奥古斯丁这两个王八蛋共同进退，怒极反笑的裴寂天，点了点头，阴气森森地笑道：“好，既然你们三个想要和他们两个共同进退，本座今天就成全你们，也好让你们几个人，在黄泉路上都有一个伴，也算是做了一件好事，积了一个小功德……”

　　“哗啦啦！”

　　铺天盖地一般的“魔气”，瞬间就从裴寂天的身体里面狂涌出来，比起王超身上散发出来的“魔气”，强了百倍还不止，看到裴寂天准备亲自动手，周围那些“魔院”的弟子也不敢迟疑，转身就退了出去，一个个在“魔院”里面呆的时间也不算短了，自然清楚“书圣榜”第一人的裴寂天，一旦动起手来，破坏力会恐怖到一个什么地步，他们可不想隔得太近，被殃及了池鱼，到时候想哭都找不到地方去哭，一脸莫名其妙的岳灵珊，跟着孙庆岩走出“丹阁”，才开口问道：“孙师兄，我们干嘛躲得这么远？难道他们几个会是大师兄的对手？”

　　“就凭他们几个，也配做大师兄的对手？”孙庆岩撇了撇嘴，才一脸忌惮的望着身旁的岳灵珊，压低声音，道：“小师妹，你才来我们‘魔院’，所以不清楚大师兄那恐怖的破坏力，我告诉你，当初，有一个院师跳出来找大师兄的麻烦，就在‘风雨阁’的外面打了起来，最多小半炷香的时间，你猜怎么着，整个‘风雨阁’都被大师兄给毁了，连‘风雨阁’里面的弟子，都被殃及了不少，所以，以后要是看到大师兄动手，就赶紧跑得远远的，不然，一不小心被波及了，可就想哭都找不到地了……”

　　“整座‘阁楼’都被大师兄给毁了？”岳灵珊一脸咋舌的望着孙庆岩，道。

　　“那可不是？”另外一个“青木阁”的弟子，满脸敬畏的望着裴寂天的背影，道：“小师妹，我告诉你，大师兄当初就用了一招，就将整个‘风雨阁’都夷为了平地，你说厉害不厉害？我们要是靠得近了，到时候，大师兄要是发起狠来，我们也得跟‘风雨阁’的命运一样，最多一眨眼的功夫，就被大师兄给打成渣渣了，你现在还不清楚大师兄的恐怖，等下一次‘书圣榜’的时候，你就知道，大师兄的实力恐怖到了一个什么地步了……”

　　“魔兵战戟……”

　　“唰！”

　　只见裴寂天手一伸，一大团浓郁无比的“魔气”，瞬间就凝聚成一把八丈长的方天画戟，魔气森森，这把方天画戟虽然不是灵宝、更不是什么仙器，只是裴寂天用魔气凝聚出来的兵刃罢了，但是，兵刃一出，站在“丹阁”里面的五个人，心神也是一紧，虽说，加入“魔院”的人，实力都是参差不齐，但是，能够在慕容星雨的摧残下，还能坚持一个月的人，就不会是一般的庸才了，就好比，刘建峰和陈青云两人，都是“武宗七重天”境界的强者，王紫依虽然从来没有表露过自己的实力，不过，稍微有一点眼力劲的人都看得出来，她的实力，在五人当中，绝对不会是垫底的那一个……

　　“哗！”

　　奥古斯丁身体一震，那一对猩紫色的翅膀，直接长了出来，身躯也暴涨了十几倍，王紫依、陈青云和刘建峰三人都不例外，纷纷将自己趁手的兵刃取了出来，看到“丹阁”的这几个弟子，都到了现在还试图和自己顽抗到底，一张脸早已经变得阴云密布的裴寂天，缓缓举起手里面的“方天画戟”，声音沉闷的望着紫宸几人，道：“既然如此，你们所有人都给本座取死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　裴寂天手中的“方天画戟”一出，顿时，整个“丹阁”的上空风起云涌起来，一股磅礴无比的“天地”之势更是凝聚在方天画戟的枪尖上面，仿佛，只要他随手一击，整个空间都会被他撕碎一般，枪尖一点，带着点点星蕴，直接就向奥古斯丁的脑门扎了过去，去势如电，激起一阵阵的涟漪，而奥古斯丁也没有想到，裴寂天这个王八蛋，第一个出手要对付的人竟然是自己，先是施展“血盾大法”损伤了真元，再就是和王超一战，又受了不轻的伤，现在，看到裴寂天的“方天画戟”向自己穿透过来的时候，奥古斯丁才发现，以自己现在的实力，竟然连躲都没办法躲开裴寂天的这一招杀招……

　　“动手……”

　　看到裴寂天的第一个目标，竟然是奥古斯丁的时候，紫宸的脸色也是微微一变，对着周围的王紫依三人，说了一句“动手”之后，直接就向裴寂天冲了过去，不光是紫宸，王紫依，陈青云三人也没有迟疑，纷纷提着自己的兵刃就向裴寂天冲了过去，有剑、有斧、有刀，气势都不凡，特别是握着一把软剑的王紫依，手腕一抖，手中那把“灵宝”级别的软剑，就如同灵蛇一般向裴寂天穿透过去……

　　“哼！就凭你们几个，也想阻止本座杀人？”看到紫宸几人的举动，裴寂天的脸上也闪过一丝轻蔑的神情，手中的“方天画戟”一抖，顿时就幻化出十几道枪影，同时扫向冲过来的几个人。

　　“啪！”

　　一马当先冲在最前面的紫宸，也没有想到，裴寂天的动作竟然会这么快，自己还没有反应过来，那一道枪影就已经击打在他的胸口上，发出“啪”的一声，然后，整个人直接就倒飞了出去，而剩下的王紫依三人，也没能幸免于难，一道道的“枪影”照样击打在他们的胸口上，王紫依稍微好一点，被裴寂天的枪影击打出去之后，也没有受太重的伤，而陈青云和刘建峰就没有王紫依那么的幸运了，他们两个的实力，比起大部分的“魔院”弟子，都要强上很多，但是，在裴寂天这尊真正的绝世高手面前，武宗七重天的境界就有些不够看了，所以，还没有落到地上，一口鲜血直接就喷了出来。

　　一招，就将紫宸、王紫依几人震飞出去的裴寂天，脚尖稍稍用力一点，握着“方天画戟”的手，用力一转，带起一股惊天的气势，再次向体型庞大的奥古斯丁扎了过去，比起一开始那一枪，威力更甚不少，特别是被裴寂天身上这股枪势笼罩起来的奥古斯丁，发现自己虽然有心想要避开，但是，在裴寂天的气势笼罩之下，自己的身体却不听使唤了，只能够眼睁睁的看着裴寂天这一枪扎向自己的脑门……

　　“放肆……”

　　就在“方天画戟”马上就要扎进奥古斯丁脑门里面的时候，一个娇呵声突然响起，就看到一青一白的两道光芒，瞬间就挡在了奥古斯丁的面前，裴寂天的“方天画戟”击打在这一青一白的两道光芒上面，发出“砰”的一声震天巨响，就看到一阵阵的气浪席卷出去，而那一青一白的两道光芒，也被裴寂天的“方天画戟”给震飞出去，当然，裴寂天似乎也没有讨到什么便宜，手中的“方天还款”虽然没有脱手飞出去，但是，凝聚在“方天画戟”上面的那一点枪势，也被这一青一白的两道光芒给几散了，看到裴寂天这样的高手，都被人逼退的时候，站在远处的岳灵珊，一张脸顿时也变得精彩绝伦起来，望着身旁的孙庆岩，傻傻地问道：“孙师兄，这‘丹阁’除了慕容院师之外，还有人能够击退大师兄的么？不是说，‘丹阁’只有他们五个弟子么？”

　　“她们两个不是‘丹阁’的弟子……”孙庆岩漫不经心的回了岳灵珊一句，就不再理会这个胸大无脑的女人了，而是一脸紧张的望着那一青一白的两道光芒消失的方向，脸上满是凝重的神情，他发现，这一次的事情，似乎闹得太大了一点，不管是自己还是十九师兄王超，都已经控制不住事态发展的方向了，看到王超同样是一脸沉重的望着裴寂天的背影，悄悄来到他身旁的孙庆岩，小声询问道：“十九师兄，你说大师兄在‘丹阁’这里整出那么大的动静，会不会把正在闭关的慕容院师都惊动出来了？如果慕容院师那个疯子被惊动出来了，到时候，估计除了大师兄之外，我们所有人都要吃不了兜着走吧！以慕容院师的秉性，绝对不会轻易的绕过我们这些打搅了她闭关修炼的罪魁祸首的……”

　　听到孙庆岩提及慕容星雨，王超的脸上也闪过一丝忌惮莫名的神色，微微摇了摇头，道：“一旦开始闭关，就不是那么容易会被搅醒的，更何况，慕容院师和其他那些院师不一样，听说，她的闭关场所并不在‘丹阁’里面，所以，别说折腾出这么一点动静，就算是将整个‘丹阁’都拆了，她也不会知道的，等她出关之后，发现她的丹阁已经被人给拆了，到时候，就算哪个疯女人，知道她的‘丹阁’是被大师兄拆的，也拿大师兄没办法了，你别忘了，大师兄的师傅可不是其他那些院师，而是真正的副院长，有一个副院长给大师兄撑腰，还有什么好怕的？”

　　听到慕容星雨哪个疯娘们，没有在“丹阁”这里，孙庆岩的脸上也浮现出一丝如释重负的笑容，用力的点了点头，满脸戏虐的望着紫宸、奥古斯丁几人，笑道：“只要慕容院师不在这里，还有谁能够给他们撑腰？绿瞳和青霜么？她们两个加在一起，恐怕也不会是大师兄的对手吧！”

　　……


第430章 力劈华山

　　“唰！”

　　手持“方天画戟”的裴寂天才被震退到丹阁的大门口，就看到一青一白两道身影，同时落到“丹阁”的大院里面，一左一右的挡在了紫宸的前面，看到紫宸身上的伤势没有大碍，都如释重负的松了一口气，满脸杀气腾腾的望向对面的裴寂天，冷声道：“裴寂天，你的胆子真是越来越大了，竟然敢到我们‘丹阁’来闹事……”绿瞳才说完，就看到一袭青裙的青霜，满脸寒意的怒视着对面的裴寂天，冷声道：“识趣的就马上滚回你的‘水月洞天’去，要不然，别说你只不过是‘书圣榜’的第一名，就算你师傅亲自过来，今天的事情也休想善了……”

　　听完绿瞳和青霜的话，裴寂天不置可否的笑了笑，举起手中的“方天画戟”，指了指奥古斯丁和两女背后的紫宸，不急不缓的道：“把这两个人交给我，我立马转身就走，不会在你们‘丹阁’停留片刻，如何？”

　　“做梦……”

　　脾气比绿瞳火爆了很多的青霜，缓缓举起她的“白帝剑”，横在自己的胸前，冷着脸，道：“别说是你，就算是你那个师傅亲自过来，也没那个脸面，敢在我们‘丹阁’抓走我们丹阁的弟子吧！”

　　“他们是我们‘丹阁’的弟子，不可能交给你的……”一旁的绿瞳也同样是一脸坚定的摇了摇头，只不过，语气口吻到是没有青霜那么的毒辣，不过，坚定的程度却比青霜这妮子有过之而无不及了。

　　“你们两个真的不打算把人交给我？”嘴角始终残留着一丝笑意的裴寂天，半眯着他那龙凤眼，不急不缓的道：“你们觉得，本座想要抓走的人，以你们两个的实力，能够拦住本座么？他们两个对本座至关重要，所以，本座今天无论如何都要将他们两个人带走，本座也不想和你们‘丹阁’为敌，所以，你们两个最好也不要让本座为难，要不然，真闹起来，最后吃亏的绝对不会是本座……”

　　看到裴寂天执意要抓走紫宸和奥古斯丁，绿瞳和青霜的脸色都是微微一变，两人虽说是慕容星雨的侍婢，但是，毕竟在“魔院”呆了这么多年，自然清楚，“书圣榜”第一名是一个什么概念，或许正如裴寂天说的那般，就算她们两个人加在一起，也不会是裴寂天的对手，但是，紫宸是慕容星雨很看重的一个人，无论如何，他们都绝对不会让紫宸落到裴寂天的手里面。

　　“哼！”

　　看到裴寂天身上的气势已经散发出来，手持“白帝剑”的青霜，心神一动，一股磅礴无比的气息也从她的身体里面爆发出来，鼻子里发出一声冷哼，道：“想要带走我们‘丹阁’的人，就从我们姐妹的尸体上面踏过去吧！”不光是青霜，另外一边的绿瞳，也取出了自己的“青芒剑”，只听见“嗖”的一声，就看到她手里面的“青芒剑”，瞬间青芒大盛，三尺剑气，一览无余的爆发出来，一青一白两种剑气交织在一起，顿时，就看到整个“丹阁”都被一道道锋利无比的剑气笼罩起来，看到绿瞳和青霜的举动，眼中同样闪过一丝怒意的裴寂天，冷笑道：“本座就算不从你们两个贱婢的尸体上面踏过去，也一样可以把人抓走……”

　　“力劈华山……”

　　“轰隆隆！”

　　只见，站在“丹阁”大门口的裴寂天，突然一跃跳了起来，高高举起手里面的“方天画戟”，直接向绿瞳和青霜劈了下去，气势不凡，特别是萦绕在“方天画戟”上面的那些魔气，仿佛“魔光万里”那般，将绿瞳和青霜两人都笼罩起来，一左一右挡在紫宸前面的绿瞳和青霜，都没有想到，裴寂天这厮竟然胆大妄为到这个地步，在听么“丹阁”里面说动手就动手，感受到裴寂天手中那把“方天画戟”带来的威势，两女也不敢迟疑，同时祭起自己手中的长剑，手指一点，一青一白的两把长剑，腾空而起，直接就向半空之中的裴寂天斩了过去……

　　“哼！区区两件‘灵宝’，也想挡住本座？简直就是异想天开，给我开……”

　　“铛！”

　　“方天画戟”劈在绿瞳和白霜两人的长剑上面，发出“铛”的一声金铁交鸣声响，就看到“方天画戟”上面的魔气一阵荡漾，这一青一白的两件“灵宝”，瞬间就被震飞出去，而裴寂天的去势依旧没有停歇下来，笔直的向绿瞳和青霜两人砸了下去，而挡在紫宸前面的绿瞳和青霜，都没有想到，裴寂天这厮竟然强悍到这个地步，她们两人连她的一招都接不住。

　　“砰！”

　　“方天画戟”直接砸在绿瞳和青霜两人中间的地面上，发出“砰”的一声巨响，然后就看到原本萦绕在“方天画戟”上面的那一股股魔气，群魔乱舞一般的撞击在两女的身上，三人之间的速度太快，“丹阁”外面的那些魔院弟子还没有反应过来，就看到绿瞳和青霜两人，直接倒飞出去，在地上翻滚了好几圈才重新站了起来，裴寂天这一击虽然没有击打在她们两女的身上，但是，萦绕在“方天画戟”上面的那些魔气，同样让她们两人受了不轻的伤，想到如果是裴寂天的“方天画戟”砸在她们的身上，恐怕，她们两个人，现在都已经变成一具尸体了，这一次交手，两人总算是知道了“书圣榜”第一人的裴寂天，强悍到了一个什么地步……

　　看到慕容星雨的两个侍婢，都已经无力再阻止自己了，裴寂天的脸上重新浮现出一抹灿烂的笑容，似笑非笑的撇了紫宸一眼，收回视线，望着倒在一旁的绿瞳和青霜，淡笑着摇了摇头，道：“我说过，以你们两个人的实力，根本就挡不住本座，现在，平白无故的被打伤了，这又是何苦呢？这两个人本座就带走了，如果慕容院师出关了，你们可以将今天的事情，原封不动的告诉她，如果慕容院师想要为她的弟子出头，可以随时来我的水月洞天里面找我，到时候，我也想要领教一下，慕容院师的实力，到底恐怖到了一个什么地步……”

　　“好耶！”

　　看到裴寂天赢了，紫宸和奥古斯丁都要落到他手里面的时候，“丹阁”外面的岳灵珊，脸上顿时也浮现出一抹喜色，双眼放光的望着“丹阁”里面的人，自从今天知道了奥古斯丁和紫宸的实力，她的心里就隐隐有些担忧起来，虽说，自己的爷爷是“青木阁”的院师，但是，奥古斯丁和紫宸这两个人的实力太恐怖了，招惹到这样的敌人，如果不能够在自己的敌人成长起来之前，将他们扼杀在摇篮里面，绝对是一场噩梦……

　　“哗啦啦！”

　　裴寂天收起那一身翻滚的魔气，正准备出手将紫宸和奥古斯丁抓走，就看到一股火焰冲天而起，仿佛将整个苍穹都燃烧起来一般，动静之大，就连整个“魔院”里面的人，都被惊动了，纷纷仰起头，望着“火烧苍穹”的一幕，而已经走到紫宸面前的裴寂天，看到这一幕的时候，也傻眼了，脸上满是震撼和不可思议的神情，不等他从震惊当中清醒过来，就听到慕容星雨那独特的嗓音，淡淡的道：“三年不见，没想到‘清水真人’的入室弟子竟然狂妄到了这般田地，不但在我的‘丹阁’大打出手的打伤我的侍婢和弟子，还想要抓走我的弟子……”

　　“乌……”

　　一阵灵气波动，就看到慕容星雨的身影，悄无声息一般的出现在院落里面，看到慕容星雨的时候，不光是裴寂天，就连“丹阁”外面的那群“魔院”的弟子，一个个都傻眼了，脸上满是震撼的神情，特别是口口声声信誓旦旦的告诉裴寂天，慕容星雨这个变态娘们，没有在“丹阁”的王超，更是一脸愤怒的转过头，怒视着同样傻眼了的孙庆岩，抬手就是一巴掌甩在了孙庆岩的脸上，只听见“啪”的一声，就看到孙庆岩的脸上留下了一道清晰的五指印，一丝鲜血，直接就从他的嘴角溢了出来，可想而知，盛怒之下的王超，这一巴掌重到了什么地步。

　　“你不是说慕容星雨这个娘们，在闭关，没有在‘丹阁’里面么？”一脸杀气腾腾的王超，怒视着孙庆岩问道。

　　“我也不知道啊！”

　　一脸苦相的孙庆岩，哭丧着脸，道：“我的人的确已经打探清楚了，慕容院师的确在闭关，只是，小弟也不知道，她到底是在外面闭关，还是在‘丹阁’里面闭关，十九师兄……”不等孙庆岩说完，王超对着孙庆岩抬腿就是一脚，直接踹在他的肚子上，直接就将孙庆岩踹飞出去，不等孙庆岩从地上爬起来，就听到盛怒的王超，怒气冲冲的道：“放你妈的屁，如果慕容星雨这个娘们在闭关，别说这点动静，就算是将整个‘丹阁’都拆了，她也不会出来，这一次你敢害老子，大师兄不发火还好，如果大师兄把火气全部都撒到老子的头上，你小子也不会好过，到时候，在大师兄发火之前，老子会亲手剥了你的皮……”

　　“剥了我的皮？”

　　听完王超的话，孙庆岩的一张脸，顿时变得惨白起来，他相信，这种事情，王超说到就一定会做到的，特别是看到王超那杀气腾腾的眼神，孙庆岩整个身体都开始瑟瑟发抖起来，眼中满是懊悔的神色，心底将岳灵珊的祖宗十八代全部都问候了一遍，如果不是这个臭娘们，自己又怎么可能跑到“丹阁”这里来找事？一切都怪这个臭娘们……而早已经傻眼了的岳灵珊，恐怕做梦都想不到，她已经被孙庆岩给惦记上了……

　　……


第431章 慕容出手

　　“师傅（主人）……”

　　看到慕容星雨，紫宸、奥古斯丁一群人，脸上都是一喜，特别是绿瞳和青霜这两个慕容星雨的侍婢，看到她们的主子出来，望向裴寂天的时候，眼中满是怜悯的笑意，身为慕容星雨的侍婢，自然清楚，慕容星雨的实力恐怖到了一个什么地步，“书圣榜”第一人又怎么样？看到慕容星雨一步步走过来，下意识往后退了两步的裴寂天，深吸了一口气，才望着慕容星雨，抿了抿嘴唇，不卑不亢的道：“慕容院师，我想你应该还不清楚这两个人的身份吧！”

　　“哦？”

　　慕容星雨抬起头，波澜不惊的望了裴寂天一眼，淡淡地问道：“什么身份？”

　　看到裴寂天这杂碎想要点穿自己和紫宸的身份，奥古斯丁的脸色顿时一变，一双拳头握得紧紧的，手臂上面的青筋都冒了出来，如果不是因为自己的实力和裴寂天这厮悬殊得太多，估计早就不顾一切的冲上去扭打在一起了，目光落到紫宸的身上，满是询问，后者轻轻摇了摇头，示意他稍安勿躁，看到紫宸这小王八蛋，到了现在还是一副处变不惊的神情，裴寂天的脸上也闪过一丝诧异的神情，在他看来，只要自己点穿了他和奥古斯丁的身份，那么，整个“魔院”就再也不会有他们两个的立足之地了，这也是他敢在“丹阁”里面大动干戈，最主要的一个原因。

　　如果可以，没有一个人愿意招惹到“慕容星雨”这个变态得令人发指的娘们。

　　即便是他也不会例外。

　　嘴角泛起一丝阴冷笑意的裴寂天，冷冷的笑了笑，道：“那个‘血族’的小子叫奥古斯丁，我私底下打听了一下，来头不小，在‘血族’里面也算是正宗的皇族，而且，还是‘血族’圣王的后裔，至于另外那个小子，他也不是善茬，当初在‘魔院’外面的时候，杀了我们‘魔院’不少的弟子，是‘玄武门’的一尊长老，也就是，这一次前来侵犯我们‘魔院’的人，现在，混进了我们‘魔院’里面，也不知道到底有什么企图，所以，希望慕容院师能够将人交给我，至于‘丹阁’这一次遭受的损失，我裴寂天会一力承担的，希望慕容……”

　　“啪！”

　　裴寂天还没有说完，就看到慕容星雨一巴掌甩了过去，以裴寂天的实力，竟然没能躲过慕容星雨的这一巴掌，被慕容星雨结结实实的打在了脸上，看到裴寂天被慕容星雨，一巴掌甩飞出去，“丹阁”外面的那群魔院的弟子，一个个都傻眼了，心底的震撼之情不言而喻，在他们看来，裴寂天已经算是了不得的大人物了，是他们一生都无法望其项背的存在，而现在，竟然被慕容星雨这个娘们，一巴掌就甩飞出去。

　　慕容星雨这个娘们，到底强大到了一个什么地步？

　　“慕容院师，你的气也出过了，是不是可以让我把人带走了？这两个人混进我们‘魔院’图谋不轨，我一定会……”从地上爬起来的裴寂天，也不管身上有多狼狈，自己现在有多丢脸，甚至，顾不得拍掉自己身上的泥土，对着慕容星雨就开口，而站在他对面的慕容星雨，面无表情的望了裴寂天一眼，淡淡的道：“他们以前是什么人，我不管，他们现在是我的弟子，只要我还在‘魔院’一天，就没有任何人可以带走我慕容星雨的徒弟，别说是你，就算是院长亲自过来也没用，你可以滚了！否则我也不知道，你今天能不能从我的‘丹阁’活着走出去……”

　　“护犊子？”

　　看到慕容星竟然如此的护犊子，不光是裴寂天，就连一旁的奥古斯丁也傻眼了，唯独只有绿瞳和青霜，对于慕容星雨的做法，似乎没有一丝一毫的意外，深吸了一口气的裴寂天，咬了咬牙，道：“慕容院师，我劝你最好想清楚一点，你这是在包庇囚犯，他们两个是我们‘魔院’的入侵者，也就是我们‘魔院’的犯人，慕容院师，我知道你的实力通玄，就算是我，在你的手里面也没有一丝一毫的胜算，不过……”

　　“砰！”

　　裴寂天的话还没有说完，就看到慕容星雨身影动了，只是一瞬间，就如同鬼魅一般的出现在裴寂天的面前，随意一掌拍在裴寂天的身上，就看到裴寂天整个人直接被拍到了坚硬的地底下，只露了一个脑袋出来，看到裴寂天这样的强者，在慕容星雨的手里面，连还手之力都没有的时候，紫宸、奥古斯丁、王紫依这些人，也忍不住倒吸了一口凉气，特别是陈青云两人，望向慕容星雨的目光，都变得炙热起来。

　　“杀了吧！”慕容星雨丢下一句话。

　　就看到绿瞳和青霜，同时抽出自己的武器，走到裴寂天的旁边，一青一白的两把剑，就这样架在了裴寂天的脖子上，看到绿瞳和青霜的举动，“丹阁”外面的一群人都傻眼了，脸上满是惊骇的神情，特别是岳灵珊，忍不住缩了缩脖子，一脸苍白的望着前面的王超，声音都带着一丝颤抖的对着王超，问道：“十九师兄，他们‘丹阁’的人真的敢在这里杀了大师兄吗？难道他们就不怕大师兄的师傅过来找麻烦？我听说，大师兄的师傅可是我们‘魔院’的副院长啊！这个慕容星雨就算是再狂妄，难道还敢不把一尊副院长放在眼里不成？”

　　“这就是慕容星雨的可怕之处……”

　　深吸了一口气的王超，一脸苦涩地笑道：“整个‘魔院’恐怕还没有一个人被她放在眼里吧！”

　　“院长呢？”岳灵珊小心翼翼的问道。

　　“不知道……”

　　“……”

　　“慕容，虽说我这个不成器的弟子冒犯了你，也不用将他斩杀掉这么严重吧！”一个和善的声音，突然从天际传了过来，光芒一闪，就看到一个骑着仙鹤的老者，来到“丹阁”的院落里面，望了被埋在地下面的裴寂天一眼，笑望着面无表情的慕容星雨，道：“慕容，看在我这张老脸的份上，今天就饶了这小子一命，我让他给你赔一个礼道一个歉，怎么样？你也知道，我清水真人就这么一个弟子，要是死在了你的手里面，我这么多年的心血可就白费了……”

　　看到清水真人站出来为裴寂天出头，慕容星雨沉吟了片刻，才点了点头，目光落到裴寂天的身上，面无表情的道：“看在你师傅的面子上，我今天饶你一命，以后，再敢用这些下作的手段来找我弟子的麻烦，到时候，别说是你师傅，就算是院长亲自过来，我想要杀你，也没有人能够阻拦得住……”

　　“唰！”

　　慕容星雨的话音一落，漫天的“火焰”，顿时就消散得一干二净，而清水真人也没有闲着，手臂轻轻一抬，就看到浑身上下，早已经是伤痕累累的裴寂天，直接从地底下钻了上来，一脸感激的望着清水真人，道：“谢谢师傅。”

　　“你应该谢谢慕容的不杀之恩……”

　　听完清水真人的话，裴寂天咬了咬牙，马上就变得温顺起来，低下头，道：“谢谢慕容院师的不杀之恩……”

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，而紫宸也没有想到，自己在“魔院”里面找的这尊靠山，会如此的强硬，不光是“书圣榜”第一人的裴寂天，就连他师傅，堂堂一个“魔院”的副院长都被慕容星雨收拾得服服帖帖的，自己来“魔院”的目的就是为了救叶知寒，而现在，有这么一个大好的机会，他又怎么可能轻易的放过，所以，不等裴寂天和他的师傅离开“丹阁”，赶紧对着慕容星雨，道：“师傅，弟子还有一件想要求你帮个忙，我的女人被裴寂天抓了回来，现在就在裴寂天的手里面，希望师傅可以帮我出手救一救人，弟子感激不尽，以后一定会加倍的偿还师傅的恩情的……”

　　听到紫宸果然没有出乎自己预料的提及了叶知寒的事情，站在清水道人身旁的裴寂天，不等慕容星雨开口，一脸冷笑的望着紫宸，道：“想要我放任，也不是不可以，只不过，她可是我的俘虏，我们‘魔院’有我们魔院的规矩，抓到的俘虏属于个人的私有财产，我想，就算是慕容院师，也不会仗势欺人的强行命令我把人交出来吧！更何况，我相信，如果慕容院师真的仗势欺人，我师傅也不会坐视不理的……”

　　听完裴寂天的话，慕容星雨的眉头也微皱起来。

　　倒是紫宸，微微一愣，马上就问道：“你要怎么样才肯放人？”

　　“我今天没心情和你聊这些东西，等我有时间了，想好要用什么来交换的时候，再让人来通知你就可以了……”裴寂天说完，也不再理会紫宸，而是望着身旁的清水道人，笑着，道：“师傅，我们走吧！”

　　“恩！”

　　“……”

　　看到裴寂天和清水道人离开这里，紫宸的一张脸，也变得狰狞起来，倒是一旁的慕容星雨，迟疑了片刻，才淡淡的开口，道：“他说得没错，这是我们‘魔院’的规矩，就算是我，也不能够轻易的破坏‘魔院’里面的规矩，至于你们的身份问题，就不用担心了，我说过，只要我‘慕容星雨’还在这魔院里面一天，就没有任何人敢拿你们的身份来做文章，至于救人的事情，就只有靠你们自己了，今天下午，我会在丹房里面教你们修炼‘魔院’的一些基础功法，至于其他的那些功法，你们想要修炼，就只能靠你们自己用功勋去兑换了……”

　　……


第432章 镇古乾坤镜

　　偷鸡不成倒蚀一把米，不但没能抓住紫宸和奥古斯丁这两个混蛋，反而还差一点死在了慕容星雨那个娘们手里面的裴寂天，一脸铁青的跟在清水真人的身后，一直到走出“丹阁”的范围，才抬起头望着眼前的清水真人，咬牙切齿的道：“师傅，你是副院长，慕容星雨那个娘们，只不过是院师罢了，难道连师傅也镇压不住她？”

　　“镇压她？”

　　听到裴寂天的牢骚，长了一张慈眉善目嘴脸的清水真人，眼中也闪过一丝戾色，冷冷的道：“你知道个屁，你以为慕容星雨那个娘们只是一个普通的院师？先不说她的实力已经通玄了，就算是为师真和她打起来，最后能不能占便宜还真没个准，更何况，她的身份别说我只是一个副院长，就算是院长恐怕也忌惮三分，要不然，你认为以她那不合群的性格，能够在我们‘魔院’丹阁院师的位置上，一坐就是这么多年？简直就是愚不可及……”

　　“她还有另外的身份？”裴寂天一脸震惊的望着清水真人。

　　“恩！”

　　清水真人点了点头，目光有些游离的道：“她是从‘黑暗世界’里面出来的人，具体是什么身份，我们就不清楚了……”

　　“黑暗世界？”

　　听到慕容星雨竟然是“黑暗世界”的人，一向自负得天不怕地不怕的裴寂天，也忍不住倒吸了一口凉气，似乎担心自己的这番话，会影响到裴寂天的道心，从而让他在修炼的路上埋下了心魔，停下脚步的清水真人，拍了拍他的肩膀，一脸柔和的道：“你也不用顾忌太多，整个‘魔院’知道她身份的人没几个，特别是这么多年来，她的‘丹阁’一直没有招收弟子，甚至，也没有上缴过多少丹药，早就令其他一百零七阁的院师不满了，再过几天就是我们‘魔院’的‘群雄逐鹿’了，只要为师稍微推波助澜一番，就能够将她赶出我们‘魔院’了，到时候，你想要找那几个人的麻烦，就看你自己的本事了……”

　　“真的？”

　　听完清水真人的话，裴寂天的脸上顿时一喜，激动的望着清水真人，道：“师傅，你真能将她赶出我们‘魔院’？”

　　“恩！”

　　清水真人点了点头，半眯着眼，一脸高深莫测地笑道：“我们‘魔院’的丹阁院师，可是一个肥缺啊！每年，都会有大批的天地宝才流进‘丹阁’里面，原本，为师就打算挤走了慕容星雨，让你代替她坐上丹阁院师的位置，还没来得及给你说，你就不知死活的跑到这里来招惹这个娘们了，这些天，你就给我安分一点，别去招惹那个娘们了，要不然，那个娘们如果铁了心要杀你，就算是为师，恐怕也没有办法阻止她，知道了吗？”

　　“是，师傅……”

　　“……”

　　丹阁，炼丹房。

　　回到炼丹房里面的慕容星雨，望了紫宸、奥古斯丁几人一眼，才缓缓开口，道：“今天，我就将我们‘魔院’的真元魔功传授给你们，这‘真元魔功’就是我们魔院的基础功法，虽说，我们‘魔院’的那些战技、功法什么人都能够修炼，但是，修炼了‘真元魔功’再施展出其他的功法、战技，威力就会提升无数倍，现在你们听好了，功法的口诀我只念一遍……”

　　“……”

　　一连半个月，奥古斯丁、王紫依、陈青云这些“丹阁”的弟子，都在慕容星雨的“炼丹房”里面修炼真元魔功，看到紫宸为慕容星雨试完“丹药”走回来，盘腿坐在地上，已经将“真元魔功”的第一层修炼到炉火纯青地步，随时都能够迈入第二层的奥古斯丁，努了努嘴道：“这‘真元魔功’你真的不能修炼？还是你小子偷懒？”

　　“修炼不了……”紫宸摇了摇头苦笑道。

　　不光是“九州魔院”的真元魔功，就算是“道门”的那些功法，他也照样不能修炼，唯一能够修炼的就是玄奘大师交给他的功法，听到紫宸是真的不能修炼这“真元魔功”，奥古斯丁也忍不住一脸惋惜地叹道：“那还真是可惜了，这‘真元魔功’不管怎么说，也是‘黑暗世界’的基础功法，我修炼了半个月，都已经感觉到获益匪浅了……”

　　“修炼到几层了？”紫宸笑着问道。

　　“第一层，很快就能够突破到第二层了，如果能够突破到第二层，相信我的境界就能够稳固在‘武宗九重天’的境界了，如果下一次再让我碰到王超那个王八蛋，就该轮到我把他打得屁股尿流了……”奥古斯丁咬牙切齿的道，显然，上一次被王超打得毫无还手之力，在他心中就仿佛埋下了一根刺，如果不将这个场子找回来，估计他以后的心魔大劫就很难度过了……

　　“才第一层？”

　　听到奥古斯丁修炼了半个月，才将这“真元魔功”修炼到第一层，紫宸也忍不住一脸鄙夷的道：“王紫依那妮子和你一起修炼的，现在已经修炼到第六层了吧！还有陈青云他们两个，没有王紫依那么的变态，现在也将‘真元魔功’修炼到第四层了吧！你才修炼到第一层，连第二层都没有修炼到，也不知道你那里来的自信？”

　　“我们‘血族’有自己的传承和功法，修炼你们人类的功法和武技，本身就比不上你们人类武者，能够这么快就修炼到一层的巅峰，已经算是出众了，要是换做其他那些‘血族’的弟子，估计到现在还没摸着这‘真元魔功’的门槛呢！”奥古斯丁撇了撇嘴道。

　　“少主，外面有一个裴寂天的人找你……”相对来说，比较沉稳的绿瞳，走到紫宸的身旁，毕恭毕敬地说道。

　　“裴寂天的人？”

　　等了半个月的时间，才等到裴寂天找人来通知自己，紫宸的脸上顿时也是一喜，立马就站了起来，望着绿瞳，道：“带我过去……”

　　“恩！”绿瞳点了点头。

　　听到裴寂天那个王八蛋找紫宸，正在修炼“真元魔功”的奥古斯丁，也跟着站了起来，道：“我和你一起去……”听完奥古斯丁的话，已经走到“炼丹房”门口的紫宸，摇了摇头，道：“你就留在这里好好修炼吧！我去找裴寂天不是和他打架，你去了也没什么用，还是抓紧时间修炼，要不然，你这‘真元魔功’的境界，被他们可越甩越远了……”

　　“……”

　　水月洞天。

　　坐在凉亭里面品着美酒，观赏着荷塘月色的裴寂天，看到紫宸和绿瞳走过来，目光在紫宸的身上打量了片刻，才笑着道：“听说，慕容院师已经在传授你们‘真元魔功’了，这都半个月过去了，怎么？我在你的身上连半点‘魔功’的气息都没有感受到，我想，慕容院师该不会随随便便的就找一个废物为她暂时打理‘丹阁’吧！”

　　“你要怎么样才肯放人？”紫宸一脸阴沉的望着裴寂天问道。

　　看到紫宸直接开门见山的就进入了主题，裴寂天也不意外，对着绿瞳和他的那几个侍婢摆了摆手，道：“好了，你们都下去吧！”

　　“是，主人……”

　　裴寂天的一群侍婢，听到他的吩咐之后，转身就离开了凉亭，倒是绿瞳，微皱着眉头没有离开紫宸的身边，看到绿瞳没有半点打算离开的举动，裴寂天端起杯子，半眯着眼笑道：“你不用担心我会趁机对你的少主人动手，以你的实力，如果我要动手，你以为你能够阻止我么？”

　　“好了，绿瞳，你也先下去吧！他是一个聪明人，不会在水月洞天里面杀我的，更何况，在他看来他是高高在上的天神，而我只是一只随时都可以踩死的蝼蚁，杀了我，要是一命抵一命的话，他就亏了，这么一个聪明人，自然不会做亏本的生意……”紫宸望着身旁的绿瞳笑了笑，道。

　　听完紫宸的话，绿瞳点了点头，转身就走到了水池的对面，虽然离得不近，不过，倒也没有让紫宸离开她的视线。

　　“把‘镇古乾坤镜’先交出来，然后再替我办一件事，我就将你的女人还给你，不然，除非你能够杀得了我，要不然，你永远都别想见到你的女人……”手里面端着一个酒杯的裴寂天，一脸笑意的望着紫宸，不急不缓的道。

　　“什么事？”紫宸皱着眉头问道。

　　“现在还没到时候，等到了时候，本座自然会告诉你。”裴寂天淡淡的道。

　　人在屋檐下不得不低头！

　　紫宸咬了咬牙，将“镇古乾坤镜”取了出来，丢到了裴寂天的桌子上，冷冷的道：“如果她在你的手里面，少了半根寒毛，我发誓，一定会将你碎尸万段的……”

　　听到紫宸的威胁，裴寂天也是微微一愣，随即摇了摇头笑道：“你放心，她在我的手里面好得很，不像其他那些俘虏，被抓到后，就会送去后山开采矿石，挖掘灵药，在我这里，我好吃好喝的照顾着她，只要你为我办完了那件事，我不仅会把人交还给你，甚至，我们之间的恩怨也可以一笔勾销，以后，也不会再找你们的麻烦……”

　　听完裴寂天的话，紫宸点了点头，转身就离开了裴寂天的凉亭，没做半点的停留，话不投机半句多，更何况，他和裴寂天算不上是朋友，哪里又那么多可聊的，看到紫宸跟在绿瞳一起离开这里，裴寂天的脸上也闪过一丝阴冷的笑容，眯着眼，道：“现在有慕容星雨那个娘们给你撑腰，我还动不了你，等慕容星雨那个娘们都自身难保的时候，我看还有谁会给你撑腰……”

　　……


第433章 群起攻之

　　“铛！铛！铛……”

　　紫宸和绿瞳才离开裴寂天的水月洞天，就听到“魔院”的钟声突然敲响起来，这一声声清脆的钟响，传遍了整个“魔院”，听到“魔院”的钟响，跟在紫宸身后的绿瞳，望了一眼“魔院”钟楼的方向，开口道：“这是我们‘魔院’的撞天钟，一般有要事需要‘院师’和‘副院长’商议的时候，就会敲响这撞天钟，我们快回去吧！”

　　“恩！”

　　回到“丹阁”，就看到炼制好一炉丹药的慕容星雨，换了一身黑色的衣裙，等紫宸和绿瞳走进“丹阁”，才开口道：“你们两个跟我一起过去吧！”

　　“是，主人（师傅）……”

　　慕容星雨带着紫宸和绿瞳来到“九州魔院”的天王殿的时候，里面已经站满了人，除了十二个副院长、算上慕容星雨在内的一百零八个“院师”，还有不少“魔院”的弟子，即便是裴寂天这种“书圣榜”第一人的强者，此刻也只是站在清水真人的后面，看到慕容星雨带着紫宸和绿瞳出现在这里，眼中也闪过一丝怨毒的神色。

　　他一开始加入“魔院”，就是拜在清水真人的门下，因为天资出众，再加上清水真人在“魔院”的实力和地位都不低，他在“魔院”这么多年，还从来没有被人如此羞辱、践踏过，慕容星雨是他这一辈子第一个羞辱他的人，所以，他对慕容星雨的怨毒有多强烈，就可想而知了，当然，裴寂天也知道，自己的实力比起慕容星雨这个娘们来，相差不是一点半点，就算慕容星雨这个娘们知道，自己对她已经是怨气滔天了，估计也不会正眼看自己一眼。

　　不光是裴寂天。

　　其他那些“魔院”的院师，看到慕容星雨这一次不仅带了她的侍婢过来，还带了一个陌生的青年进入“天王殿”的时候，一个个的脸上都充满了好奇的神色，毕竟，慕容星雨执掌“丹阁”这么多年，还从未听说她招收过徒弟的事情，一尊“魔院”的副院长，看到慕容星雨走到自己的位置上，这才对着慕容星雨开口笑道：“慕容院师，听说你们‘丹阁’这一次也开始招收弟子了，而且，还招收了五个弟子，你身边那个，应该就是你们‘丹阁’的大弟子吧！”

　　“恩！”

　　慕容星雨淡淡的点了点头，没有因为对方是“魔院”的副院长而刻意的去结交，似乎早就清楚慕容星雨性子的这个副院长，也没有因为她的态度而有半点的不满，他很清楚，慕容星雨能够回自己一个“恩”字，也算是给自己天大的面子了，要是换做其他人，估计就算是说干了嘴，慕容星雨这个娘们也未必会回半个字出来。

　　“能够被慕容院师看重，并且收进‘丹阁’的人，想必应该有非同寻常的地方吧！不过，老朽有些眼拙了，你的这个弟子，身上没有半点强者的气息，是老朽看走眼了，还是说慕容院师只是打算找一个普通人回来，悉心调教？”

　　慕容星雨的性子很清冷。

　　清冷得在整个“魔院”里面都找不到一个朋友，所以，一般稍微有点复杂的问题，她都懒得回答，不管这个人是“魔院”的院师，还是副院长，都不会例外，而慕容星雨这一次同样也不例外，听完那个副院长的问题，一个字都没回，就仿佛将他当成了空气那般，倒是站在裴寂天前面的清水真人，大有深意的望了慕容星雨一眼，笑着道：“白骨真人，你这一次还真看走眼了，慕容院师的这个弟子可不是普通人，别看他身上没有半点的强者气息，一身实力可是半点都不弱啊！就连‘书圣榜’排名第十九的那个小子，当初都差一点死在他的手里面了……”

　　“什么？”

　　听到“书圣榜”排名第一十九的王超，都差一点死在了“丹阁”这个名不见经传的小子的手里面，整个“天王殿”里面的人顿时都沸腾了，特别是那些院师带来的弟子，一个个都是满脸震撼的望着慕容星雨身后的紫宸，甚至，一些隔得较远的弟子，已经开始窃窃私语的讨论起来，一时之间，紫宸这个“丹阁”的弟子，就成为了“魔院”炙手可热的一个人物了……

　　“哗啦啦！”

　　“天王殿”的空间一阵波动过后，就看到“天王殿”上面的那座石像，突然开口了：“所有该到的人，都已经到齐了吧！”

　　石像旁边。

　　一个身形佝偻的老者，马上就站了出来，毕恭毕敬的对着石像，道：“院长，所有‘副院长’和‘院师’都已经到齐了……”

　　“恩！”

　　百丈高的石像满意的点了点头，道：“这一次叫大家过来，就是通知各位一声，原本三个月过后的‘书圣榜大比’提前到后天，到时候，‘黑暗世界’的使者也会亲自过来观看，所以，希望大家这一次不要再藏着掖着了，甚至，‘黑暗王庭’、‘死亡魔域’和‘鬼王宗’都会派遣高手过来，参加我们‘魔院’的大比……”

　　“哗然！”

　　听完“石像”的话，整个天王殿都开始沸腾起来了，原本，“书圣榜大笔”只是九州魔院的玩意，现在，黑暗世界的另外三个势力都要参合进来，意义就变了，而在场的那十几个副院长，似乎早就已经知道了这个消息，所以，听完“石像”的宣布之后，也没有一丝一毫的诧异，等下面的那些“院师”讨论得差不多了，站在裴寂天前面的清水真人，才不急不缓的望着石像，道：“院长，‘书圣榜大比’是我们整个‘魔院’的盛世，以往，‘丹阁’因为没有招收弟子，所以，并没有让‘丹阁’参加，而这一次，‘丹阁’那边也有了正式的弟子，不可能再将‘丹阁’排除在外了吧！”

　　“不错……”

　　清水真人才说完，另外一个院师马上就开口道：“院长，说起来‘丹阁’在我们魔院算得上是重中之重的一个‘阁院’，这些年，自从慕容院师掌管了‘丹阁’之后，每年的丹药份额，比起以前少了十倍还不止，这样下去，我们‘魔院’的整体实力，恐怕很快就要在‘黑暗世界’的四大势力里面垫底了……”

　　“无情阁的院师说得没错，慕容院师虽然实力很强，但是，绝对不是一个适合掌管‘丹阁’的院师，恳请院长换一个人掌管‘丹阁’……”

　　“肯定‘院长’换一个人执掌‘丹阁’……”

　　“……”

　　一时之间，群情愤概，整个“魔院”一百零八个院师，最起码有一大半的人跳了出来，将矛头指向了慕容星雨。

　　而慕容星雨也没有想到，这些人会将矛头指向自己，不善言辞，更不善与人争辩的她，眉头也紧皱起来，一旁的绿瞳，更是一脸焦急的望着慕容星雨，身份只是一个婢女的她，却又不知道该怎么帮慕容星雨排忧解难，而站在慕容星雨身后的紫宸，似笑非笑的望了清水真人一眼，直接站出来，对着石像，道：“‘院长’，敢问整个‘魔院’，有谁的炼丹之术能够比得上我师傅？如果有人的炼丹之术能够比得上我师傅，让他来做我们‘丹阁’的院师，我也毫无怨言……”

　　看到紫宸站出来给慕容星雨出头，一个早已经对“丹阁”垂涎三尺的院师，冷冷地笑道：“炼丹之术再强又如何？原本，在慕容院师做‘丹阁’的院师之前，‘丹阁’每个月都可以给我们‘魔院’提供一百万枚丹药，自从慕容院师执掌了‘丹阁’之后，一年下来，恐怕连十万的‘丹药’都没有提供出来吧！而且，耗费的‘灵花异草’，还是过去的十倍以上，再这样下去，我们‘魔院’恐怕都要被慕容院师给活活的拖死了吧！”

　　看到一众“魔院”的院师、副院长都开始声讨起慕容星雨来，一脸委屈的绿瞳，望着慕容星雨，道：“主人，他们这样分明就是故意挑事的针对你，如果让他们的阴谋得逞，把‘丹阁’院师的位置从您的手里面夺走了，以后，您想要研制新的‘丹方’，可就没有那么方便了……”

　　听完绿瞳的话，从头到尾始终都是一脸平静的慕容星雨，望了一眼紫宸的背影，淡淡的道：“有他在，没有人能够从我的手中，把‘丹阁’夺走……”

　　“我师傅这些年都在研制新的‘丹方’，所以消耗大了一点，也是理所应当的事情，这也是为了我们‘魔院’的发展嘛！”紫宸一脸理所当然的道。

　　“哼！”

　　听到紫宸还在为慕容星雨狡辩，另外一个魔院的院师冷哼一声，道：“那么，慕容院师研究了这么多年，有什么成果么？”

　　“我师傅研究的成果多了……”紫宸撇了撇嘴，一脸痞气的道：“给你说了你也不懂，等你有时间了就去‘丹阁’，我找个人慢慢的给你解释一下……”

　　“院长，我们‘魔院’懂得炼丹的人也不少，恳请‘院长’撤销慕容院师的职位，重新挑选一个人去执掌丹阁……”

　　“请院长撤销慕容院师的职位……”

　　一群“魔院”的院师也不再和紫宸呈口舌之利，直接对着“石像”开口道。

　　看到大半个“魔院”的院师和副院长，都一致的跳出来针对慕容星雨，石像的眉头也微皱起来，望着慕容星雨，道：“慕容院师，既然大家都对你每个月提供的丹药数量有一些意见，不知道你接下来能不能在丹药数量的上缴上面，满足大家的要求？”

　　“不能……”慕容星雨面无表情的道。

　　“不能？”

　　听到慕容星雨赤裸裸的说出“不能”这两个字，“天王殿”上面的石像，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，一时之间，似乎也不知道该怎么接着说下去了……

　　……


第434章 化险为夷

　　看到慕容星雨一点面子都不给“院长”，一些恨不得她马上就收拾包裹滚蛋的“院师”，更是低头笑了起来，哪怕是身形如同一具“骸骨”的白骨真人，也忍不住摇了摇头，望着最上首的石像，开口道：“院长，既然慕容院师做不到，不如就换一个能够做到的人做我们‘魔院’丹阁的院师吧！正好，我们‘魔院’这一次有不少弟子都积累了足够的功勋，有资格成为我们‘魔院’的院师了……”

　　“我觉得白骨真人这个提议不错……”另外一个副院长，眯着眼一脸人畜无害地笑道：“‘丹阁’毕竟是我们‘魔院’三大重地之一，换一个能够每个月提供百万枚‘丹药’的人做院师，最起码，还能够让我们‘魔院’的整体实力提升一大截，现在，有不少的新锐弟子自从加入了我们‘魔院’开始，就没有服用过任何的丹药……”

　　“院长，我们‘枪阁’的大弟子正好也懂得炼丹之术，我相信他能够做好这‘丹阁’的院师，不如就交给我们‘枪阁’的大弟子吧！”

　　“院长，我们‘术阁’的大弟子也一样可以做到……”

　　“……”

　　看到“魔院”的一群院师，都已经开始在争夺起“丹阁”院师这个位置的时候，站在慕容星雨前面的紫宸，嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，不急不缓的道：“从下个月开始，我们‘丹阁’每个月会为‘魔院’提供一百万的‘丹药’，现在，各位对我师傅担任‘丹阁’的院师，都不在有意见了吧！”

　　一石激起千层浪！

　　听到慕容星雨的这个弟子，一口就帮慕容星雨应承下来，原本对“丹阁”院师这个位置志在必得的一群人都傻眼了。

　　哪怕是清水真人也不例外，足足呆滞了十几个呼吸的时间，才眯着眼笑望着慕容星雨和紫宸，开口问道：“如果做不到将如何？”

　　别说是“魔院”的其他那些院师和副院长，就连慕容星雨也是一脸诧异的望着紫宸，看到紫宸一脸笃定的望着自己，慕容星雨才不急不缓的道：“如果做不到，这‘丹阁’院师的位置就让给你们……”慕容星雨说完，不再理会周围那些“魔院”的院师和副院长，直接望着“石像”，道：“院长，如果没有其他的事，我就先回去了……”

　　“石像”正准备点头，就看到清水真人不急不缓的开口，道：“慕容院师，稍微等一下，还有一件事情想要问一问慕容院师……”

　　听完清水真人的话，慕容星雨的眉头也微皱起来，脸上满是不悦的神情，而清水真人也没有管慕容星雨心里是不是对自己不满，而是直接望着“石像”道：“院长，听说慕容院师招进‘丹阁’的两个弟子，一个曾经是‘玄武门’的长老，另外一个则是‘血族’亲王的孙子，这样的两个人，混进了我们‘魔院’，慕容院师视若无睹，即便是我的大弟子亲自前往通知了慕容院师，她依旧是置之不理，甚至，如果不是老朽及时赶到，我那大弟子都已经险些死在了慕容院师的手里面，还请院长为老朽，还有老朽的大弟子做一回主才是……”

　　哗！

　　听完清水真人的话，在场那些“魔院”的院师，一个个都哗然起来，即便是“石像”的眉头也紧皱起来，望着慕容星雨，道：“慕容院师，真有这回事？”

　　“有。”慕容星雨点了点头。

　　听到慕容星雨坦诚的回答了一句“有”，周围那些“魔院”的院师，顿时就闹翻了天，一个个都没有想到，慕容星雨这个娘们，会胆大妄为到这个地步，不等其他人开口攻击她的举动，慕容星雨就继续开口道：“他们以前是什么身份我不管，我只知道，他们现在是我们‘丹阁’的人，也是我慕容星雨的弟子，你们还有问题么？”

　　一句话，瞬间就堵住了所有人的嘴。

　　就好像一个人在食堂排队，看到一个人走上来插队，马上就责问了那个插队的人一句，为什么要插队？那个插队的人则是一本正经的回了一声：“因为我没有素质”是一样的道理，所以，哪怕是清水真人，在听完慕容星雨的回答之后，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，原本打算用这件事来攻歼慕容星雨，让她不得不滚出“魔院”。

　　现在看来，自己还是失算了。

　　知道一些慕容星雨身份的他，清楚一点，只要慕容星雨没有说一句离开“魔院”，他们“魔院”的院长也不会将她逐出魔院，眼珠子不怀好意的转了两圈的清水真人，笑着摇了摇头，道：“慕容院师太过于武断了一点吧！如果让一些不怀好意的人混进了我们‘魔院’，可就不是什么好玩的事情了，不过，既然‘慕容院师’这么笃定，她的弟子不会做一些对不起我们‘魔院’的事情，我们也不好再追究了，只不过，慕容院师的‘丹阁’，这一次也要参加我们‘魔院’的书圣榜大比了吧！”

　　“要参加，又如何？”慕容星雨一脸清冷的望着清水真人问道。

　　“既然要参加就好，老朽也不管他们两个以前是什么身份，现在，他们是我们‘魔院’的弟子，自然也要为我们‘魔院’出一份力，更何况，慕容院师的‘丹阁’是我们‘魔院’三大重地之一，即便是没有一个弟子，‘丹阁’在我们魔院的排名都一直的名列前茅，这一次，不再是我们‘魔院’内部的争夺，就连‘黑暗王庭’那些人都会卷入进来，如果‘丹阁’的人连前十的位置都跻身不进去，恐怕，我们的整个‘魔院’的名声都会跌入谷底了，所以……”

　　不等清水真人说完，早就猜出他在打什么主意的紫宸，一脸鄙夷的笑了笑，道：“你的意思是想要赌一把？”

　　“不错……”清水真人笑着点了点头，道：“如果你们‘丹阁’的人能够跻身进入这一次的‘书圣榜’前十名，我就将人还给你，如何？”

　　听到清水真人竟然拿叶知寒来做赌注的时候，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，一时之间，倒也没有再接口了，因为，他实在拿不出什么东西来做赌注，毕竟，清水真人这个王八蛋，要的赌注就在慕容星雨的身上，不等紫宸开口，站在后面的慕容星雨就直接回道：“如果我们‘丹阁’的人，没有进入前十，我就让出‘丹阁’院师的位置，也会离开‘魔院’……”

　　正中下怀？

　　清水真人也没有想到，慕容星雨竟然会如此的善解人意，自己原本还在想，要用什么样的办法，才能够慢慢的诱使慕容星雨他们跌入自己的陷阱，现在，自己什么办法都还没有想，慕容星雨这娘们就跳进了自己的陷阱，生怕慕容星雨会反悔的清水真人，点了点头笑道：“好，既然慕容院师都这样说了，这个赌注我清水就接了……”

　　听完清水真人的话，慕容星雨点了点头，对着紫宸和绿瞳，道：“我们走吧！”

　　目睹慕容星雨带着紫宸和绿瞳离开天王殿，里面的这些“院师”和“副院长”才热闹起来，纷纷讨论起“丹阁”的事情来，走出“天王殿”，跟在慕容星雨身后的绿瞳，马上就愤愤不平的道：“主人，他们这些人，摆明了就是想要得到‘丹阁’这块肥肉，才用少主人和奥古斯丁的事情来小题大做的，其实，你根本就不用……”

　　不等绿瞳说完，走在最前面的慕容星雨摇了摇头，道：“‘丹阁’对于他们来说，是一块巨大的肥肉，就算没有今天的事情，他们也会找其他的借口，从我的手里面抢走‘丹阁’，让其他的人来做着‘丹阁’的院师的……”

　　而走在最后面的紫宸，很清楚，慕容星雨答应了清水真人那个老杂毛的赌注，是因为自己的缘故，眼中闪过一丝感激的神色，道：“师傅，谢……”

　　不等紫宸说完，慕容星雨摇了摇头，望着紫宸问道：“你有什么办法，可以让‘丹阁’一个月上缴一百万的丹药？”

　　“大量的招收弟子，壮大我们‘丹阁’，到时候，就由这些弟子来炼制丹药，上缴给‘魔院’，甚至，还可以让一部分的弟子，不断的出去找寻那些‘奇花异草’给师傅炼制丹药，总比现在，师傅需要的‘奇花异草’，大部分都是由‘魔院’这边供应，还有一小部分，则是需要绿瞳和青霜两个人，爬山涉水的去找……”紫宸笑着道。

　　“招收弟子？”

　　听完紫宸的办法，一旁的绿瞳苦笑着摇了摇头，道：“少主，短时间内想要扩大‘丹阁’，不是一件容易的事情，如果只是招收新人，想要让他们学会炼制丹药，没有三五个月，根本就不可能，而‘魔院’那些懂得炼丹的弟子，恐怕也不会来我们‘丹阁’的……”

　　“这些事交给我就可以了……”紫宸笑着道。

　　“恩！”

　　看到紫宸那一脸笃定的神情，慕容星雨点了点头，果真不再理会这些事情，自从她将“丹阁”的大小适宜，全部都交给紫宸之后，就没有再理会过“丹阁”的事情，似乎对她来说，炼丹才是最大的乐趣，唯独只有走在最后面的绿瞳，一张脸上布满了担忧的神色，没有人比她更清楚，“丹阁”想要在魔院里面招收弟子，是一件多么困难的事情……

　　……


第435章 惊叹

　　“少主人，我们要怎么样才能够招到弟子啊！”愁眉苦脸的绿瞳，望着紫宸，苦着脸道：“你不知道，我们‘丹阁’一向被魔院的人称为‘死亡之地’，谈虎色变的地方，别说是招弟子进来，就算是‘魔院’那些普通的弟子，路过我们‘丹阁’这里，都是饶得远远的，一个个就像生怕被主人拉进来试丹一般，更何况，如果让其他那些‘院师’知道，我们‘丹阁’要招收弟子的事情，肯定会从中作梗的，到时候，就算有人想要进入我们‘丹阁’，恐怕也没有一个人有那个胆量，会冒着得罪其他那些‘院师’的风险，来加入我们‘丹阁’的……”

　　不光是绿瞳，其他那几个人也是一脸好奇的望着紫宸，都想看一看，他们这个大师兄要怎么样招揽弟子进入“丹阁”。

　　“准备纸和笔，先写一份告示出来……”紫宸笑着道。

　　“写告示？”

　　“……”

　　水月洞天这边。

　　坐在凉亭里面的裴寂天，听完自己那个仆人的汇报，一张脸也变得精彩起来，满是讥讽地笑道：“哼！我还以为你有什么好办法，可以让慕容星雨那个女人，每个月的上缴一百万的丹药给‘魔院’这边，原来是想要招收弟子回去炼丹……”裴寂天说完，望着站在对面的王超，神色平静的道：“把‘丹阁’贴出来的告示给我看一看……”

　　“是，大师兄……”

　　听完裴寂天的话，王超也不敢迟疑，赶紧将“丹阁”贴出来的告示拿了出来，递到裴寂天的手里面，看到裴寂天开始看“丹阁”贴出来的告示，才讥笑道：“那个小子还真是异想天开，真以为靠这么一张告示，就能够招揽到人，他难道不知道，他们‘丹阁’可是被称为死亡之地的地方，就算是‘告示’上面说得天花乱坠，谁敢去他们‘丹阁’？我看，别说是一个月的时间，就算是一年，他们‘丹阁’恐怕也别想招到一个弟子……”

　　“丹阁”贴出来的告示，内容不少。

　　总共有十几条，大部分都是在阐述加入“丹阁”会有什么样的福利和待遇，对于这种事情，紫宸做起来也算是驾轻就熟，一条条的看完“丹阁”的告示，裴寂天的脸上也闪过一丝凝重的神色，顺手将手里面的告示丢了出去，对着眼前的王超，道：“你现在就带着人去其他那些‘阁院’，每一个‘阁院’都给我走一遍，告诉那些‘阁院’的弟子，谁敢加入‘丹阁’，就是和我裴寂天作对，到时候，就别怪我裴寂天对他不客气了……”

　　看到裴寂天如此的重视这份告示，王超整个人也愣住了，一脸不解的望着王超，道：“大师兄，其实我们根本就不用在意这份告示，先不说，根本就没有人敢去‘丹阁’，就算有人去了又怎么样？他们‘丹阁’的人，如果这一次没办法进入‘书圣榜’的前十，慕容星雨那个娘们就要收拾包袱滚蛋了，这‘丹阁’还不是大师兄你的了？”

　　“哼！”

　　听完王超的话，裴寂天冷哼一声，道：“叫你去你就去，哪里来那么多的废话？”

　　看到裴寂天发火，王超吓得立马就缩了缩脖子，赶紧，道：“大师兄放心，我马上就带人过去，保证把每一个‘阁院’都通知一遍……”

　　看到王超带着他的人离开了自己的水月洞天，裴寂天的脸上才闪过一丝讥讽的笑意，不急不缓的道：“到现在还想要垂死挣扎么？你放心，等慕容星雨那个娘们被赶出‘丹阁’之后，我也不会为难你，我会把你们全部都留在‘丹阁’里面，然后慢慢的教你们，得罪我裴寂天的后果是什么，‘书圣榜’的前十么？哈哈哈哈……”

　　两天。

　　整整过了两天时间，“丹阁”这边几乎在每一个“阁院”的外面都贴满了告示，却没有一个人上门来，苦苦等候了两天的绿瞳，看到紫宸说的这一招，根本就没有半点的作用，这才苦笑着道：“少主人，这个办法应该行不通，已经过了两天了，一个上门的人都没有，我估计，就算是把这些告示贴上一年，恐怕也没有一个人愿意来我们‘丹阁’……”

　　听完绿瞳的话，紫宸转过头望着一旁的奥古斯丁，直接问道：“你身上还有多少紫元丹？”

　　“不多了。”

　　奥古斯丁摇了摇头，道：“应该还有两三百枚的样子。”

　　“够了……”紫宸点了点头，就看到满头大汗的青霜从外面走了进来，看到紫宸坐在大殿里面，马上就道：“少主人，‘天王殿’那边传了消息过来，所有的‘阁院’都只能够派遣一个人参加这一次的‘书圣榜’大比，只有我们‘丹阁’，因为人数太少的缘故，所以，‘天王殿’那边特许我们‘丹阁’，可以派遣两个弟子参加这一次的‘书圣榜’大比……”

　　“两个弟子么？”听完青霜的话，紫宸也是微微一愣。

　　看到奥古斯丁准备说话，一旁的王紫依淡淡的开口道：“我去……”

　　听到王紫依抢先一步说出来，奥古斯丁撇了撇嘴道：“这些天，我把‘真元魔功’修炼到了第二层，也算是将境界彻底的稳固在了‘武宗九重天’，现在，如果王超那个王八蛋敢来，我一定会打得他满地找牙的，干脆就让我和你一起去吧！我也想要见识一下，这‘九州魔院’里面，到底有多少高手，最好的遇到王超那个王八蛋，就可以一雪前耻了……”

　　看到奥古斯丁和王紫依两人，开始争夺那个名额的时候，陈青云两人却是出奇的沉默下来，两人都很清楚，如果比实力，他们两个在“丹阁”当中，算是最差的，别说紫宸这个变态了，就算是绿瞳和青霜，也比他们两个强了不是一点半点，而奥古斯丁看到王紫依要和自己争夺这个名额，撇了撇嘴道：“你一个娘们，整天打打杀杀的干嘛？就让我去吧！再怎么说，本少爷现在也是‘武宗九重天’的强者了……”

　　“你的意思是你比我要厉害？”王紫依神色平静的望着奥古斯丁问道。

　　“那是当然……”奥古斯丁一脸得意的望着王紫依，道：“如果是以前，我还没有多少底气，而现在，我的境界已经稳固了……”

　　不等奥古斯丁说完，王紫依淡淡的道：“出去打一场？”

　　“好……”跃跃欲试的奥古斯丁直接就答应下来，不等王紫依动身，就已经第一个冲了出去，看到奥古斯丁的举动，深知王紫依实力有多变态的陈青云两人，都忍不住一脸怜悯的望着奥古斯丁的身影，叹息道：“真是不知死活的小子啊！”

　　绿瞳和青霜正在担心，该怎么样才能够为“丹阁”招揽到人，就听到外面的奥古斯丁，发出一声凄厉的惨叫，然后就听到“砰”的一声，就像是一件重物击打在房顶上一般，然后，就看到王紫依平平静静的走了回来，看到这一幕，坐在大殿里面的陈青云，也忍不住缩了缩脖子，嘀咕道：“这才十个呼吸的时间都没有，奥古斯丁那小子就败了？”

　　一旁的刘建峰也配合的点了点头，道：“估计还被修理得不轻……”

　　“……”

　　一直到“书圣榜”大比开始，“丹阁”这边都没有招揽到一个人，看到“书圣榜”的大比已经开始了，绿瞳和青霜也暂时放下了招揽人员的事情，带着紫宸和王紫依这两个参加大比的人，来到了“魔院”的演武场上面……

　　“魔院”的演武场很大。

　　最起码可以容纳数十万人，而“书圣榜”大比，在“魔院”里面，绝对算得上是一年一度最空前的盛事，更何况，这一次还有几十年都没有参加过大比的“丹阁”的人出现在这里，更是点燃了不少人的热情，大部分的人，都在讨论，“丹阁”的人这一次能够闯入到多少名，小部分的人则是在讨论，裴寂天这一次能不能继续稳坐他那第一名的宝座……

　　看到“丹阁”的一群人进场，早就来到了“演武场”的裴寂天，带着他那群狗腿子，一步步的走了过去，在距离紫宸他们还有十几米远的时候，就停了下来，似笑非笑的望着紫宸和王紫依两人，眯着眼，道：“应该就是你们两个代表你们‘丹阁’的人参加这一次的大比吧！你们最好祈祷，在进入前十之前，不要在演武场上面遇到我，要不然，我敢保证，慕容星雨那个娘们，马上就要卷铺盖滚蛋了，你们‘丹阁’也要换一个新的主人了……”

　　看到裴寂天那一脸张狂的姿态，跟在紫宸身后的奥古斯丁，撇了裴寂天一眼，淡淡的道：“裴寂天，要不，我们赌一把？我就赌我们‘丹阁’，这一次一定能够进入前十，赌注嘛！我们就赌三百枚的紫元丹，怎么样？”

　　“三百枚紫元丹？”

　　听到奥古斯丁那厮，一张口就赌三百枚“紫元丹”。不光是裴寂天，就连跟在他身后的那些人，一个个都傻眼了……

　　……


第436章 书圣榜

　　“三百枚紫元丹？”

　　听到奥古斯丁一开口就是三百枚紫元丹，身为“魔院”大弟子的裴寂天，也忍不住倒吸了一口凉气，要知道，三百枚“紫元丹”可不是一笔小数目，就算是“魔院”的院师，每个月也只能固定的领取三十枚“紫元丹”，三百枚差不多算是一个院师一年的配额了，至于“魔院”的那些教习，一个月也只能领到十枚“紫元丹”，而“魔院”的普通弟子，想要得到“紫元丹”，就只有两个办法，一是为“魔院”做出了贡献，得到魔院的赏赐，第二种办法就是用你的功勋去“魔院”的藏宝阁里面兑换，所以，即便是裴寂天，一时之间恐怕也拿不出三百枚“紫元丹”出来……

　　修炼一途，枯燥无味，遥遥无期。

　　普通人的寿元只有一百年左右，实力达到了武师境界的武者，差不多能够活两百年，至于实力达到了武宗境界的强者，寿元几乎都是五百年以上了，像慕容星雨、魔院院长这一类的绝世强者，寿元也只有两三千年，两三千年，对于修炼者来说，只是弹指间的事情，有的时候，想要将一门功法修炼到极致，也需要两三百年的时间。

　　所以，这些能够提升修为的丹药，就变得弥足珍贵起来。

　　一颗普通的“灵草丹”，吞噬之后能够增加两天的修为，而一颗“乾元丹”则是能够增加七天的修为，至于奥古斯丁手中的这种“紫元丹”，服用一颗就能够增加一个月的修为，等于说，一个服用“紫元丹”的武者，比一个没有服用丹药的武者，要多出三十倍的时间，也就是说，一个能够活两千年的武宗强者，苦苦修炼一年的时间，一个天天服用“紫元丹”的武者，只需要二十多颗“紫元丹”，就能够赶上他这一年的辛苦修炼了……

　　“你的手里面有三百颗‘紫元丹’？”裴寂天一脸贪婪的望着奥古斯丁问道。

　　不光是裴寂天，周围那些“魔院”的弟子和教习，在听到奥古斯丁的手里面有三百颗“紫元丹”的时候，一个个的呼吸都开始变得急促起来，至于那些没胆量，也没有实力去染指这些紫元丹的魔院弟子，一个个都是幸灾乐祸的望着奥古斯丁笑道：“妈的，也不知道那小子从哪里弄来这么多的‘紫元丹’，财不可露白，这可是千古名言啊！我敢赌，现在最起码有一百个人想要打他身上那些‘紫元丹’的主意，特别是裴寂天那小子，八成心里面已经开始想着怎么样杀人越货了吧！”

　　“那小子是‘丹阁’的人，自从慕容院师掌管‘丹阁’之后，听说，每个月上缴的丹药，比起上一任的‘丹阁’院师，少了几十倍，没准，我们‘魔院’的那些丹药，都被‘丹阁’的人给私吞了……”另外一个“魔院”的弟子，一副吃不着葡萄就说葡萄酸的模样，对着身旁的同伴嘀咕道。

　　看到裴寂天紧盯着自己手里面的“乾坤袋”不放，奥古斯丁手腕一翻，就将“乾坤袋”收了起来，撇了撇嘴，道：“赌不赌，给句话？”

　　“没兴趣……”

　　裴寂天说完，转身就向自己的阵营走了过去，看到当事人的裴寂天都离开了，其余的人也都纷纷散场，离开了这里。

　　“轰隆！”

　　一个须发全白的老者，突然出现在“演武场”上面，发出“轰隆”一声震天巨响，原本还有些嘈杂的演武场，瞬间就安静下来，一个个的目光都落到了这个老者的身上，跟在紫宸身旁的绿瞳，撇了眼前这个老者一眼，直接开口道：“这个老东西就是我们‘魔院’执法殿的长老，掌管着‘魔院’所有的刑罚，一般，得罪他的人，都没有什么好下场，所以，少主以后要是对上他，能够忍让就尽量忍让，他也是我们‘魔院’的副院长之中的第一强者……”

　　“副院长当中的第一强者？”

　　听到“演武场”上面的那个老头子，竟然是“魔院”副院长之中的第一强者，站在紫宸右手边的奥古斯丁，吧嗒吧嗒嘴，对着绿瞳，问道：“绿瞳，我们师傅的实力也不差吧！你说，这个老东西要是和我们师傅对上，谁更厉害一点？”

　　“不知道……”绿瞳老老实实的摇了摇头，道：“我从来没有见过主人真正出手，所以，整个‘魔院’也没有人知道，师傅真正的实力强悍到了一个什么地步，我想，就算是天上的那些仙人，以主人的实力，也有一战之力吧！”

　　“什么？”

　　听到慕容星雨的实力，已经足以和天上的仙人一战的时候，奥古斯丁也忍不住倒吸了一口凉气，在他的印象里，就算是他们“血族”的那些亲王，也不敢说自己的实力能够和天上的仙人一战，恐怕，也只有深居简出，神龙见首不见尾的那些“圣王”，或许才有和仙人一战的实力吧！深吸了一口气的奥古斯丁，发现自己对慕容星雨的敬畏之心，又重了几分。

　　“……”

　　“这一届的‘书圣榜’大比正式开始，老朽就是这一届‘书圣榜’的判决人，除了以往要遵循的规则之外，这一次，因为涉及到我们‘魔院’的名誉，我们和‘院长’都希望参加这一次‘书圣榜’的弟子，都可以全力以赴，所以，院长亲自为前十名的人设立了一些奖项，第十名的人可以得到一万功勋，第九名是一万五千功勋……第四名除了五万功勋，还将得到二十颗‘紫元丹’，第三名的奖励是四十颗‘紫元丹’和一件灵宝，第二名的奖品是一百颗紫元丹和一件下等仙器……”

　　“第二名就是一百颗紫元丹和一件下等仙器了？那么，第一名的奖品还不逆天，难道会是一件顶级仙器不成？”一个“魔院”的弟子，满脸震撼的望着“演武场”上面的老者。

　　看到“演武场”周围的人讨论得差不多了，老者才不急不缓的开口道：“第一名的奖品是一颗‘仙灵丹’和一件顶级仙器，还有五十万‘功勋’，如果只是一个普通的弟子，能够得到这五十万‘功勋’，立马就能够成为我们‘魔院’的院师了，至于，如果功勋积累到了院师的弟子，能够得到这五十万的功勋，马上就可以成为我们‘魔院’的副院长……”

　　“哗然！”

　　老者的话才说完，就看到整个“演武场”四周的那些魔院弟子，都沸腾起来了，先不说五十万功勋，简直就是一笔天文数字，光是那一颗“仙灵丹”，就足以让那些“院师”都垂涎三尺了，更何况，还有一件顶级仙器，要知道，裴寂天当初就是因为看到了叶知寒手里面的那件“顶级仙器”，才从了贪婪之心，不惜将叶知寒抓回“魔院”，更是派出了大量的人手，出去找紫宸的身影，可想而知，一件顶级仙器对于这些强者的诱惑力有多大……

　　“妈的，早知道这一次的‘书圣榜’有这么多的奖励，我也去报名了……”一个“魔院”的弟子，满脸痛惜的望着“演武场”上的老者，痛心疾首地吼道。

　　“就凭你？”

　　另外一个“魔院”的弟子，立马就打击道：“以你那三脚猫的实力，别说是书圣榜的前十名，就算是前五十名你都进不去，我看你还是安安心心的留在这里看热闹吧！这种事情真的不适合你去做，免得不一小心跑到‘演武场’上面，不是被打死就是被打残的，为了这么一点东西，还真是不值当，这些东西，我们想一想就可以了……”

　　“放屁……”

　　被不留情面的讽刺了一番的青年，顿时脸红脖子粗地叫道：“老子再怎么说，现在也是武宗境界的高手了，你看，有不少实力还没达到武宗境界的小子，都报名参赛了，要是我的运气好，一不小心就闯进了前十名也说不准，是吧！”

　　“……”

　　周围的那些“魔院”的弟子，一个个都开始窃窃私语的讨论起来，大多数都是一副顿胸捶足、痛心疾首的后悔自己没有报名，唯独只有紫宸，扭过头望着身旁的绿瞳，开口问道：“这‘书圣榜’的大比，还有其他什么规则么？”

　　“除了不能杀死对方之外，就没有其他的规则了……”绿瞳摇了摇头，继续道：“还有就是，这‘书圣榜’用的是淘汰制，第一天每个人都会进行十轮，依次减少，打赢一场，就有一个积分，最多三天时间，就能够选出五十到一百的人了，当然，前五十的人不用参加，他们上一次就已经是‘书圣榜’上面的高手了，所以，这一次只需要接受后面的这些人的挑战就可以了……”

　　“‘书圣榜’前面的人，能不能挑战后面的人？”紫宸望着绿瞳问道。

　　“不能……”

　　绿瞳摇了摇头，目光落到远处的裴寂天身上，抿了抿嘴唇，道：“不过，你还是要小心裴寂天，如果你们的闯进了前五十，没准他会主动降低自己的名次，落到你们的后面，这样一来，他就能够挑战你们了，只是，这一次‘书圣榜’的奖品太过于丰厚了，特别是第一名的赏赐，别说是裴寂天，就算是我们‘魔院’的那些院师，恐怕一个个都动心了，裴寂天应该不会傻得为了对付我们‘丹阁’，就放弃‘书圣榜’第一名的赏赐的，毕竟，如果他被人从第一名的宝座上面赶了下去，这一届的‘书圣榜’，就不能够再去挑战第一名的人了……”

　　……


第437章 十层楼那么高

　　“第一轮，‘凤鸣阁’马建对‘山地阁’邱敏……”

　　“哗啦啦！”

　　只见，一男一女的两个“魔院”的弟子，同时跳到“演武场”上面，没有半句话的寒暄客套，直接就向对方冲了过去，那个“凤鸣阁”的马建，手里面提着的是一把木杖，而“山地阁”的邱敏，则是一条长鞭，看到这两个武宗二重天境界的魔院弟子，你来我往的打得不亦乐乎，已经是“武宗九重天”境界的奥古斯丁，打了一个哈欠，没好气的道：“连武宗二重天境界都跑上去了，还真是闲的蛋疼，跑上去当炮灰也好玩么？”

　　听到奥古斯丁的抱怨，一旁的绿瞳，抿了抿嘴唇，轻声笑道：“‘书圣榜’大比，每一个‘阁院’都必须派一个人出来参赛，我们‘魔院’一共有一百零八个阁院，像‘凤鸣阁’和‘山地阁’这种，在我们‘魔院’一百零八阁里面，都属于垫底的那种阁院，这两个人，应该算是他们‘阁院’里面实力最强的弟子了，还有一些‘阁院’，里面甚至连一个‘武宗’境界的强者都没有，不像‘剑阁’、‘枪阁’这些排名靠前的阁院，每一个里面都拥有不少的高手……”

　　听完绿瞳的解释，奥古斯丁释然的点了点头，笑望着绿瞳，问道：“我记得王超那小子好像说过，我们‘丹阁’在一百零八阁院里面的排名都比较靠前，我记得，‘丹阁’除了我们几个弟子之外，再也没有其他的弟子了吧！按理说，我们‘丹阁’应该算是排名最垫底的，怎么会排名靠前呢？”

　　“丹阁是一个例外……”

　　绿瞳摇了摇头，道：“因为主人的实力，别说是一百零八阁，就算是‘魔院’的那些副院长，也没有一个人敢小觑我们‘丹阁’……”

　　“那我们‘丹阁’具体被排在多少名？”奥古斯丁一脸好奇的望着绿瞳，不光是奥古斯丁，就连一旁的紫宸、王紫依几人，也都是满脸好奇的望着绿瞳，听到奥古斯丁的询问，绿瞳低下头沉吟了片刻，才摇了摇头道：“不知道，我和青霜以前都没有关注过这些东西，不过，这一次之后，我们‘丹阁’恐怕也会被魔院的那些弟子进行排名了……”

　　“紫宸，你说我们‘丹阁’要是成为这‘魔院’的第一阁院，到时候，想要加入我们‘丹阁’的弟子，会不会像过江之鲫一样的多？”奥古斯丁咧开嘴，笑着问道。

　　“排名第一？”

　　听到奥古斯丁那幼稚的言论，一旁的绿瞳也忍不住摇了摇头，倒也没有泼她的冷水，而一旁的紫宸，在听完奥古斯丁的话之后，似乎也陷入了沉思当中，很快，就看到“演武场”上面的比斗结束了，邱敏一鞭子甩在了马建的胸口上，直接就将这个“凤鸣阁”的大弟子，整个人都甩飞出去，等赢了第一场的邱敏走下台去，一个执法殿的弟子才不急不缓的走出来，拿出一个事先准备好的书册，直接道：“第二轮，‘丹阁’紫宸对‘长生阁’周扬……”

　　“轮到我们了……”一脸兴奋的奥古斯丁，转过头对着紫宸叫道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接走到“演武场”里面，而“长生阁”的那个周扬，比紫宸还要快上几步，看到紫宸这个全身上下，半点强者气息的人走进“演武场”，年纪看上去有三十多岁的周扬，也是微微一愣，随即哑然失笑的道：“怎么？‘丹阁’里面连一个像样的人都没有了么？要让你这么一个普通的弟子跑出来参加‘书圣榜’？我也不欺负你了，你就自己认输吧！”

　　“认输？”

　　看到周扬那一脸趾高气昂的神情，紫宸的脸上也闪过一丝怪异的笑容，不急不缓地笑道：“还是打一场吧！要不然，等我回了‘丹阁’也不好交代，不是？”

　　“说得也是……”

　　周扬点了点头，望着紫宸，道：“你放心，呆会我下手会尽量轻一点，看在你是‘丹阁’的人，会给你留几分面子的，不过，等你回了‘丹阁’，以后要是有什么好东西，不要忘记来找我，特别是有什么好的丹药之类的，不要忘记我就可以了，以后，在这‘魔院’里面，只要你不是招惹到那些惹不起的大人物，我周扬都可以给你摆平，没摆平一次，你给我一百颗‘乾元丹’就可以了……”

　　不光是周扬。

　　“演武场”周围的那些人，看到“丹阁”走上去的，竟然是一个普通人的时候，一个个都开始窃窃私语的讨论起来，显然，都不明白“丹阁”怎么会派这么一个人上场，一个实力已经无限接近“武宗”境界的青年，撇了撇嘴，道：“我们‘魔院’的丹阁还真是越来越没落了，几十年没有招收一个弟子不说，这一次好不容易招了几个人进去，参加这‘书圣榜’的大比，竟然也派了这么一个人上场，也不怕他第一轮就输得灰头土脸，丢了‘丹阁’的脸……”

　　“估计‘丹阁’那边也是没有人可以派出来吧！所以，就随便找了一个人上来走一个过场……”另外一个“魔院”的弟子，满脸笑意的对着身旁的同伴道。

　　而当初把“紫宸”和“奥古斯丁”两人带进来的那个“魔院”青年，看到紫宸竟然代表“丹阁”，参加这“书圣榜”大比的时候，一双眼珠子也差点瞪了出来，脸上满是不可思议和震撼的神情，而站在周扬前面的紫宸，望着眼前的周扬，笑了笑，道：“可以开始了？”

　　“开始吧！”

　　周扬懒洋洋的点了点头，显然，全然没有将眼前这个“丹阁”的弟子放在眼里，甚至，连兵刃都没有取出来，就对着紫宸摆了摆手，道：“动手吧！”

　　“唰！”

　　所有人还没有反应过来，就看到紫宸的身影，竟然如同鬼魅一般的出现在周扬的身前，一只手，直接抓向了周扬的脖子，而周扬做梦都没有想到，眼前这个全身上下，半点强者气息都没有的男人，速度竟然会快到这个地步，明知道紫宸的手抓向了他的脖子，但是，身体却不听自己的使唤，根本就没有办法躲过紫宸的这一招攻击。

　　瞳孔一阵收缩，就看到紫宸的手，已经掐住了自己的脖子。

　　“嘶……”

　　整个“演武场”的四周，到处都传出一阵阵倒吸凉气的声音，哪怕是“执法殿”的这个长老，看清楚紫宸的身后后，脸上也闪过一丝怪异的神情，冷冷地笑道：“慕容星雨那个娘们，这一次还真收了一个不错的弟子回去，真是便宜她了，要是早知道，老夫就把这个小子收到我的执法殿里面来了……”

　　“师傅，‘丹阁’的那个小子，身上分明没有半点气息的波动，速度怎么会这么快的？”一个执法殿的弟子，小心翼翼的望着老者问道。

　　“应该是肉体的力量……”执法殿的长老，沉吟了片刻才道：“这种才是最纯粹的武者，就像我们‘魔院’修炼的是魔功，一切的功法都要以‘魔功’为基础，而‘血族’的人则是以他们的血脉之力为基础，那些仙师则是以仙家功法，而这个小子，则是纯粹的肉身力量，这样的人，一旦修炼到极致，也是很恐怖的，只不过，想要将自己的肉身修炼到极致，绝对不是那么容易的事情，抛开需要消耗无数的天才地宝不说，也不是每个人的肉身，都能够承受这么庞大的力量的……”

　　“你输了……”紫宸单手掐着周扬的脖子，一脸人畜无害地笑道。

　　而落到了紫宸手里面的周扬，一张脸也变得猩红起来，显然，是羞愧得无地自容，一开始的时候，自己还完全没有将“丹阁”的这个小子放在眼里，这才一晃眼的功夫，自己就败在了他的手里面，脖子被紫宸掐住的周扬，费力的张了张口，艰难地说道：“我认输……”

　　听到周扬认输，紫宸也没有继续为难他，直接就松开了恰在他脖子上面的手，微微点了点头，转身就向自己的阵营走了过去。

　　留下一脸羞愧难当的周扬。

　　“结束了？”

　　看到这一轮的比斗，这么快就结束了的时候，“演武场”周围的那些人，一个个都傻眼了，脸上满是惊愕的神情。

　　显然，所有人都没有想到，这一轮的比斗会结束得这么快，而且，赢家还最不被看好的一个人，一个在“魔院”里面呆了一辈子，到现在还只是一个普通弟子的老者，摇头晃脑地笑道：“好厉害的人，没想到，‘丹阁’还真是深藏不露啊！第一次参加这‘书圣榜’大比，就派了这么一个高手出来，看来，‘丹阁’这一次是要名声大震了……”

　　“爷爷，他真的很厉害么？”一个年纪看上去只有十五六岁的青年，歪着脑袋望着身旁的老者，开口问道。

　　“很厉害……”老者点了点头，道。

　　“有多厉害？我记得爷爷说过，‘书圣榜’排名前五十的都是高手，他也是高手吗？”

　　“算是高手把！”老者有些含糊不清的道。

　　“有多高，十层楼那么高吗？”少年锲而不舍的问道。

　　“应该有吧！”

　　……


第438章 猕虎肉

　　“哗啦啦……”

　　看到“长生阁”的周扬瞬间就败在了紫宸的手里面，没有半点悬念，完全超乎了所有人的预料，“演武场”周围的那些魔院弟子，集体沉默了十几个呼吸的时间，才变得沸腾起来，一时之间，“丹阁”这个被书圣榜大比遗弃了多年的字眼，再次回到所有人的记忆里面，站在自己席位上的裴寂天，看到紫宸一上台就大出了一场风头的时候，脸上的表情也变得阴霾密布起来，倒是站在他身后的那个青年，一脸不屑的撇了一眼紫宸的背影，淡淡的道：“有什么了不起的，对付周扬那种废物，别说是一只手，就算只是一根指头，我都能够弄死他……”

　　“闭嘴……”

　　听到身后那个青年的冷嘲热讽，原本心情就差到了极点的裴寂天，冷冷的呵斥一声，才淡淡的道：“把魏骏杰、李广和赵月明给我叫过来。”

　　“是，大师兄……”被裴寂天骂了一句的青年，低着头就离开了裴寂天的席位，走了很远一段距离，才一脸委屈的嚷道：“妈的，你裴寂天有什么大不了的，不就是入门早一点，实力强一点，清水真人那个老王八蛋喜欢你多一点，整天把老子使唤来使唤去的，老子是你的师弟，不是你的佣人，你给我等着，总有一天，我会让你知道，我石问天也不是软柿子，谁都可以来捏一把的，到时候不光是你，连清水真人那个老不死的，也会乖乖跪在我的面前，磕头求饶……”

　　“……”

　　很快，就看到裴寂天口中的魏骏杰、李广和赵月明三人来到裴寂天的面前，毕恭毕敬的对着裴寂天，叫道：“大师兄。”

　　“恩！”

　　裴寂天面无表情的点了点头，道：“我昨天给你们说的事情，你们三个考虑得怎么样了？”

　　“大师兄的一句话，小弟就算是赴汤蹈火，也会帮大师兄办得妥妥的，大师兄放心吧！只要让我在‘书圣榜’上面碰到丹阁的人，一定会毫不留情的……”三个人当中，外表看上去最为敦厚朴实的魏骏杰，一脸人畜无害的望着裴寂天笑道。

　　看到魏骏杰抢先邀了功，剩下的李广和石问天也赶紧道：“一切都按大师兄说的办。”

　　“好。”

　　听完魏骏杰、石问天和李广三人的回答，裴寂天满意的点了点头，笑着道：“让你们自降名次来对付‘丹阁’的人，其实也是万不得已的事情，如果这一次不是因为第一名的奖赏太过于丰厚了，我宁愿亲自出手教训教训‘丹阁’的那些人，以你们三个的实力，反正也没有办法进入前五名，如果帮我教训了‘丹阁’的人，你们的损失，我会一一补偿给你们，你们也听说了吧！那个‘血族’的小子，手里面有三百颗‘紫元丹’，到时候，等我弄回来，每人给你们三十颗紫元丹作为补偿，如何？”

　　听到有三十颗“紫元丹”作为补偿的时候，李广三人的脸上，顿时也浮现出一抹喜色，激动地回道：“谢谢大师兄……”

　　“恩！”裴寂天点了点头，道：“只要你们以后好好跟着我，等我成为了‘魔院’的副院长，以后的好处少不了你们的。”

　　“大师兄放心，我们一定会对您忠心耿耿，绝无二心的。”始终挂着一副人畜无害的憨厚笑容的魏骏杰，满脸堆笑的望着裴寂天回道。

　　“好了，你们先下去休息吧！其实，也不一定需要你们自降名次去对付他们，没准他们这一次连线都出不了……”裴寂天笑着摇了摇头道：“我听说，这一次的‘书圣榜’大比出了几匹黑马，没准到时候直接就将他们狙击在五十名意外了，当然，答应你们的东西，我也不会食言，你们都把心放在肚子里面吧！”

　　听到裴寂天的承诺，三人脸上的笑容也越加灿烂起来，望着裴寂天，道：“谢谢大师兄，那我们就先告退了……”

　　“恩！”

　　等到李广、石问天和魏骏杰三人离开这里，坐在椅子上面的裴寂天，目光才落到了“丹阁”那群人的身上，嘴角勾勒起一抹意味深长的笑容，冷笑道：“你们放心，我不会这么快就弄死你们的，等我先将慕容星雨那个娘们赶出‘魔院’，执掌了‘丹阁’之后，再慢慢的玩死你们，‘血族’的那个小子，你不是很富裕吗？到时候，我倒要看一看，你们‘血族’舍得在你身上花多少的‘紫元丹’来赎你……”

　　“……”

　　“书圣榜”第一天的大比，基本上没有多大的看头就结束了，甚至，不少“魔院”的弟子，看到一半的时候就已经离场了，毕竟，“书圣榜”前五十的那些真正高手都没有下场，剩下的这些参赛的弟子，无非就是走一个过场，像紫宸、王紫依这种突然杀出来的黑马毕竟不多，而且相互之间都没有遭遇到，也让着第一天的大比，少了很多的看头。

　　“丹阁！”

　　被紫宸破例收进“丹阁”的陈长生，早在大比结束之前，就已经在“丹阁”的大院里面，架起了几堆篝火，旁边则是摆放了不少已经清理好的“灵兽”肉，看到紫宸几人回来，马上就迎了上去，一脸激动的望着紫宸，道：“大师兄，怎么样？”不等紫宸回答，一旁的陈青云，一个板栗就敲了上去，笑骂道：“这还用说？紫师兄和王师姐亲自出手，还有谁会是我们‘丹阁’的对手，你小子没去看，前面还有人叽叽哇哇的叫着要打，最后，全部都被紫师兄和王师姐一招就给解决掉之后，后面的人，一碰上紫师兄和王师姐，立马就认输了，连打都不敢打了……”

　　听完陈青云的话，一张脸上早已经布满喜色的陈长生，小鸡啄米一般的猛点着头，道：“那敢情好，大师兄，我专程从后山捕了几只‘猕虎兽’回来，给大师兄和二师姐庆功，这些‘猕虎兽’烤出来的味道特别香，而且，我听其他那些师兄、师姐说过，这些‘猕虎兽’吃了，对武者的身体也有很大的好处……”

　　不等陈长生说完，最后才走进来的绿瞳，看到那一桌子的“猕虎兽”的肉，眼睛顿时也是一亮，惊呼道：“猕虎肉？”

　　“见过绿瞳师姐……”看到绿瞳，陈长生赶紧躬身道。

　　“这些猕虎肉都是你捕回来得？”绿瞳咽了咽口水，才望着陈长生问道。

　　“是的，绿瞳师姐。”陈长生点了点头。

　　“吱！吱！”

　　听到这些“猕虎肉”都是陈长生这小子捕回来的，绿瞳的嘴里也发出几声“吱吱”声，满脸欣赏的望着陈长生道：“不错、不错，没想到你还有这般本事，这些‘猕虎兽’极会隐藏，而且，它们很少出来活动，平常就算是看上一眼都难，更别说是捕回来了……”

　　听到绿瞳的赞誉，陈长生一脸尴尬的饶了饶头，腼腆地笑道：“其实，想要抓这些畜生，也不是很困难，它们喜欢吃一种狐蚁的小东西，只要先抓一点狐蚁在路上洒上一点，再布置好一个陷阱，在旁边蹲守着就可以等着它们送上门了，这是我当初做杂役的时候，无意间发现的，还没告诉其他人，如果绿瞳师姐喜欢，以后我就多给绿瞳师姐抓一点‘猕虎肉’回来……”

　　“不用了……”

　　听完陈长生的话，绿瞳轻笑着摇了摇头，道：“整个‘魔院’的后山，恐怕也没有多少‘猕虎肉’了吧！要是经常捕杀，恐怕要不了多久，我们‘魔院’后山的‘猕虎肉’就要灭绝了……”

　　“绿瞳师姐教训得是，以后我再也不去捕杀这些‘猕虎肉’了……”陈长生低下头，脆生生的道。

　　“也不是让你不要捕杀，只是，尽量不要去滥杀就可以了……”绿瞳说完，不再理会陈长生，而是望着紫宸，道：“少主，既然‘猕虎肉’都捕回来了，趁新鲜的时候烤来吃吧！要不然，这些‘猕虎肉’的精肉里面的灵气消散了，味道就没有那么好了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，望了一眼炼丹房的方向，笑着道：“要不要叫师傅一起出来吃？”

　　“不用了……”

　　绿瞳摇了摇头，道：“主人除了对‘炼丹’有兴趣之外，对这些东西都没有兴趣的，如果没有重要的事情，就不要打搅主人炼丹了，否则她会不高兴的，她让少主您来打理‘丹阁’，就是不想被丹阁的这些俗事纠缠，可以安安心心的研究她的炼丹之术……”

　　“那好吧！”

　　看到紫宸几人坐到了篝火旁边，陈长生赶紧小跑过去，将早就用木棍穿好的“猕虎肉”，递到每个人的手里面，接过陈长生手里面的“猕虎肉”，一个个直接架在篝火上面就开始烤了起来，很快，就看到篝火上面的这些“猕虎肉”，表皮开始变得焦黄起来，散发出一阵阵诱人的香味，让人忍不住垂涎三尺，将手中的“猕虎肉”翻了一个面的绿瞳，转过头望着身旁的紫宸，忧心忡忡的道：“少主，明天的‘书圣榜’大比，您一定要小心三个人……”

　　“小心三个人？”紫宸一脸错愕的望着绿瞳。

　　“恩！”

　　绿瞳点了点头，道：“一个是‘剑阁’出来的魏骏杰，还有一个是‘箭阁’出来的李广和‘枪阁’出来的石问天，他们都是‘书圣榜’排名前十的高手，就在今天，裴寂天召见了他们三个，如果我没有猜错的话，裴寂天舍不得放弃第一名的奖励，所以，就想让他们三个来对付少主你们，在我们‘魔院’，没有几个人敢忤逆裴寂天的话，所以，他们三个一定会全力以赴的对付您们两个的……”

　　将火堆上面的“猕虎肉”，拿起来闻了闻，满脸陶醉的望了“猕虎肉”一眼，才冷笑道：“我们又不是软柿子，谁都可以上来捏一下，想要拿捏对付我们，也得付出一点代价，这点代价不多，也得看他裴寂天是不是付得起了……”

　　“可是……”

　　……


第439章 亲传弟子

　　“可是什么？”

　　绿瞳抿了抿嘴唇，一脸苦涩的道：“以少主的实力，想要对付这三个人倒也不难，只不过，那个魏骏杰在我们‘魔院’里面的关系，有些复杂，他虽然不难缠，真正难缠的是他那个孪生兄弟魏无情……”不等绿瞳说完，一旁的陈长生就惊呼道：“绿瞳师姐说的是我们‘魔院’书圣榜排名第二的那个魏无情，据说，这个魏无情的实力很强，比起大师兄裴寂天也只是差那么一点点，也是‘书圣榜’第一人最有力的一个竞争人选吗？”

　　“恩！”

　　绿瞳点了点头，苦笑着道：“这个魏无情在我们‘魔院’算是最为怪癖的一个人，为人处世就和他的名字一样，无情无义，平日里，他们两兄弟的关系虽然不好，但是，只要有人招惹到他弟弟，这个魏无情马上就会出手，不管对方是谁，一方面因为他本身的实力不弱，再一方面就是因为他师傅‘杀生道人’，他和他师傅一样，都是修炼‘杀生剑道’的人，裴寂天那个师傅清水真人算是护犊子了，但是，比起‘杀生道人’的护犊子，还差了十万八千里，简直就已经到了护犊子到完全不讲道理的地步，这两师徒，在我们‘魔院’，算是最难缠的人了……”

　　“‘杀生道人’是哪一个阁院的？”紫宸眉头微皱的望着绿瞳问道。

　　“都不是……”

　　绿瞳摇了摇头，道：“‘杀生道人’是我们‘魔院’的一个副院长，不属于任何一个‘阁院’，整个‘魔院’，修炼杀生剑道的就只有两个人，一个是‘杀生道人’，另外一个就是‘魏无情’了，所以，这也是他护犊子的主要原因吧！”

　　“妈的，裴寂天那个鸟玩意也太卑鄙了吧！找了魏骏杰那么一个麻烦的人出来和紫师兄打，魏骏杰赢了还好，要是他输了，估计他那个什么‘无情’大哥就要跳出来了，到时候，那个魏无情和紫师兄打得你死我活的，他裴寂天就可以坐收渔翁之利了，还真是打了一手如意算盘啊！”一旁的陈青云，骂骂咧咧的叫嚷起来。

　　“这事还真有些棘手……”已经撕了一块“猕虎肉”下来的奥古斯丁，眉头紧皱的道：“打了一个小的，马上就会跳出来一个大的，要是再打了一个大的，估计的老的又要跳出来了……”奥古斯丁的话才说完，就听到慕容星雨那独特的嗓音，淡淡的道：“杀了便是……”

　　“杀了便是？”

　　听到慕容星雨那一句举重若轻的“杀了便是”，围在篝火旁边的一群人都傻眼了，满脸错愕的望着从炼丹房走过来的慕容星雨，一直到慕容星雨走近了，一群人才赶紧站起来，毕恭毕敬的对着慕容星雨，道：“见过师傅……”

　　衣服上还残留着一股“丹药”味的慕容星雨，微微点了点头，望着无情道：“杀生道人的徒弟，如果找你的麻烦，能杀便杀了，他的师傅如果站出来找麻烦，你杀不了，我来杀，他杀生道人的徒弟没人敢招惹，我们‘丹阁’的弟子，也不是谁都可以欺负的……”

　　霸气外露！

　　听完慕容星雨的话，篝火旁边的一群人，精神都是一震，哪怕是从来不喜欢言语的王紫依，嘴角也流露出一丝不易察觉的轻缓笑意，反倒是紫宸，轻轻点了点头，眯着眼，道：“如果那个魏无情真敢来找麻烦，我就算杀不了，也会杀，不会埋没了‘丹阁’的威名……”

　　“恩！”慕容星雨点了点头，淡淡的道：“‘丹阁’的弟子，就算把魔院的天捅了一个窟窿，也有我顶着……”

　　一旁的陈长生，从加入“丹阁”到现在，还是第一次见到慕容星雨的本尊，在整个“魔院”，慕容星雨这一类的高手，几乎算是传说之中的人物，比起一般的“阁院”院师，不知道强大了多少倍，偷偷望了一眼慕容星雨那张冷若寒霜的脸，发现她也没有外界传闻的那么可怕，陈长生这才鼓起勇气，战战兢兢的将自己手中的“猕虎肉”，递到了慕容星雨的面前，声音都带着一丝颤音的望着慕容星雨，道：“师傅，这是才烤好的‘猕虎肉’，味道很好的，您尝一点吧！”

　　“‘猕虎肉’？”

　　看到陈长生主动递了一块“猕虎肉”给慕容星雨，在场的所有人都是一愣，原本以为慕容星雨会转身就走，谁知道，她竟然接过了陈长生手里面的“猕虎肉”，看到慕容星雨竟然接过了陈长生手里面的“猕虎肉”，一旁的绿瞳，眼珠子都差一点瞪出来了，这一幕，她始终有一种荒诞不羁的感觉，就好像，你看到一个九天之上，不食人间烟火的仙女，在你家的厨房里面做饭炒菜一样的荒谬。

　　“你就是紫宸新收进来的弟子？”慕容星雨平静的望着陈长生问道。

　　慕容星雨接过自己手里面的“猕虎肉”，就已经让他受宠若惊了，现在，慕容星雨竟然还主动和他说话，这让没有见过太多世面的陈长生，直接就傻眼了，一直到奥古斯丁用胳膊肘来砰他，陈长生这才清醒过来，赶紧点头，道：“是的师傅，我就是大师兄开恩才招收进来的弟子，如果不是大师兄，我现在还在杂役房里面坐杂役，所以……”

　　不等陈长生说完，慕容星雨就直接开口问道：“怕不怕吃苦？”

　　“不怕！”

　　陈长生赶紧挺起胸膛，咬着牙道：“我从小就被青牛叔捡回来，就一直在杂役房里面做事，再大的苦我都能够吃……”

　　“以后跟着我学‘炼丹’……”慕容星雨丢下这么一句话，拿着“猕虎肉”转身就回了炼丹房，而篝火旁的一群人，都傻眼了，特别是陈长生，他做梦都没有想到，自己有一天竟然也能够喜从天降，不仅摆脱了杂役的身份，而且，还成为了慕容星雨这个传说之中的女人的徒弟，跟着她学习炼丹，一旁的奥古斯丁，来来回回的将陈长生打量了几遍，才对着身旁的绿瞳和紫宸问道：“师傅怎么会突然让着小子跟着她学习‘炼丹’？莫非这小子在炼丹上面的天赋与众不同？”

　　“我真的有天赋吗？”患得患失的陈长生，苦着脸望着紫宸问道。

　　“应该有吧！”完全不懂得“炼丹之术”的紫宸，目光也落到了绿瞳的身上，后者微微点了点头，道：“师傅从来不会主动教人‘炼丹之术’，现在肯让他跟着学习‘炼丹之术’，想必，他在炼丹上面的天赋应该不会差……”

　　“妈的，这小子还真是踩了狗屎运……”一直想要跟着慕容星雨学习炼丹之术的陈青云，一脸羡慕嫉妒的望着陈长生抱怨道。

　　已经完全从惊喜当中清醒过来的陈长生，对着篝火旁边的紫宸就跪了下去，“砰”、“砰”、“砰”的磕了三个响头，磕得脑门上都红了一块，才悲喜交加的望着紫宸，道：“谢谢大师兄，如果不是您，长生到现在还只是一个一文不名的杂役，长生能够拥有今天这一切，都是大师兄给的，以后，我陈长生的这条命就是大师兄的了，不管大师兄有任何的吩咐，我陈长生都不会皱半个眉头……”

　　“起来吧！”

　　紫宸摆了摆手，倒也没有将陈长生的话当成一回事，恐怕，今天在场的人都想不到，陈长生今天的话，在以后就兑现了，当然，这些都是后话，看到陈长生从地上站起来，紫宸才笑着道：“其实，很多时候机会都与我们擦身而过，不是每个人都能够抓住这些机会，只有真正抓住了机会的人，才能够成为人上人，现在，机会就在你自己的面前，能不能把握好这个机会，跟着师傅学好炼丹之术，就要看你自己了，这一点，谁都帮不了你……”

　　“恩！”

　　陈长生用力的点了点头，抹了一把脸上的泪痕，道：“大师兄放心，以后我一定会加倍努力的学好‘炼丹之术’，以后就可以专门为大师兄炼丹了……”

　　“好有哲理的话，你从哪里听来的？”一旁的奥古斯丁，用胳膊肘碰了碰紫宸，小声问道。

　　“自己琢磨出来的。”紫宸笑了笑，道。

　　“真的？”奥古斯丁半信半疑的望着紫宸，道。

　　“不是我琢磨出来的，难道还是你琢磨出来的不成？”紫宸没好气的翻了一个白眼道。

　　“……”

　　一顿篝火烧烤，“丹阁”的几个师兄弟吃得其乐融融，看到天色已经不早了，绿瞳才站起身来，望着紫宸，道：“少主，您早一点休息吧！明天您的对手就不是那些小鱼小虾了，而是‘书圣榜’上面的高手，能够位列‘书圣榜’的高手，就算他本身的境界还没有达到‘武宗九重天’，但是，一身的战斗力也不会比一般‘武宗九重天’的强者要弱，而且，这些‘书圣榜’上面的高手，每一个都隐藏着自己的底牌，不是那么容易对付的……”

　　“恩！”

　　一群人，很快就散了，只留下空气中那“猕虎肉”的香味还在飘散，看到篝火已经熄灭了，陈长生才从自己的房间里面走出来，开始细心的打扫着院落里面的篝火垃圾，听到外面的响动，住在二楼的绿瞳，缓缓打开窗户，看到外面的陈长生，正在辛苦认真的打扫着院落里面的垃圾，嘴角也流露出一丝暖人的笑意，轻声呢喃道：“师傅果然没有看错人，勤能补拙，就算他的资质不是很好，只要不是太差，我相信，他迟早有一天，也能够在我们‘魔院’大放光彩的……”

　　……


第440章 出人意料

　　演武场！

　　比起昨天，今天的“演武场”四周早已经是人山人海，密密麻麻的挤在一起，一眼望去，到处都是人头在晃动，哪怕是紫宸、王紫依这些参赛者，也是好不容易才挤了进来，毕竟，所有人都知道，今天的“演武场”大比才是最精彩的，看到时间差不多了，执法殿的老者，才不急不缓的走到演武场中间，面无表情的道：“昨天的比斗，积分排名最高的五位，分别是‘丹阁’紫宸、‘丹阁’王紫依，‘炼狱阁’陈翔宇、‘卿玉阁’陈雪莲，‘刀阁’楚霸天……”

　　“……”

　　“没想到这一次的‘书圣榜’大比，竟然出了好几匹黑马，除了‘刀阁’的楚霸天，其他的四个人都是这一届的黑马吧！也不知道这几匹黑马，最后有几个人能够位列‘书圣榜’了……”一个“魔院”的弟子，满脸羡慕的望着紫宸这群人，对着身旁的同伴道。

　　“我看悬……”他身旁的同伴，摇了摇头道：“我看，除了‘刀阁’的楚霸天，其他的几个人，没准第一轮就要被淘汰了，毕竟，‘书圣榜’上面的人，可都是蝉联了这么多届的强者啊！以我观看了十几届‘书圣榜’的眼光来看，很少有人能够闯进去的，一般只有‘书圣榜’上面的高手，自动退下去了，这些人才有可能会位列‘书圣榜’里面，我记得，这一次好像没有人退出‘书圣榜’吧！”

　　“说得也是……”一开始的那个青年，点了点头，道：“以前，最多也只有一个人能够跻进‘书圣榜’，其他的人不过是走一走过场罢了！毕竟，四大阁里面的高手弟子，全部都已经位列‘书圣榜’了，只可惜，最悲剧的应该就是‘丹阁’了吧！好不容易参加一次‘书圣榜’，而且，两个人都杀出了第一关，现在，全部都要被淘汰了，‘丹阁’也算是白参加一次了……”

　　“谁说是白参加了？”另外一个“魔院”的弟子，撇了撇嘴道：“你以为，能够走到这一步是容易的事么？”

　　一时之间，“演武场”四周那些魔院的弟子，都七嘴八舌的讨论起来，而站在演武场中间的那个老者，将紫宸几人的牌子拿了出来，丢到了一个盒子里面，顺手再抽了一张出来，目光在牌子上面扫了一眼，道“第一个出场的是‘丹阁’王紫依……”看到王紫依从阵营里面走了出来，才面无表情的道：“好了，你可以选择一个上届‘书圣榜’上面的高手进行挑战，赢了，你就会占据他的排名，输了，就淘汰出局，等候下一次的‘书圣榜’，明白了吗？”

　　王紫依点了点头，就听到老者直接问道：“你可以选择了……”

　　“我要挑战魏骏杰……”

　　“魏骏杰？”

　　听到王紫依逃挑战的人，竟然是“书圣榜”排名第九的魏骏杰，原本还嘈杂不堪的“演武场”顿时变得安静下来，几乎一根针掉到地上都能够听到那般，一个个都傻眼了，按理说，以往的那些入围的“魔院”弟子，哪一个不是选择的挑战第五十的名，就算不挑战第五十的名，也会挑战四十名以后的，毕竟，四十名以后的那些“魔院”弟子，不会像前十名那般的变态。

　　要知道，一旦挑战失败，就将被淘汰啊！

　　像王紫依这种，一出来就挑战“书圣榜”前十的高手的事情，在“魔院”还从来没有发生过，不光是“演武场”四周的那些魔院弟子，就连执法殿的这个老者也傻眼了，足足错愕了十几个呼吸的时间，才一脸凝重的望着王紫依，道：“你确定，要挑战的人是魏骏杰，我记得，魏骏杰在‘书圣榜’上面的排名是第九，你是想要挑战第九的魏骏杰？”

　　“恩！”王紫依点了点头，没有半点的迟疑。

　　而站在裴寂天身边的魏骏杰也呆滞住了，他做梦都没有想到，这个“丹阁”的娘们，一出来就要挑战自己，原本，他还寻思着是先去收拾那个紫宸，还是这个王紫依，而站在裴寂天另外一边的李广和石问天，在呆滞过后，都忍不住笑了起来，打趣着道：“魏骏杰，这娘们一上来就找你的麻烦，该不会你做了什么对不起她的事情吧！”

　　“放屁！”

　　听到李广和石问天两人的奚落，魏骏杰没好气的翻了一个白眼，道：“老子都不认识她，谁知道这个娘们发什么疯，一上来就找我的麻烦，不过，这样也好，省得我去想到底要先收拾哪一个，看在这个娘们不知死活的份上，呆会我下手的时候也会轻一点，毕竟，我魏骏杰也是一个怜香惜玉的人嘛！这个娘们的姿色也不错……”

　　“唰！”

　　只见，魏骏杰的身影一闪，就出现在了“演武场”上面，一脸戏虐的望着眼前的王紫依，冷笑道：“臭娘们，一上来就想要找我的麻烦，我看你是活腻了，今天，就让本少爷好好教训教训你，让你知道，做人太狂妄了，不是一件好事……”

　　“嗖！”

　　只听见“嗖”的一声，就看到魏骏杰心神一动，直接从识海里面取出一把“青铜古剑”，看到魏骏杰和王紫依都已经站在了台上，执法殿的老者才悄无声息的离开了“演武场”，将这里的战场，暂时交给了魏骏杰和王紫依两人……

　　“啪！”

　　魏骏杰的武器是一把“青铜古剑”，虽然不是仙器，只是一件灵宝，但是，上面散发出来的气息也不弱了，而王紫依手里面的武器，则是一条长鞭，乌黑发亮，散发出一股股强烈的魔气，看到王紫依手里面的鞭子，魏骏杰的脸色也是微微一变，冷笑道：“没有想到，你的手里面竟然还有一件仙器，难怪会这么猖獗，敢挑战本少爷……”

　　“群魔乱舞……”

　　“唰唰唰！”

　　从来不喜欢废话，哪怕是和紫宸这些同门师兄弟都没有一句多话的王紫依，又怎么会和魏骏杰闲聊，手中的长鞭一舞，顿时就看到，漫天的鞭影像魏骏杰席卷过去，而单手握着青铜古剑的魏骏杰，也没有想到，这个“丹阁”的娘们的攻击力竟然会如此的迅猛，特别是看到十几道鞭影向自己席卷过来的时候，脸色也是微微一变，手中的青铜古剑，直接就向着十几道鞭影斩了过去。

　　“啪！”

　　一道鞭影直接就抽到了魏骏杰的脸上，发出“啪”的一声清脆声响，然后，就看到魏骏杰的整个身体都倒飞出去，在地上滚了好几圈才停下来，可想而知，王紫依的这一道鞭影的威力，大到了一个什么地步，半边脸都被这一鞭子甩得流血不止的魏骏杰，忍着脸上那火辣辣的疼痛，一脸狰狞的站起来，冷笑道：“臭娘们，居然敢偷袭我，本少爷现在就让你知道，你的这点小把戏，在本少爷的眼里，什么都不是……”

　　“幻影剑法……”

　　“唰！”

　　魏骏杰手腕一翻，“青铜古剑”直接就向前面的王紫依刺了过去，剑走轻灵，魏骏杰本身就是“剑阁”的翘楚人物，这一手“剑法”更是舞得出神入化，只是一瞬间的功夫，就看到上百道剑影，直接将王紫依整个人都笼罩起来……

　　“演武场”上面打得很是激烈。

　　而慕容星雨则是坐在炼丹房里面，认认真真的练着她的丹药，早在一个时辰前，就丢了一本古书给陈长生，看到时间差不多了，才转过头，望着正危襟坐在身后的陈长生道：“有没有将这本书上面的所有药草，全部都背住？”

　　听完慕容星雨的话，陈长生那张稚嫩的脸，顿时也是一红，马上就低下头，小声道：“对不起，师傅，我只记得了一千两百二十七种，还有两万三千六百八十一种没有记住，不过，师傅放心，最多一天的时间，我就会将所有的药草全部都记住的……”

　　听到陈长生用了一个时辰，就记住了一千多种药草的名字和特性，慕容星雨的眼中，也闪过一丝诧异的神情，微微点了点头，道：“你有心事？”

　　“心事？”

　　陈长生没有想到，慕容星雨竟然一下子就点破了自己心不在焉的事情，咬了咬嘴唇，才苦笑着道：“师傅，今天是大师兄和二师姐参加‘书圣榜’最重要的日子，我有些担心大师兄会遇到麻烦，所以，一直都静不下心来，如果不是这样，徒儿最起码也应该背下三千多种药草了吧！”

　　听完陈长生的话，慕容星雨也是微微一愣，随即摇了摇头，站起来道：“你不说我还差点忘记了，他们今天在进行‘书圣榜’的大比，虽然我对这个‘书圣榜’没有兴趣，不过，怎么都应该过去看一看吧！”慕容星雨呢喃完，才对着陈长生，道：“好了，我们也过去看一看吧！等‘书圣榜’结束之后，你再把这些药材全部都背熟……”

　　听到慕容星雨也要一起去“演武场”的时候，陈长生的一张脸上，也布满了错愕的神情，不等他从震惊当中清醒过来，就看到，慕容星雨已经走出来“炼丹房”，望着慕容星雨的背影，脸上还满是青涩的陈长生，吧嗒吧嗒嘴，道：“其实，我们师傅也蛮好的嘛！哪里像是外界说的那样，冷漠得不近人情？这分明就是以讹传讹，以后，要是让我听到，谁再敢乱说我师傅的坏话，就别怪我陈长生不客气了，我陈长生现在已经不是‘杂役’了，我可是‘丹阁’的正式弟子，是紫师兄的师弟，师兄他们都不会坠了‘丹阁’的威名，我陈长生一定也不会……”

　　……


第441章 奔雷剑

　　“奔雷剑……”

　　“噗嗤！”

　　剑如奔雷，魏骏杰手腕一转，手中的青铜古剑瞬间刺向王紫依的肩膀，动如奔雷，快若闪电的一招，直接就从王紫依的肩膀上面穿透过去，鲜血瞬间就染红了她那件紫色的衣裙，不等王紫依手中的长鞭甩过来，已经将青铜古剑收回来的魏骏杰，一脚就踹在了王紫依的小腹上，本身已经是“武宗九重天”境界的魏骏杰，脚上的力道自然不小。

　　一脚，就将王紫依整个人都踹飞了出去。

　　“师姐……”

　　看到王紫依从“演武场”上倒飞出去，“丹阁”的几人赶紧冲上去，将摔倒在地上的王紫依搀扶起来，而一左一右的站在裴寂天身边的李广和赵月明两人，看到“丹阁”的王紫依败在了魏骏杰的手里面，脸上都浮现出一抹快意恩仇的戏虐笑容，特别是背上始终都背负着一把巨大弓箭的李广，眯着眼，一脸小人得志的望着裴寂天，道：“魏骏杰那小子还真是半点都不懂得怜香惜玉，也难怪到现在都还没有找到一个双休的道吕，活该一辈子光棍啊！”

　　“哈哈，这话你可千万别当着他的面说，要不然他铁定要和你急。”站在裴寂天右手边的赵月明忍不住笑了起来。

　　“哼！现在就只剩那个小子一个人了，只要他进不了‘书圣榜’前五十，慕容星雨那个娘们就要灰溜溜的滚蛋了，到时候，以大师兄的实力，‘丹阁’院师的位置，可就是您大师兄的囊中之物了，大师兄到时候成为了‘丹阁’的院师，可千万不能够忘了师弟啊！”赵月明一脸赔笑的望着裴寂天，谁都知道，“丹阁”的院师是一个大肥缺，这些年，如果不是一直有慕容星雨那个变态娘们掌管着，估计，其余那些眼红不已的院师、副院长早就为了这“丹阁”大打出手了吧！

　　“等慕容星雨被赶出‘魔院’再说吧！只要她一天没有离开‘魔院’，这个‘魔院’就没有一个人敢打她那‘丹阁’的主意，更何况，就算是她被赶出了‘魔院’，眼红‘丹阁’这个位置的人可不少，最后，这个‘丹阁’会花落谁家，谁也不知道……”裴寂天一脸云淡风轻的笑了笑道，虽然嘴巴上没说，但是，那一脸的喜色还是出卖了他此刻的心情。

　　“……”

　　被陈青云搀扶起来的王紫依，一脸愧疚的望着紫宸，道：“对不起，我没有想到他的实力竟然……”

　　“不关你的事，其实……”紫宸话还没有说完，就看到陈长生和慕容星雨一起来到“演武场”，不等紫宸几人开口，就看到慕容星雨，直接从身上掏出一个小瓷瓶，倒了一枚丹药出来，递给了王紫依，淡淡的道：“服下去吧！伤势没有大碍，最多半天就能够复原，‘剑阁’的奔雷剑是在雷劫之中领悟出来的，也算是一门高深的剑技了，一招一式里面都蕴含着‘雷毒’，如果不服用丹药驱除里面的‘雷毒’，以后恐怕会留下一些后遗症……”

　　“谢谢师傅。”接过丹药道了一声谢的王紫依，低下头苦涩的道：“师傅对不起，我给‘丹阁’丢脸了，我也没有想到那个魏骏杰的实力竟然会这么强，徒儿不是他的对手，徒儿以后……”

　　不等王紫依说完，回到自己位置上的慕容星雨摇了摇头，道：“你输给他不是因为你的实力不如他，而是因为你的战斗经验比他逊色太多，武技、功法修炼来是为了使用的，而不是修炼来看的，你应该修炼过十几种威力不俗的魔功吧！只不过，战斗经验过于缺乏了，就算是掌握了那十几种高深的魔功，不能够融会贯通的使用，才是导致你败在他手里面的主要原因……”

　　“融会贯通？”

　　听到慕容星雨的点拨，已经忘却了肩膀上面疼痛的王紫依，似乎也陷入了深深的沉思当中，看到身旁的陈长生准备叫王紫依，慕容星雨摆了摆手，道：“让她自己多想一想，对她也是有好处的……”慕容星雨说完，目光落到紫宸的身上，柔声道：“下一个就是你了吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，嘴角闪过一丝阴冷的笑意，道：“我会给师妹一雪前耻的，让整个‘魔院’的人都知道，我们‘丹阁’的人，不是那么好欺负的……”

　　“去吧！”慕容星雨点了点头。

　　就听到执法殿的那个老者，走到“演武场”上面，直接宣布道：“下一个，‘丹阁’紫宸，上台来吧！”

　　听完执法殿老者的话，紫宸也不迟疑，直接就来到了“演武场”上面，不等魏骏杰退回去，就听到紫宸那满是戏虐的声音，道：“你不用下去了，我要挑战的人也是你……”看到魏骏杰一连阴毒的留下来，紫宸才望向一旁的执法殿老者，微微笑着开口道：“长老，我要挑战的就是‘剑阁’的魏骏杰，应该可以挑战他吧！”

　　“可以……”

　　听到紫宸想要挑战的对象也是魏骏杰的时候，执法殿这个老者的脸上，也没有流露出半点的惊讶，微微点了点头，对着“演武场”周围的人宣布道：“这一场的比斗，‘丹阁’紫宸对‘剑阁’魏骏杰……”老者说完，转身就离开了“演武场”，重新回到紫宸对面的魏骏杰，一脸阴冷的望着紫宸笑道：“小子，看来你们‘丹阁’的人，今天都是吃了雄心豹子胆了，一个个跳出来就要挑战本少爷，还真不知道死字是怎么写的？也好，就算你不找我的麻烦，我也没打算放过你，现在你主动站出来，倒也省了我不少的麻烦，对付那个娘们，本少爷也算是手下留情了，对付你，可就没有那么仁慈了……”

　　“你如果手下留情了，回去之后恐怕也不知道该怎么给你的主子交代吧！都说打狗也要看主人，今天我就让你的主人看一看，他养的这一条狗是怎么被我打的，呆会，记得回去之后替我转告他，这一次我收拾的是他的狗，下一次收拾的课就是他了……”说道魏骏杰主人的时候，紫宸更是似笑非笑的望了裴寂天的方向一眼。

　　“狗？”

　　听到紫宸这个新入门的小弟子，竟然敢将自己形容成一条狗，魏骏杰的一张脸，顿时变得狰狞起来，只听见“嗖”的一声，就看到那把“青铜古剑”，直接从他的识海里面飞了出来，魏骏杰才握住“青铜古剑”的剑柄，就看到上面的雷弧不断闪烁起来，显然，现在的魏骏杰已经被紫宸彻底的激怒了，手腕一抬，怒声道：“奔雷剑……”

　　“咔嚓！”

　　十几道雷霆，瞬间就从“青铜古剑”上面爆发出来，张牙舞爪的向紫宸抓了过去，虽说，紫宸的一身天力，都被道门掌教给封印了，根本不可能兽化，但是，凭借识海里面的那一团“吞噬之气”，别说是这“奔雷剑”上面的雷霆，就算是九天之上的神雷，恐怕也奈何他不得，毕竟，那一团“吞噬之气”，就连“仙人的手骨”都能能够炼化，更何况是区区雷霆之力？

　　不过，此刻的紫宸也不敢有一丝一毫的托大。

　　毕竟，魏骏杰本身就是一个“武宗九重天”境界的强者，哪怕只是一个普通的小武技，被他施展出来，威力也不容小觑……

　　“嗖！”

　　只见紫宸手中白光一闪，那一截“仙人”手骨瞬间就出现在他的手里面，对着那十几道“雷霆”就劈了上去。

　　“啪！”

　　十几道“雷霆”劈在紫宸手里面的“仙人”手骨上面，发出一连串“噼里啪啦”的爆破声响，半点都没有伤到这一截“仙人”手骨，而坐在“演武场”外面的慕容星雨，看到紫宸手里面那一截“仙人”手骨的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，喃喃自语的道：“‘仙人’手骨？真的是一截仙人的手骨，他的手里面怎么会有这件东西？”

　　不光是慕容星雨。

　　其他那些正在看热闹的“魔院”副院长和院师，在看到紫宸手里面那一截仙人手骨的时候，一个个都傻眼了。

　　以他们的身份和眼力，自然清楚，一截“仙人”手骨是多么的宝贵，简直就是可遇而不可求的神物啊！一个擅长炼制兵刃的“院师”，看到紫宸那小子，完全不经炼制，直接拿着“仙人”手骨去当武器的时候，也是一脸痛心疾首的道：“暴殄天物啊！这一截仙人手骨，要是拿来让我炼制成武器，最起码也能够炼制出一件‘仙器’啊！没准，还能够炼制出一件超越‘仙器’的东西……”

　　瞬间就化解了魏骏杰那十几道“雷霆”的紫宸，也没有停下来，身影一晃，就出现在魏骏杰的身前，举起手中的“仙人”手骨，对着他的胸口就敲了上去，如果单论速度，恐怕十个魏骏杰也不是一个紫宸的对手，更何况，看到自己施展出来的“雷霆”，一晃眼的功夫就被紫宸给化解的时候，魏骏杰也傻眼了，等他清醒过来的时候，紫宸手里面的“仙人”手骨，已经敲到了他的胸口上。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声沉闷声响，从魏骏杰的胸口上面传了出来，然后，就看到魏骏杰整个人都倒飞出去十几米远，落到地上滚了好几圈之后，才停了下来，还没来得及站起来，一口鲜血，直接从嘴里面喷洒出来，脸色也变得苍白起来……

　　显然，紫宸那一截“仙人”手骨上面蕴含的力道不小，即便是他这个“武宗九重天”的强者，也伤的不轻了……

　　……


第442章 诡异打法

　　“砰！”

　　魏骏杰才从地上爬起来，就看到紫宸那鬼魅一般的身影，瞬间出现在他面前，手中的“仙人”手骨半点也不含糊的再次敲打在他的胸口上，发出“砰”的一声闷响，然后就看到魏骏杰那一米八几的个头，再一次倒飞出去，等他在地上滚了几圈才站起来的时候，紫宸又是一手骨敲了上去，结结实实挨了五次“手骨”的魏骏杰，这一次也学乖了，倒在地上之后没有马上爬起来，而是一脸怨毒的望着冲过来的紫宸，咬牙切齿的道：“你死定了……”

　　“砰！”

　　魏骏杰的话还没有说完，就看到紫宸手里面的“仙人”手骨，又一次敲了上去。

　　每敲击一次，都可以听到魏骏杰身上发出一阵阵“沉闷”的爆破声响，从小到大都没有受过这般屈辱、吃过这么大亏的魏骏杰，快要哭了，不等紫宸再用他那诡异的“仙人”手骨敲打自己的胸口，赶紧叫道：“住手，我认输，我投降……”

　　“认输，投降？”

　　已经将“仙人”手骨高高举起来的紫宸，撇了撇嘴道：“妈的，老子还没打够，你认什么输，投什么降？刚才那十次，是给我小师妹报仇的，现在才轮到我们两个的账……”

　　“十次？”

　　听到自己开始挨的那十次，只是给“丹阁”那个娘们报仇的时候，五仰八叉的躺在地上的魏骏杰，赶紧叫道：“我才踹了她一脚，为什么要打我十次？”

　　“才踹了一脚？”

　　听完魏骏杰的话，就看到火冒三丈的紫宸，举起手里面的“仙人”手骨，再一次砸了上去，同样还是魏骏杰的胸口，躺在地上的魏骏杰甚至怀疑，自己胸口的那些骨头，恐怕都被“丹阁”的这个怪物给敲碎了，听到魏骏杰那凄厉得令人头皮发麻的惨叫声，紫宸才愤愤不平地骂道：“妈的，我们‘丹阁’的小师妹也是你这货色能够踹的？你没听过十倍偿还的道理么？”

　　“我哥是‘书圣榜’排名第二的魏无情，你最好马上放开我，要不然，我哥一定会用他的‘无情剑’，割破你的喉咙的……”

　　“你哥？”

　　听到魏骏杰用他哥来威胁自己，紫宸又是一手骨敲了上去，一边敲一边骂骂咧咧的道：“妈的，还敢用你哥来威胁老子？你也说了，那是你哥，老子今天就把你全身的骨头都敲碎，让你这小王八蛋在床上躺一辈子，看你哥能够把我怎么样……”

　　“砰！砰！砰！”

　　听到紫宸要把自己全身的骨头都敲碎的时候，魏骏杰的一张脸上，顿时布满了恐惧的神色，声嘶力竭的哭喊道：“我错了，不要敲碎我全身的骨头……”

　　“砰！”

　　紫宸又一次敲上去，问道：“你那里错了？”

　　“我不该踹您师妹一脚……”

　　“砰！”

　　“仙人”手骨再一次落到他的胸口上，才听到紫宸继续叫嚷道：“妈的，你踹我师妹那一脚的帐已经算清楚了，老子现在是和你在算我们两个人的帐，你拿我师妹来当借口敷衍我？”

　　“说，哪里错了？”

　　“砰！”

　　“……”

　　整个“演武场”上面，只听见一阵阵“仙人”手骨敲击在胸口上面的声音，看到这一幕，“演武场”周围的人，一个个都傻眼了，脸上满是错愕和呆滞的神情，这魏骏杰和紫宸的打斗，简直就是出乎所有人的预料，一开始的时候还算是正常，而现在，哪里像是“书圣榜”的大比？不过，看到魏骏杰被人如此虐待，不少人都在心底拍手称快。

　　毕竟，这小子平常仗着有一个“书圣榜”排名第二的哥哥，一向不将所有人放在眼里，在“魔院”里面得罪的人，可以说是不计其数，大部分都是敢怒不敢言罢了，而坐在慕容星雨身旁的王紫依，看到紫宸和魏骏杰那无厘头的打发，足足傻眼了半天，才清醒过来，想到紫宸那一句不准认输、不准投降，要先给自己小师傅报完仇的话，一向冷若冰霜的王紫依，嘴角也掀起一抹不易察觉的柔和笑容，轻声呢喃道：“师妹么？这就是被人照顾的感觉吧！谢谢你了，大师兄。”

　　“说，错在哪里？”

　　“砰！”

　　早已经被紫宸收拾得没有脾气的魏骏杰，就像一只死狗一样的瘫软在地上，欲哭无泪的道：“我不应该听大师兄的话，来找你们‘丹阁’的麻烦，我错了，我真的错了，只要你放过我，我发誓，再也不会来找你的麻烦了……”

　　看台上。

　　看到魏骏杰落到紫宸的手里面，被如此羞辱的时候，裴寂天的一张脸也变得铁青起来，特别是魏骏杰提到自己名字的时候，站在他身旁的李广和赵明月，都明显的感受到，裴寂天的身上散发出来一股阴冷的杀意，冷得两人都忍不住打了一个寒颤，深吸了一口气的裴寂天，冷眼望着演武场上面的紫宸和魏骏杰，冷声道：“打不过不知道大声的认输么？”

　　“认输？”

　　听到裴寂天的提醒，魏骏杰立马就醒悟过来，这是“书圣榜”大比，就算给“丹阁”的这个小子一百个胆子，他也不敢在“演武场”上面杀了自己，只要自己大声的认输，“执法堂”的那个老者马上就会走出来终止比赛，一开始自己是被紫宸那一脸煞气给吓住了，才对着他投降，而忘记大声的宣布自己认输了，所以，不等紫宸的“仙人”手骨再次落下来，立马就大声吼道：“我认输，我不比了，我要认输，‘执法长老’，我要认输……”

　　眼看，紫宸的“仙人”手骨又要敲下来的时候，魏骏杰更是一脚吓得闭上了眼睛，就听到“执法长老”的声音，淡淡的道：“住手……”

　　听到这一声“住手”，迟疑了片刻的紫宸，还是没让手中的“仙人”手骨落下去，而是轻轻松开瘫软在地上的魏骏杰，眯着眼冷笑道：“这一次算你运气好，等下一次再落到我的手里面，可就没有这么好的运气了……”

　　几个“剑阁”的弟子，看到魏骏杰认输后，马上就冲上“演武场”来，七手八脚的将魏骏杰扶了下去，等走到“演武场”旁边的时候，早已经伤痕累累的魏骏杰，才回过头，怒视着“演武场”上面的紫宸，怒吼道：“今天的帐，本少爷记住了，你给我等着，就算有慕容星雨那个臭娘们护着你，本少爷也一定会将你碎尸万段的……”

　　“慕容星雨那个臭娘们？”

　　听到魏骏杰这小子，竟然在大庭广众之下骂“慕容星雨”是一个臭娘们，“演武场”周边那些“魔院”的弟子，一个个的目光都变得怪异起来，望向魏骏杰的眼神，也变得怜悯起来，站在裴寂天身旁的李广，更是一脸叹息的道：“我看，这小子这一次八成是凶多吉少了，得罪了慕容星雨那个娘们，就算是他那个大哥站出来都没用了吧！”

　　反倒是坐在自己席位上的慕容星雨，似乎半点都没有受到魏骏杰那一句话的影响，依旧是云淡风轻的望着“演武场”上面。

　　轻轻松松就收拾完“魏骏杰”的紫宸，转过头望着身旁的“执法长老”，微微笑着道：“长老，是不是赢了可以继续挑战？”

　　“可以……”执法长老点了点头，目光平静的望着紫宸，道：“你还想要挑战谁？”

　　“李广……”

　　站在裴寂天身旁的李广，听到紫宸指名道姓的要挑战自己的时候，顿时也傻眼了，足足错愕了半天，才狰狞地笑道：“这小子还真是不知天高地厚到了极点啊！真以为打败了魏骏杰那小子，他在我们‘魔院’就可以横着走了？以魏骏杰那小子的实力，稍微小心一旦，也就不会被他抓住机会，打得连还手的机会都没有了……”

　　“我看你还是小心一点吧！这小子诡异得很，特别是他手里面的那一根骨头，我越看越是心惊……”一旁的赵明月凝声道。

　　“哼！”

　　听完赵明月的提醒，背负着一张大弓的李广，冷哼一声，脚步在地上用力一点，整个人大鹏展翅一般的落到了演武场上面，而“演武场”周围的那些魔院的弟子，听到紫宸挑战完了“书圣榜”第十的魏骏杰，马上就要挑战第八的李广，这些“魔院”的弟子，纷纷都开始交头接耳的讨论起来，一个完全看好紫宸的“魔院”弟子，伸出舌头舔了舔嘴唇，对着身旁的同伴问道：“你说，‘丹阁’的这个师兄，该不会打算把我们‘魔院’书圣榜前十的人，一个接一个的全部挑战过去，最后再夺下第一名的宝座吧！”

　　“这可没准……”另外一个“魔院”的弟子，一脸认同的点了点头，道：“如果不是九师兄死在了‘山下’，估计，这个师兄挑战的就不是李广，而是九师兄了，只不过，我听说八师兄李广的实力，比起魏骏杰师兄强了不是一点半点，特别是那一手箭术，更是惊天地泣鬼神，本身的实力也是非同寻常，你说，他能不能打赢八师兄李广，然后继续往前面冲？”

　　“应该没问题吧！”那个看好紫宸的“魔院”弟子，在听完身旁这个同伴的话之后，一张脸上，也变得不确定起来。

　　毕竟，这些“书圣榜”靠前的人，哪一个没有几分自己的看家本领呢？只可惜，魏骏杰被压制得太快，估计连自己的看家本领都还没来得及施展出来，就被紫宸给压着打，而且，伤成现在这个样子，也不知道要在床上躺多久了……

　　……


第443章 开天十三箭

　　“小子，真以为你打败了魏骏杰那个废物，就可以在我们‘魔院’里面横着走了，既然你想要挑战我，我今天就给你机会，让你知道，你那点小把戏顶多就是玩一玩魏骏杰那种窝囊废，在我李广的面前，不好使了……”一脸铁青的李广，直接将背上那把巨大的石弓取了下来，对着两人中间的“执法长老”点了点头，道：“执法长老，可以开始了。”

　　“恩！”

　　看到紫宸和李广都已经准备好了，“执法长老”才点了点头，淡淡的道：“开始……”说完，就看到“执法长老”的身影一晃，直接消失在了所有人的视线里，已经清楚紫宸近战能力变态的李广，自然不会傻得不顾一切的冲上去和他硬碰硬，而是步伐一动，整个人快速的往后退去，手中那张巨大的石弓，毫不犹豫的就拉开。

　　“嗖！”

　　一支碗口粗细的箭矢，瞬间就向紫宸射了过去。

　　急如闪电、快如流星的一箭。

　　紫宸也没有想到，这个李广的箭竟然快到了这个地步，比起自己当初的巅峰状态，还要快上很多，一时大意，反应稍微慢了一点，就看到李广的这一箭，直接从他的脸颊上面划了过去，留下一道深深的血痕，已经退了两百多米远的李广，这才停下来，看到自己那一箭竟然只是在紫宸的脸上留下了一道微弱的伤口，眼中也闪过一丝不易察觉的惊异之色。

　　“反应力倒是不错，刚才那一箭，算是给你的见面礼吧！接下来，就让你见识我们‘箭阁’的无双箭术吧！”李广说完，再次挽起他手中的巨大石弓，身体微微往后弯曲出一个弧度，右腿往前一伸，蹲了一个马步出来，怒吼一声，巨大的石弓直接就被他拉了一个满月出来，瞄准了对面的紫宸，低沉的咆哮道：“箭噬天下……”

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　十几支箭矢，瞬间就向紫宸急射过去，完全将紫宸的每一步退路都已经封得死死的，让他根本就是避无可避，只能迎接自己这一招“箭噬天下”，看到李广这一招“箭噬天下”的威力，“演武场”周边那些“箭阁”的弟子，一个个都是满脸羡慕的望着李广，道：“没想到，李广师兄的箭术又精进了这么多，我记得，他上一次施展出‘箭噬天下’的时候，还只能够射出九支箭矢，而这一次，竟然就能够同时射出十三支了，如果李广师兄使出‘万箭穿心’这一招，恐怕，铺天盖地的都是箭矢了吧！”

　　“那还用说？”另外一个“箭阁”的弟子，满脸傲然的道：“上一次李广师兄教导我们箭术的时候，我可是亲眼见过李广师兄使出‘万箭穿心’那一招，我记得，当时的李广师兄，‘箭噬天下’也只能够射出九箭，那个时候，李广师兄的‘万箭穿心’就已经能够射出上千箭了，而且，还能够支撑半个时辰不休息，每一支箭矢的力量，可都有十龙之力，我想，以李广师兄现在的实力，就算不能够一口气射出一万支箭矢，最起码也有八九千支了吧！而且，每一支箭矢最起码都拥有百龙之力了……”

　　“这么说来，李广师兄的实力不是快要比得上院师了？”一个才加入“箭阁”没有多久的年轻弟子，满脸咋舌的问道。

　　“你拿李广师兄和院师比？”一个“箭阁”的老资格弟子，满脸嘲弄地笑道：“你小子知不知道我们‘师傅’有多厉害？开天十三箭李广师兄最多学会了四箭，而我们师傅可是十三箭全部都学会了，等有机会你看到师傅他老人家出手，你就知道，什么叫箭术真正的恐怖了，放眼整个‘魔院’，恐怕也没有几个人愿意和师傅远距离的战斗，这就是师傅那‘开天十三箭’的恐怖之处……”

　　“……”

　　除了“箭阁”的人，其他那些“魔院”的弟子，一个个也纷纷讨论起紫宸和李广之间的战斗来，无非是都在替紫宸那小子惋惜，一个在“魔院”做了大半辈子弟子的老者，一脸惋惜地叹道：“可惜了，‘丹阁’的这个小子真是可惜了，以他的实力，这一次想要位列‘书圣榜’的前五名也不是不可能的事情，只是，他千不该万不该，不应该和李广拉开距离，现在，一旦和李广拉开了距离，就等于成为了李广的活靶子，就算他再会躲避，李广的那一手箭术，光是耗也能够耗死他了……”

　　“仙人手骨……”

　　看到紫宸举起他那一截“仙人”手骨出来格挡自己的箭矢，已经将弓箭放下来的李广，眼中也闪过一丝轻蔑的笑意，冷冷地笑道：“还真以为你手里面的是什么重宝不成？就算是普通的仙器，我这‘石皇弓’也能够一剑摧毁了，更何况，你的那什么破骨头，还算不上是‘仙器’吧！等我毁了你的那一截‘骨头’，再慢慢的和你玩……”

　　“哐当……”

　　一支箭矢，直接射在紫宸手里面那一截“仙人”手骨的上面，发出“哐当”一声巨响，原本，信心满满的以为自己一箭就能够毁掉紫宸手里面那一截古怪的骨头，只是，当他看到，紫宸手里面的那一截骨头，挡住了自己的一支箭矢，还完好无损的时候，李广也傻眼了，呆滞了两三个呼吸的时间，才咬牙切齿的道：“妈的，他手里面的那东西，到底是什么玩意？连我的‘石皇弓’都摧毁不了，莫非是比‘仙器’还要了不得的材质么？”

　　的确。

　　紫宸手里面的这一截“仙人”手骨，自然比一般的“仙器”的材质，不知道要好出多少倍，这毕竟是“仙人”留下的一根骨头，岂是那些普通的“仙器”能够比拟的，看到紫宸想要冲过来，再一次将“石皇弓”挽起来的李广，嘴角勾勒出一抹玩味的弧度，眯着眼笑道：“这一次，我倒要看一看，你还怎么挡住我的箭矢……”李广说完，心神一凝，直接拉开“石皇弓”。

　　怒吼道：“万箭穿心……”

　　“唰！”

　　只见，李广手里面的“石皇弓”，光茫然一闪，一支箭矢射出来之后，顿时就爆成了一团箭雨，成千上万支箭矢，一起向紫宸射了过去，满天都是密密麻麻的箭矢，铺天盖地，而射出一轮箭雨的李广，并没有停歇下来，而是继续拉弓，不断的射出这种上万支的“箭雨”，第一轮的“箭雨”还没有射到紫宸的身上，就看到，整个天空之中，已经有了数万支“箭矢”，每一支箭矢的上面，都蕴含着一股恐怖的力量，最起码也有几十条巨龙的力量。

　　躲？

　　面对这么多的箭矢，就算一个人的速度再快，身手再灵活，也不可能躲得过去，更别说，他手里面的“仙人”手骨，到现在还只是一份材料，而不是一件真正的仙器，更加不可能随心所欲的让它变大变小，凭借这么一小截的“仙人”手骨，又怎么可能挡得住那么多的箭矢，一轮箭雨下来，恐怕，自己马上就会变成一只刺猬了……

　　“吞噬之气……”

　　眼看，紫宸就要被射成一只“刺猬”的时候，就看到他突然张开嘴，一团黑雾直接从他的嘴里面吐了出来，不明白紫宸到底在做什么的李广，一时之间也忘记了，继续拉开他的“石皇弓”，射杀紫宸，只见，紫宸吐出来的那一团黑雾越来越大，最后，更是将他整个人都包裹了起来，无数的箭雨落到那一团“黑雾”上面，顿时就像是泥牛入海一般的，消散得干干净净……

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，李广彻底的傻眼了，他自己射出去的箭矢，有多大的威力，他比任何人都要清楚，虽说，自己现在的这些“万箭穿心”的箭矢，还没有达到百龙之力的地步，但是，最起码也有八九十龙的力量，别说是一团黑雾，就算是一座高山，自己这一箭下来，也能够将整座高山都夷为平地了，而现在，数千支箭矢都射在了紫宸的那团黑雾上面，竟然半点响动都没有……

　　“唰唰唰！”

　　不信邪的李广，拉开“石皇弓”，又是一轮箭雨射了过去，所有的箭矢，全部都射进了那一团“黑雾”里面，顿时就悄无声息的消失得无影无踪，就好像，紫宸的那团黑雾里面，是一个无底深渊一般，看到自己的“万箭穿心”，竟然奈何不了紫宸。

　　李广是一张脸，顿时也变得铁青起来，咬着牙，缓缓拉开手里面的“石皇弓”，一脸阴邪的道：“本来，我以为这‘开天十三箭’的第二箭就已经足够对付你了，没想到，我还是低估了你的本事，连我的‘开天十三箭’的第二箭竟然也奈何不了你，那么，就试一试我的第三箭，看看能不能奈何得住你了吧！”

　　“惊鸿一箭……”

　　一瞬间，就看到李广整个人身上的气势，也开始升腾起来，那一张“石皇弓”上面，更是发出一阵阵“呜呜呜”的鬼哭神嚎的怪异声响。

　　……


第444章 分身术

　　整个身体都漂浮到“演武场”上空的李广，猛然发力，右手扣住弓弦，只听见那张巨大石弓的弓弦上面，发出一阵阵“吱嘎”、“吱嘎”的声响，偌大的一张石弓，直接就被李广拉了一个满月，整条手臂上面的青筋都仿佛随时会爆裂一般，风起云涌，气势震天，嘴角掀起一抹嘲讽意味的十足的弧度，对着“演武场”中间的紫宸，比划了一个嘴型，无声的道：“去死吧！”

　　“嗖！”

　　一支箭矢瞬间就从“石皇弓”上面射了出来。

　　快如闪电。

　　“好恐怖的一箭……”一个“魔院”的弟子，看到李广射出来的这一箭，也是一脸震撼的呢喃道：“李广师兄的这一箭，最起码也蕴含了数百条巨龙的力量吧！真是可惜了，要是上一届的时候，李广师兄射出这一箭，估计，他也能够跻身进入‘书圣榜’前五了吧！甚至，就算是大师兄和二师兄，恐怕也未必能够接住李广师兄的这一箭……”

　　“那还用说？”

　　另外一个同样被震撼得不轻的“魔院”弟子，咽了咽口水，满脸羡慕的望着李广的身影道：“李广师兄可是‘箭阁’的第一人，听我‘箭阁’的那个发小说，李广师兄可是我们‘魔院’最后希望练成‘开天十三箭’的人，就算是‘箭阁’的那个院师，现在也只是练成了十一箭吧！要是李广师兄真能练成‘开天十三箭’，他没准就是我们‘魔院’的第一人了，就算是大师兄和二师兄，恐怕也会被他踩在脚底下了吧！”

　　箭矢的速度很快。

　　转身之间就带着一股磅礴无比的威势，射到了紫宸的面前，就在距离紫宸还有十几米的时候，这支惊天地泣鬼神的箭矢，突然爆出十几条妖娆婉约的白芒，仿佛群魔乱舞一般的向紫宸席卷过去，原本，如果只是那一箭，紫宸相信，以自己的实力，想要躲过去，并不是什么难事，但是现在却不一样了，那十几道箭矢衍生出来的白芒，仿佛活过来一般，一起向紫宸卷了过来……

　　“箭矢活了？”

　　看到这一幕的紫宸，心神顿时也是一紧，他本身在弓箭上面的造诣和天赋都不差了，哪怕是大黑和小白那两只兔子，都有些震惊他的天赋，但是，此刻的紫宸才真正的发觉，这个李广的“箭术”真的很恐怖，已经恐怖到了一个令人胆寒的地步，或许说，“魔院”的那开天十三箭才是真正的神技，竟然能够让箭矢仿佛变成活物一般……

　　“噗嗤！”

　　紫宸刚躲开了一道白芒，另外一道白芒就从他的肩膀上面穿透过去，直接就留下了一个碗口大小的血洞，看到紫宸已经和自己的“惊鸿一箭”纠缠在了一起，缓缓落到“演武场”地上的李广，脸上也闪过了一丝疲惫的笑意，显然，这“惊鸿一箭”的威力虽然恐怖，但是，对身体的负荷却是一点都不小，也幸得他是“武宗九重天”的境界，要是换一个“武宗七重天”、“八重天”境界的武者过来，恐怕，这“惊鸿一箭”还没有射出来，就已经被“石皇弓”给吸成人干了吧！

　　看到那一道道蜿蜒的白芒，不断的洞穿着紫宸的身体，“丹阁”的一众弟子，眼眶都红了起来，特别是奥古斯丁，一双拳头更是死死的捏在了一起，咬牙切齿的道：“李广，如果你敢杀了他，我奥古斯丁发誓，不管你的箭术有多么的出神入化，我都一定会杀了你给他报仇的，他是怎么死的，我就会让你千百倍的偿还回来……”

　　不光是奥古斯丁，一旁的王紫依虽然没有开口，但是，那双明媚的眸子里闪现出来的杀意，已经出卖了她此刻的想法。

　　如果李光真的敢在“演武场”上杀了紫宸，恐怕，她这一辈子也会和这个“箭阁”的天才人物不死不休了，倒是一脸平静的慕容星雨，望了一眼“演武场”上面的战斗，嘴角微微泛起一丝不易察觉的笑意，淡淡的道：“结束了……”

　　“结束了？”

　　听到“慕容星雨”那一句结束了，站在她身后的陈长生，心神也是一颤，眼眶更是变得湿润起来，望着慕容星雨，道：“师傅，大师兄会不会死在‘箭阁’的那个人的手里面？不是说‘书圣榜’的大比，不能够杀人的么？如果大师兄有什么三长两短，‘箭阁’的那个人，会不会给大师兄偿命？师傅，如果大师兄真有什么三长两短，到时候您一定要给大师兄做主啊！”

　　“师傅，请您一定要给大师兄做主……”其余的几个“丹阁”弟子，也纷纷对着慕容星雨开口道。

　　“谁告诉你们他会有事？”慕容星雨一脸沉闷的望着在场的这些“丹阁”弟子，问道，听完慕容星雨的话，在场的所有人都是微微一愣，随即，就听到站在最右手边的王紫依，喃喃自语的道：“他真的不会有事吗？”

　　看到“演武场”上面的紫宸，已经被自己的“惊鸿一箭”射得千疮百孔的时候，李广才缓缓收起自己的“石皇弓”，一脸笑意的呢喃道：“希望你伤得不是太重，要不然，到时候还得狼狈我一颗丹药来救你，可就得不偿失了，我想，以大师兄那抠门的性格，肯定不会弥补我一颗丹药的，妈的，早知道出手的时候就轻一点了，李广啊李广，你他妈的还真是会给自己找麻烦……”

　　“……”

　　“哈哈，大师兄，‘丹阁’的那个小子废了，现在，‘丹阁’的两个人都没能进入‘书圣榜’前五十名，按照慕容星雨那个娘们和清水真人的赌约，慕容星雨现在就要收拾包裹滚出我们‘魔院’了，师弟在这里提前恭祝大师兄成为‘丹阁’的院师……”站在裴寂天身后的赵明月，一脸邀功似的对着面前的裴寂天恭贺起来……

　　“不对……”

　　听到赵明月那番恭祝的话，依旧还是无动于衷的裴寂天，似乎发觉了什么不对劲的对方，一下子就从椅子上面站了起来，对着“演武场”上面的李广吼道：“小心……”

　　“小心？”

　　裴寂天的声音很大，几乎传遍了“演武场”的每一个角落，别说是“演武场”周围的那些人，就算是站在“演武场”中间的李广，也是一脸不解的望着一脸急迫的裴寂天，不解地问道：“小心什么？”李广的话音才落下，就听到一个邪魅到骨子里面去的声音，淡淡地笑道：“他的意思是想让你小心我，现在听明白了么？”

　　“什么？”

　　听到紫宸的声音，在自己的背后响起，李广只感觉全身一震，背脊瞬间就变得凉飕飕的起来，他那颗脑袋，怎么都想不明白，紫宸不是被自己的“惊鸿一剑”射得千疮百孔了么？就算是自己刻意的避过了他的那些致命处，但是，也不可能悄无声息的出现在自己背后吧！而且，听他的声音，简直就是中气十足，哪里有半点受伤的感觉？

　　不过，李广毕竟也是“书圣榜”上面名列前茅的高手，一身的战斗经验，也不是其他那些“魔院”的弟子能够比拟的，下意识的就将绑在自己腰上的那把“匕首”抽了出来，不等他转身刺过去，就感觉一把冰凉刺骨的东西，已经架到了自己的脖子上，看清楚架在自己脖子上的那玩意，竟然是紫宸那一截“仙人”手骨的时候，李广的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，满脸见鬼表情的望着紫宸，低沉的咆哮道：“怎么可能，你不是被我的‘石皇弓’射得千疮百孔了么？怎么可能一点事都没有，这不可能，我的‘石皇弓’虽然算不上是‘顶级仙器’，但是，这一套‘开天十三箭’可是真正的仙家功法……”

　　“想要躲过你那一箭，很难么？”

　　用“仙人”手骨架在李广脖子上的紫宸，嘴角含笑的道：“随便用一个你们‘魔院’的分身术，就解决了的事情，很麻烦么？”

　　“分身术？”

　　听到自己用“石皇弓”射中的那个人，竟然是紫宸的分身，李广的表情也变得狰狞起来，怒吼道：“不可能，分身术在我们‘魔院’只是最低级的功法，一个功勋就可以换一大本，如果你用的是‘分身术’，我没道理看不出来的……”

　　李广为什么看不出来？

　　紫宸自然不会浪费唇舌的去给他解释那么多，而是眯着眼道：“好了，认输吧！不然，我也不介意让你变得跟那个魏骏杰一样，他后面有一个‘书圣榜’第二的人给他撑腰，你的后面呢？一个裴寂天，恐怕还不够吧！你说，我要是把你打成一个残废，裴寂天会不会跳出来给你主持公道呢？”

　　听完紫宸的话，原本状若疯狂的李广，浑身也是一颤，他可不会怀疑紫宸这话的真实性，毕竟，就连魏骏杰那小子，都在他的手里面，被折磨得人不像人、鬼不像鬼的，自然不会顾忌自己这个什么“箭阁”大弟子的身份，一脸苦涩的李广，做梦都没有想到，自己会败在紫宸这小子的手里面，而且，还败得莫名其妙，深吸了一口气，也没有强撑自己的骨头硬，松开手里面的匕首，对着远处那个“执法殿”的老者，开口道：“长老，我认输了……”

　　“李广也输了？”

　　看到就连李广都败在了紫宸手里面的时候，“演武场”周围的那些“魔院”的弟子，一个个都傻眼了，脸上满是错愕和惊愕的神情，足足愣了半分钟，一个个才从震惊当中清醒过来，一个一早就很看到紫宸的青年，马上就欢呼雀跃地笑道：“我就说嘛！他一定会赢的，怎么样？被我说中了吧！你们说，他下一个会挑战谁？”

　　“……”

　　……


第445章 主动认输

　　“连胜两场？”

　　看到“丹阁”的紫宸连胜了两场，魏骏杰和李广都败在了他的手里面，裴寂天的一张脸也变得阴云密布起来，如果不是第一名的赏赐太过于丰厚了，丰厚得连他这个“书圣榜”第一名的人物都动心了，恐怕，他毫不犹豫的就会将自己的名次降到五十名，等紫宸挑战完他想要挑战的所有人，再出手将他废掉了，而站在裴寂天身后的赵明月，脸上的表情都变得复杂起来。

　　虽说，以为裴寂天的实力，想要将紫宸赶出“书圣榜”绝对是轻而易举的事情，但是，他肯因为一个紫宸，而放弃这一次的奖赏么？

　　以他对裴寂天的了解，这种事情绝对不会发生，而现在，最让赵明月胆战心惊的是紫宸展现出来的实力，一开始，魏骏杰败在紫宸手里面的时候，他还没有太大的感触，但是，已经施展出“惊鸿一箭”的李广，竟然也败在了紫宸的手里面，这就不得不让他提高警惕了，毕竟，他的实力只是比李广强上那么一点点，甚至，还是李广没有施展出“惊鸿一箭”的情况，深知“开天十三箭”厉害的赵明月，也不敢保证，自己在李广施展了“开天十三箭”之后，还能够压制住他一头……

　　“轮到你了……”一脸铁青的裴寂天，转过头面无表情的望着身后的赵明月，淡淡的道：“魏骏杰和李广那两个废物都已经输了，我不希望你也败在他的手里面，如果让慕容星雨那个娘们坐稳了‘丹阁’院师的位置，我想，大家以后的处境就都堪忧了，特别是我们这些人，以后估计别想从‘丹阁’那里得到一颗丹药的配额了……”

　　听完裴寂天的话，赵明月的心神顿时也是一秉。

　　他现在才想到，在“魔院”里面得罪了丹阁会是一个什么下场，不仅是他，恐怕连他身后的“枪阁”都会被连累，虽说，慕容星雨那个娘们，不像是睚眦必报的人，但是，绝对也不是那种脾气好得任何人都可以在她头上拉屎撒尿的那种人，心里面虽然悔恨，自己不应该利欲熏心的和裴寂天这个鸟人同流合污的去对付“丹阁”的这些弟子，但是，脸上却没有流露出一丝一毫的异样神情，抿了抿嘴唇，道：“大师兄，‘丹阁’的这个小子的实力不弱，您也知道，我和李广的实力，一直都是在伯仲之间，如果他一早就练成了‘惊鸿一箭’，恐怕连我也不是他的对手，现在……”

　　不等赵明月说完，眼神已经变得冰冷无比的裴寂天，冷声道：“你的意思是想要退出？”

　　“实在是我的实力……”

　　“哼！”

　　看到赵明月已经萌生了退意，恨铁不成钢的裴寂天，冷冷地笑道：“就算你现在退出了又如何？你以为‘丹阁’的那些人会和你一笔勾销了？你真以为慕容星雨那个娘们是一个烂好人？我告诉你，自从你第一天来找我的时候，‘丹阁’的人就已经把你当成是和我一条船上的人了，你现在唯一能够做的，就是将他赶出‘书圣榜’，让他不能进入‘书圣榜’的前五十名，这样一来，慕容星雨那个娘们就会灰溜溜的滚蛋，不然，以后，谁的日子都别想好过……”

　　“……”

　　“长老，我下一个想要挑战的人是赵明月……”

　　“哗然！”

　　正想着怎么样才能够在不得罪裴寂天的情况下，说服他不用自己去对付紫宸的赵明月，听到紫宸那小子，指名道姓的要挑战自己，赵明月的脸色顿时也是一变，反倒是坐在椅子上面的裴寂天，冷冷地笑道：“现在，就算我不让你去，‘丹阁’那个不知天高地厚的小子恐怕也不会轻易的放过你了，输在一个新进弟子的手里面，我想你赵明月的一张脸，也都要丢尽了吧！”

　　听完裴寂天的话，脸上的表情不断阴晴变幻的赵月明，咬了咬牙，没有理会裴寂天，转身就向“演武场”走了上去……

　　“你说，这一次谁会赢？”一个“箭阁”的青年，望着赵明月的身影，小声的对着身旁的同伴问道。

　　“那还用说？”

　　他身旁的这个同伴，没好气的翻了一个白眼，道：“赵明月的实力和大师兄差不多，他们的名次也都是前面一个后面一个，连大师兄都不是那个小子的对手，更何况是赵明月这个小子，我敢赌，不出一炷香的功夫，赵明月就要败在‘丹阁’那个小子的手里面……”

　　“说得也是……”

　　不光是“箭阁”的这些人，开始讨论猜测起战场的情况，其他那些今年才进入“魔院”的弟子，一个个都热血沸腾起来，特别是一个骨瘦如柴的青年，更是挥舞着自己的拳头，一脸意气风发的道：“‘丹阁’的那个师兄好样的，谁说新进来的弟子，就闯不进‘书圣榜’的，现在‘丹阁’的这个师兄，可就是我们的榜样啊！”

　　“紫师兄，加油……”

　　“紫师兄，你一定没问题的……”

　　“紫师兄，打败赵月明师兄，坐稳‘书圣榜’的位置，你一定可以的……”

　　“……”

　　“赵师兄，我们相信你，一定不会输的，给那个‘丹阁’的小子一点厉害看看，免得他以为自己有多了不得呢！”一个“枪阁”的弟子，扯开他那大嗓门吼了起来，一时之间，整个“演武场”的四周，都充满了各种各样加油的声音，即便是站在慕容星雨身后的陈长生，此刻也是一脸热血沸腾的握紧了自己的拳头，咬着牙暗暗决定，道：“大师兄，总有一天我会追上你的脚步，和你一样大放光彩的，我陈长生一定会的，我相信我自己……”

　　一脸凝重的赵明月，一步步走到紫宸的对面，不等“执法殿”的那个长老走上演武场，就直接对着紫宸开口道：“紫宸，我们之间没有什么深仇大恨吧！”

　　听到赵明月的反问，已经蓄势待发的紫宸，整个人也是一愣，随即眯着眼，似笑非笑的望着赵明月，道：“什么意思？”

　　“给你说实话吧！我们几个都是裴寂天找来对付你的人，原本以为你只是一个无名小子，所以，我们几个自然不会为了一个无名小子去得罪裴寂天，你现在也是‘魔院’的人，我相信，你应该很清楚裴寂天在我们‘魔院’的地位，所以，我希望和你能够化干戈为玉帛，交一个朋友……”赵明月说完，也不管紫宸是不是答应，直接对着正一步步走过来的“执法殿”长老，点了点头，道：“长老，这一场我赵月明认输，您宣布吧！”

　　“认输？”

　　“赵明月主动认输？”

　　听到赵明月主动认输的时候，“演武场”周围的那些人都傻眼了，哪怕是“执法殿”的长老，眼中也闪过一丝诧异的神情，不过，倒也没有去寻根究底的关心赵明月为什么会主动认输，微微点了点头，直接宣布道：“这一场，赵月明主动认输，‘丹阁’紫宸胜……”

　　“执法殿”的长老说完，才转过头，望着一旁的紫宸，道：“既然你赢了‘赵明月’，现在你就是‘书圣榜’第八名了，明天，你将接受其他那些‘书帮帮’上面的弟子挑战，等明天过后，你的位置就坐稳了，当然，等明天过后，你也可以挑战名次更高的人，也就是后天，就是我们‘魔院’书圣榜最后决战的日子，明白吗？”

　　听完“执法殿”长老的话，紫宸也是微微一愣，原本，他还想要试着去挑战一下裴寂天的，现在，听到“书圣榜”的规则，也只有点了点头，道：“谢谢长老……”

　　而坐在椅子上面的裴寂天，做梦都没有想到，赵明月会主动认输，以他的心智，自然清楚，赵月明主动认输，不是惧怕了紫宸，而是不想和“丹阁”彻底的交恶，毕竟，紫宸已经稳坐了“书圣榜”，慕容星雨也不会被赶出“魔院”了，慕容星雨不走，自己又怎么可能有机会成为“丹阁”的院师，看到赵月明的身影，消失在自己的视线里，一张脸已经黑得冒烟的裴寂天，一巴掌就拍在了身旁的桌子上。

　　只听见“啪”的一声，就看到，那张桌子，直接就被裴寂天拍得四分五裂起来，想到赵月明的背叛和自己的功亏一篑，裴寂天的声音也变得沙哑起来，冷声道：“赵明月啊赵明月，你以为你有几分的小聪明，就敢在我的面前卖弄，你以为得罪了我，总比得罪‘丹阁’要好么？很快，我就会让你知道，得罪了我比得罪了‘丹阁’，还要更加的可怕……”

　　“大师兄，现在怎么办？”一直站在裴寂天身后的那个青年，小心翼翼的望着裴寂天问道。

　　“回去……”

　　裴寂天丢下一句话，转身就向自己的“水月洞天”走了过去，看到紫宸回来，“丹阁”的一群人，马上就涌了上来，七嘴八舌的恭贺起紫宸来。

　　只有最后才走过来的王紫依，抿了抿嘴陈，望着紫宸问道：“如果裴寂天明天不主动降低自己的名次来对付你，你后天也要挑战他？”

　　……


第446章 杀上门

　　剑阁！

　　魏骏杰的伤势不轻，被“剑阁”的弟子抬回去之后，就躺在了厢房里面，一个浑身上下都散发着一股凌厉剑气的老者，等“魔院”的药师帮他检查完身体，才一脸凝重的对着身旁那个年迈的药师，开口问道：“杵药师，小徒的伤势怎么样？会不会留下什么隐患？”

　　“不会的……”

　　看上去属于那种大半截身体都埋进了土里的“魔院”药师摇了摇头道：“魏剑侠受的伤都只是一些明伤，只需要休养一段时日，就能够康复了，不会留下什么后遗症的，院师这一点倒是可以放心，等修养好了之后，也不会影响到魏剑侠日后的修炼的，我这就给魏剑侠开几副草药调理一下身体，这些草药虽然比不上丹药，却也有不错的疗效，对魏剑侠的伤势也是有很大的帮助的……”

　　“有劳院师了……”“剑阁”的院师微微点了点头，等到这个老迈的“药师”走出厢房，魏骏杰的一张脸，顿时变得狰狞起来，望着眼前的“剑阁”院师，咬牙切齿的道：“师傅，你一定要替我报仇，我不甘心，在众目睽睽之下被他如此的羞辱，如果这一口恶气不能够出出来，一定会影响到徒儿日后的心境的，师傅，您老人家……”

　　“出这口恶气？”

　　听到魏骏杰的抱怨，“剑阁”院师摇了摇头，苦笑道：“你是在‘演武场’上面败给他的，你要我怎么给你找回场子？你以为慕容星雨那个娘们好招惹？我告诉你，别说是我，就算是‘魔院’那几个副院长，哪一个不给她三分薄面？真要说实力，放眼整个‘魔院’，能够胜过她的人可以说是屈指可数，我当初就告诉过你，不要去招惹‘丹阁’的人，你偏偏不相信，现在好了吧！”

　　“整个‘魔院’也没有几个人打得过她？”躺在床上的魏骏杰，一脸震惊的望着“剑阁”的这个老家伙问道。

　　“废话……”

　　“剑阁”院师眯着眼点了点头，声音飘渺淡然的道：“想当初，我们‘魔院’遭逢大劫，险些毁于一旦，为了让‘魔院’发展得更快，才有了这‘书圣榜’的大比，我记得慕容星雨那个时候还没有来我们‘魔院’，一直以来，‘书圣榜’的第一名都是裴寂天那个师傅，清水真人，一直到慕容星雨来了，这‘书圣榜’的排名才有了变化……”

　　“她是‘书圣榜’的第一名？”魏骏杰一脸惊骇的望着“剑阁”院师问道。

　　“恩！”

　　“剑阁”院师苦笑着摇了摇头，道：“当初，我和清水那个老东西，都败在了她的手里面，那是实实在在的败了，原本打算第二年的‘书圣榜’重新来过，谁知道，她加入我们‘魔院’之后，就开始沉迷于‘炼丹之术’，直接就退出了‘书圣榜’，以至于，她在我们‘魔院’里面，算是唯一的一个只做了一年第一名就销声匿迹的人……”

　　“师傅，这样说来，整个‘魔院’除了那个神龙见首不见尾的‘院长’之外，就再也没有一个人是她的对手了吧！”魏骏杰一脸苦涩的道，如果慕容星雨真的是“院长”之下的第一人，紫宸那小子又有慕容星雨做靠山，自己想要一雪前耻基本上是不可能的事情了，毕竟，就连他师傅，“剑阁”院师这个魔院屈指可数的几个高手之一的人物，都不敢去招惹慕容星雨，他这么一个小小的弟子，又怎么可能敢去招惹慕容星雨这个变态的娘们。

　　“这倒也是未必……”“剑阁”院师摇了摇头，道：“当初，我们‘魔院’也有好几个人没有参加‘书圣榜’，就好比你那孪生大哥的师傅‘杀生道人’，还有一直跟随在‘院长’身边的那个九指阎魔，以他们的实力，或许能够镇压住慕容星雨，而且，慕容星雨这些年，一直都在专研她的‘炼丹之术’，功法修为恐怕早已经荒废了吧！”

　　“师傅，大师兄，魏无情来了……”一个“剑阁”的弟子，急急忙忙的跑到“魏骏杰”的厢房里面，一脸惊慌地说道。

　　“魏无情？”

　　听到“魏无情”上门，“剑阁”院师的眉头也微微皱了起来，大有深意的望了魏骏杰一眼，嘴角流露出一丝不露痕迹的笑意，点了点头，对着魏骏杰道：“你大哥做人虽然冷漠无情了一点，但是，对你这个孪生弟弟倒也不错，只要听到有人欺负你，马上就会找上门去帮你报仇，所以……”不等“剑阁”院师说完，就看到一个容貌和魏骏杰一模一样，只不过，多了几分冷峻和杀意的男人，直接走了进来，看到“剑阁”院师也在魏骏杰的厢房里面，微微点了点头，就走到了魏骏杰的床边，一脸冷峻的道：“简直就是废物，连一个新加入‘魔院’的人都对付不了……”

　　“大哥，我和那个小子的战斗，你今天没有看到吧！”魏骏杰一脸小心翼翼的望着床头边上的魏无情，小声道。

　　“没看。”魏无情冷冷的回了两个字。

　　早就猜到，魏无情绝对不会无聊得跑去观看他们的战斗，在魏无情的眼里，恐怕，整个“魔院”的弟子当中，也只有“裴寂天”一个人值得他动手了，其他人不值得也不敢主动找他动手，整个“魔院”都知道，魏无情的剑术未必是整个“魔院”最好的，但是，绝对是最狠毒的，以往，在“演武场”上面对上他的人，基本上都是非死即伤的凄凉下场。

　　“哥，‘丹阁’的那小子真的很厉害，‘箭阁’的李广你应该知道吧！听说，他连‘开天十三箭’的第三箭‘惊鸿一箭’都已经掌握了，最后不也是败在‘丹阁’的那个小子手里面，我的实力，比起李广那小子还要差上些许，败在他的手里面也是理所当然的事情，最让我气氛的是，他知道我是你的弟弟，还把我打成这个模样，分明就是不给大哥你面子，而且，我在‘演武场’上面的时候，就已经清清楚楚的告诉他了，我是你的弟弟，他反而越来越得劲，估计我要不说是你的弟弟，没准还不会伤得这么重，哥，你可一定要给我报仇……”

　　“你说了是我的弟弟，他还动手？”魏无情眼中闪过一丝阴寒的杀意，一个字一个字的望着魏骏杰开口问道。

　　“恩！”

　　魏骏杰用力的点了点头，信誓旦旦的道：“哥，你要是不相信，可以随便拉一个人出来问一问，他们都知道……”

　　听完魏骏杰的话，身上永远都背负着一把古朴长剑的魏无情，转身就从魏骏杰的厢房走了出去，躺在床上一动不能动的魏骏杰，扯开嗓子吼道：“哥，你要去哪里？”

　　“丹阁……”

　　魏无情丢下“丹阁”这两个字，一闪身就走出了“剑阁”，听到魏无情要亲自去“丹阁”的时候，躺在床上的魏骏杰，也面露狰狞的笑了起来，咬牙切齿的道：“紫宸啊紫宸，你胆敢在众目睽睽之下如此羞辱我，就算我魏骏杰没办法报这个仇，我哥魏无情也会帮我把这个仇报了，遇到了我哥，你就自认倒霉吧！可惜小爷我不能够亲眼目睹，你是怎么死在我哥手里面的了……”

　　一个算计一个？

　　看到魏骏杰连自己的孪生大哥都算计了，站在一旁的“剑阁”院师，嘴角也勾勒起一抹意味深长的隐晦笑容。

　　丹阁！

　　“唰！”

　　一团“剑气”遮天蔽日一般的席卷过来，瞬间就将大半个“丹阁”都笼罩起来，感受到这一团凌厉无比的剑气，紫宸、奥古斯丁和王紫依三人稍微好一点，像陈长生、陈青云这几个实力还没有达到“武宗九重天”境界的“丹阁”弟子，被那团“剑气”笼罩起来之后，整个身体都开始瑟瑟发抖起来，特别是半点实力都没有的陈长生，如果不是一般的陈青云将他搀扶住，恐怕早就跌倒在地上了。

　　“好恐怖的剑气……”站在紫宸身旁的奥古斯丁，眉头也微皱起来，望向这一团“剑气”的源头，凝声道：“该不会是魏骏杰那个什么大哥，找上门来了吧！”

　　“哗啦啦！”

　　奥古斯丁的话音才落下，就看到一脸冷酷的魏无情，踩着他那把“青锋剑”，瞬间出现在“丹阁”的上空。

　　“魏无情……”

　　看到这个模样和魏骏杰长得一模一样的男人，出现在“丹阁”的上空，站在最后面的陈长生，脸色也是一阵狂变的望着半空之中的“魏无情”，颤声道：“大师兄，他就是魏骏杰的大哥魏无情，我们‘魔院’书圣榜排名第二的高手，据说，他的实力和裴寂天也只是在伯仲之间，都说，如果是生死之战，就算是裴寂天也未必会是他的对手……”

　　听完陈长生的话，紫宸的心神也是一秉，他和裴寂天交过手，自然清楚，裴寂天的实力强悍到了一个什么地步。

　　倒是同样被魏无情的出现，震惊得不轻的绿瞳，马上就站了出来，挡在了紫宸的身前，冷眼望着半空中的魏无情，冷声道：“魏无情，这里是‘丹阁’，你想要做什么，最好马上把你那一声恶心的‘剑气’收敛起来……”

　　……


第447章 奔逃

　　“谁是紫宸？”

　　双脚踩在“青锋剑”上面的魏无情，神情冷漠的撇了绿瞳一眼，没有理会，而是望着奥古斯丁一群人，淡淡的问道，显然，像绿瞳这种婢女还真没有被他放在眼里，听到魏无情一上来就要找紫宸，站在紫宸身旁的奥古斯丁，用他的胳膊肘碰了碰紫宸，压低声音道：“看到没，这王八蛋果真是来找你麻烦的，你打不打得过这个王八蛋？”

　　“不知道……”紫宸摇了摇头。

　　听到紫宸的回答，奥古斯丁也是微微愣了愣神，满脸错愕的道：“你现在不是可以修炼术法了么？我记得，师傅在私底下传授了你不少的术法吧！”

　　“都只是一些入门级的简单术法。”紫宸苦涩的笑了笑，他自己都没有想到，误打误撞之下，他竟然也能够修炼术法了，只不过，别人修炼术法用的是“灵气”，而他修炼用法用的是“吞噬之气”，别的仙师、武者在武宗九重天的时候，一身的灵气就像是海洋一般的浩瀚了，他的“吞噬之气”，一直到现在，也只有脸盆大小那么一团，别说那些强悍得逆天的术法了，就算是二阶、三阶的术法他都无法修炼，身体里面的“吞噬之气”根本就支撑不了那些庞大的术法。

　　只能够修炼一些入门级的简单术法。

　　就像“分身术”、“傀儡术”、“缩地成寸术”这一类对于其他武者来说，基本上等于是鸡肋的简单术法。

　　看到“丹阁”这边没人吱声，一脸煞气的魏无情，目光才落到了绿瞳的身上，半眯着眼道：“你就是慕容星雨身边的那个侍婢吧！把打伤魏骏杰的那个人交出来，我马上就走，要不然，我今天就拆了你们这‘丹阁’，实在不行，我也只好把你们‘丹阁’所有的人全部都带回去了，现在，我给你十个呼吸的时间考虑清楚，再回答我……”

　　“拆了我们‘丹阁’？”

　　怒极反笑的绿瞳，嗤之以鼻地笑道：“我绿瞳今天倒要看一看，你是怎么拆了我们‘丹阁’的，别说是你，就算是你那个师傅亲自前来，恐怕也不敢拆了我们‘丹阁’吧！”看到外面都快要闹得天翻地覆了，慕容星雨还没有出来，扶着陈长生的陈青云，赶紧问道：“师傅她老人家呢？不是说这个什么魏无情找上门来，师傅她老人家就要给我们撑腰么？”

　　“师傅在淬丹……”一脸惨白的陈长生，费力的对着陈青云道：“炼丹有五个步骤，先是凝药，将所有的药材全部都凝在一起，然后是聚火，将这些‘丹药’的药性和凝聚在一起，完成了这个步骤，就是注灵，也就是将天地之力全部都注入到‘丹药’里面，第四步是破丹，第五步就是淬丹了，只有完成了这五步，才能够炼制成一枚丹药……”

　　听完陈长生的话，一旁的陈青云也是哭笑不得地骂道：“我不是让你像背书一样的给我背诵炼丹的步骤，我问你，师傅淬丹要多久？”

　　“最少也要一个时辰……”陈长生苦笑着道。

　　“一个时辰？”

　　听到慕容星雨最少也要一个时辰才能够从“炼丹房”里面出来的时候，陈青云也傻眼了，他自然也能够感受到，魏骏杰的这个哥哥，有多么的强大，就算是他们“丹阁”的所有弟子一起上，恐怕也不是魏无情的对手，别说是和魏无情抗衡了，就算是想要拖住他一个时辰，都绝对不是一件容易的事情，看到魏无情的周围，已经凝聚出了十几道凌厉无比的剑气，挡在紫宸身前的绿瞳，心神也是一紧，下意识的就握紧了手中的短剑。

　　“还有三个呼吸的时间……”

　　听完魏无情的话，绿瞳的脸色也是微微一变，正准备先下手为强，将魏无情拖到慕容星雨从“炼丹房”里面出来，就看到紫宸的手，放到了自己的肩膀上，一脸茫然的绿瞳，回过头望着紫宸，正准备开口，就看到紫宸摇了摇头，一脸柔和地笑道：“交给我吧！”

　　“少主……”

　　“既然他是来找我的，而我又是‘丹阁’的大师兄，没理由让你这么一个小丫头替我挡在前面……”紫宸说完，直接往前走了两步，面色平和的望着半空之中的魏无情，淡淡的道：“我就是你要找的紫宸，也就是打伤魏骏杰的人……”

　　“好……”

　　看到紫宸自己站出来，魏无情的脸上也闪过一丝阴冷的神色，只是，当他看到紫宸的身上，竟然没有半点强者的气息，不是“武者”，也不是“仙师”的时候，眉头也微皱起来，一脸狐疑的道：“魏骏杰真的是被你打伤的？”

　　“不相信？”

　　嘴角勾勒出一抹玩味笑容的紫宸，对着身后的绿瞳，压低声音说了两句，就看到绿瞳的眉头紧皱起来，欲言又止的迟疑了片刻，才重重的点了点头，心神一动，他那把青色的宝剑，瞬间出现在紫宸的脚底下，一晃眼的功夫，就看到紫宸驾驭着绿瞳的青色短剑，直接向魏无情冲了过去，看到这一幕，“丹阁”的一众弟子都傻眼了。

　　特别是奥古斯丁，他和紫宸相处的时间也不算短了，自然清楚，紫宸的身体里面没有一丝一毫的灵气，根本就不可能修炼御剑之术，而现在，紫宸竟然脚踏飞剑向魏无情攻了过去，唯一的可能性就是，紫宸脚底下的那把青芒短剑，是绿瞳在驾驭，以魏无情的眼力，自然看得出来，打伤了自己弟弟的这个小子，根本就不会驾驭飞剑。

　　而他脚底下的那把飞剑，是绿瞳在操控。

　　这样的战斗方式，他魏无情练了一辈子的剑，还真是第一次遇到，等他从错愕当中清醒过来的时候，就看到紫宸举起那一截“仙人”手骨，直接向他袭了过来，绝大多数“魔院”的弟子，都没有认出紫宸手里面的那一截“现任手骨”，而魏无情却是在第一时间，就认出了紫宸手里面的那一截“仙人手骨”，眼中更是闪过一丝震惊的神色，惊呼道：“仙人的手骨？”

　　“啪！”

　　等他从震惊当中清醒过来的时候，紫宸手里面的“仙人”手骨已经扫向了他的胸口，想要躲避已经来不及了，心念一动，就看到他脚下的那把“青锋剑”，瞬间就挡在了他的胸口上，“仙人”手骨敲打在“青锋剑”的剑身上面，发出“砰”的一声巨响，只见，一团青色的光晕瞬间从“青锋剑”上面爆发出来，还没来得及爆发开，就被紫宸的“仙人”手骨吞噬得一干二净。

　　“唰！唰！唰！”

　　“丹阁”的一众弟子还没有反应过来，就看到魏无情整个人都倒飞出去十几米远，一张脸上更是布满了骇然的神情，抿了抿嘴唇，一脸贪婪的望着紫宸手里面的那一截“仙人手骨”，声音沙哑的道：“没有想到，你的手里面竟然还有‘仙人’手骨这样的好东西，这‘仙人’手骨，果真不是凡品，连我的‘无生剑气’都能够吸收进去，如果将这一截‘仙人’手骨熔炼到我的‘青锋剑’里面，恐怕我这‘青锋剑’，瞬间就能够提升到‘顶级仙器’，甚至是超越顶级仙器的程度了吧！”

　　“想要我的‘仙人’手骨，就要看你是不是有那个本事了……”紫宸说完，身影一晃，就看到他的身影，再次向魏无情冲了过去。

　　“无生剑气……”

　　“哗啦啦！”

　　只见魏无情手臂一挥，原本将半个“丹阁”都笼罩起来的那些剑气，瞬间就像乱流一般的向对面的紫宸席卷过去。

　　看到那漫天的“无生剑气”，绿瞳的脸色也是一阵狂变，如果让这些“剑气”席卷到紫宸，恐怕后者一瞬间就会被斩成碎片，死得不能够再死了，不光是绿瞳，一旁的陈长生，更是惊呼道：“师姐，小心他的那些剑气……”

　　“嗖！”

　　脑门上面已经布满了汗珠子的绿瞳，没有理会陈长生，而是神情专注的控制着紫宸脚底下的飞剑，她很清楚，只要自己有一丝一毫的差错，紫宸绝对是一个身死道消的凄凉下场，看到十几道“无生剑气”向紫宸席卷过来，绿瞳的手指一点，脚踏飞剑的紫宸，硬生生的从十几道“无生剑气”的缝隙里面穿了过去，看到这一幕，魏无情的眼底也闪过一丝诧异的神情，嘴角含笑的望了绿瞳一眼，道：“不愧是慕容星雨的侍婢，这一手御剑之术，果然是炉火纯青……”

　　“有我在，你休想伤到少主……”绿瞳紧咬牙关，冷眼盯着一脸傲惧的魏无情，冷声道。

　　“是吗？”

　　不置可否的魏无情，不以为意的笑了笑道：“既然你对自己的‘御剑之术’如此的自信，我今天就击碎你的自信，让你知道，你的‘御剑之术’，在我的眼中什么都不是……”

　　“嗖！”

　　魏无情的话音才落下，就看到他的身影一动，快如闪电一般的向紫宸冲杀过去，特别是他手上那一道“杀生剑气”凝聚成的长剑，让人看上一眼，都有一种头皮发麻、毛骨悚然的感觉，看到魏无情要和自己比拼“御剑之术”，绿瞳的瞳孔也是一阵收缩，神念一动，用他的青色短剑，带着紫宸就往远处飞了过去，速度丝毫不比魏无情这个高手要慢。

　　一时之间，就看到紫宸和魏无情这两个踩着飞剑的强者，在“魔院”的上空，一个追，一个逃……

　　……


第448章 轰动魔院

　　“那是什么？”

　　一个正在练习“劈砍术”的魔院弟子，抬起头一脸茫然的望着头顶上那两个一闪而过的黑点，对着身旁的那些同门师兄弟问道，这里是“劈挂阁”的练武场地，“劈挂阁”在魔院的一百零八阁里面，排名也在中上等，阁院里面也有不少的高手，特别是监督他们练习的那个“劈挂阁”的弟子，已经是“武宗七重天”的高手了，其余那些普通弟子，没有看清楚那两个黑点是什么，但是，他却是看得一清二楚，特别是，当他看到魏无情的身影时，更是忍不住惊呼道：“二师兄？”

　　“何教习，你说那个黑点是我们‘魔院’的二师兄魏无情？”一个“劈挂阁”的普通弟子，一脸好奇的望着他们的教习，问道。

　　“恩！”

　　“劈挂阁”的教习微微点了点头，就听到另外一个弟子，道：“何教习，我记得从我们头顶上飞过去的是两个黑点，看样子还在你追我赶，一个黑点是二师兄，那么另外一个黑点是谁？难道是大师兄？他们在‘书圣榜’上面的交手不是要等到后天才开始么？难道现在就已经等不及了，私底下决定先要打上一场？如果是这样就太可惜了，我还说这一次好好的看一看大师兄和二师兄之间的决斗，没准，还能够多一些对武道的感悟呢！”

　　“另外那个人不是大师兄……”“劈挂阁”的教习摇了摇头，一脸呆滞的道。

　　“何教习，另外那个人不是大师兄还会是谁？我们‘魔院’除了大师兄之外，没有其他的人值得二师兄动手了吧！难道是哪一个阁的‘院师’和二师兄打起来了？”另外一个来了“魔院”已经三年，到现在还只是一个普通得不能再普通的弟子，小心翼翼的猜测道。

　　“也不是……”“劈挂阁”的教习苦笑着摇了摇头，道：“那个人应该就是在‘演武场’上面打败了魏骏杰和李广的人。”

　　“‘丹阁’的那个人？”

　　听到正在和魏无情你追我赶的那个人，竟然是“丹阁”突然冒出来的那一匹黑马的时候，整个“劈挂阁”的这些弟子都傻眼了，一个个脸上都满是茫然的神情，傻傻地问道：“何教习，你不会是看错了吧！‘丹阁’的那个小子，也值得二师兄大打出手么？而且，还你追我赶的跑到了我们‘劈挂阁’这里，如果真的是二师兄出手，‘丹阁’的那个小子，怎么可能有命逃到我们这里来，我们‘劈挂阁’和‘丹阁’，可是一南一北的两个地方啊！”

　　一时之间，整个“劈挂阁”的这些弟子，都纷纷讨论起来。

　　显然，整个“劈挂阁”的弟子当中，没有一个人看好紫宸这个才在“魔院”崛起的人，毕竟，“魔院”的所有弟子都清楚，他们“魔院”的数万弟子当中，只有裴寂天和魏无情的实力是最强悍的，已经强悍到了一个将其他所有弟子都远远甩开的地步，以往的“书圣榜”，排名第一和第二的永远都是裴寂天和魏无情两个人，两人的实力，可以说是在伯仲之间，而第三名的弟子，和他们两个比起来，相差就绝对不是一点半点了……

　　只是片刻的功夫，魏无情和“丹阁”紫宸打起来的消息，就已经传遍了整个“魔院”，一些好事者更是急冲冲的跑到了“丹阁”的外面，一睹魏无情这个绝世高手和紫宸那个新锐强者之间的战斗……

　　水月洞天。

　　那个经常被裴寂天像牛一样使唤的青年，急冲冲的跑进来，一脸幸灾乐祸的怪叫道：“大师兄，打起来了，打起来了，真的打起来了……”正拿着一本古书在看的裴寂天，看到这个青年没头没脑的怪叫，脸上也闪过一丝不悦的神情，将手里面的古书放到桌子上，冷冷的道：“我难道没有教过你，做人做事都不要急躁？你一转身又忘记了？”

　　听到裴寂天的呵斥，青年脸上那幸灾乐祸的笑容，顿时就凝固下来，赶紧低下头，小声的承认，道：“对不起，大师兄，我错了……”

　　“恩！”

　　裴寂天满意的点了点头，不急不缓地问道：“说吧！什么打起来了？”

　　听到裴寂天的询问，青年马上就激动的怪叫道：“魏骏杰的大哥魏无情和‘丹阁’的那个小子打起来了，大师兄你是不知道，他们两个现在都已经打得天翻地覆了，听说，他们两个一路从‘丹阁’打到了‘劈挂阁’，又从‘劈挂阁’那边打到了山顶，基本上，整个‘魔院’都被他们两个跑了一遍，现在越打越激烈，大师兄，要不要去看一看？”

　　“什么？”

　　听到魏无情和紫宸已经打起来的时候，原本一脸平静的裴寂天，顿时也从自己的椅子上面站了起来，满脸惊诧的望着自己这个师弟，一脸震撼的道：“你说，魏无情和‘丹阁’的那个小子打起来了，而且，打了很久都还没有分出胜负？这怎么可能？那个小子的实力最多能够排进‘书圣榜’的前五，就算是第三也未必能够排到，怎么可能是魏无情的对手？”

　　看到裴寂天在听到这个消息之后，反应比自己还要夸张，似乎早就忘记一开始教训自己要不急不躁的事情了，不过，他也只敢在心底腹诽几句，却不敢当着裴寂天的面说出来，要不然，迎接他的顾忌就是一顿痛揍了，深吸了一口气，点了点头，道：“大师兄，这是千真万确的事情，整个‘魔院’都已经传遍了，现在，‘丹阁’那边都已经是人山人海了，一个个估计都想要看一看，到底是魏无情厉害一点，还是‘丹阁’的那个小子厉害一点……”

　　听完青年的话，裴寂天的一张脸，也变得凝重起来，他很清楚，如果紫宸那小子的实力，真的能够和魏无情抗衡，也就是说，他的实力已经足以和自己抗衡了，这绝对是他不允许发生的事情，毕竟，整个“魔院”，也只有紫宸一个人，和自己算是有深仇大恨，如果有这么强大的一个敌人，就呆在自己身边，估计他从今天开始，吃饭睡觉都别想安稳了。

　　“走，我们也去看一看……”已经坐不住的裴寂天，直接起身就往外面走去，看到裴寂天一晃眼就消失在自己眼前，站在庭院里面的青年，才恶狠狠的道：“怎么？现在知道着急了吧！开始干嘛去了？真以为你自己是天下无敌了？不把所有人放在眼里，现在出了一个能够收拾你的人，发现自己那大师兄的位置也开始不保了？傻了吧！急了吧！”

　　“你还在做什么？”

　　听到裴寂天的声音，突然在自己耳边响起，青年整个身子也是一颤，脸色更是大变的叫，道：“我来了，大师兄……”

　　“……”

　　看到绿瞳用飞剑载着紫宸，带着自己在“魔院”转悠了一圈，魏无情也明白过来，她无非是想要拖延时间，恐怕，现在的慕容星雨是分身无术，所以，绿瞳她们才想要拖延时间等慕容星雨出来，魏无情虽然狂妄，却也知道，慕容星雨的实力比自己强大了很多，根本就不是自己能够对付的，除非自己的师傅出手，要不然，如果慕容星雨出来，自己最后也只能够铩羽而归了……

　　看到魏无情身上再次散发出一股磅礴无比的剑气，将整个“丹阁”都笼罩起来的时候，绿瞳的脸色也是微微一变，满脸讥笑的望着魏无情，道：“怎么？你不是说要和我比一比‘御剑之术’么？这才一会儿的功夫，你就放弃了？难道我们‘书圣榜’第二的魏无情，竟然在‘御剑之术’上面输给了我这么一个小小的婢女？你也不怕传出去之后，会成为整个‘魔院’的笑柄？”

　　“牙尖嘴利……”

　　听到绿瞳的激将法，魏无情冷哼一声，面无表情的道：“你如果想要和我比拼‘御剑之术’，以后有的机会，我今天没有时间和你在这里浪费，这个胆敢打伤我弟弟的人，我是要定了……”魏无情说完，也不再和绿瞳废话，手指一阵虚点，就看到千百道“杀生剑气”，纵横交错的向对面的紫宸席卷过去，将紫宸的所有退路，全部都封得一干二净。

　　哪怕绿瞳自认为，自己的“御剑之术”不弱，但是，在魏无情的层层封锁之下，她也没有一丝一毫的把我，可以带着紫宸逃出他的封锁。

　　看到魏无情的“杀生剑气”，连天地之势都牵动了，站在绿瞳这群人后面的王紫依，脸色也是一阵狂变，惊呼道：“小心……”

　　看到自己已经是避无可避的紫宸，脸色也是微微一变，望了一眼自己手中的“仙人”手骨，凝声道：“这一次靠你了，绿瞳，冲过去……”

　　听到紫宸的命令，绿瞳摇了摇头，于心不忍的闭上眼，手指一点，沉声道：“走……”

　　“唰！”

　　只见，紫宸脚底下的青芒短剑，突然爆发出一阵阵刺耳的剑鸣，直接就想对面的魏无情冲了过去，看到紫宸的举动，魏无情的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，冷冷地笑道：“真是不知死活的东西，真以为凭借一截‘仙人’的手骨，就能够挡住我的‘杀生剑气’？”

　　……


第449章 分身术

　　“剑气纵横……”

　　十几道“杀生剑气”铺天盖地一般的向紫宸席卷过去，每一道“杀生剑气”里面都蕴含着一股恐怖的“天地之势”，显然，魏无情和那些普通的“武宗九重天”的强者不一样，他已经领悟了“剑道之境”，就跟当初的白马银枪小将的罗成一样，属于一道之境的高手，虽说，一直到现在都还没有踏入“武宗九重天”境界的紫宸，并不清楚这些“武宗九重天”境界的强者之间的强弱划分，却也知道，这些领悟了一道之境的“武宗九重天”强者，一举一动都能够牵动“天地之势”，威力非同小可……

　　一道剑气席卷过来，踩在飞剑上面的紫宸也不敢大意，要是一不小心让魏无情的这些“杀生剑气”斩了一个正着，估计，下场就是懒腰被斩成两段了，不等魏无情的“杀生剑气”斩落到自己身上，紫宸赶紧举起手里面的“仙人”手骨，挡在了自己的胸前。

　　“铛！”

　　只听见“铛”的一声，就看到“魏无情”的杀生剑气，直接斩在了他的“仙人”手骨上面，别说只是一道剑气，就算是他脚底下的那一把“青锋剑”，斩在“仙人”手骨上面，恐怕也很难留下一丝半点的痕迹，更别说是想要将这一截“仙人”手骨给斩断了，要知道，这些“仙人”手骨的坚韧程度，就算是比起那些“顶级仙器”，也不妨多让。

　　“噗嗤！”

　　才挡住一道“杀生剑气”的紫宸，还没来得及调整身形，就看到另外几道“杀生剑气”在，直接向他袭了过来，虽说，绿瞳的“御剑之术”在整个魔院都是名列前茅的存在，但是，想要在魏无情这种高手的手里面，彻底的躲避过去，也是不可能的事情，一时不慎，就看到，一道“杀生剑气”，直接从紫宸的肩膀上面斩了过去。

　　顿时，就在“紫宸”的身上留下了一道深可见骨的伤口。

　　魏无情修炼的是“杀生道”的剑术，一举一动里面都蕴含着一股以杀止杀的气焰，特别是这些“杀生剑气”里面，更是蕴含着无比阴冷的剑意，虽说，在紫宸身上留下的那一道伤口并不致命，但是，剑气里面的那些阴冷的剑意，瞬间就融入到了他的身体里面，似乎想要彻底的影响到他的心智一般，看到紫宸被自己的“杀生剑气”斩中，魏无情的脸上也浮现出一抹不加掩饰的笑意，眯着眼笑道：“怎么样？我的这‘杀生剑气’的滋味不好受吧！”

　　“紫宸……”

　　看到紫宸那张脸，因为痛苦而变得扭曲起来的时候，下面那群“丹阁”的弟子，一个个的脸色都变得苍白起来，而魏无情似乎对自己那“杀生剑气”很有信心，所以，看到紫宸被自己的“杀生剑气”斩中之后，也没有马上对他出手，而是站在原地，环抱着双手望着紫宸，笑道：“被我的‘杀生剑气’斩中的人，心智也会一点点的被‘杀生剑气’里面的那些狂暴杀意给影响，慢慢的沦为一个没有意识的杀人魔头，到时候，就算我不杀你，我想，整个‘魔院’也容不下一尊杀人魔头的存在吧！哈哈哈哈……”

　　“狂暴杀意？”

　　听到紫宸那戏虐的声音，魏无情的笑声戛然而止，脸上的表情也僵硬起来，猛然抬头正好看到紫宸那张戏虐的笑脸，似乎没有受到半点的影响，一张脸上布满了错愕和不解神情的魏无情，满脸狰狞地叫道：“不可能，你怎么会没有受到‘杀生剑气’的影响？别说是你，就算是像我这种心志坚定的人，修炼‘杀生剑道’，也要时时刻刻的克制住自己，不要去受到‘杀生剑气’的影响……”

　　紫宸的的确确的没有受到“杀生剑气”的影响，不是因为他的心智比起魏无情还要坚定，显然，如果单论心智，十个他也未必会是一个魏无情的对手，毕竟，“杀生剑道”是一把双刃剑，虽说，“杀生剑道”这一门功法威力无穷，但是，对自身的损伤也是极大的，一不小心就有可能坠入真正的魔道，沦为一个只知道杀戮的魔头。

　　紫宸身体里面的那一团“吞噬之气”，就连“仙人”的手骨都能够吞噬，更何况是魏无情的这些“杀生剑气”？

　　这些“杀生剑气”才进入紫宸的身体，还没来得及影响他的心智，就已经被他识海里面的那一团“杀生剑气”给吞噬得一干二净了，看到魏无情身上的杀意，变得越来越浓郁，仿佛已经快要实质化的时候，收敛起脸上那一丝淡然笑容的紫宸，嘴角微微往上翘出一个诡异的弧度，冷声道：“你不是喜欢杀么？我今天就让你杀个够……”

　　“分身术……”

　　“啪！啪！啪！”

　　只听见一声声“噼里啪啦”的脆响，从紫宸的身体上面传了出来，就看到一个有一个的紫宸，从他的身上分离出来，一开始只是分出了一个，然后又变成四个，八个、十六个、三十二个，只是两三个呼吸的时间，就看到魏无情的周围，突然多出了数百个紫宸，每一个紫宸身上的气息都是一模一样，没有半点差别，就算是魏无情，此刻也分辨不出来，哪一个才是紫宸的真身。

　　“分身术？”

　　远处那些“魔院”的弟子，看到紫宸竟然施展出来“魔院”入门级的分身术，而且，一下子就分出了数百个出来的时候，一个个脸上的表情都变得呆滞起来，一个同样修炼了分身术，一直到现在也只是能够分出八个分身的“魔院”弟子，艰难的咽了咽口水，傻眼的喃喃自语道：“这真的是分身术么？为什么我到现在还只是能分出八个分身，他就能够分出数百个分身了，难道我在修炼上面的天赋，真的和‘丹阁’的这个人相差那么多么？”

　　别说是“魔院”的这些普通弟子，就连站在裴寂天身后的那个青年，也是一脸咋舌的道：“好强，一门入门级的功法，他在他的手里面，竟然会变得这么强，他的天赋到底有多恐怖啊！整个‘魔院’恐怕也找不出一个人的分身术有他的强大吧！”听完身后这个青年的喃喃自语，站在他前面的裴寂天，鼻子里发出一声冷哼，道：“不过是雕虫小技的东西罢了，这一门分身术如果能够修炼到极致，就可以化身千百，只不过，就算能够化身千百又如何？入门级的功法毕竟是入门级的功法，在真正的高手眼里，就算你的分身有千千万万个，都能够一眼被试穿……”

　　听到裴寂天如此的践踏紫宸，站在他身后的青年，不以为意的撇了撇嘴，道：“魏无情这一次应该麻烦了，以他的眼力恐怕还没有办法，一眼就从几百个紫宸当中，找到他的真身吧！要是用‘杀生剑气’，一个一个的斩过去，估计还没将紫宸的这些分身斩完，他自己就已经累得趴下了吧！要是真败在了紫宸的分身术下面，大师兄，你说魏无情会不会抹脖子自杀？”

　　“为什么要抹脖子自杀？”裴寂天眉头微皱的望着身后的青年，问道。

　　“堂堂‘书圣榜’第二的高手，竟然败在了一门入门级的功法手里面，我估计，魏无情这种心高气傲的人，多半会想不开，直接抹脖子自杀了……”青年撇了撇嘴道。

　　“他不会。”青年原本只是一句调笑，哪里知道，裴寂天简直就是半点幽默细胞都没有，一本正经的道：“魏无情能够成为‘杀生道人’唯一弟子的原因，就是因为他的心智，比起一般的人都要坚毅，即便是我，也无法和他比拟，这也是成为‘杀生剑道’传人的重要条件，要是一个心智不坚定的人，随时随地都有可能会受到‘杀生剑气’的影响，沦为一个只知道杀戮的魔头，所以，以魏无情的心智，就算是受到再打的打击，也不会自尽……”

　　听完裴寂天的话，站在他身后的青年，也忍不住翻了一个白眼，嘴上却是毕恭毕敬的道：“大师兄说得是……”

　　“剑气纵横……”

　　“唰！唰！唰！”

　　十几道“剑气”同时向紫宸的那些分身斩杀过去，绿瞳的“御剑之术”在“魔院”里面虽然算得上是凤毛麟角一般的存在，但是，想要同时操控数百个“紫宸”去躲避魏无情的那些“杀生剑气”，根本就是不可能的事情，能够管好紫宸的真身，就已经算是不错了，所以，那十几个紫宸的分身，还没来得及躲开，就被魏无情的那些“杀生剑气”，斩成了碎末……

　　已经怒不可揭的魏无情，冷冷地笑道：“就算你将‘分身术’这一门入门级的功法练到了极致，化身千百万又如何？不管你化身多少，我今天都会给你斩杀得干干净净，一个也不留，到时候，我看你的真身还怎么躲？”

　　……


第450章 出手

　　“分身……”

　　哗啦啦！

　　魏无情的“无生剑气”才斩杀了几十个分身，就看到紫宸的真身一晃，又爆出几十个分身出来，不管他怎么杀，都始终没能将紫宸的那些分身全部解决掉，站在远处的裴寂天，也没有想到，一个入门级的低级功法，落到了紫宸的手里面，竟然会变得如此的难缠，跟在他身后的那个“魔院”的青年，看到一向心高气傲，不将所有人放在眼里的魏无情，竟然落到这步田地的时候，嘴角也泛出一丝不怀好意的笑容，眯着眼道：“魏无情那王八蛋不是一向都不把大师兄您放在眼里么？活该他受罪，我看他就算是活活的累死，恐怕也杀不到那个紫宸的真身了吧！”

　　“你想得太天真了……”一脸阴沉的裴寂天摇了摇头，道：“人力有穷时，更何况是身体里面的灵气，别说‘丹阁’的那个小子，虽然我不知道，他没有灵气，是靠什么来催动这些术法的，但是，我相信，他一定支撑不了多久，就算是我，也不可能无限制的挥霍下去，一旦他身体里面那些催动分身术的东西耗尽了，就是他死在魏无情手里面的时候了……”

　　真要说起来，裴寂天的心底还真有些隐隐期待，魏无情能够杀掉这个紫宸，一开始的时候，他完全没有将紫宸这样的一个小人物放在眼里，但是，他现在发觉，紫宸哪里是什么小人物，就算是他，在心底也多多少少有了几分的忌惮，他宁愿自己的对手是魏无情，也不愿意让紫宸慢慢的成长起来，听到裴寂天的点评，站在他身旁的青年，不以为意的撇了撇嘴，道：“魏无情的‘杀生剑气’对身体的负荷也不小吧！没准他先坚持不住呢！”

　　“不可能……”裴寂天断然的摇了摇头。

　　“……”

　　“无生剑斩……”

　　“唰！唰！唰！”

　　魏无情和紫宸打得正火热的时候，一股遮天蔽日的磅礴剑气，瞬间就将紫宸那数百个分身全部都笼罩起来，无数道剑气如同疾风乱流一般的向紫宸那些分身席卷过去，所有人还没有反应过来，就看到紫宸那数百个分身，一个接一个的被那一道道的剑气拦腰斩断，顷刻之间就消散得干干净净，就连他的真身，也被一道剑气斩在胸口上。

　　“噗嗤！”

　　踩在绿瞳那把青芒短剑上面的紫宸，整个人瞬间就倒飞出去，还没有落到地上，一口鲜血就喷了出来，看到紫宸被击中，一群“丹阁”的弟子，纷纷冲了上去，七手八脚的将紫宸搀扶起来，特别是看到紫宸胸口上那一道狰狞的伤口，已经挡在了他身前的王紫依，脸色也是一阵狂变，目露凶光的望着头顶上那些急速乱串的剑气。

　　“你小子怎么样？”奥古斯丁一脸担忧的望着紫宸问道。

　　“没事……”

　　一脸凝重的紫宸，摇了摇头，就看到一个邋遢道人，瞬间出现在魏无情的身旁，看到这个邋遢道人的时候，周围那些正在看热闹的“魔院”弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，惊呼道：“杀生道人？看来‘丹阁’今天危险了，没有想到，魏无情的师傅杀生道人也出来给他撑腰了，我看，就算是慕容院师亲自出手，今天的事情恐怕也很难善了了，这个‘杀生道人’可不是一个善茬啊！整个‘魔院’估计也没人愿意招惹这一对师徒吧！”

　　听完这个“魔院”的弟子的话，另外一个“魔院”弟子深有感触的点了点头，道：“你忘记了么？当初，这个魏无情和大师兄争夺‘书圣榜’第一位置的时候，一招落败在大师兄的时候，当时，魏无情的这个师傅就不顾身份的跳了出来，也幸好，‘杀生道人’的实力虽然强悍得一塌糊涂，但是，在‘魔院’里面太过于孤僻了，以至于一个朋友都没有，最后，清水真人联合了另外几个副院长，硬生生的将‘杀生道人’压制下去，如若不然，估计大师兄也不敢再和他争夺这‘书圣榜’第一名的位置了吧！我们这些师兄弟当中，除了大师兄，还有谁敢招惹这个小魔头？”

　　“我还听说，这个魏无情的家里面好像很富裕？”一个贼眉鼠眼的“魔院”弟子，小心翼翼的望了魏无情和“杀生道人”一眼，才压低声音道。

　　“恩！”

　　“我也听说了。”另外一个“魔院”的弟子点了点头，八卦道：“要不是他的家里面足够富足，你以为，他能够这么快就成为院师？每个月领取那么多的紫元丹？就连大师兄的功勋，现在也勉强足够成为院师吧！而且，我还听说，‘杀生道人’肯收他做弟子，一方面是因为他在修炼‘杀生剑道’上面的确有一定的天赋，还有一方面就是，他们魏家给‘杀生道人’提供了很多的修炼材料，要不然，以‘杀生道人’那孤僻的性格，又怎么可能处处不顾一切的维护他？”

　　“……”

　　一时之间，看到“杀生道人”出现在“丹阁”上空的过后，周围那些“魔院”的弟子，一个个都窃窃私语的讨论起来。

　　而绿瞳也没有想到，像“杀生道人”这样的高手，竟然也会对他们这些晚辈出手，整个身子都气得有些瑟瑟发抖的望着站在魏无情身旁的“杀生道人”，咬牙切齿的道：“‘杀生道人’，这里是我们‘丹阁’，不是你的‘杀生道场’，你的弟子无故跑到我们‘丹阁’来撒野，你这个做师傅的不好好约束，反而还跑到我们‘丹阁’来，对我们‘丹阁’的人大打出手，身为‘魔院’的副院长，竟然对一个晚辈出手，你那张老脸还要不要？”

　　“副院长？”

　　听到绿瞳的讥讽，脚下踩着几股剑气而没有飞剑的“杀生道人”，淡淡的道：“副院长？这个位置不是我要的，是你们‘魔院’的院长硬丢给我的，我一直到现在都没有承认过，所以，你也可以当我不是什么副院长，至于我‘杀生道人’的弟子来你们‘丹阁’找麻烦？我为什么要约束他？他想来便来了，别说你们‘丹阁’，就算是整个‘魔院’的一百零八阁，只要我弟子想去，就可以去……”

　　“你不要脸……”听完“杀生道人”的话，一张脸气得发紫的绿瞳，愣是找不到一句话来反驳“杀生道人”。

　　而“杀生道人”说完，也不再理会绿瞳那小丫头，而是对着身旁的魏无情，一脸慈祥地笑道：“这些分身术虽然上不得台面，不过，真要对付起来，也着实是麻烦，特别是我们‘杀生剑道’的人，和其他那些修炼术法的人不一样，他们随随便便一个术法，都能够铺天盖地的施展出来，而我们‘杀生剑道’只有修炼到后期，才能够造成这般的威力，当然，想要对付这些‘分身术’，也不是没有其他的办法，就像为师一开始那般做就可以了……”

　　听完“杀生道人”的话，魏无情抿了抿嘴唇，若有所思的道：“师傅，你说的是速度？”

　　“恩！”

　　杀生道人点了点头，道：“一开始，你只是注重剑道的威力，却完全忽略了速度，其实，对于一个修炼剑道的人来说，速度也是极为重要的，你拥有了足够的速度，就算是普普通通的一剑，在你的手里面都能够释放出恐怖的威力……”

　　听完“杀生道人”的话，魏无情点了点头，一脸正色的望着“杀生道人”道：“知道了，师傅，回去之后我就会把速度上面的缺陷给弥补上……”魏无情说完，一脸傲色的望着下面的紫宸，面无表情的道：“好了，跟我走吧！”

　　“哼！”

　　听完魏无情的话，已经挡在了紫宸面前的绿瞳，咬着牙冷哼道：“想要从我们‘丹阁’把人带走，简直就是做梦……”绿瞳的话还没有说完，就看到一旁的奥古斯丁，冷哼道：“老东西，这‘丹阁’我们可做不了主，有种就不要以大欺小，等我们师傅出来了之后，你当着他的面把紫宸带走，我才算是佩服你的本事，别告诉我，你这老匹夫这都不敢？”

　　“你说的是慕容星雨那个丫头？”杀生道人望着下面的奥古斯丁问道。

　　“丫头？”

　　听到“杀生道人”直接称呼自己的主人为丫头，绿瞳的一张脸也变得愤慨起来，冷声道：“你算个什么东西？也敢叫我师傅丫头？”

　　一向不善于与人争吵的“杀生道人”，没有和绿瞳去呈口舌之利，而是扫了一眼“丹阁”的这些建筑，直接问道：“你们的冤死，慕容星雨那个丫头也在‘丹阁’里面？”

　　“在又怎么样？”奥古斯丁冷笑道。

　　“轰隆隆！”

　　听到一个“在”的时候，就看到“杀生道人”突然一挥衣袖，就看到，漫天都“杀生剑气”，瞬间就向最前面的几栋建筑席卷过去，只听见“轰隆隆”一声巨响，就看到，“丹阁”的几栋建筑，瞬间化为了灰烬，而一脸傲然的“杀生道人”，就站在魏无情的身旁，淡淡的道：“既然你们觉得有慕容星雨那丫头给你们撑腰，我徒弟就动不了你们这些人，今天，我就让你们看一看，在‘魔院’，我徒弟想要动谁，就可以动谁，没有人能够阻止……”

　　……


第451章 慕容星雨

　　“‘杀生道人’真他娘的狂妄。”一个“魔院”的弟子满脸咋舌的对着身旁那几个同门师兄弟小声嚷嚷道。

　　“他要是不狂妄就不是‘杀生道人’了……”另外一个“魔院”的弟子，深有感触的道：“你们难道不记得了，‘杀生道人’当初给魏无情出头，不惜和清水真人撕破脸皮，就在‘魔神殿’里面大打出手，好几个副院长都站在‘清水真人’那边，而‘杀生道人’就是单枪匹马的一个人，不也照样毫无惧色的和那几个副院长打得天翻地覆么？”

　　看到“杀生道人”一挥手就摧毁了“丹阁”好几栋阁楼，站在裴寂天身后的那个青年，也忍不住吧嗒吧嗒，嘀咕道：“‘无生’那个老王八蛋还真是霸道，还真以为他在我们‘魔院’已经是不可匹敌的存在了？每次只要一看到他那张鞋拔子脸，我就恨不得冲上去甩他两个耳光，把他的鞋拔子脸打成锥子脸，省得他丫的总以为自己是天下第一，不可一世，谁都不放在眼里……”

　　“甩他两耳光？”

　　听完青年的话，裴寂天脸上的表情也变得古怪起来，嘴角勾勒出一抹意味深长的笑容，不急不缓的道：“你要真敢冲上去给他两个耳光，从今天起，我就把这个大师兄的位置让给你，甚至，就连‘水月洞天’也留给你做道场，以后，我的所有丹药配额也全部都给你，保准让你一年之内就成为‘武宗九重天’境界的高手，怎么样？”

　　“我真要冲上去给他两耳光，估计大师兄说的这些我是没命享受了……”青年翻了一个白眼，瓮声瓮气的道。

　　丹阁！

　　看到“慕容星雨”的房子都被自己拆了，她还能够忍住不出来，“杀生道人”的眉头也微皱起来，丹田一收，沉声道：“慕容星雨，你再不出来给我一个交代，我就杀光你们‘丹阁’的所有人……”“杀生道人”的声音如同一道闷雷那般，瞬间就传遍了整个“魔院”的所有角落，一些实力较为逊色的“魔院”弟子，就连耳膜都被震得嗡嗡作响。

　　“魔神殿……”

　　一群“魔院”主事的副院长，正商议着怎么样才能够将“魔院”的版图扩张出去，最好是能够将“十二圣王”全部都解决掉，就听到“杀生道人”那一声低沉的咆哮，所有“副院长”脸上的表情都是一阵僵硬，特别是“戒律殿”的那个长老，更是一脸茫然的望着其余那些“魔院”的副院长，疑惑地问道：“‘杀生’叫的是慕容的名字？”

　　“恩！”

　　一个早已经将神识蔓延出来的“副院长”微微点了点头，道：“应该就是慕容，我看了一下，‘杀生’现在就在‘丹阁’那里，也不知道‘慕容’是怎么招惹了‘杀生’那个疯子，竟然让他找上门去挑衅了……”不等这个副院长说完，坐在对面的“清水真人”，一脸笑意的道：“这件事情我倒是多多少少知道一点，听说，在这一次的‘书圣榜’上面，‘慕容’的弟子打败了‘杀生’那个弟子的孪生弟弟，还让他最起码一两个月下不得床，估计，就是‘杀生’的那个弟子跑过去找‘丹阁’的麻烦，然后，‘杀生’那个老王八又去给他徒弟撑腰了……”

　　听完清水真人的话，坐在主位上面的“戒律殿”长老，眉头也紧皱起来，一脸不悦的道：“杀生还真是越来越不懂规矩了……”

　　“他什么时候懂过规矩么？”“清水真人”一脸鄙夷地笑道：“让他撞一撞墙壁也好，省得他老是以为自己在‘魔院’里面如何如何的了不得，‘慕容’的实力可不简单，而且，手里面还有几件真正的上古至宝，等‘杀生’吃了亏之后，就会明白了，这‘魔院’还轮不到他在这里横着走……”

　　听完“清水真人”的话，在场的人都忍不住摇了摇头，毕竟，当初“清水真人”就在这“魔神殿”里面和“杀生道人”大打出手的事情，他们都是一清二楚的，甚至，其中有好几个“副院长”，当初也参与了那一场恶战，唯独只有掌管整个“魔院”戒律的“戒律殿”长老，眉头紧皱的对着在场的这些“副院长”道：“好了，我们也过去看一看吧！别让‘杀生’和‘慕容’把事情闹得太大，最后收不了场，最近，听说‘十二圣王’那边又不安分了，我们‘魔院’不能够自乱了阵脚，让‘十二圣王’那些人捡了便宜，到时候对谁都没有好处……”

　　“唰！唰！唰！”

　　“戒律殿”长老的话音才落下，就看到，整个“魔神殿”里面的这些副院长，一闪身就凭空的消失在了“魔神殿”里面。

　　十几道五光十色的光晕一闪，就看到这些“魔院”的副院长，纷纷出现在“丹阁”的上空，感受到身后那些“副院长”身上传出来的强者气息，站在魏无情身旁的“杀生道人”，回过头淡淡的扫了这群“魔院”的副院长一眼，就继续望着“丹阁”的方向，一脸阴冷的道：“慕容星雨，最后三个呼吸的时间，你如果再不出来，我就毁了你的‘丹阁’，杀光你的弟子……”

　　“三……”

　　“二……”

　　“……”

　　“杀生道人”的“一”还没有喊出来，就听到“轰隆”一声巨响，整个“炼丹房”轰然倒塌下来，一朵彩色的蘑菇云冲天而起，站在紫宸身后，跟着慕容星雨学了一点“炼丹之术”的陈长生，看到这一幕，忍不住缩了缩脖子，一脸傻眼的道：“炸丹了？这个老乌龟害得师傅的‘丹药’炸了，连‘丹炉’和其他的材料都毁于一旦，也不知道师傅她老人家会愤怒到什么地步了……”

　　“炸丹？”

　　显然，在场的人除了跟着慕容星雨学了两天“炼丹之术”的陈长生，就只有挡在紫宸身前的绿瞳，明白“炸丹”是什么意思，一张脸也变得古怪起来，望着身旁的紫宸，道：“‘杀生道人’这个老匹夫死定了，他敢让主人的心血毁于一旦，主人一定会暴走的，你不知道，主人暴走之后的实力有多么的恐怖，就算是我们‘魔院’的院长，恐怕也不愿意招惹暴怒当中的主人……”

　　尘烟还没有散尽。

　　就看到一身狼狈不堪的慕容星雨，一脸煞气的从“炼丹房”的废墟里面走了出来，看到慕容星雨总算是滚出来了，“杀生道人”的嘴角也掀起一抹残酷的笑意，眯着眼道：“慕容星雨，你总算是舍得出来了，好了，给我弟子一个交代吧！你的交代要是让我徒弟满意了，我们两师徒转身就走，你的交代要是让我的弟子不满意，我‘杀生’今天就拆了你的‘丹阁’……”

　　一步步走到紫宸几人前面的慕容星雨，面无表情的望着半空之中的“杀生道人”，淡淡地问道：“你要交代？”

　　“你们‘丹阁’那个叫紫宸的小子，打得我弟弟两三个月都下不了床，只要你把人交给我，今天的事情，就不和你们‘丹阁’计较了……”有了“杀生道人”撑腰的魏无情，同样也是面无表情的望着慕容星雨，淡淡的道。

　　“恩！”

　　听完魏无情的话，慕容星雨转身望了紫宸一眼，看到他胸口上面那几道纵横交错的伤口，眼中闪过一丝寒意地问道：“他们打的？”

　　“恩！”紫宸点了点头，还没来得及开口，就听到一旁的陈长生，迫不及待的道：“师傅，就是‘杀生道人’那个不知廉耻的王八蛋打的，本来，魏无情找上门来闹事，大师兄和他打得难分难解的时候，‘杀生道人’突然出手偷袭了大师兄，用他的‘杀生剑气’打伤了大师兄，而且，还摧毁了我们‘丹阁’好多的阁楼……”

　　“修罗血爆……”

　　只见，慕容星雨突然出手，虚空一抓，站在魏无情身旁的“杀生道人”还没有反应过来，就看到魏无情的身上突然爆出两团血雾，两条手臂直接被炸得粉碎，整个人也直接从他那把“青锋剑”上面跌落下来，如果不是“杀生道人”眼疾手快，估计，魏无情直接就要被摔得半死。

　　“杀生道人”也没有想到，这个“慕容星雨”竟然心狠手辣到这个地步，一出手就毁了自己徒弟的两条手臂，看到魏无情那一脸凄惨的模样，“杀生道人”也顾不得去找慕容星雨报复，立马就从身上掏了一颗“丹药”出来，放到魏无情的嘴边，沉声道：“这是‘凝血丹’，你先吃下去……”

　　“师傅，一定要杀了这个娘们，给我报仇，一定要……”吞下“凝血丹”的魏无情，双目通红的望着对面的慕容星雨，声嘶力竭地吼道。

　　“恩！”

　　面露杀意的“杀生道人”缓缓点了点头，道：“你放心，为师一定会帮你杀了这个婊子替你报仇的，等回去之后，为师定会想办法恢复你的双手……”

　　“……”

　　瞬间就废掉了魏无情的慕容星雨，面无表情的望着“杀生道人”，淡淡的道：“这个交代，你们两师徒满不满意？”

　　“臭婊子，敢伤我‘杀生’的弟子，我今天就杀了你，为我弟子报仇……”

　　……


第452章 天下第一溅

　　“狂魔剑气……”

　　“唰！”

　　“杀生道人”衣袖一挥，就看到铺天盖地的剑气，向慕容星雨席卷过去，威势惊人，比起魏无情施展出来的那些“无生剑气”，强大了百倍还不止，剑气划过，就连“丹阁”的庭院都被掀起了道道鸿沟，看到“杀生道人”迫不及待的就动用了他的杀招，同样是一脸煞气的慕容星雨，指尖轻轻一点，就看到一个拳头大小的“炼丹炉”，直接从他的眉心深处飞了出来。

　　“嗷！”

　　慕容星雨的这个“炼丹炉”，精致无比，“丹炉”上面除了雕刻着许许多多繁琐到极致的铭文篆字，甚至，还雕刻了九条紫龙，每一条都是栩栩如生，哪怕是紫龙身上的鳞片都无可挑剔，“丹炉”一出，顿时爆发出一股惊天龙吟，漫天的剑气劈在“丹炉”上面，发出一连串“噼里啪啦”的古怪声响，剑气消散，而慕容星雨的丹炉却是纹丝不动……

　　“‘九龙紫金炉’？”

　　看清楚了慕容星雨手中的“丹炉”，杀生道人的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，一脸凝重的道：“没想到，‘丹王’的这件至宝竟然落到了你的手里面，难怪敢当着本座的面，打伤我的弟子，不过，就算你的手里面掌握着这件至宝又如何？本座想要灭了你，岂是一件法宝能够阻挡的……”“杀生道人”说完，身上的紫金道袍也开始无风自动的鼓舞起来。

　　“诛仙古剑……”

　　“杀生道人”单手一伸，直接就从虚空之中抓了一把石制的古剑出来，手指在“诛仙古剑”上面轻轻一点，就听见这把“诛仙古剑”，发出一声声刺耳的嗡鸣声，直接就向对面的慕容星雨穿刺过去，在空中划出一道弧线，看到“杀生道人”取出他的诛仙古剑，站在紫宸身旁的绿瞳，脸色也是一变，本身也是用剑高手的她，自然清楚，“杀生道人”手里面的这把“诛仙古剑”恐怖到了一个什么地步，赶紧提醒道：“主人，小心……”

　　“九龙紫金炉，去……”

　　“嗷！”

　　只听见“九龙紫金炉”一连发出好几声龙吟，直接就向“杀生道人”的诛仙古剑撞击过去，一炉一剑撞击在一起，顿时爆发出一阵惊天动地的爆破声响，一团团的磅礴灵气，如同水波一般的荡漾开来，一些隔得近的“魔院”弟子，看到两人的争斗越来越激烈，生怕被殃及了池鱼，一个个赶紧躲得远远的，倒是远处那群“魔院”的副院长，一个个都看得津津有味，唯独只有代替“院长”打理整个魔院的“戒律殿”长老，一张脸都紧皱起来。

　　“轰隆！”

　　瞬间就和诛仙古剑撞击了几十次的“九龙紫金炉”，顿时爆发出一团让人窒息的火焰，直接就向“杀生道人”席卷过去，感受到这个“九龙紫金炉”给自己带来的威胁，“杀生道人”也不敢有一丝一毫的大意，食指和中指瞬间闭拢，顺手一挥，就看到十几道剑气，直接向这一团火焰斩了过去。

　　“杀生道人”很强。

　　慕容星雨也不弱，这两个“魔院”都有数的强者，在“丹阁”这里斗得难分难解，看得“丹阁”和周围那些“魔院”的弟子，一个个都热血沸腾起来，唯独只有奥古斯丁，瞥了一眼瘫软在地上的魏无情，一脸不怀好意的走了过去，看到奥古斯丁的举动，魏无情的一张脸，瞬间就变得难看起来，如果不是双手被慕容星雨那个娘们废了，他又怎么可能会被区区一个“血族”的小子吓到？

　　“你想要做什么？”一脸恐惧的魏无情，眼中闪过一丝惊恐神色的望着奥古斯丁。

　　“想做什么？”

　　已经来到魏无情面前的奥古斯丁，一把抓住他的头发，对着自己的膝盖就撞了上去，只听见“砰”的一声，就看到魏无情的脑袋，顿时破开了一道口子，鲜血直接从脑门子上面滴淌下来，面容看上去要多狰狞就有多狰狞，狠狠的出了一口恶气的奥古斯丁，满脸堆笑的道：“你开始的时候，不是他妈的很嚣张么？仗着你那老不死的老乌龟师傅，就他妈跑到我们‘丹阁’来闹事，紫宸不过就是打得你那废物弟弟两个月下不了床，老子现在还打得你头破血流，怎么？有没有想好，到时候要怎么报复我？”

　　“有种你就杀了我，如果你不敢杀我，我发誓，一定会把今天的事情，千倍万倍的还回去的……”魏无情咬牙切齿的道。

　　“还他们敢嘴硬？”

　　奥古斯丁抓着魏无情的头发，再一次撞击过来，看到魏无情的脑袋，不断撞击在奥古斯丁的膝盖上，发出一连串“砰！”“砰！”“砰”的声响，情形看上去要多凄惨，就有多凄惨，而站在一群人后面的陈长生，看到一向高高在上，不把任何人放在眼里的魏无情，竟然落到这步田地的时候，也忍不住一阵唏嘘感叹，望着身旁的绿瞳，小心翼翼地问道：“绿瞳师姐，你说魏无情再这样被撞下去，会不会被撞成一个傻子？以后变得傻乎乎的？”

　　“不知道……”一直关心着慕容星雨那边战场的绿瞳，心不在焉的回了一句，倒是陈青云，若有所思的点了点头，道：“没准，真有可能会被撞成一个傻子……”听到魏无情有可能会被打成一个傻子的时候，陈长生的眼睛顿时也是一亮，撒丫子就往奥古斯丁的方向跑了过去，一边跑一边叫道：“奥古斯丁少爷，留给我也出两口恶气……”

　　“砰！”

　　陈长生才跑到魏无情的面前，抬起脚对着魏无情的胸口就踹了上去，就看到魏无情整个人，直接被踹倒在地，如果说，他魏无情没有受伤，恐怕，就算是一百个陈长生，也不可能把他踹到在地上，而现在，哪怕是陈长生这样的小罗喽，都可以一脚将他踹飞在地上，魏无情的心底有多苦？连这么一个小虾米都敢跳出来对付自己？

　　这让一向心高气傲的魏无情，如何不伤心？

　　魏无情现在差不多算是想死的心都有了，被奥古斯丁折磨，最起码他也是“武宗九重天”境界的强者，还不算太丢脸，但是，被陈长生这样的小绝色羞辱，就不是他能够忍受的事情了，一脸狰狞的望着再次一脚踹上来的陈长生，满脸怨毒的狰狞笑道：“小畜生，我发誓，你一定会为今天的事情付出代价的，一定会，我发誓……”

　　“砰！”

　　魏无情才说完，陈长生又是一脚踹了上去，这一次差不多算是把吃奶的劲都使了上去，踹得伤势不轻的魏无情，直接在地上滚了两圈，啃了一嘴的泥，才一脸不屑地笑道：“等你这两只手什么时候能够长出来再说吧，我奉劝你一句，先别想着怎么报复我们‘丹阁’的人，还是多想一想，你和你那老王八蛋师傅，今天要怎么样才能够安全的活着离开我们‘丹阁’吧！”

　　陈长生说完，直接从身上掏出一把小刀出来，跃跃欲试的望着身旁的奥古斯丁，道：“奥古斯丁少爷，要不，干脆直接把他解决掉吧！省得以后夜长梦多，反正，他那王八蛋师傅要是打赢了我们师傅，肯定会马上腾出手来收拾我们‘丹阁’的人，他那老王八蛋师傅要是打不过我们师傅，我们杀了他也就白杀了，他那师傅还能报仇不成？”

　　听完陈长生的话，奥古斯丁的眼皮子也是一颤，犹豫着是不是真可以将魏无情这小子当场斩杀在这里，就好像陈长生说的那般，要是让他继续活下去，以后绝对会成为他们“丹阁”的祸害，还不如早一点，把所有的矛盾都解决了……

　　奥古斯丁还没来得及分析利弊，就听到陈长生那还带着些许稚嫩的声音，吼道：“大师兄这是想要做什么？”

　　听到陈长生的惊呼，奥古斯丁瞬间就转过头，望向紫宸所在的方向，顿时，就看到提着他那一截“仙人”手骨的紫宸，一步步向“杀生道人”的背后走了过去，看到紫宸的举动，奥古斯丁的一张脸上，顿时也堆满了笑容，半眯着眼道：“估计是想要有仇报仇有冤报冤了吧！”

　　“……”

　　“老王八蛋，你不是喜欢给你那徒弟出头么？现在动不了吧！”来到“杀生道人”背后的紫宸，举起手里面的“仙人”手骨，对着“杀生道人”的脑袋就砸了上去，只听见“砰”的一声，就看到杀生道人的脑袋，直接就被紫宸这小子砸了一个大口子，鲜血入驻一般的流了出来，一张脸已经变得扭曲起来的“杀生道人”，还没来得及开口，就看到紫宸，再一次跳起来，举起手里面的“仙人”手骨，对着“杀生道人”的脑袋，再一次砸了上去。

　　“你他妈不是要拆了我们‘丹阁’么？”

　　“砰！”

　　紫宸又一次敲了上去，比起第一次的力道大了很多，一边敲一变叫道：“你不是要动我师傅么？”

　　“砰！”

　　“你不是要我师傅给你们师徒一个交代么？”

　　“砰！”

　　“你不是要抓走老子去谢罪么？”

　　“砰！”

　　看到一代强者的“杀生道人”，竟然被“丹阁”的紫宸如此对待，周围那些“魔院”的弟子、教习、院师，包括清水真人那些“魔院”的副院长，一个个都傻眼了，特别是听到紫宸那一连串的自言自语，一个个的嘴角都忍不住一阵抽搐，心里下意识的就给了紫宸一个“贱人”的评价……

　　……


第453章 院长的威胁

　　“小畜生，我发誓一定会将你碎尸万段，然后把你的‘生魂’镇压在我的诛仙古剑之中，让你的‘生魂’永生永世的受到‘地火’的煎熬……”一张脸都已经扭曲起来的“杀生道人”，愤怒的咆哮起来，看到“杀生道人”竟然被折磨到这步田地，远处的裴寂天，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，对紫宸的怨毒又浓郁了几分。

　　“想要镇压他，也得看你是不是有那个机会了……”慕容星雨冷哼一声，瞬间打出一个手印，就听见“九龙紫金炉”上面爆发出一阵轰鸣声，一团紫金色的火焰，瞬间就将“杀生道人”包裹起来，慕容星雨的“九龙紫金炉”不管怎么说，也是一件顶级仙器，威力自然不容小觑，即便“杀生道人”已经是“武宗九重天”境界的佼佼者了，被“九龙紫金炉”里面的那些丹火一阵焚烧，顿时也变得苦不堪言起来，看到紫宸退了回去，慕容星雨才再次打出一个手印，沉声道：“炼化……”

　　“噗嗤！”

　　原本就炙热无比的“丹火”，瞬间又猛烈了好几倍。

　　“慕容这一次也动了真火了，看样子是打算将‘杀生’彻底的炼化掉吧！”一个曾经和“杀生道人”有过不少过节的“副院长”，一脸戏虐的望着被“丹火”围困起来的“杀生道人”，半点也没有出手相救的意思。

　　“让‘杀生’吃一吃苦头也好，省得他总以为自己在我们‘魔院’里面早已经是无敌的存在了……”另外一尊“副院长”，也是满面笑容的道，听完这个副院长的话，周围的人，嘴角都是一阵猛烈的抽搐，这他妈只是吃一点苦头么？一不小心估计连“杀生”的小命都要毁在慕容星雨的手里面，这个苦头的代价也太大了一点吧！

　　一群“魔院”的副院长，似乎都打定了主意看戏。

　　一方面是慕容星雨那个娘们不好招惹，另外一方面则是他们和“杀生”没有交清，甚至可以说，还有一定的过节，唯独只有时刻都为“魔院”利益着想的“戒律殿”长老，看到慕容星雨真的是铁了心要杀“杀生道人”的时候，脸色也是微微一变，当下也顾不得其他的，一闪身就来到慕容星雨和“杀生道人”的身旁，赶紧叫道：“慕容住手……”

　　已经快要将“杀生道人”收进自己那“九龙紫金炉”里面去的慕容星雨，淡淡的撇了戒律殿长老一眼，面无表情问道：“你要帮他？”

　　“帮他？”

　　看到慕容星雨那冷漠的眼神，“戒律殿”长老苏沪的脸色也是微微一变，身为“魔院”最古老的几个元老之一的他，自然清楚，慕容星雨的实力有多强，而且，最让他忌惮的不是慕容星雨的实力，如果单论实力，他也不会如此的忌惮慕容星雨，唯一让他忌惮的就是慕容星雨身上的那些法宝，就算是他，也不敢说自己如果对上浑身都是法宝的慕容星雨，有一丝一毫的胜算，苏沪更清楚的是，一旦让慕容星雨的“九龙紫金炉”把杀生道人收进去。

　　就真的回天乏术了……

　　凡人之躯，又怎么可能抵挡得住“九龙紫金炉”这种仙器的炼化，恐怕，最多半炷香的功夫，“杀生道人”就会被炼化成一摊血水，深吸了一口气的苏沪，摇了摇头苦笑道：“慕容，我不管你和‘杀生’之间有什么恩怨，但是现在你不能够杀他，十二圣王那边已经准备对付我们‘魔院’了，如果这个时候你杀了‘杀生’，对于我们‘魔院’来说，绝对是一个巨大的损失，希望你以大局为重，等解决完十二圣王那边的事情，你们之间就算是打得天翻地覆，我也不会管……”

　　苏沪费尽唇舌的说了半天，看到慕容星雨半点都不为所动的时候，一张脸顿时也变得焦急起来，他很清楚，“杀生道人”的实力有多强，在整个“魔院”，算上那些真正的老古董，“杀生”的实力都可以排进前十，如果不是紫宸那小子在一旁捣乱，乱了“杀生”的心神，恐怕，慕容星雨想要将他收进“九龙紫金炉”里面，也绝对不是一件容易的事情。

　　“慕容住手……”

　　“嗡！”

　　“魔院”那个神龙见首不见尾的“院长”的声音，突然传了出来，慕容星雨还没反应过来，就看到一只巨大的手掌，一把就将她的“九龙紫金炉”抓了过去，失去了“丹火”束缚的“长生道人”，趁着这个机会，瞬间就退了出去，慕容星雨也没有想到，实力修为已经到了一个深不可测地步的“院长”，竟然会突然插手干涉她和“杀生”之间的战斗，眉头也微皱起来，不等他开口，就听到“院长”的声音继续道：“苏长老说得没有错，十二圣王那边正在虎视眈眈的觊觎我们的‘魔院’，随时随地都有可能会出现一些真正的强者，袭击我们‘魔院’，两位就当是给我一个面子，今天的事情就此作罢，如何？”

　　“院长，我‘杀生’活了这么多年，还是第一次被人踩在头顶上，如果不是那个卑贱的小子，以这个小婊子的实力，又怎么可能压制得住我，如果这一口气不出，恐怕我都会滋生出心魔，所以，希望‘院长’可以见谅……”“杀生道人”咬了咬牙道。

　　“他今天必须得死……”慕容星雨面无表情的道。

　　“我必须得死？”

　　一身狼狈的退回去的“杀生道人”，一脸狰狞的望着慕容星雨，冷笑道：“如果不是那个卑贱的小子，趁我们两个人斗法的时候对我出手，乱了我的心神，你以为，凭你的实力，也想对付我，我现在倒要看一看，你是怎么样让我必须得死的……”

　　看到“杀生道人”和慕容星雨又要打起来的时候，真身不知道在哪里的“院长”，鼻子里也发出一声冷哼，声音略微带着一丝不悦的道：“本院长宣布，从现在开始，‘魔院’三个月之内，不得私自争斗，任何人如果胆敢违背本座的这一条禁令，本座就将他囚禁在‘万龙垌’一个月，让他尝一尝‘万龙噬心’的痛苦……”

　　“万龙垌？”

　　听到“院长”用万龙垌来惩罚人，周围的那些“魔院”的弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，眼底满是骇然的神情，即便是慕容星雨和“长生道人”，脸色也是微微一变，倒也没有继续冲上去，一时之间，整个“丹阁”大院里面的人，都陷入了沉默当中，过了很久，才看到一脸阴晴不定的“长生道人”，恶狠狠的怒视了慕容星雨一眼，才冷笑道：“好，我就在等三个月，三个月之后，我一定会将你们‘丹阁’夷为平地，杀光你们‘丹阁’的所有人……”

　　“老王八蛋，别他妈给脸不要脸，你现在的伤势不轻吧！信不信老子豁出去了，就算去‘万龙垌’里面呆一个月，今天也要将你当场击杀了？”站在后面的奥古斯丁，一脸玩味的望着“杀生道人”，嘴角挂满了戏虐的笑容。

　　“三个月？”

　　早已经被虐得体无完肤的魏无情，步履蹒跚的回到“杀生道人”的身旁，面无表情的望着对面的紫宸和慕容星雨，淡淡的道：“慕容星雨，不如我们来赌上一场，我是师傅唯一的弟子，我看了一下，你手底下也有不少的弟子，三个月之后，就由我代替我师傅出手，你那边也让那个叫紫宸的小子出场，我们比斗一番，赢了，就继续留在这‘魔院’，输得人就自废修为，如何？”

　　“自废修为？”

　　听到魏无情的赌斗内容，竟然是自废修为的时候，站在他身旁的“杀生道人”，脸色也是微微一变，不过，想到魏无情的天赋和实力，只要自己让他的双手断肢重生，然后再提升一下他的修为，“杀生道人”也相信，慕容星雨的那个什么狗屁弟子，绝对不会是魏无情的对手，更何况，“杀生道人”现在是真不想和慕容星雨那个娘们打。

　　光是这一件“九龙紫金炉”就已经让他头大如牛了，要是慕容星雨这个娘们，又折腾出几件“顶级仙器”出来，到时候自己恐怕真要身死道消了，如果换成是魏无情和紫宸打，结果就不一样了，想通之后，嘴角也泛起一丝阴寒笑意的魏无情，冷冷地笑道：“怎么？不敢赌？还是你对你自己的徒弟，半点信心都没有？”

　　激将法？

　　这些激将法对于普通人来说，效果不错，但是，对于心境早已经波澜不惊的慕容星雨来说，还是太稚嫩了一点，转过头望着紫宸，淡淡的道：“这些事情你自己决定吧！想打一场，我今天就放过他们两个，不想打，我今天就杀了他们两个……”

　　屈辱！

　　“杀生道人”做梦都没有想到，自己在“魔院”这里，竟然还会遭受如此的羞辱和践踏，一张脸也变得阴霾密布起来。

　　“臭婊子，仗着自己的法宝厉害就敢目中无人，等我到时候找几件‘重宝’出来，再慢慢的收拾你……”“杀生道人”阴沉着脸，小声嘀咕道。

　　……


第454章 贡献丹药

　　“大师兄，你说慕容院师该不会真敢在众目睽睽之下杀了‘杀生道人’那个老王八蛋吧！‘万龙垌’那个地方可不是人呆的，普通人呆上一天，没准就要神经错乱了，就算是慕容院师和‘杀生’这样的高手，也不敢在‘万龙垌’里面呆上一个月的时间吧！”站在裴寂天身后的青年，一脸振奋的望着裴寂天，小声询问道。

　　前几天才在慕容星雨那个娘们的手里面吃了一个大亏的裴寂天，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，眯着眼道：“我倒是希望她真的出手杀了‘杀生道人’……”

　　“她敢么？”青年撇了撇嘴道。

　　“在‘魔院’里面，有什么事是她不敢的么？”裴寂天眼神怨毒的反问了一句。

　　想到“万龙垌”，站在裴寂天身后的青年，也忍不住缩了缩脖子，脸上的笑容也开始变得僵硬起来，心里面似乎也开始琢磨起来，慕容星雨是不是真敢违背“院长”的禁令，当众杀了“杀生道人”，不光是裴寂天和他身后的青年，其余那些“魔院”的弟子，甚至是清水真人那群“魔院”的副院长，一个个都在讨论起，慕容星雨是不是真的敢杀了“杀生道人”……

　　听到慕容星雨对紫宸说的话，站在“丹阁”院落里面的苏沪，脸色也是微微一变，赶紧提醒道：“慕容，你最好考虑清楚，就算你的实力通玄，又有不少‘法宝’傍身，但是，‘万龙垌’可不是一般的凶险，别说是一个月，就算是三五天你也未必能够熬下来，只需要再等三个月的时间，到时候你们想怎么解决相互之间的恩怨都可以……”

　　不等苏沪说完，身上的那些伤口都已经开始结疤了的紫宸，微微笑了笑，道：“好，我接受你的挑战，就等你三个月……”

　　听到紫宸应承下来，站在魏无情身旁的“杀生道人”，也如释重负的松了一口气，正如奥古斯丁说的那般，他现在的确伤得不轻，“九龙紫金炉”里面的那些丹火，可不是那些稀松平常的火焰，一个“武宗八重天”境界的强者，稍不注意沾上一点，瞬间就会被化为灰烬，可想而知，这些“丹火”的威力恐怖到了一个什么地步。

　　“走……”

　　知道今天继续和慕容星雨斗下去，下场可能是身死道消的“杀生道人”，也顾不上自己的形象，一把抓住魏无情的肩膀，纵身一跳就踩在了自己的飞剑上，顷刻之间就消失在了这里，看到“丹阁”这里已经没有热闹可看了，周围那些“魔院”的弟子，一个个才离开了这里，对于慕容星雨没有当场击杀“杀生道人”，不少人的脸上都布满了遗憾的神色。

　　听到紫宸答应了魏无情的决斗，慕容星雨也没有特别的表示，对着紫宸淡淡的道：“跟我来吧！”说完，就看到慕容星雨，转身就向“丹阁”外面走去，看到慕容星雨带着紫宸离开了丹阁，一脸错愕的奥古斯丁，等到慕容星雨和紫宸的身影都消失在视线里面，才望着一旁的绿瞳，道：“师傅要带紫宸去哪里？该不会现在就去找‘杀生’那个老杂毛的麻烦吧！”

　　“不知道……”

　　绿瞳摇了摇头，看到大半个“丹阁”都已经变成了废墟，那张略微还带着一点婴儿肥的脸上，顿时也流露出一丝痛苦的神情，板着指头算道：“我们‘丹阁’差不多被毁了，想要重建‘丹阁’，又得掏一大笔的钱了，还要给主人重新购买一个‘炼丹炉’，药材也毁了不少，该死的‘杀生道人’，总有一天，我们‘丹阁’会让你连本带利的还回来的……”

　　“重建‘丹阁’不是魔院的事情么？关我们什么事？”听到绿瞳的抱怨，一旁的奥古斯丁，满脸不解的望着绿瞳问道。

　　“你想得倒是挺美的……”绿瞳没好气的翻了一个白眼道：“‘魔院’一百零八阁都是自给自足，哪怕是我们‘丹阁’也不例外，就算平日里我去‘魔院’给主人领取药材回来炼制丹药，都是需要付出代价的，只不过，我们‘丹阁’支取药材，比起其他‘阁院’要便宜得多，原本，主人就不喜欢炼制‘百草丹’、‘紫元丹’这些东西，就算要练，也只是偶尔炼上一点交代任务，根本就没有多少剩余的，这一次，估计就算是掏空了我们‘丹阁’的存丹，也不知道够不够了……”

　　“我这还有三百颗‘紫元丹’，够不够？”奥古斯丁直接拿出一个锦囊，递到了绿瞳的面前，笑着问道。

　　“三百颗‘紫元丹’？”

　　听到奥古斯丁一下子就拿出三百颗“紫元丹”出来重建“丹阁”，绿瞳的脸上顿时也布满了错愕的神情，她虽然不会炼丹，但是，跟随慕容星雨的事情长了，多多少少也了解一点“炼丹”方面的事情，所以，自然清楚，这“紫元丹”的炼制比较麻烦，而且，需要的药材更是珍贵无比，就算是慕容星雨这样的炼丹高手，一炉下来，最多也就只能够炼制出二十四枚，三百颗“紫元丹”，没有十天半个月的时间，根本就炼制不出来。

　　而且，还得不眠不休的炼制才行。

　　“你真的愿意把这三百枚‘紫元丹’全部拿出来重建我们‘丹阁’？”拿着锦囊的绿瞳，小心翼翼的望着奥古斯丁问道。

　　“不够么？”奥古斯丁眉头微微皱了起来，这已经是他全部的家当了，如果真的不够，他也实在想不出什么办法了，除非是现在回“血族”，只是，回了“血族”之后，他们“血族”的那些长老，还会让他以身犯险的过来么？

　　“够了，够了……”绿瞳赶紧点头，死死的抓紧了手里面的“紫元丹”，道：“重建‘丹阁’要不了三百枚‘紫元丹’，还会有不少的剩余，一部分用来补偿损失的药材，一部分可以交上去暂时完成这一个月的任务……”

　　不等绿瞳说完，从来不会将这些“紫元丹”当成一回事的奥古斯丁，摆了摆手，笑着道：“够了就好了，再怎么说，我也是‘丹阁’的人嘛！现在‘丹阁’有困难，我怎么能够坐视不理？”而一旁的陈长生，等绿瞳和奥古斯丁说完，才脆生生的道：“绿瞳师姐，等我学会了炼丹，一定会帮‘丹阁’多炼制一些‘紫元丹’出来的……”

　　“你？”

　　听完陈长生的话，绿瞳也是哭笑不得的道：“等你先学会了炼丹之后再说吧！你以为想要炼制这些‘紫元丹’是一件易的事情？除非是主人这样的炼丹高手，换做一般的人，想要炼制这些‘紫元丹’，十次有一次成功就算是了不得了……”绿瞳说完，也不想再和陈长生这小子废话，摆了摆手道：“好了，我先去找人来重建我们‘丹阁’了……”

　　“杀生道场……”

　　“杀生道人”带着魏无情回到他的杀生道场，还没来得及坐到椅子上面，就看到“杀生道人”一口污血喷了出来，看到“杀生道人”吐血，已经失去了双臂的魏无情，脸色也是一阵狂变，赶紧叫道：“师傅，你怎么样？”魏无情很清楚，“杀生道人”是他在魔院唯一的靠山，如果失去了杀生道人的庇护，估计那些“魔院”的副院长，一个个都会不断的找自己的麻烦，而且，现在最重要的是，让“杀生道人”将自己的双臂恢复了，要不然，自己这一辈子可就要沦为一个废人了……

　　“没事……”“杀生道人”摇了摇头，擦掉嘴角的那些血迹，眯着眼到：“不愧是三大神火之一的‘丹火’，慕容星雨，没想到我还是小觑了你，这一次让你占尽了便宜，等下一次的时候，可就没有这么好的运气了……”

　　看到“杀生道人”没有大碍的时候，魏无情也松了一口气，赶紧，道：“师傅，我的两条手臂现在该怎么……”

　　不等魏无情说完，“杀生道人”就直接开口道：“我知道‘黑市’那边有一颗‘重生丹’，等明天上午，我就去一趟黑市，帮你把那一颗‘重生丹’找回来，只要服用了这一颗‘重生丹’，你的双臂就可以长出来了，而且，实力也会更胜从前……”

　　听完“杀生道人”的话，魏无情的脸上顿时也是一喜，赶紧，道：“谢谢师傅……”

　　“等我把‘重生丹’给你找回来之后，你就留在这里好好的休息，争取三个月之后，一招就将‘慕容’那个臭婊子的弟子解决掉，我要让慕容那个臭婊子变成一个废人，然后将她囚禁在我的‘杀生道场’……”“杀生道人”说完，冷冷地笑道：“慕容星雨，不是只有你才有法宝，正巧我知道有几个传闻之中的‘仙人’墓穴，等我从里面找到一些‘顶级仙器’之后，就算三个月的时间还没到，我也会让你知道，如果我的手里面也有一两件重宝，就算是十个你，也不是我的对手……”


第455章 无字天书

　　“魔院”紫竹林。

　　在“魔院”的后山有一片紫竹林，一到秋天，整个紫竹林里面的竹叶都会变成紫色，一眼望去，姹紫嫣红的一片，倒也算是“魔院”最亮丽的一道风景线了，跟着慕容星雨来到“紫竹林”的紫宸，一脸茫然的望着慕容星雨，问道：“师傅，我们来这里做什么？”

　　“教你练功……”

　　“练功？”

　　听到慕容星雨把自己带到“紫竹林”里面来，竟然是教自己练功的时候，紫宸也傻眼了，完全不明白慕容星雨要传授自己功法，为什么不在“丹阁”，偏偏要跑到“紫竹林”这种荒僻的地方来，看到慕容星雨一脸认真的布置着结界，站在一旁欲言又止的紫宸也没有打扰她，而是等她布置完结界，才开口问道：“师傅，练功在‘丹阁’不就可以了？”

　　“这一门功法不是‘魔院’的功法，没有我的允许，你不得私自传授任何人，而且，在你将这一门功法修炼到极致之前，如果遇到‘黑暗世界’的人，不到万不得已，不能够施展出这一门功法……”慕容星雨一脸认真的望着紫宸道。

　　听完慕容星雨的话，紫宸的心神也是一秉。

　　从慕容星雨的只言片语里面，他也推算出了，这一门功法恐怕是“黑暗世界”的功法，而且，还属于那种不能私自流传出去的功法，一时之间，紫宸也开始猜测起慕容星雨的真正身份来，显然，慕容星雨应该是“黑暗世界”里面的人，而且，她在“黑暗世界”里面的身份地位应该不低，要不然，她也不可能学到这种绝密的功法。

　　既然是“黑暗世界”里面的大人物，又怎么可能跑到“魔院”这种地方来甘之如饴的做一个“丹阁”的院师？

　　百思不得其解的紫宸，倒也没有去打探慕容星雨的这些秘密，他很清楚，既然是秘密，就算自己问出来，以慕容星雨那清冷的性格，也不会回答自己，一袭紫色长裙的慕容星雨，神色复杂的望了紫宸一眼，淡淡的道：“‘杀生’师徒在魔院是出了名的气量狭小，以他们那睚眦必报的性格，今天的事情断然不会善罢甘休，以你现在的术法修为，就算是仗着分身术，也不是‘杀生’那个徒弟的对手，唯一的办法，就是将这一门功法交给你，以你的悟性，应该很快就能够摸到这一门功法的门槛了……”

　　“师傅，这一门功法很厉害？”紫宸一脸咋舌的望着慕容星雨问道。

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，脸上流露出一丝缅怀的神情，不急不缓的道：“‘黑暗世界’的武学库里面存放了十万册武学典籍，像‘魔院’的开天魔功，在‘黑暗世界’的武学库里面，也顶多只能够勉强排进前十，这一门功法，号称‘黑暗世界’的第一功法，‘十二圣王’一直以来，对‘黑暗世界’虎视眈眈的主要原因，就是因为这一门功法和那几件镇山之宝……”

　　“什么功法？”

　　听到“十二圣王”那样的强者，都想要争夺这一门功法的时候，紫宸的心神也是一秉，脸上的表情也变得肃然起来，而慕容星雨这一次没有回答紫宸，而是直接从身上拿出一个竹简，递到了紫宸的面前，淡淡的道：“看到了什么，就全部记下来，你只有一次机会，能够记住多少就是你的造化了……”

　　等紫宸接过竹简，慕容星雨才缓缓开口道：“这就是‘黑暗世界’第一重宝的无字天书，据说，‘无字天书’一共有四卷，都是从远古时候流传下来的，一共有四卷，一卷在我们‘黑暗世界’的手里面，一卷在‘十二圣王’的手里面，还有两卷下落不明，如果能够凑齐四卷，将上面的功法全部都修习一遍，就算是‘仙界’的仙人，也能够斩杀……”

　　半个时辰过去了……

　　紫宸一脸认真的望着“无字天书”上面那些闪烁的图文。

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　站在“紫竹林”里面的紫宸，足足用了两个时辰的时间，才看完了“无字天书”上面的图文，看到紫宸的注意力已经离开了竹简，一旁的慕容星雨才开口问道：“记住了多少？”稍微在脑海里面回味了一遍的紫宸，苦笑着摇了摇头道：“只记住了七成，如果再让我看一遍，相信就能够全部记住了，师傅，反正一遍也是看，两遍也是看，不如……”

　　不等紫宸说完，已经将竹简收起来的慕容星雨，摇了摇头道：“这‘无字天书’，任何人都只能够看一遍，第二遍的时候，上面就已经是空无一物了，除非能够将四卷‘无字天书’全部凑齐，好了，你以后就在这里修炼吧！这个地步被我布置了结界，除了你之外，任何人都进不来，如果有人想要用力量强行破开这个结界，我也会第一时间知道……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，想到自己一直以来的疑问，趁慕容星雨还没有离开这里，赶紧问道：“师傅，同样是‘武宗九重天’境界的武者，是怎么区分强弱的，我以前听人说过，只有真正领悟了一道之境的‘武宗强者’，才算是‘武宗九重天’的真正强者，那些还没有领悟‘一道之境’的武宗九重天强者，只能算是入门级的‘武宗强者’吧！”

　　听到紫宸的询问，慕容星雨也是微微一愣，沉吟了片刻，才解释道：“其实，‘武宗九重天’也分为很多个境界，实力修为刚达到‘武宗九重天’的武者，算是你口中的入门级武宗强者，领悟了‘一道之境’的武宗九重天强者，算是‘武宗九重天’的中期，而实力修为足以轻松秒杀武宗九重天初期的人，则算是武宗九重天的后期，再往后，才算是‘武宗九重天’的巅峰，也就是‘武宗九重天’的大圆满境界，这样的人物，就属于随时随地都能够破碎虚空，得道成仙的那种真正强者了……”

　　“武宗大圆满境界？”

　　听到一个“武宗九重天”的境界里面，竟然还划分了前期、中期、后期和大圆满的时候，紫宸也释然了，望着慕容星雨，腆着脸笑道：“师傅，你现在应该已经是‘武宗九重天’的大圆满境界了吧！”听完紫宸的话，慕容星雨也是微微一愣，随即摇了摇头，道：“我只是‘武宗九重天’的后期，距离大圆满还有一段距离，‘杀生’和我一样，都是武宗九重天的后期，整个‘魔院’，也只有‘院长’是武宗大圆满的境界……”

　　“只有‘院长’一个人是武宗大圆满的境界？”一脸错愕的紫宸，傻傻的望着慕容星雨，道：“这么说来，那‘十二圣王’也是武宗大圆满的境界？”

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，面无表情的道：“能够成为‘圣王’的人，实力最起码都是‘武宗九重天’的大圆满境界……”

　　“……”

　　这一刻的慕容星雨，才真正像是一个合格的师傅，因为紫宸第二天还要参加“书圣榜”大比，所以，在监督紫宸练了两遍“无字天书”上面的功法后，慕容星雨也叮嘱紫宸两句就离开了，在“魔院”呆了这么多年，她恐怕还是第一次牺牲自己的“炼丹”时间，来教导一个人修炼，还没来得及开口，就看到一片树叶叠成的小鸟，飞到了慕容星雨的面前，直接开口道：“主人，唐德宏、杨礼梅和沈浪来了我们‘丹阁’，想要见主人和少主……”

　　听到绿瞳的声音从那一只小鸟的身上传出来，紫宸也是微微一愣，吧嗒吧嗒嘴，小声嘀咕道：“这种小术法还不错，等有时间问一问绿瞳，是怎么修炼的……”而慕容星雨在听完绿瞳的汇报之后，眉头也微皱起来，对着那一只树叶叠成的小鸟回了一句：“知道了。”就回过头望着紫宸，道：“好了，我们今天先回去吧！”

　　“好的，师傅……”

　　从慕容星雨的结界里面走出来，跟在她身后的紫宸才开口问道：“师傅，这三个是什么人？”

　　“‘魔院’的副院长……”

　　听到“魔院”的副院长指名道姓的要找自己，跟在后面的紫宸也是微微一愣，傻傻地问道：“‘魔院’的副院长找我做什么？”

　　“不知道。”慕容星雨一如既往清冷的回了一句。

　　“师傅，他们三个该不会是过来给‘杀生’那个老杂毛找回场子的吧！”紫宸眉头紧皱的望着慕容星雨问道。

　　“不知道……”

　　“……”

　　丹阁，偏厅。

　　两男一女此刻坐在椅子上，一脸不悦的望着绿瞳道：“你主子什么时候回来？”

　　“不知道……”站在一旁的绿瞳，摇了摇头，不卑不亢的望着这三个“魔院”的副院长，淡淡的道：“我已经禀报主人了，她没有告诉我，什么时候回来，所以，我也不知道主人什么时候会回来，三位‘副院长’找主人有什么事，可以告诉我，等主人回来了，我会原封不动的禀报给主人……”

　　“告诉你？”坐在最上首的唐德宏，撇了撇嘴道：“你个小丫头能够做屁的主，我们今天就在这里等了，你主人一天不回来，我就在这里等一天，你主人要是十天不会来，我就在你们‘丹阁’等十天，反正她多久回来，我就在这里等多久……”

　　“我们也一样……”一直没有开口的杨礼梅和沈浪也异口同声的道。

　　……


第456章 娇羞慕容

　　看到唐德宏、杨礼梅和沈浪这三个“魔院”的副院长，竟然像是无赖一样的赖在了她们“丹阁”，绿瞳也是一脸的无奈，说到底，慕容星雨在“魔院”里面虽然强势，但是，她毕竟只是慕容星雨的一个婢女，虽说，一人得道鸡犬升天，在其他那些普通弟子面前，她绿瞳虽然要高人一等，但是，在这些“副院长”的眼里，她这个慕容星雨的婢女，就有些不够看了。

　　半炷香的功夫。

　　三人在“魔院”的偏厅里面，足足等了半炷香的功夫，才看到慕容星雨和紫宸回来，看到慕容星雨还好一点，看到紫宸的时候，三人几乎是同时从椅子上面跳了起来，最年长的唐德宏，更是一脸惊喜地叫道：“慕容，你们总算是回来了……”

　　都说伸手不打笑脸人！

　　这句话放在慕容星雨这个永远不懂“待客之道”的人身上，似乎还真有些不恰当，完全无视了这几个“副院长”笑脸的慕容星雨，面无表情地问道：“你们来我的‘丹阁’做什么？怎么？你们是来给‘杀生’出头的，还是来找我徒弟麻烦的？”

　　“出头？找麻烦？”

　　听完慕容星雨的话，唐德宏三人脸上的笑容都变得僵硬起来，一个个都在心底腹诽起慕容星雨的情商来，你有见过帮人出头，来找麻烦还腆着笑脸的么？不过，这句话三个人都没敢说出口，先不说得罪了慕容星雨这个娘们，不是一件好玩的事，他们这一次来“丹阁”，本身就是有事相求的，自然要放低自己那“副院长”的姿态……

　　当然，他们在慕容星雨的面前，似乎也从来没有过“副院长”的姿态。

　　“我们和‘杀生’那个老杂毛半点交情都没有，干嘛没事找事的跑过来给他出头？”唐德宏翻了一个白眼，没好气的回了一句，而一旁的沈浪和杨礼梅，听到唐德宏的解释，都像是小鸡啄米一般的猛点着头，看到慕容星雨微皱起眉头，唐德宏也不敢再废话，直接开门见山的道：“慕容，我知道你徒弟的手里面，有一截‘仙人’的手骨，你也知道，我和你一样，你是醉心于炼丹，我则是醉心于炼器，只要你徒弟，把那一截‘仙人’手骨交给我，我保证能够帮他打造出一件顶级的仙器出来，当然，人工费和材料费我都不收了，到时候，只要给我一小块的‘仙人’手骨就可以了……”

　　“‘顶级仙器’有个屁用……”一旁的杨礼梅没好气的瞪了唐德宏一眼，腆着脸望着慕容星雨和紫宸两师徒道：“慕容，想要顶级仙器，大不了去‘十二圣王’的地盘上面抢一件不就得了，反正，‘十二圣王’那边好像也有好几件‘顶级仙器’，这‘仙人’手骨要是浪费在打造‘顶级仙器’上面可就浪费了，不如拿给我做一件法宝，护身的法宝……”

　　“顶级仙器和护身法宝有个屁用……”最后才开口的沈浪翻了一个白眼，一脸炙热的望着紫宸，道：“小兄弟，只要你肯把那一截‘仙人’手骨给我，你要什么东西我都可以给你，‘丹药’？‘功勋’？法宝？仙器？功法？只要你说得出来，我都可以给你，我身上还有不少的功勋，全部都可以给你，得到这些功勋，你立马就可以成为我们‘魔院’的院师了，就算是想要成为‘副院长’也不是不可能，大不了我再去给你凑一点……”

　　“仙人手骨？”

　　看到这三个“魔院”的副院长，竟然是为了紫宸的“仙人”手骨来的，慕容星雨整个人也是一愣，一开始的时候，她在全力对付“杀生”，甚至都忽略了紫宸手里面的那一截“仙人”手骨，现在听到三人这样一提醒，她才想到，紫宸一开始用来对付“杀生”，也就是敲“杀生”头的那一截骨头，的确有些古怪，只是，一直都没有注意罢了。

　　“小兄弟，‘顶级仙器’可不多啊！如果你能够得到一把‘顶级仙器’，我保证你的战斗力瞬间就会提升好几倍……”唐德宏循循善诱的道。

　　“小兄弟，要是你肯把那一截‘仙人’手骨拿给我，帮你炼制成一件护身法宝，我不仅不收你半点人工费，还倒给你一件‘仙器’，怎么样？要是有了这一件‘护身法宝’，我敢保证，就算是对上裴寂天那小子，你站着不动，他都打不伤你……”

　　“小兄弟，你还是考虑我的条件吧！只要你说得出来，想要什么我都可以给你……”

　　“……”

　　一时之间，整个“丹阁”的偏厅，都是唐德宏三人争夺的声音，而一张脸已经变得阴寒起来的慕容星雨，面无表情的道：“全部都滚……”

　　“滚？”

　　听到慕容星雨那一个“滚”字，在场的三个“副院长”，嘴角都是一阵猛烈的抽搐，整个“魔院”，敢用这种口吻，叫他们滚的人，可以说是屈指可数，一个是“杀生”那个老王八蛋，另外一个就是慕容星雨这个变态的娘们了，看到慕容星雨那一脸冰冷的神色，唐德宏三人都忍不住缩了缩脖子，他们认识慕容星雨的时间也不短了，都很清楚，要是继续留在“丹阁”这里纠缠紫宸，估计，这娘们下一秒就会对他们三个人出手了……

　　唐德宏三人虽然有些不甘心，却也无可奈何，只得灰心丧气的走出“丹阁”的偏厅，出了门，才异口同声的对着紫宸叫道：“小兄弟，你再考虑一下，我们等你的答复，只要你愿意，不管你提出什么样的条件都可以……”

　　脑袋都被唐德宏三人吵大了的紫宸，看到他们三个人总算是出去了，这才重重的松了一口气，望向慕容星雨，就看到慕容星雨那一副局促不安、欲言又止的娇羞神情，看到一向清冷孤绝的慕容星雨，竟然流露出这样的表情，不止是紫宸，就连一旁的绿瞳也傻眼了，脸上满是不可思议的震撼神色，小嘴更是张得大大的……

　　“师傅，你也想要这一截‘仙人’手骨？”紫宸一脸柔和的望着慕容星雨问道。

　　听到紫宸把自己难以开口的话说了出来，慕容星雨也偷偷松了一口气，依旧有些羞涩难堪的点了点头，就看到紫宸，直接将那一截“仙人”手骨取了出来，递到慕容星雨的面前，笑着道：“如果师傅拿去有用，这一截‘仙人’手骨就送给师傅吧！反正我拿来也没有什么用……”

　　先不说慕容星雨三番五次的帮自己出头的事情，光是她将“无字天书”这样的功法教给自己，紫宸也没有理由，不把这一截“仙人”手骨拿给她，看到紫宸毫不犹豫的就将这一截“仙人”手骨拿了出来，慕容星雨也愣住了，没有人比她更清楚，这一截“仙人”手骨有多么的贵重，连唐德宏、沈浪和杨礼梅这三个“魔院”的副院长，都腆着脸上门了，可想而知，这一截“仙人”手骨是多么的宝贵……

　　仙人啊！

　　这可是高高在上的存在，就算是“魔院”院长那种“武宗九重天”大圆满境界的强者，也不敢说自己是“仙人”的对手，更别说斩断“仙人”的手骨了，更何况，“仙人”可不是什么大白菜，你想要见到就能够见到的，一向不懂得什么是矫情的慕容星雨，接过紫宸递过来的“仙人”手骨，微微点了点头，道：“这‘仙人’手骨我用不了多少，只是留一小块来‘炼丹’就可以了，剩下的，你可以拿去打造成兵刃和护甲，只不过，这一截‘仙人’手骨的分量，最多也只能够打造一件，我当初也研究过炼制兵刃和护甲，可以帮你打造，你可以考虑一下，是想要兵刃还是护甲？”

　　“兵刃还是护甲？”听完慕容星雨的话，紫宸也是微微一愣。

　　换做其他的武者，或许毫不犹豫的就会选择护甲，毕竟，兵刃再强，也要小命在才能够使用不是？但是，紫宸和一般的武者可不一样，他的身上的封印一旦解开，就可以身化“太古异兽”，一身的防御力，根本不是一般的武者能够比拟的，就算是比起那些身穿“护甲”的武者，也是毫不逊色，所以，紫宸没有多做考虑的道：“兵刃吧！”

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，道：“想要打造成什么样的兵刃，你画一张草图出来，让绿瞳交给我就可以了，我明天就给你打造，打造一般的兵刃，几个时辰就可以了，但是，用‘仙人’的手骨来做材料打造兵刃，还需要添加一些其他的材料，我先去准备一下，如果不出意外，一个月之后就可以打造出来了……”慕容星雨说完，转过头望着一旁的绿瞳，淡淡的道：“呆会我写一些材料出来，你去‘内务府’那边，兑换一些我要的材料回来……”

　　“是，主人……”

　　看到慕容星雨离开偏厅，站在紫宸身旁的绿瞳，才双眼放光的道：“少主，这可是‘仙人’的手骨啊！一旦打造成兵刃，最起码都是‘顶级仙器’，没准还能够打造成传说之中的‘神器’，只可惜，这件‘顶级仙器’要一个月之后才拿得到，不然，明天的‘书圣榜’，如果少主能够拿着这一把‘顶级仙器’去的话，想要拿下‘书圣榜’的第一名，也不是不可能的事情，这样一来，‘书圣榜’的第一名，可就是我们‘丹阁’的人了……”

　　“就算没有那件‘顶级仙器’，我也照样有机会拿下这‘书圣榜’的第一名嘛！”紫宸开怀大笑的望着绿瞳，道。

　　“额……”

　　听到紫宸这番狂妄的言论，绿瞳直接就傻眼了。

　　在她看来，紫宸的实力虽然不弱，但是，比起裴寂天、魏无情这两个人来，还差了不少的距离，而紫宸此刻也发觉，其实人丁稀薄的“丹阁”，也没有外界传闻的那么恐怖，甚至，比起其他那一百零七阁，还要更加的温暖，这里，更像是一个小家庭……

　　……


第457章 一战成名

　　一战成名？

　　紫宸和魏无情的一战，虽然不是惊天动地，却也让“紫宸”这个名字瞬间就传遍了整个“魔院”，甚至，还成了这一届“书圣榜”第一名的热门人选，基本上，在所有“阁院”里面都能够听到关于紫宸的谈论，毕竟，这么多年以来，能够力压魏无情的人，除了“魔院”大师兄裴寂天之外，就剩下紫宸一个人能够对上魏无情而不落败的，甚至，在大多数人看来，如果不是“杀生道人”那老不要脸的不顾身份的出手，魏无情和紫宸之间的战况，最后谁输谁赢还真不好说……

　　清晨。

　　第一道阳光射进“演武场”的时候，整个演武场的四周就已经是人满为患了，坐在“丹阁”专属阵营里面的奥古斯丁，撇了一眼“演武场”上面那两个拳来脚往，打得不亦乐乎的“魔院”弟子，对着身旁的紫宸笑道：“昨天你和排名第二的魏无情打了一架，要不是‘杀生’那个老东西横生枝节的跳出来捣乱，估计，魏无情那小子最后耗都要被你给耗死在‘丹阁’那里，今天，应该没有不知死活的人跳出来选择挑战你吧！”

　　“绝对没有……”

　　像是仆人那般站在紫宸身后的陈长生，一脸骄傲的道：“以往的‘书圣榜’就只有魏无情和裴寂天两个人在争夺第一名的位置，其他那些‘魔院’的弟子，就算是再怎么眼红这第一名、第二名的位置，也绝对不敢在裴寂天和魏无情这两头老虎的虎口里面夺食，紫师兄虽然不是在正式的场合下打败了魏无情，但是，也说明了紫师兄和魏无情的实力相差不多，除非是活得不耐烦了，要不然，谁敢跑到这‘书圣榜’上面来挑战紫师兄？”

　　陈长生自以为是的分析了一遍之后，才一脸紧张的望着身前的紫宸，小声道：“紫师兄，你明天真的打算挑战裴寂天？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落到了裴寂天的身上，看到裴寂天带着清水真人的另外一个弟子走过来，一旁的绿瞳，也忍不住流露出一丝厌恶的神色，没好气的道：“那一肚子坏水的裴寂天，不好好的呆在自己的位置上面看热闹，跑过来干嘛？少主，对他你可要多堤防一点，这个裴寂天和他那个师傅清水真人一样，都是那种一肚子坏水的阴人，别看他们的脸上成天都挂着笑脸，一个不小心，趁你不注意的时候，估计就要在背后捅刀子了……”

　　“绿瞳，这形容恰当……”奥古斯丁伸出大拇指，对着绿瞳笑道。

　　听到有人附和自己的评价，长了一张娃娃脸的绿瞳，嘴角也翘起一个可爱的弧度，道：“那还用说，虽然我不是‘魔院’的弟子，只是主人的一个侍婢，不过，我跟着主人在这‘魔院’也呆了几十年，这‘魔院’大大小小的人物，只要我绿瞳听说过的，都能够给你说出一个子丑寅卯来，这一点，就算是青霜那小妮子也比不过我……”

　　“绿瞳，你跟着师傅有多少年了？”紫宸转过头，一脸好奇的望着绿瞳问道。

　　听到紫宸的询问，绿瞳马上就搬起手指算起来，一边算一边道：“我和青霜都是孤儿，听主人说，是她一次游历的时候，把我们捡回来的，所以，从主人捡我们回来的那一天开始，我们就一直跟在主人身边了……”

　　“绿瞳，师傅以前不是我们‘魔院’的人吧！”奥古斯丁笑着问道。

　　“不是。”绿瞳老老实实的点了点头。

　　“我看‘魔院’的那些副院长，一个个都对师傅很恭敬，师傅以前的身份应该不简单吧！”奥古斯丁脱口而出的问道，听到这个问题，原本还在观赏“演武场”上面打斗的王紫依、陈青云几人，都扭过头，一脸好奇的望向绿瞳。

　　听到这个问题，原本洋溢着笑脸的绿瞳，顿时也变得沉默下来，撅了撅嘴道：“这个问题你们还是自己去问主人吧！身为婢女，不应该随便泄露主人的事情的……”绿瞳说完，脑袋摇得就跟拨浪鼓一样，看到绿瞳一副铁了心不会说的样子，奥古斯丁几人虽然都很好奇，慕容星雨以前到底是什么身份，不过，倒也没有去逼迫绿瞳回答。

　　“没想到连魏无情都差一点栽在你的手里面了，我还真是有些诧异啊！现在，你已经是我们‘魔院’第一名最有力的竞争人选了，反正，今天一整天的时间，都不会有人来挑战我们，不如，我们今天就痛痛快快的打上一场，顺便分出第一名和第二名，怎么样？”裴寂天一脸笑容，无懈可击的望着眼前的紫宸，健谈的道。

　　“这么说来，我算是在‘书圣榜’里面站稳了？”紫宸眯着眼，笑道。

　　“当然，所以我特意来恭贺你嘛！”裴寂天笑着道。

　　“我记得，我们当初有过一个约定，只要我能够在‘书圣榜’上面站稳位置，你就把我的人还回来，现在是不是该兑现了？”紫宸冷声道。

　　“那是我师傅和你们定下的约定，不是我裴寂天……”裴寂天摇了摇头笑道。

　　“你想耍赖？”

　　“耍赖？”听完紫宸的话，裴寂天的脸上也闪过一丝讥笑的神色，漫不经心的道：“你真以为自己勉强和魏无情那个废物斗了一个旗鼓相当，就把自己当成一号人物了？就凭你，还不配我裴寂天耍赖，你应该没有忘记，‘书圣榜’开始之前我说过，只要你做到我说的一件事，我就马上把你的女人还给你，现在，轮到你了，只要你做到了这件事，我立马就会把你的女人还给你……”

　　“什么事？”

　　“我们再打一场，如果你赢了，不仅第一名和第一名所有的奖赏都是你的，你的女人，我也会原封不动的还给你，你放心，其他那些俘虏，抓回来之后就被关进了后山，当苦役，你的那个女人，我到现在还是好吃好喝的供养着，没有砰她半根手指头，当然，你如果输了，我也会把你的女人还给你，不过，有一个小小的惩罚，就是你必须要退出‘书圣榜’，如何？”早已经谋算好的裴寂天，一脸笑容的望着紫宸这群“丹阁”的成员，笑道。

　　“裴寂天，你这个卑鄙小人，你让少主退出‘书圣榜’，这样一来，你师父和我主人的赌约，就要算你师傅赢了，这样一来，我主人就要离开‘魔院’，把‘丹阁’院师的位置空出来，你就可以名正言顺的拿下‘丹阁’院师的位置了吧！”站在紫宸身后的绿瞳，两只手叉着腰，气势汹汹的对着裴寂天骂了起来。

　　看到自己的那点小心思，竟然被绿瞳这个小丫头戳破的时候，裴寂天的脸上，也闪过一丝不自然的笑容，一闪而逝，望着眼前的紫宸，催促道：“想好没有？”

　　听完裴寂天的话，一群人的目光，全部都落到了紫宸的身上，原本以为紫宸无论如何都不会答应裴寂天这个完全不公平的赌约，却不想，沉吟了片刻的紫宸，眯着眼笑道：“好，这个赌局我接了，你能够让我们的比试今天就进行？”

　　“为什么不能？”

　　裴寂天一脸自信的笑了笑，对着他身后的青年，点了点头道：“你去给长老说一声，就说我和‘丹阁’紫宸的争夺战，提前到今天来进行……”裴寂天说完，望了一眼“演武场”里面的那两个“魔院”弟子，淡淡的道：“等这两个废物打完了之后，就轮到我们吧！”

　　“是，大师兄……”

　　看到紫宸竟然答应了裴寂天的挑战，而且，赌注还是这么大的时候，站在紫宸身后的绿瞳，一张脸上，顿时也布满了焦急的神情，恶狠狠的瞪了裴寂天一眼，才对着紫宸，道：“少主，你不应该答应他的，既然他师傅已经和主人有过赌约了，只要你进入了‘书圣榜’，到时候他敢不把人还给你，我们就去给主人说，就算给清水真人一百个胆子，他也不敢抵赖的……”

　　“抵赖？”

　　一旁的裴寂天，听完绿瞳的话，也忍不住摇了摇头，爽朗地笑道：“我师傅当然不会抵赖，不过，到时候是交还一个活着的人给他，还是死了的人给他，就得看我的心情了，紫宸，你说是么？”

　　威胁？

　　听到裴寂天的威胁，紫宸的一张脸，顿时也变得阴冷起来，狰狞地笑道：“裴寂天，我警告你最好不要砰她一根汗毛，要不然，我敢保证，你一定会死得很惨，到时候别说是清水真人，就算是‘院长’站出来，也救不了你……”

　　“是吗？”

　　听到紫宸反过来威胁自己，裴寂天的脸上也浮现出一抹不屑的隐晦笑容，就看到走出去的那个青年回道裴寂天的身边，毕恭毕敬的道：“大师兄，已经给长老说了，你们下一场就可以上场，提前把第一名和第二名分出来了……”

　　“砰！”

　　青年的话音才落下，就看到“演武场”上面的那个青年，被对面的那个女人，一脚踹在肚子上，直接就踹飞出了“演武场”，看到这一场比拼，这么快就结束了，裴寂天的脸上也重新焕发出笑容，眯着眼，道：“好了，该我们上场了……”

　　……


第458章 争夺

　　看到紫宸和裴寂天一前一后的走进“演武场”，周围那些“魔院”的弟子，一个个都傻眼了，脸上满是茫然的神色，一个今年才加入“魔院”的年轻弟子，咽了咽口水，口吻恭敬的对着身旁那个“魔院”的老弟子开口问道：“关师兄，您不是说大师兄和‘丹阁’那个小子的精彩战斗，要等到明天么？怎么他们现在就上台了？”

　　被称作关师兄的中年男人，此刻也是一头雾水的摇了摇头，道：“谁知道大师兄和‘丹阁’的那个小子抽什么风？”

　　别说是这个中年男人，就算是那些参加过好几届“书圣榜”，对于“书圣榜”规矩一清二楚，能够倒背如流的“魔院”弟子，此刻都是一头雾水，满脸不解的望着“演武场”上面的紫宸和裴寂天两人，一时之间，原本还有些嘈杂的“演武场”，顿时变得安静下来，一个个“魔院”的弟子，此刻都屏住了呼吸，似乎生怕错漏了一个字那般，安静得一根针掉到地上都可以听到，看到紫宸和裴寂天两人走上来，“执法殿”的长老，才一步步走进“演武场”，扫了一眼在场的那些“魔院”弟子，不急不缓的道：“昨日，‘丹阁’的紫宸和魏无情打了一场，不败，今日，魏无情因为伤重而无法参加这一届的‘书圣榜’，虽说，他们不是在正式场合之中比斗，但是，因为魏无情无法出战，所以，‘丹阁’紫宸就暂时顶替魏无情的位置……”

　　整个“魔院”，对于紫宸是“书圣榜”第二名的事情，早已经是心照不宣了，要不然，今天，想要挑战他那第八名的人，估计也是络绎不绝了，看到“执法殿”长老说到这里的时候，突然停顿下来，周围那些“魔院”的弟子，再一次屏住了呼吸，一双眼睛死死的盯着“执法殿”的长老，过了几个呼吸的时间，“执法殿”长老才继续道：“应裴寂天和紫宸的邀请，特意将他们明日的战斗，提前到今日举办，所以，这一场就是‘书圣榜’的一、二名之争……”

　　“哗然……”

　　周围那些“魔院”的弟子，虽然早就猜到，裴寂天和紫宸同时走上“演武场”，多半是要进行比斗，但是，听到“执法殿”长老当众宣布出来，人群还是哗然起来，每一届的“书圣榜”，最有看头的就是这第一名和第二名的争斗了，往年都是裴寂天和魏无情之间的比斗，而这一次，则是换成了裴寂天和紫宸，一个是蝉联了无数次“书圣榜”第一名的人，而另外一个则是今年夺冠的最大热门，一个横空杀出来的高手，这样的比斗，简直就是吊足了所有人的胃口……

　　“你们说，今年的‘书圣榜’谁会夺冠？”一个年轻的“魔院”弟子开口问道。

　　“那还用说？当然是大师兄了……”另外一个“魔院”的弟子，撇了撇嘴道：“昨天，‘丹阁’那个小子和二师兄的一战，我也去看了，那小子无非就是仗着自己的‘分身术’高明一点，才让二师兄束手无策的，二师兄修炼的是‘杀生剑道’，而不是其他的术法，所以，在术法上面吃了一点亏，也是理所当然的事情，而大师兄则不一样了，大师兄可是修炼的术法，一身术法早已经通玄了，就算那小子的分身术再如何的出类拔萃，恐怕也不是大师兄的对手吧！”

　　“这可不一定……”又有一个“魔院”的弟子，迫不及待的跳出来，反驳道：“昨天他和二师兄的那一场战斗，我也去看了，他的‘分身术’的确是登峰造极了，如果不是‘杀生道人’突然杀出来，杀了他一个措手不及，昨天，他和二师兄的胜负，还真不好说，往年，大师兄和二师兄之间就是龙争虎斗，我看，这一次，大师兄的那个位置有点悬啊！”

　　“放屁，大师兄一定会赢……”

　　“这可说不准，‘丹阁’的那个小子也不弱……”

　　一时之间。

　　整个“演武场”的周围，都开始为这一次“书圣榜”夺冠的人选争论不休起来，唯独只有“丹阁”的阵营里面，一群“丹阁”的弟子，都陷入了沉默当中，尤为紧张的陈长生，更是一脸期盼的望着绿瞳，小声道：“绿瞳师姐，您说紫师兄和裴寂天比起来，谁更厉害一点？以裴寂天的心胸，本身就和紫师兄有仇，如果他厉害一点，恐怕会趁这个机会重创紫师兄吧！”

　　听到陈长生的询问，绿瞳也是微微一愣，别说她，就算是慕容星雨此刻在场，恐怕也说不准，紫宸和裴寂天两个人，谁才能够夺冠，倒是一向沉默寡言，很少开口说话的王紫依，一脸坚定的望着紫宸的身影，喃喃自语道：“紫师兄一定会赢的……”

　　“我也相信紫宸那小子一定会赢……”一旁的奥古斯丁也跟着点了点头，道。

　　“……”

　　演武场上。

　　站在紫宸对面的裴寂天，满脸笑意的望着紫宸，道：“昨天，你就是仗着你那‘分身术’，打得魏无情那废物束手无策的吧！今天，也让我见识见识，你到底将我们‘魔院’这一门入门级的功法，修炼到了什么境界吧！”裴寂天说完，手腕一翻，就看到一面黑色的令旗，突然出现在他的手里面，一时之间，整个“演武场”都变得鬼气森森起来。

　　“鬼王旗？”

　　看到裴寂天手里面的“鬼王旗”，绿瞳的脸色顿时也是一变，瞳孔更是一阵猛烈的收缩，沉声道：“没想到，‘清水真人’为了这‘书圣榜’的第一名，竟然肯将他的鬼王旗都交给裴寂天……”不等绿瞳感叹完，就看到“演武场”上面的紫宸，身影一晃，沉声道：“分身术……”

　　“哗啦啦！”

　　所有人只感觉眼睛一花，就看到，“演武场”上面突然多出一百多个一模一样的紫宸，别说是外形相貌，就连身上的气息强弱都是一模一样，看到紫宸竟然能够将一门入门级的功法，都修炼到如此地步，裴寂天的眼中也闪过一抹欣赏的神色，随即，脸色也变得肃然起来，手中的“鬼王旗”一挥，就看到，铺天盖地一般的鬼雾，瞬间就将大半个“演武场”都笼罩起来。

　　“鬼雾化兵……”

　　“呜呜呜！”

　　只听见一阵鬼哭狼嚎的声音，从那些森森鬼雾里面传了出来，就看到，一个个提着大刀，穿着铠甲的阴兵，从那些鬼雾里面冒了出来，嘶牙裂齿的就向中间的紫宸冲了过去，数量比起紫宸的分身，还要多出好几倍还不止，看到裴寂天用他手里面的那一面旗帜，竟然幻化出这么多的阴兵，紫宸的脸色也是微微一变，心神一动，就看到，一百多个分身，同时向这些阴兵冲杀过去……

　　“布阵……”

　　“唰！”

　　已经找出了紫宸真身的裴寂天，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，手中的鬼王旗一挥，就看到数十个“阴兵”，瞬间就将他围困起来，站在远处的“清水真人”，看到紫宸的“分身术”，被自己的鬼王旗克制得死死的，脸上也浮现出一抹灿烂的笑容，捋了捋下颚的胡须，眯着眼道：“慕容，如果你的这个弟子，只是依仗这些层出不穷的分身，看样子，他这一次注定要以悲剧收场了，我的‘鬼王旗’虽然只是一件灵宝，不过，威力比起一般的‘仙器’，可要强出很多，再加上，这些年，本座更是不惜浪费时间，收罗了那么多的阴兵回来，就算我那徒儿还不能操控‘鬼王旗’里面的那四尊鬼王，但是，就算是普通的鬼将，也够你那弟子喝上一壶了……”

　　“哗啦啦！”

　　清水真人的话音才落下，就看到四尊实力强大的鬼将，一眨眼的功夫，就出现在了紫宸的四周，而那几十个阴兵，更是直接就在紫宸的周围，布上了一层强大的壁障，显然，打算用这个壁障困住紫宸，再让那几尊实力不弱的鬼将去对付紫宸。

　　“咔嚓！”

　　进入到壁障里面的其中一个鬼将，举起手里面的长刀，对着紫宸就劈了上去，这一刀快如疾风，即便紫宸早早就已经后撤了，依旧被鬼将的这一刀扫中了胸口，顿时，就在他的胸口上，留下了一道狰狞的伤口，一丝丝鬼泣，直接就从他的身体里面蔓延进去，整个伤口都变得乌黑起来，看到失去了“分身术”优势的紫宸，变得如此不堪一击的时候，裴寂天的脸上也闪过一丝失望的神情，摇了摇头叹道：“魏无情那小子输得还真是冤啊！”

　　“是吗？”

　　站在壁障里面，硬生生的扛了一刀的紫宸，嘴角闪过一丝嘲弄的笑容，凝声道：“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　只见，紫宸的身影一闪，直接就出现在那尊鬼将的身后，对着这一尊鬼将的脑袋就抓了上去，而裴寂天显然没有想到，紫宸竟然将缩地成寸这一门低级的功法，运用到战斗里面，所以，裴寂天一时之间还没有从震惊当中反应过来，就看到，这一尊鬼将脑袋里面的魂火，直接就被紫宸抓了出来，轻轻一捏，这一团紫色的“魂火”就被灭得干干净净，而鬼将那强大的身躯，在失去了“魂火”之后，顿时就化作一缕鬼雾，消散得干干净净……

　　……


第459章 争夺（上）

　　“咔嚓！”

　　看到自己那“鬼王旗”里面饲养的鬼将，被紫宸那小子三下五除二的就解决了的时候，坐在椅子上的“清水真人”，一张脸也变得铁青狰狞起来，握着椅把的手稍稍一用力，只听见“咔嚓”一声，就看到整张椅子的把柄，都被他捏得粉碎，坐在“清水真人”身旁的另外一个“魔院”的副院长，眼角的余光注意到“清水真人”此刻的神情，也忍不住摇了摇头，一脸感触地叹道：“可惜了，以裴寂天那小子的实力，根本就驾驭不住你的‘鬼王旗’，这张旗帜要是在你的手里面，就算是鬼神都要退避三舍……”

　　“哼！”

　　听到身旁这个“副院长”的打趣，一脸铁青的“清水真人”，鼻子里发出一声冷哼，假装大气的道：“区区四个鬼将，本真人还损失得起，如果能够将慕容赶出‘魔院’，别说是四个‘鬼将’，就算这一面‘鬼王旗’全部都毁了也无所谓……”

　　“怕就怕你的‘鬼王旗’被毁了，也拿不下慕容的那个弟子啊！”另外一个“副院长”摇头晃脑地叹道：“慕容的这个弟子不简单啊！身上虽然没有半点‘仙灵之气’，但是，肉体的力量已经强悍到了一个匪夷所思的地步，如果近身战斗，裴寂天那小子恐怕也会吃不小的亏，早知道这一次的新晋弟子里面，有这样的怪物，老夫当初就算是和慕容撕破脸皮，也要把这个小子收进我的门下了，还真是便宜了慕容啊！这种事想想都觉得后悔……”

　　“殷老怪，你后悔的事多了去了……”在所有“副院长”当中，年纪最大的唐德宏，一脸鄙夷的道：“‘丹阁’里面可不止这小子一个人是人才，还有一个‘血族’的小娃娃和老夫都看不透的小丫头，全部都被慕容收做了弟子，抛开这小子不说，另外那两个，稍微培养一下，可都是能够和裴寂天、魏无情这两个小子抗衡的存在啊！”

　　“真的？”

　　名字叫殷徵鹭的老者，眼皮子也是一颤，满脸愕然的望着唐德宏道：“这一次的新晋弟子，怎么会突然蹦跶出这么多优秀的种子出来？”

　　“谁知道呢？”唐德宏耸了耸肩膀，不以为意的笑了笑，他和殷徵鹭不一样，他只是醉心于炼器，对于争权夺利抢名头这样的事情，一向都是毫无兴趣，不像殷徵鹭这般，醉心于权利和名气，一直都想要将“清水真人”压制下去，只可惜，一直到现在，都没有教导出一个可以和裴寂天抗衡的弟子出来，而这一次，竟然白白的放过了这么几个稍加培养，就能够和裴寂天抗衡的弟子，内心的抽搐可想而知，一旁的“清水真人”，自然能够猜到他的那点小心思，抿着嘴唇笑道：“殷老怪，平白无故的错过了这么几个好底子，是不是很心疼？”

　　“哼！”

　　听到“清水真人”的打趣，殷徵鹭的鼻子里面也发出了一声冷哼，冷冷地笑道：“等你那个最引以为傲的弟子，从‘书圣榜’第一名的位置上面滑落下来，估计会更心疼吧！这‘书圣榜’第一名的位置，就算是便宜了慕容，也总比便宜了你这老东西要好，真让‘慕容’的那个弟子夺到了‘书圣榜’的第一名，老夫就在我的‘祥云阁’里面大摆筵席三天，表示庆贺，到时候我专门派人来邀请你，你可千万别推辞说是没时间啊！”

　　听完殷徵鹭的话，“清水真人”的脸上，顿时也开始阴晴变幻起来，眼中闪过一丝不加掩饰的戾气，冷笑道：“等我徒儿再次拿下这‘书圣榜’的第一名，老夫也会在‘水月洞天’里面大肆庆祝，到时候你这老东西也不要推脱自己没有时间就可以了……”

　　“好……”

　　看到“清水真人”和殷徵鹭这两个老东西，争锋相对起来的时候，周围那些“魔院”的副院长，一个个都忍不住摇起头来。

　　演武场上。

　　看到“鬼王旗”里面的那些阴兵、鬼将一个接一个的死在紫宸的手里面，裴寂天的脸色也变得铁青起来，像“分身术”、“缩地成寸”这些术法，在“魔院”里面只是入门级的小术法，就算是随随便便的一个“魔院”弟子，都能够施展出来，但是，却没有一个人，能够像紫宸这般，将这些入不了其他“魔院”弟子法眼的小术法，修炼到这般田地，而且，还将这些小术法，全部都融入到战斗里面来，这也是上过战场厮杀的人和没有在战场上面厮杀过的人，最大的区别。

　　在战场上面厮杀过的人，一草一木都能够利用起来。

　　“那是缩地成寸吧！”一个“魔院”的新晋弟子，看到紫宸就用这“缩地成寸”的小术法，就将裴寂天“鬼王旗”里面的那些阴兵、鬼将杀得差不多了，脸上也布满了震撼的神情，小声嘀咕道：“‘丹阁’的这个师兄，还真是一个天才人物啊！平常，这一门‘缩地成寸’的功法，我们只是用来赶路，没想到，这个师兄竟然能够用来战斗，而且，威力比起我们学的那些高深‘术法’还要强大无数倍，就连大师兄都在他的手里面吃了亏……”

　　听到这个青年的嘀咕，另外一个“魔院”的老弟子，翻了一个白眼道：“小子，我劝你最好不要去想着模仿‘丹阁’的紫师兄，这些东西我们是学不来的，这‘缩地成寸’的功法虽然简单，但是，对灵气的消耗也不小，以我们的实力，最多二、三十次，我们的灵气就要枯竭了，别说是我们，就算是大师兄，恐怕也不能够像他这样肆无忌惮的使用‘缩地成寸’这一门术法吧！而且，紫师兄的‘分身术’也不简单，我们就算是将‘分身术’修炼到极致又怎么样？我们的‘分身’，顶多用来迷惑对手，但是，紫师兄的‘分身’可是具有攻击力的……”

　　听完这个“魔院”老弟子的解释，这个新晋弟子也忍不住吐了吐舌头，俏皮的望着身旁的老弟子，道：“师兄，为什么‘丹阁’的紫师兄能够做到，我们就做不到啊！”

　　“这我就不清楚了……”老弟子摇了摇头，道：“反正，我们‘魔院’的这些入门级的小术法，落到了紫师兄的手里面，威力最起码要比我们修炼的小术法强上百倍还不止，甚至，这些小术法在紫师兄的手里面，已经不算是小术法了，施展出来的战斗力，就算是比起那些七阶、八阶的术法也毫不逊色了，这就是紫师兄的厉害之处了……”

　　“鬼王旗”里面有多少阴兵、鬼将？

　　裴寂天不知道。

　　他只知道，这“鬼王旗”里面的每一个“阴兵”、“鬼将”都是清水真人这么多年来辛辛苦苦饲养的，死一个都会让“清水真人”肉疼很久，更别说，这才一晃眼的功夫，“鬼王旗”里面的阴兵、鬼将就死了上百个了，看到“清水真人”的鬼王旗，压根就对付不了紫宸，裴寂天也不再用“鬼王旗”里面的这些阴兵、鬼将去送死了，真让紫宸杀光了“鬼王旗”里面的这些阴兵和鬼将，估计，盛怒之下的“清水真人”，就算不活活的撕了他，也不会让他有好果子吃的……

　　裴寂天现在很后悔。

　　他后悔当初没有跟着“清水真人”好好的研习“鬼王旗”里面的兵道、阵法，要不然，自己也不可能连这“鬼王旗”十分之一的威力都发挥不出来，还眼睁睁的看着一个个“阴兵”和“鬼将”惨死在紫宸的手里面。

　　“唰！”

　　裴寂天果断的收起“鬼王旗”，一脸狰狞的望着面前的紫宸，冷声道：“看样子，我和魏无情都低估了你的实力，能够将这些‘小术法’发挥出如此威力，你也算是一号人物了，不过，小术法终究是小术法，上不得台面，慕容星雨本事通天，身上多多少少也有不少的功勋吧！怎么？她难道就没有帮你兑换一点高深的术法么？”

　　“对付你，这些小术法已经够了……”紫宸嘴角含笑的道。

　　“狂妄无知……”

　　怒极反笑的裴寂天，摇了摇头笑道：“既然如此，我今天就让你见识见识，什么才是真正的术法，你的那些小玩意，在真正的术法面前，根本就不堪一击……”裴寂天说完，整个人身上的气势顿时也是一凝，身上的衣袍，更是无风自动的摇摆起来。

　　魔气森森。

　　单手虚空一抓，就看到漫天的魔气，瞬间就凝聚成一把三尺长的魔刀，低沉的怒吼道：“幻影魔刀……”

　　“唰！唰！唰！”

　　只见裴寂天手臂一震，漫天的刀影，瞬间就向紫宸笼罩过去，一个个分身还没来得及躲开，就被这些刀影，给拦腰斩成了两段，看到这一幕，坐在“丹阁”阵营里面的绿瞳和陈长生的脸色都是一阵狂变，特别是陈长生，更是惊呼道：“紫师兄，小心……”

　　……


第460章 争夺（下）

　　“这‘幻影魔刀’很厉害？”站在绿瞳身旁的奥古斯丁，看到她和陈长生两人，在裴寂天施展出“幻影魔刀”的时候，脸色都是一阵巨变，下意识的开口问道，听到奥古斯丁的询问，一脸担忧神色的陈长生点了点头，苦笑着点了点头，道：“据说，这‘幻影魔刀’就是裴寂天的成名绝技，当初，他就是靠这一招坐稳的‘书圣榜’第一名的位置，就算是魏无情，也都是败在这一招上面的，当初，因为‘杀生道人’的缘故，裴寂天也不敢重创魏无情，只是用这一招逼得魏无情不得不退出演武场，而现在，裴寂天那王八蛋，是铁了心要重创紫师兄……”

　　而一旁的紫宸，深吸了一口气，才一脸凝重的道：“这‘幻影魔刀’是我们‘魔院’的九阶术法，修炼到极致，一刀落下，就能够斩出三千六百道刀影，每一道都如同实质一般，恐怖如斯，就算是整个‘魔院’的院师，也没有几个人能够挡得住裴寂天的这一刀……”

　　“噗嗤！”

　　一道刀影直接斩在紫宸的胸口上，顿时，就看到紫宸的身上，多出了一道狰狞的伤口，白骨铮铮，鲜血瞬间就将他身上的衣衫染得通红，看到紫宸的那些分身，已经被自己的“幻影魔刀”斩杀得干干净净，就连紫宸的真身也被自己的刀影笼罩起来的时候，裴寂天的嘴角也勾勒出一抹病态的笑意，眯着眼道：“等你成了一个废人，到时候就算你有心耍诈，不想退出‘书圣榜’，也由不得你了，慕容星雨这一次注定要被赶出‘魔院’了，而本座，也将代替慕容星雨，接管这‘丹阁’，哈哈哈哈……”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　漫天的刀影，不断斩在紫宸的身上，顿时就看到紫宸的身上，多了上百道的伤口，每一道都是深可见骨。

　　“幸好，无双那个老杂毛虽然封印了我的‘天力’，但是，却封印不了我身体里面的‘木帝’精血，裴寂天的这‘幻影魔刀’果然厉害，如果不是‘木帝’的精血不断的滋养着我的身体，恐怕，这一轮刀影下来，我也会被裴寂天的‘幻影魔刀’给千刀万剐了吧！”心有余悸的紫宸，一脸沉着冷静的望着对面的裴寂天。

　　心思急转。

　　他很清楚，再这样下去，就算裴寂天的“幻影魔刀”不能将自己千刀万剐，光是流淌出这么多的鲜血，也能够让自己虚弱不堪，只不过，就算他想尽了办法，也没想到怎么样才能够突破这铺天盖地的刀影，看到周围的刀影越来越多，已经多到了一个密不透风的地步，自己多停留一个呼吸的时间，身上就会多出十来道伤口。

　　就算自己的身体里面有一滴“木皇”的精血，也经不住裴寂天的千刀万剐……

　　“妈的，拼了……”

　　紫宸一咬牙，身影一晃，直接就向对面的裴寂天冲了过去，看到紫宸的举动，正挥舞着“魔刀”的裴寂天也是微微一愣，随即满脸嘲讽地笑道：“真是不知死活的东西，要是你乖乖的站着不动，我顶多废了你，最起码还会留你一条小命，现在，既然你不知死活的想要冲出来，就怪不得我了，这可是你自己找死，与我无关……”

　　“刀气纵横……”

　　“轰隆隆！”

　　只见，裴寂天浑身一震，手中的“魔刀”再次用力的劈了下去，顿时，就看到十几股“蛟龙”一般的魔气，向紫宸席卷过来，看到这些“魔气”，比一开始的那些“刀影”，还要凶猛数十倍的时候，紫宸的眼皮也是一阵狂颤，对着迎面而来的那一道魔气，一拳就轰了过去。

　　“砰！”

　　只听见一声沉闷的声响，从紫宸的手臂上面传了出来，看到紫宸的整条手臂都扭曲成一个不可思议的弧度的时候，裴寂天的嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，冷笑道：“不知天高地厚的小子，真以为你的肉体力量，比一般武者的要强，就能够硬扛住我的魔气？”裴寂天的嘲笑声才落下，就看到，另外那十几道魔气，轰然撞击在紫宸的身上上面。

　　特别是一道魔气撞击在紫宸的胸口上面，顿时，就看到紫宸的整个胸口，都塌陷了进去……

　　“结束了吧！”

　　裴寂天摇了摇头，手中的“魔刀”，直接斩向紫宸的脖子，顿时，就看到又有一股“蛟龙”那般的魔气，席卷向紫宸，他很清楚，被自己这些魔气，结结实实的打中的紫宸，全身上下的骨头，估计大部分都碎裂了，现在还能够勉强站立着，估计也是靠着一股毅力在硬撑，如果再让自己这最后一刀劈中，今天的战斗就要结束了……

　　“哗啦啦！”

　　眼看，裴寂天最后那一刀挥舞出来的魔气，就要斩在紫宸脖子上面的时候，只见，紫宸的身影一晃，竟然硬生生的躲了过去，裴寂天也没有想到，都已经到了这个地步的紫宸，竟然还能够躲过自己这致命的一刀，脸上也布满了惊愕的神情，等他从惊愕当中清醒过来的时候，才发现紫宸的身体，已经像鬼魅一般的出现在了自己的面前。

　　“去死吧！”

　　单手成拳的紫宸，一拳直接轰在了裴寂天的胸口上，看到紫宸拳头上面包裹着的那一层“魂火”，裴寂天的脸色也是一阵狂变，感觉无数的“魂火”，被紫宸打进自己身体里面的时候，裴寂天的一张脸顿时也变得狰狞起来，怒不可揭地吼道：“你给我去死吧！”

　　反手，就将手中的“魔刀”，直接插进了紫宸的身体里面，一丝丝狂暴的魔气，不断蜂拥进紫宸的身体……

　　“什么？他竟然暗中收集了‘鬼王旗’里面那些‘阴兵’、‘鬼将’的魂火，来攻击裴寂天？”看到这一幕，坐在椅子上面的“清水真人”，也是大惊失色的从椅子上面，一屁股就站了起来，整个“魔院”也绝对找不出一个人，比他更了解这些“魂火”的可怕之处，这些“魂火”一旦进入了裴寂天的身体里面，就会疯狂的吞噬裴寂天的精血……

　　如果不尽早的将这些“魂火”清除干净，恐怕，就算是裴寂天这样的高手，也会活生生的被这些“魂火”给吸干……

　　“砰！”

　　强忍着裴寂天那把“魔刀”带来的巨疼的紫宸，抬起脚一脚就踹在了裴寂天的肚子上，而裴寂天也没有示弱，同时一拳轰在了紫宸的胸口上，只听见“砰”的一声，就看到裴寂天和紫宸两个人都倒飞出去，看到这一幕，整个“演武场”四周的人都傻眼了，特别是，当他们看到，紫宸和裴寂天倒在“演武场”上面，同时陷入了昏迷当中的时候，一个个脸上的表情都变得呆滞起来了……

　　一脸铁青的“清水真人”，身影一晃，就出现在了昏迷不醒的裴寂天身旁，一把抓住裴寂天的身体，瞬间就消失在了“演武场”上面，而“丹阁”的一群人也没有迟疑，直接就冲了上去，七手八脚的就将紫宸从“演武场”上面抬了下来，不光是“演武场”四周的那些人，就连“执法殿”的那个长老，此刻也傻眼了。

　　两个人同时昏迷了？

　　现在该宣布谁是第一名？谁又是第二名？

　　难道宣布两个人都是第一名？可是，这“书圣榜”第一名的赏赐只有独一份，如果让他们两个人平分，恐怕两个人都不会乐意吧！而且，看紫宸和裴寂天的伤势，两个人在短时间之内，恐怕都恢复不了，更不可能将“书圣榜”大比的第一名和第二名拖到他们的身体恢复，毕竟，“书圣榜”大比之后，黑暗世界的另外几个势力，还要来“魔院”这边……

　　看到“执法殿”的长老，也是一脸的危难，一个“执法殿”的弟子，马上就走上去，小声道：“长老，要不，谁先醒过来，就是我们这一届‘书圣榜’的第一名？”

　　听完“执法殿”这个弟子的话，执法殿长老的眼睛顿时也是一亮，满脸欣赏的对着这个弟子点了点头，对着“演武场”周围的人，淡淡的宣布道：“因为这一次裴寂天和‘丹阁’的紫宸，都陷入了昏迷当中，算是不分胜负，所以，本长老宣布，他们两个人，谁先从昏迷当中醒过来，谁就是我们‘魔院’这一次‘书圣榜’的第一名……”

　　“哗然……”

　　听到“执法殿”长老这古怪的评判方法，整个“演武场”四周的那些“魔院”弟子，一个个都傻眼了，脸上满是错愕的神情……

　　就在所有人都争论不休的讨论，紫宸和裴寂天，谁会是这一届“书圣榜”第一名的时候，就看到被绿瞳和陈长生搀扶着的紫宸，机械性的转过头，一脸苍白的望着演武场上面的“执法殿”长老，声音虚弱的道：“这么说来，我就是‘书圣榜’的第一名了？”

　　愕然！

　　听到紫宸的身影，“执法殿”长老和周围那些“魔院”的弟子，一个个都傻眼了，足足呆愣了半天，才下意识的点了点头，道：“现在我宣布，‘书圣榜’第一名就是‘丹阁’紫宸……”

　　……


第461章 修炼天书

　　水月洞天！

　　“噗嗤！”

　　清水真人足足花了一炷香的功夫，才将裴寂天身体里面的那些“魂火”，全部都牵引出来，顺手就丢进了“鬼王旗”里面，看到裴寂天从昏迷当中转醒过来，脑门上面也布满了汗珠子的“清水真人”，重重的吐了一口浊气，一脸关切的望着裴寂天道：“小天，感觉怎么样？身体里面还有没有‘魂火’？你的‘本命元神’有没有受损？”

　　听到“清水真人”一口气就丢了这么多问题过来，才从昏迷当中转醒过来的裴寂天，整个人也是一愣，随即，一脸激动的望着清水真人，声音沙哑地问道：“师傅，‘书圣榜’最后的结果怎么样？是我赢了还是‘丹阁’的那个小子赢了？”

　　看到裴寂天一醒过来，马上就关心起了“书圣榜”的事情，“清水真人”的一张脸顿时也变得为难起来。

　　看到“清水真人”脸上的神色，裴寂天的心底也是“咯噔”一声，张了张口，只感觉满嘴的苦涩，眼神里面满是不甘的望着清水真人，瘫软的躺在椅子上面的身子，都微微有些颤抖地问道：“我输了？‘丹阁’的那个小子得了第一名？我只拿到了第二名，是吗？师傅？”

　　“恩！”

　　看到裴寂天的胸膛开始起伏，呼吸也开始变得急促起来的时候，一旁的“清水真人”赶紧道：“这些‘魂火’应该伤到了你的‘本命元神’，你必须要静心休养一段时间，要不然，会给你留下不可磨灭的祸患，‘书圣榜’的事情你也不要多想了，真要说起来，你的实力比起‘丹阁’那个小子，还要强上好几分，只不过，你过于大意了一点，‘执法殿’那边，最后对第一名的裁定，是你们两个谁先苏醒过来，谁就是第一名，‘丹阁’的那个小子先苏醒的，所以，才会白白的将第一名便宜他了，你好好修炼，争取早日突破‘武宗九重天’的中期，到时候，虐他就像是虐狗一样的简单了……”

　　听到自己不是因为技不如人而丧失了第一名的宝座，而是因为苏醒的时间比紫宸要晚，裴寂天的一张脸也变得狰狞起来，双手紧紧的握在一起，发出一声声“咔咔咔”的声响，平息了很久，才冷静下来，一脸煞气的道：“紫宸，我裴寂天发誓，今天你带给我的屈辱，他日我会十倍百倍的偿还回来，如果做不到，就让我永被心魔缠身……”

　　听到裴寂天这小子，发了这么一个毒誓的时候，一旁的“清水真人”，眉头也紧皱起来，手腕一翻，就从识海里面取了一个五颜六色的“葫芦”出来，递到裴寂天的面前，缓缓开口道：“这是我无意间得到的一个‘五毒葫芦’，等你的伤势彻底恢复了之后，就把这个‘五毒葫芦’炼化了吧！这‘五毒葫芦’虽然只是一件中等仙器，距离顶级仙器还有很远的距离，不过，如果能够完全炼化了，威力也不下于一般的‘顶级仙器’了……”

　　“五毒葫芦？”

　　看到“清水真人”递了一件中等仙器出来，裴寂天的眼皮也是一阵乱跳，颤颤抖抖的接过这个“五毒葫芦”，用力的点了点头，哽咽的道：“谢谢师傅，师傅放心，等我炼化了这个‘五毒葫芦’，一定会让‘丹阁’的那个小子，连本带利的把今天的账，全部都还回来的，等到时候师傅要问鼎‘院长’位置的时候，谁敢有半句怨言，弟子就用这‘五毒葫芦’，彻底的炼化了他……”

　　“恩！”

　　“清水真人”满意的点了点头，道：“好了，这段时间，你就好好的修养身体吧！为师也要去闭关了，如果能够突破到‘武宗九重天’的后期，甚至是大圆满的境界，这‘魔院’院长的位置，就是为师的了，到时候，整个‘魔院’，还有谁敢不对我们师徒毕恭毕敬的？”

　　“恭送师傅……”

　　丹阁……

　　慕容星雨是一个炼丹师，而且，还是一个品级不低的炼丹师，用绿瞳的话来说，只要给慕容星雨足够的材料，就算是七品、八品的丹药，她都能够炼制出来，当然，九品的“神丹”能不能炼制出来，就没有人知道了，就算是慕容星雨自己，恐怕都没底，毕竟，想要炼制九品的“神丹”，光是收集材料就是一大难点，更不要说，想要炼制九阶“神丹”有多么的困难了。

　　回到“丹阁”的紫宸，服用了一枚八品的疗伤丹药，再加上身体里面那“木帝”精血，一身的伤势瞬间就好了一个七七八八，虽然不像一开始那般的生龙活虎，最起码，自由行动倒是没有什么问题了，看到紫宸从慕容星雨的“炼丹房”里面走了出来，早就等候在外面的奥古斯丁、陈长生一群人，立马就迎了上去，一脸焦急的望着紫宸，道：“紫师兄，你身上的伤没事了吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，一脸灿烂地笑道：“没事了，你们不要忘记了，我们‘师傅’可是真正的炼丹‘大宗师’，七品、八品的疗伤丹药，随手就能够炼制出来，这八品的疗伤丹药，虽然没有九品‘神丹’那般逆天，就连死了的人都能够救活，但是，只要还有一口气，师傅都能够救活过来……”听完紫宸的话，陈长生几人也重重的松了一口气，想到外面发生的事情，陈长生的脸上，顿时浮现出一抹喜色，神情激动的望着紫宸，道：“紫师兄，告诉你一个好消息，自从你夺到了‘书圣榜’第一名之后，外面有不少人，排着队想要加入我们‘魔院’，你一直没有出来，我们就没敢私自做主，现在就请你定夺吧！是挑选一些人加入我们‘丹阁’，还是一个不剩的全盘接收？”

　　虽然早就料到，只要自己在“书圣榜”上面取得一个不错的名次，很快就会有人慕名加入“丹阁”，只是，当这一天真的来临的时候，紫宸整个人都是一愣，下意识的望着陈长生问道：“怎么样？有多少人想要加入我们‘丹阁’？”

　　“最起码有上千号人……”陈长生一脸激动的道。

　　“上千号人？”

　　听到有上千号人要加入“丹阁”的时候，紫宸的脸上顿时也变得眉开眼笑起来，摆了摆手道：“我们‘丹阁’一下子也要不了这么多人，先招三百个人进来吧！你们去筛选一下，懂得‘炼丹’的人优先招收进来，其次，就按照实力强弱来招收，先招收实力强大的，层层递减，招满三百个人位置，长生，你和青云负责这件事吧！”

　　“是，大师兄……”陈长生和陈青云两人，听完紫宸的话之后，转身就走了出去。

　　重建“丹阁”的事情，绿瞳已经在负责了，而奥古斯丁、王紫依几人在慕容星雨那里得到了不少的功勋，立马就去兑换了几种威力不俗的术法，如果没有重要的事情，都会在自己的房间里面修炼术法，看到绿瞳转身就准备离开院落，紫宸赶紧问道：“绿瞳，我记得‘书圣榜’第一名的奖赏不少，什么时候会发下来？”

　　“三天之后吧！”

　　绿瞳抿了抿嘴唇，道：“‘书圣榜’的奖励，一般都是三天之后，由‘院长’亲自来发放的，这一次的奖赏最为丰厚，所以，应该也不会例外……”

　　听完绿瞳的话，紫宸微微点了点头，道：“这几天，我会在‘紫竹林’里面修炼术法，等发放奖励的时候，你再用你那树叶小鸟来通知我就可以了，如果没有重要的事情，就不要来打扰我了，一般的事情，你自己看着处理就可以了……”

　　“是，少主……”

　　看到紫宸走出“丹阁”，站在后面的绿瞳，才一脸羡慕的道：“主人应该是把‘无字天书’上面的功法，教给少主了吧！想当初，主人修炼了‘无字天书’之后，实力一下子就从‘武宗一重天’的境界，突破到‘武宗九重天’的后期，少主现在的实力，已经可以媲美‘武宗九重天’的初期了，等他修炼了‘主人’的无字天书，恐怕，就算是‘武宗九重天’后期的强者，也不会是少主的对手了吧！”

　　紫竹林……

　　紫宸来到紫竹林，直接进入到慕容星雨当初布下的那个结界，盘腿做到地上，开始回忆起自己在“无字天书”上面看到的内容，全部都回味了一遍，才苦笑着道：“可惜了，整本‘无字天书’上面的内容，我只记下了一半，前面是‘无字天书’的修炼功法，后面才是真正的术法，听慕容的意思，每个人看到这本‘无字天书’，都会看到不同的东西，而且，‘无字天书’上面的内容，根本就不能够言传身教，也不知道慕容看到的内容是什么，有没有记得后面的那些术法，这‘无字天书’上面的术法，想必，威力应该算是惊世骇俗吧！”

　　“唰！”

　　盘腿坐在地上的紫宸，心神一动，就看到安静躺在他识海里面的那一团“吞噬之气”，按照“无字天书”上面的功法，开始运转起来，别的“武者”、“仙师”运转功法的时候，运转的是“天地灵气”，而紫宸运转功法的时候，用的则是那一团“吞噬之气”，才开始运转，就看到周围那些草木精华、灵气，不断的从他的肌肤表面，涌入身体里面。

　　远处，一个黑影，俏生生的站在一棵“紫竹”上面，双眼死死的盯着盘腿坐在地上的紫宸，看到他的身上，散发出一股恐怖的吞噬之力，不断的吞噬着周围那些草木精华的时候，“紫竹”上面的那个黑影，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，脸上也满是震撼的神色……

　　……


第462章 入门挑选

　　丹阁。

　　原本，平日里清冷得连一个鬼影子都看不到的“丹阁”，此刻却是排起了长龙一般的队伍，一路延绵到其他的“阁院”，端了一张桌子，一张椅子坐在门口的陈长生，撇了一眼面前的青年，神情淡然地问道：“叫什么名字？有没有学过‘炼丹之术’？现在是什么境界的修为？”

　　听到陈长生的询问，站在“丹阁”门口的青年，立马腆着脸的道：“回师兄的话，我叫徐光荣，原本是‘出窍阁’的弟子，以前在加入‘魔院’之前，修习过一段时间的‘炼丹之术’，现在的修为是‘武师’巅峰，只差临门一脚就能够踏入‘武宗’境界了……”

　　听完徐光荣的话，陈长生满意的点了点头，拿起笔在一本册子上面将他的资料记录了下来，满意的点了点头道：“好了，回去等候通知吧！”

　　“谢谢师兄……”

　　“下一个……”

　　“叫什么名字，有没有学过‘炼丹之术’，现在是什么境界的修为……”陈长生周而复始的重复问道。

　　“师傅，我叫丁磊，没有学过‘炼丹之术’，现在是武师境界……”名字叫丁磊的青年说完，看到陈长生皱起眉头，放下手中的笔，直接叫道：“下一个，”赶紧一把抓住陈长生的衣袖，悄悄塞了一枚“紫元丹”给陈长生，陪着笑脸道：“师兄，您通融通融，这是我给您的见面礼，如果能够加入‘丹阁’，跟着紫大师兄一起修炼，以后，师弟我每个月都会孝敬您的……”

　　贿赂？

　　“丹阁”的弟子缺少丹药么？

　　更何况，他陈长生还是“慕容星雨”的亲传弟子，以后，自己也会是一个“炼丹师”，想要紫元丹，只要得到足够的材料，自己就能够炼制，而现在，是紫宸为“丹阁”招募弟子，目的是为了壮大“丹阁”，他又怎么可能为了一两枚“紫元丹”，而去拖紫宸的后腿，脸色一沉，直接将这一枚“紫元丹”丢还回去，面无表情的望着眼前的这个青年，淡淡的道：“我们‘丹阁’有丹阁的规矩，别说是一颗‘紫元丹’，就算是你拿一件‘顶级仙器’出来，如果你没有资格加入‘丹阁’，除非师傅和大师兄首肯，要不然，谁都没办法让你进入‘丹阁’，好了，下一个……”

　　一整天的时间。

　　陈长生都坐在“丹阁”大院的门口，挑选弟子，而一旁的陈青云，则是一脸惬意的靠在门框边上，呼呼大睡起来，一直到天黑，听到陈长生的声音，陈青云才从美梦当中醒过来，抹了一把嘴角的口水，打了一个哈欠，道：“全部都选完了？有没有选出三百个弟子？实在没有这么多，就随便收几个人进来，慢慢的培养吧！”

　　“三百？”

　　听完陈青云的话，已经将小册子收起来的陈长生，翻了一个白眼，没好气的道：“别说是三百，就算是一千个，都绰绰有余，按照大师兄的意思，我优先挑选出了一百九十七个懂得‘炼丹之术’的弟子，还有一百零三个，虽然都不懂得‘炼丹之术’，不过，境界修为已经是‘武宗’境界了，而且，大部分都是武宗七重天和六重天的，武宗五重天以下的是一个都没有，收了这三百个弟子进来，我们‘丹阁’现在也算是名副其实的大‘阁院’了吧！”

　　“这么多？”

　　听到陈长生一整天，就收了这么多优秀的弟子进来，才从睡梦当中醒过来的陈青云，眼皮也是一阵狂跳，惊呼道。

　　“废话……”

　　陈长生撇了撇嘴道：“以大师兄现在的号召力，别说是三百个，就算是三千个优秀的弟子，也能够招收进来……”

　　“这倒也是。”

　　连续打了好几个哈欠的陈青云，点了点头，道：“不管怎么说，大师兄现在可是‘书圣榜’的第一名，连魏无情和裴寂天这两个杂碎，都不是大师兄的对手，谁不想跟着这么一个强大的靠山修炼，以后在这‘魔院’，最起码也不用担心被人欺负了不是？你小子运气好，如果不是认识大师兄，估计你小子现在还在做你的苦役吧！”

　　“恩！”

　　陈长生用力的点了点头，一脸笃定的道：“所以，大师兄是我一辈子的恩人，我陈长生永远不会忘记大师兄的大恩大德的……”

　　“好了，你把册子整理一下，到时候等大师兄回来，把这个册子交给大师兄就可以了，我就不陪你在这里耗着了，妈的，奥古斯丁他们都修炼了一整天了，我要是再疲懒下去，估计要不了多久，就会被他们越甩越远了，我也得回去加紧修炼了，我这个‘丹阁’的四师兄，到时候要是被那些新加入的‘弟子’给追上，这脸可就没地方搁了……”陈青云说完，摇头晃脑的就往自己的房间走去。

　　而拿着花名册的陈长生，则是用力的挥了挥拳头，一脸笃定的道：“陈长生加油，我相信你一定可以的，就算你在修炼上面没有太高的天赋，在‘炼丹’上面，也一定要做到出类拔萃才可以，大师兄都那么优秀，要是你太差了，以后还怎么跟随大师兄的脚步？”

　　“长生……”

　　就在陈长生掉头准备回去的时候，就听到一个熟悉的声音叫了一句，听到这个声音的时候，陈长生整个人也是一喜，瞬间掉转过头，一脸激动的望着走过来的那群人，叫道：“叔，你怎么来了？”走过来的不是别人，正是紫宸和奥古斯丁当初在“魔院”山下遇到的那个陈青牛，还有他那一棒子的苦役，看到陈长生走出来，陈青牛围着他转悠了两圈，发出一连串“吱吱吱”的声响，笑道：“不错，成了这‘丹阁’的弟子，果然是不同了啊！”

　　“哈哈，青牛，我就说嘛！长生这小子，一看就不是池中物，被我说中了吧！我们这群人还只是苦哈哈，长生这小子就已经是‘丹阁’的正式弟子了……”一个贼眉鼠眼的大汉，满脸羡慕的望着陈长生，开口说道。

　　“胡二狗，你他娘的啥时候说过这话？”另外一个苦役，一脸鄙夷的望了一眼绰号叫胡二狗的男人，嘟嚷了一句，立马就回过头，满脸羡慕的望着陈长生道：“长生啊！虽说你是青牛捡回来的，但是，叔以前对你也不薄吧！你现在是飞黄腾达了，不能够忘记叔当初对你的好吧！”

　　听到陈青牛带来的十几个苦役，七嘴八舌的在自己面前邀起功来，陈长生的脸上也浮现出一抹苦涩的笑意，望着陈青牛，道：“叔，你们今天过来找我有事？”

　　“恩！”

　　嘴里面叼着一个旱烟锅子的陈青牛，点了点头，道：“长生，叔听说你们‘丹阁’在招收弟子，而且是你在负责，你看，这样行不？把我们几个都招进‘丹阁’里面来，就算是做不了‘丹阁’的弟子，在‘丹阁’里面坐杂役也不错啊！总比呆在‘魔院’的杂役房里面，忙死忙活的做一辈子，连一个功勋和好处都捞不到，来了这‘丹阁’，要是‘丹阁’里面的那些弟子心情好，没准还能够赏我们几个‘药丸’之类的，也好嘛！”

　　“收进‘丹阁’？”

　　听到陈青牛这些人，想要进入“丹阁”的时候，陈长生也傻眼了，一张脸顿时苦了起来，为难的望着陈青牛，道：“叔，我只是替大师兄招收门人弟子的，‘丹阁’需不需要杂役不归我负责，这些事情，一向都是绿瞳师姐在负责，而且，‘丹阁’一直以来都不需要杂役，这……”

　　听完陈长生的话，放下烟锅子的陈青牛，脸上也闪过一丝失望的神情，一闪而逝，随即笑望着陈长生道：“傻孩子，要是为难就算了，还不是你这几个叔，听说你现在掌权了，在负责‘丹阁’的招收弟子，所以，就让我带他们过来问一问你，实在不行就算了，只要你以后在‘丹阁’里面混得出人头地了，叔就心感安慰了……”

　　“长生，你这样可就不对了啊！先不说你可是青牛把你捡回来的，如果没有青牛，你小子估计早就不知道冻死在那里了吧！还会有今天？现在你倒是风光了，我们这些做叔的，每天还在那里受苦，你现在只要随随便便的动一动嘴，马上就能够让我们摆脱那种苦难的日子，你可不能够做白眼狼啊！这可是会让所有人戳脊梁骨、唾弃的啊！”一个中年杂役撇了撇嘴道。

　　“说的不错，长生，你小子可是我们这些人看着长大的，叔以前对你咋样，你心里应该有数吧！”

　　“长生，这有啥好为难的，我们又不是来‘丹阁’做弟子，只不过是来‘丹阁’做杂役，听说，你现在是‘慕容’院师的亲传弟子吧！这点小事情，对你来说，还不就是动一动嘴皮子那么简单的事情么？”另外一个杂役，撇了撇嘴道。

　　“……”

　　一时之间，陈青牛带过来的十几个人，纷纷声讨起陈长生来，原本就是在杂役房里面长大的陈长生，一张脸就像是吃了苦瓜一样，过了半天，才苦笑着道：“各位叔，这事真不归我管，我只能够帮忙去问一问绿瞳师姐，如果需要杂役，就让您们加入我们‘丹阁’，怎么样？”

　　“那好，长生啊！这事就这样说定了，我们可等着你的好消息啊！”

　　“长生，以后叔就跟你混了……”

　　一时之间，所有人一边道谢，一边离开“丹阁”这里，只有陈青牛，等到所有人都走了之后，才对着陈长生摇了摇头，道：“产生，这事要是实在为难，就算了，他们那边有叔去给他们说，可千万不要为了这些事情，而影响了你的前途啊！”

　　“没事的，叔，我有分寸……”

　　远处。

　　黑暗里，一个杂役，趁其他人没有注意，立马就钻进了一条巷子里面，毕恭毕敬的对着眼前的一个黑影，道：“主人……”

　　“事情怎么样？”

　　“陈长生那小子说，他要先去问一问绿瞳，再给我们答复……”

　　“恩！”

　　黑影点了点头，声音怪异的道：“你回去就安心的等着，那小子就算不看在你们的面子上，也会看在那个陈青牛的面子上，让你们进入‘丹阁’的……”

　　……


第463章 凝聚金丹

　　紫竹林。

　　盘腿坐在竹叶上面的紫宸，不断的吞噬着周围那些“紫竹林”的草木精华，识海里面的那一团“吞噬之气”，更是流淌进了他的奇经八脉里面，还剩下拇指大小的一团“吞噬之气”，不断旋转起来，而远处那颗“紫竹”上面的黑影不是别人，正是同样修炼过“无字天书”的慕容星雨，紫宸在“紫竹林”里面呆了两天，慕容星雨就在竹叶上面站了两天。

　　看到紫宸只用了两天时间，竟然就在身体里面凝聚出了一颗“金丹”的时候，一向宠辱不惊的慕容星雨，眼中也闪过了一丝震撼的神色，没有人比她更清楚，修炼“无字天书”上面的功法，想要凝聚出一颗“金丹”，是多么困难的事情，就算是她这个“天赋异禀”的修炼奇才，当初也足足用了三个月的时间，才像紫宸这般，凝聚出了一颗“金丹”的锥形，然后又用了十年的时间，才彻底的凝聚出了一颗“金丹”，而现在的紫宸，竟然只用了两天时间，就凝聚出了一颗“金丹”的锥形，怎么可能让她不惊讶，不震撼？感受到一丝微风带来的凉意，慕容星雨轻轻拉了啦衣裙，轻声呢喃道：“原本，我以为我的天赋已经算是卓越了，没想到，和你一比，竟然差了那么多，要是你能够把四卷‘无字天书’全部都拿到手，修为恐怕无人可及了吧！”

　　“啪！”

　　听到耳畔的响动，已经凝聚出一个“金丹”锥形的紫宸，才睁开眼睛，顿时就看到绿瞳用树叶编制成的一只小鸟，飞到他的面前，叽叽喳喳地叫道：“少主，‘书圣榜’已经结束了，今天中午就要发放奖赏了，所有‘书圣榜’上面的弟子，全部都要前往‘演武场’，接受‘院长’的嘉奖，据说，还有另外的事情要宣布……”

　　“知道了……”

　　听完绿瞳的话，已经从地上站起来的紫宸，对着树叶小鸟点了点头，就看到，这只巴掌大小的树叶小鸟，顺着原路飞了回去，而紫宸现在才开始内视起自己的变化来，发现自己实力里面的那一团“吞噬之气”，竟然变成了一颗拇指大小的珠子的时候，紫宸也傻眼了，下意识的凝声道：“分身术……”只听见“唰”的一声，就看到，数百个“紫宸”的身影，突然闪现出来，比起最初施展这一门功法的时候，行云流水了很多倍……

　　“没想到，‘无字天书’上面的功法，竟然能够增强我的‘吞噬之气’，现在，‘吞噬之气’凝聚成了一颗小珠子，威力比起一开始的时候，强大了最起码有好几倍了，原本，我一拳下去，拥有数十条巨龙的力量，而现在，我随随便便一拳，都拥有两百条巨龙的力量了吧！如果再让我遇到魏无情和裴寂天，根本就不用打得那么辛苦了，我三拳两脚就能够将他们解决掉了吧！”

　　“按照‘慕容’说的，魏无情和裴寂天只是‘武宗九重天’的初期境界的话，我现在的实力，应该算是‘武宗九重天’初期的巅峰了吧！也不知道，如果对上‘武宗九重天’的中期境界的高手，会有多少的胜算了……”紫宸摇了摇头，转身就向结界外面走了出去，却没有注意到，“慕容星雨”布置的这个结界里面的那些“紫竹”，好多都已经开始枯萎了，显然，这些紫竹里面的草木精华，都被他身上的“吞噬之气”给吞噬了。

　　如果不是这一团“吞噬之气”，不断的吞噬周围那些“紫竹”的草木精华，估计，他想要结成“金丹”，也不会有这么容易……

　　紫宸回答“丹阁”，就看到陈长生兴冲冲的跑过来，将手里面的“花名册”，递到紫宸的面前，眉开眼笑的道：“大师兄，进入我们‘丹阁’的人选，全部都已经挑选出来了，三百个人，一个不多一个也不少，有一百九十七个人是修炼过‘炼丹之术’的，还有一百零三个，都是‘武宗六重天’、‘七重天’境界的强者……”

　　听完陈长生的话，紫宸满意的点了点头，随手翻了一下陈长生准备的花名册，然后又将花名册交还给了他，笑着道：“这些事情交给绿瞳来安排就可以了，至于懂得炼丹的那些弟子，你从今天开始，就带着他们一起炼丹吧！把每个月‘魔院’那边发布下来的任务，完成了就可以了，每个月，完成了任务的弟子，除了能够得到‘丹药’的赏赐，还能够得到功勋的赏赐，这一点你到时候给他们说一声就可以了……”

　　“功勋？”

　　听到还有功勋赏赐的时候，陈长生也傻眼了。

　　倒是一旁的绿瞳，抿着嘴笑了笑，道：“少主，我们过去吧！要是等‘院长’都到了，你这个‘书圣榜’的第一名还没有到，估计，又有不少人要借机攻歼我们‘丹阁’了……”听完绿瞳的话，紫宸微微点了点头，道：“好，我们也去‘演武场’那边吧！看一看‘魔院’发下来的那一件‘顶级仙器’，是什么东西……”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，“丹阁”的一群人，直接就向“演武场”的方向走了过去，这两天，一直想着陈青牛那些人的事情的陈长生，跟在绿瞳的身旁，一副欲言又止的样子，看到陈长生的神情，绿瞳也是微微皱了皱眉头，一脸不解地问道：“怎么了？你有话想要对我说？”

　　听到绿瞳的询问，陈长生一脸为难的道：“绿瞳师姐，前几天，杂院里面我的那些长辈，让我问一问师姐，我们‘丹阁’需不需要杂役，如果需要杂役，您看，我能不能把我那些叔伯他们，全部都招进‘丹阁’里面来，您放心，人不多，只有十几个，如果不行的话，我这就去回绝了他们，说我们‘丹阁’不需要杂役……”

　　“杂役？”

　　听到陈长生和自己谈的事情，竟然是“魔院”杂役房的那些杂役，绿瞳也是微微一愣，沉吟了片刻才道：“以前，我们‘魔院’只有主人、我和青霜三个人，拿杂役来也没什么用，基本上所有的事情，都是我和青霜做的，现在，我们‘丹阁’的人数突然多了起来，的确需要一些杂役来负责一些日常的事情，你把他们全部都招进来吧！”

　　“全部么？”

　　听完绿瞳的话，陈长生的脸上顿时也是一喜，一脸激动的道：“谢谢师姐，谢谢师姐……”

　　演武场。

　　最后才来到“演武场”的紫宸，发现除了他之外，其余那些“书圣榜”上面的高手，全部都已经站在了“演武场”里面，而一直在寻找着紫宸身影的裴寂天，看到紫宸突然出现在这里的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，等紫宸走进了“演武场”，站在第一个位置上的裴寂天，一张脸顿时变得阴云密布起来，冷冷地笑道：“你是第一个从我手里面，把‘书圣榜’第一的位置抢走的人……”

　　“你输了，什么时候放了我的女人？”紫宸冷冰冰的望着裴寂天问道。

　　“慕容星雨那个婊子，已经把人接去了‘丹阁’，以后不要再问我要人了……”深吸了一口气，让自己胸中的愤怒完全平息下来的裴寂天，冷冷地笑道：“这一次的事情，我记住了，很快，我会让你连本带利的还回来的……”

　　“希望你有这个机会……”紫宸耸了耸肩笑着道，听到叶知寒已经被慕容星雨接走过后，紫宸的心情也好了很多。

　　“那你是不是打算把那件‘仙器’还给我呢？”紫宸眯着眼笑道。

　　“镇古乾坤镜？”

　　听到紫宸这小子，不仅抢了自己这“书圣榜”的第一名，还想要自己把已经到手的“镇古乾坤镜”还给他，怒极反笑的裴寂天，点了点头，道：“你如果有本事，可以从我的手里面，把这件‘镇古乾坤镜’抢回来……”

　　“好……”

　　看到紫宸和裴寂天，在这“演武场”上面，又开始剑拔弩张的时候，周围那些“书圣榜”的魔院弟子，一个个都忍不住往后退了好几步，生怕紫宸和裴寂天在这里打起来，殃及到他们这些池鱼，而裴寂天也没有想到，紫宸这个祸害，竟然想要在这“演武场”上面对自己大打出手，眼中闪过一丝轻蔑的笑意，冷冷地笑道：“我劝你最好不要在这里大打出手，要不然，就算是慕容星雨那个婊子，也救不了你，‘院长’的威严，没有任何人可以挑衅……”

　　“你怕被我揍得像猪头，然后在所有‘魔院’弟子的面前丢脸？”紫宸笑望着裴寂天问道。

　　看到紫宸一下子就点破了自己的心思，裴寂天的一张脸也变得阴沉起来，冷哼道：“我的‘本命元神’被那些该死的‘魂火’伤到了，到现在实力都还没有恢复，等我的‘本命元神’恢复了之后，我会亲自上门，向你清算这一笔账的……”

　　“所以，我劝你最好还是马上把东西还给我，要不然，我们‘魔院’的大师兄，如果在众目睽睽之下，被我揍得不成人形，以后，我们‘魔院’的大师兄，在这‘魔院’里面可就抬不起头了哦！”紫宸似笑非笑的望着裴寂天威胁道。

　　“你威胁我？”裴寂天一脸铁青的望着紫宸问道。

　　“就算是威胁你，你又能把我怎么样？”紫宸眯着眼笑道：“要不，我们两个现在就在这里打上一场？赌注吧！我就拿‘书圣榜’第一名的奖励来赌‘镇古乾坤镜’？如何？”

　　……


第464章 第一名的赏赐

　　看到紫宸那张小人得志的阴险嘴脸，裴寂天恨不得脱下自己的鞋，用力的甩在紫宸那张脸上，如果不是自己的“本命元神”被那些该死的“魂火”伤到了，一身的修为，现在连五成都发挥不出来，他又怎么可能被紫宸威胁得忍气吞声？而铁了心要帮叶知寒把“镇古乾坤镜”要回来的紫宸，似乎没有打算就这样轻易的放过裴寂天，心神一动，一股逼人心魄的战意，瞬间就从他的身上爆发出来，冷笑着道：“打不打，给句准话吧！”

　　感受到周围那些“魔院”弟子的目光，都落到了自己身上，裴寂天只感觉一张脸都变得有些火辣辣的，身为“魔院”大师兄的他，什么时候受过这般的屈辱？只不过，人在屋檐下不得不低头的道理，裴寂天多多少少也是明白几分的，现在真答应紫宸，和他打上一场，估计，到时候弄得灰头土脸，丢人现眼的人还是他。

　　深吸了一口气，正准备认怂的时候，就看到全身上下都笼罩着一层黑雾，哪怕是面对面都看不清楚他那真实面容的神秘“院长”，带着一大群人，出现在“演武场”上，看到“院长”，裴寂天的嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，不急不缓的道：“如果你真敢当着‘院长’的面，在这‘演武场’上面动手，我就佩服你的勇气，把‘镇古乾坤镜’还给你，怎么样？”

　　圈套？

　　听完裴寂天的话，紫宸也陷入了沉默当中。

　　他在慕容星雨那里也知道了，这个“魔院”的院长，实力恐怖到了一个什么地步，“武宗九重天”大圆满的境界？就算是十个慕容星雨，恐怕也不是他的对手，当着这种强者的面去侵犯他的威严，别说是自己，恐怕就算是慕容星雨，到头来也会遭受到“院长”的惩罚，深吸了一口气的紫宸，嘴角含笑的道：“你放心，我会抢回来的……”

　　“哼！”

　　裴寂天冷哼一声，不再理会紫宸。

　　一张脸阴晴不定的闪烁着，显然是在打什么坏主意，走到紫宸面前的“魔院”院长，大有深意的望了紫宸一眼，口吻慈祥的道：“你就是慕容新收的那个弟子吧！没想到慕容的眼光不错，你竟然能够从裴寂天的手里面抢过‘书圣榜’第一名的位置，也算是大大出乎了我的预料，这里是给你的赏赐，希望你能够为我们‘魔院’做出更大的贡献，当然，每一个为我们‘魔院’做出贡献的人，我们‘魔院’都不会亏待他的……”

　　“唰！”

　　一道金光闪过。

　　紫宸的手里面就多了几件东西，一张玉石卡片，一个玉石葫芦，显然，那张玉石卡片里面，应该就是五十万的“功勋”，而哪一个玉石葫芦里面的，则应该就是九品的“仙灵丹”了，而另外一件东西，则是一个白银手镯，目光只是在这个白银手镯上面扫了一眼，都让人有一种心悸的感觉，显然，这个白银手镯，恐怕就是“书圣榜”第一名的赏赐，一件“顶级仙器”了……

　　看到紫宸手里面的那一件“顶级仙器”，一旁的裴寂天，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，对紫宸的恨意，又浓郁了几分，原本，这些东西都应该是属于自己的，先不说“仙灵丹”了，光是那一件“顶级仙器”，恐怕就是无数人梦寐以求的东西了，而“魔院”的院长也没有和紫宸继续废话，而是一个接一个的将这一次“书圣榜”前十名的赏赐，全部都发了下去。

　　恐怕，整个“书圣榜”的高手当中，除了裴寂天之外，其他人拿到了自己的赏赐，都是一脸激动的神色。

　　将“书圣榜”前十名的所有赏赐都分发下去的“院长”，不急不缓的道：“首先，我在这里恭贺各位，在‘书圣榜’里面取得了这么好的一个成绩，再次，我还有一件事要给各位宣布，就是十天之后，我们‘黑暗世界’座下的另外三个实力，还有一些闲散的势力也会进入我们‘魔院’，进行一场联合大比，‘书圣榜’前十名的所有人，都要参加这一次的联合大比，为‘魔院’争光，希望各位到时候不要坠了我们‘魔院’的威名……”

　　听完“院长”的话，站在他身后的清水真人，沉吟了片刻，才毕恭毕敬的道：“院长，小徒裴寂天的‘本命元神’受到了重创，现在连一半的实力都发挥不出来，只有十天的时间，恐怕连八成都恢复不了，要不然，就把第十一名的人选进来吧！以小天的实力，现在就算是占据了一个名额，到时候没准还会拖累我们‘魔院’……”

　　“哼！”

　　听完“清水真人”的话，魔院院长的鼻子里面也发出了一声冷哼，神情不悦的道：“十天的时间，就算他的伤势再重，我想，以‘清水真人’的实力，想要让你的徒弟恢复到巅峰的状态，应该没有多大的问题吧！这一次的联合大比，对我们‘魔院’来说至关重要，这一次的联合大比，会直接影响到我们‘魔院’的排名，所以，我希望‘清水真人’想清楚之后再来告诉我，你的弟子在十天之内，是不是能够恢复过来……”

　　清水真人傻眼了。

　　他也没有想到，这一次的联合大比，竟然会如此的重要，如果早知道，这一次的联合大比，会影响到“魔院”在黑暗世界里面的排名，他又怎么可能跳出来触这个霉头，苦笑着点了点头，道：“院长放心，我就算是不惜一切代价，也会在联合大比到来之前，让裴寂天恢复到巅峰时候的状态，不会坠了我们‘魔院’的威名的……”

　　“恩！”

　　听完“清水真人”的话，“魔院”的院长满意的点了点头，转身就向“魔院”的深处走去，看到前十名的奖赏已经发完了，周围那些“魔院”的弟子，才熙熙攘攘的离开了“演武场”，看到“清水真人”留在了裴寂天的身旁，紫宸也知道，如果现在和裴寂天动手，恐怕最终吃亏的人就是自己了，不管怎么说，这个“清水真人”也是“武宗九重天”中期的强者，就算是修炼了慕容星雨的“无字天书”，他也没有把握可以抗衡一个“武宗九重天”中期境界的绝世强者。

　　想到叶知寒已经被慕容星雨接了回去，紫宸也没有再在“演武场”这里停留，转身就回到绿瞳几人的身旁，道：“好了，我们也回去吧！”

　　“恩！”

　　回到“丹阁”，紫宸迫不及待的就冲向慕容星雨的“炼丹房”，还没有闯进去，就看到一袭白衣，如同仙子下凡一般的叶知寒，直接从“炼丹房”里面走了出来，看到紫宸，叶知寒的脸上也浮现出一抹柔和的笑意，轻声道：“我知道你一定会来的……”

　　紫宸走上去，轻轻抓住叶知寒那双柔若无骨的手，轻声问道：“裴寂天那个王八蛋有没有欺负你？如果有，我现在就去抽了他的筋、扒了他的皮……”

　　听完紫宸的话，叶知寒的脸上也忍不住浮现出了一抹动人的药效，轻轻摇了摇头，道：“没有，他把我抓回来之后，就一直关在他的‘水月洞天’里面，每天都有一个侍婢照顾我的饮食起居，除了不能够走出他的水月洞天之外，其他的都还算是自由……”

　　听到裴寂天那个王八犊子，对叶知寒还算是不错，紫宸也松了一口气，他还真担心，叶知寒落到了裴寂天的手里面，会受罪，想到叶知寒交给自己的“镇古乾坤镜”，现在落到了裴寂天的手里面，自己还没有要回来的时候，紫宸的一张脸，顿时也苦了下来，尴尬的望着叶知寒道：“你的‘镇古乾坤镜’，落到了裴寂天的手里面，不过你放心，我很快就会帮你拿回来的……”

　　叶知寒点了点头，就听到紫宸开口问道：“师傅有没有在里面？”

　　“慕容前辈？”

　　“恩！”紫宸点了点头。

　　“慕容前辈在里面炼丹……”

　　听到慕容星雨在“炼丹房”，紫宸也不迟疑，直接带着叶知寒就走了进去，听到紫宸的脚步声，正在“炼丹”的慕容星雨，头也不回地问道：“第一名的赏赐都领回来了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接将那一个葫芦和白银手镯拿了出来，望着慕容星雨的背影道：“就这两样东西，只是，不知道这两件东西有什么用？”

　　“那一个葫芦里面装着的就是‘仙灵丹’，你不是武者，也不是仙师，拿着‘仙灵丹’没有什么用，这仙灵丹可以激发一个人的潜力，如果潜力好的人，服用了这一枚‘仙灵丹’，就会孕育出真正的‘仙骨’，实力最起码都能够提升一个境界，甚至是两个境界，就算是潜力差的人，服用了这一枚‘仙灵丹’，也能够脱胎换骨……”

　　听完慕容星雨的话，紫宸的心底也是一惊，这“仙灵丹”的作用也太逆天了一点吧！要是一个潜力好的“武宗九重天”强者，一旦服用了这一枚“仙灵丹”，没准，直接就能够突破到“武宗九重天”的大圆满境界了，咽了咽口水，望着慕容星雨道：“师傅，这一个白银手镯又是什么玩意？”

　　……


第465章 七星玲珑镯

　　“七星玲珑镯……”

　　看到紫宸手里面的白银镯子，竟然是“七星玲珑镯”的时候，慕容星雨的眼中也闪过一丝诧异的神情，抿了抿她那好看的唇线，不急不缓的开口道：“没想到，他竟然肯把自己的这件宝物拿出来当赏赐，看样子，他对这一次的联合大比，应该是势在必得了，‘魔院’在黑暗世界的四大势力里面，排名一直都是垫底，每年能够从‘黑暗世界’那边得到的资源，也是最少的，估计也开始眼红其他的几个势力了吧！这件‘七星玲珑镯’是一件护身法宝，是不是具有攻击性就没人知道了，这件法宝是从‘上古时期’流传下来的，就算是在‘仙器榜’上面，也有赫赫威名的宝物……”

　　听到这个“七星玲珑镯”，只是一件护身法宝的时候，紫宸的眼中也闪过一丝失望的神情，他自身的防御力，已经算是变态了，一身的“天力”被道门掌教无双封印之后，就连“落日弓”这样的神器都不能使用了，最为欠缺的不是“七星玲珑镯”这样的护身法宝，而是那种弥补他攻击力不足的法宝，似乎看出紫宸对这一件“七星玲珑镯”不是很满意，站在“丹炉”前面的慕容星雨，沉默了片刻，开口问道：“联合大比还有多久？”

　　“还有十天吧！”紫宸老老实实地回道。

　　听到只有十天时间，慕容星雨的眉头也微皱起来，似乎在脑海里面盘算了一下，才对着紫宸，道：“你把想要打造的兵刃图纸交给我，我尽量在十天之内把那一截‘仙人’手骨，给你打造成兵刃，让你在联合大比里面，最起码多几分胜算，千万不要小觑了‘黑暗世界’座下的另外三大势力，‘魔院’的整体实力，在‘黑暗王庭’、‘黑暗魔域’和鬼王宗里面，是最为垫底的，‘鬼王宗’的实力，是‘黑暗世界’四大势力之首，黑暗王庭次之，剩下的就是黑暗魔域和‘魔院’了，就算是‘黑暗魔域’，比起魔院来说，强了也绝对不是一点半点……”

　　“恩！”

　　紫宸默默的将慕容星雨的这番话记在了心底，对于慕容星雨想用十天的时间来给自己打造出一把仙器，他的心里也充满了感激，在“魔院”呆了这么长的时间，他已经不再是以前那个修炼界的菜鸟了，自然清楚，想要在十天之内，打造出一把仙器是多么困难的事情，更何况，这一次用到的材料，还是“仙人手骨”这样的东西，深吸了一口气，满脸感激的望着慕容星雨，道：“谢谢师傅，我对兵刃没有什么要求，你想怎么打造都可以，只要是兵刃，我都能够用得顺手……”

　　七窍通了六窍，也就是一窍不通。

　　现在的紫宸，差不多就是这么一回事，原本，他只是用拳头来攻击，无论什么样的兵刃，落到他的手里面其实都差不多……

　　听到慕容星雨想要给紫宸打造兵刃，一旁的叶知寒，赶紧将她手指上面的那一枚空间戒指取出来，递到慕容星雨的面前，神态恭敬的道：“慕容前辈，您想要打造兵刃，我这里也有不少的炼器材料，你看看有没有需要的？”

　　慕容星雨点点头，接过叶知寒递过来的戒指，“神识”瞬间进入到空间戒指里面，看到空间戒指里面那堆积如山的材料，即便是见多识广的慕容星雨，眼皮也忍不住一阵狂颤，惊呼道：“天晶石？凝血珠？精魂琥珀？天外陨铁？……”慕容星雨一口气说了十几种珍稀材料的名字出来，震惊的望着叶知寒道：“你怎么会有这么多珍惜的炼器材料？一般的‘炼器师’，如果能够得到其中的一两种，都足以让他们欣喜若狂了……”

　　听到慕容星雨的询问，站在紫宸身旁的叶知寒，抿嘴笑了笑道：“当初，我无意间得到了一本‘古卷’，就是一本关于‘炼器’的书，只不过，上面只是记录了一些需要的材料，并没有描绘出炼器的步骤，我因为不懂炼器，原本打算先把‘古卷’上面需要的材料，都收集齐了，再去研究‘炼器之术’，然后再炼制那本‘古卷’上面的兵刃……”

　　“古卷？”

　　听到叶知寒提及“古卷”，慕容星雨的心神一动。

　　就看到，一页残破的“古卷”，瞬间出现在她的手里面，看到这一页“古卷”的时候，慕容星雨的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，叶知寒不识货，所以，就算是得到了这一份“古卷”，也只是让它蒙尘而已，而慕容星雨在“炼器之术”上面的造诣不低，自然一眼就看出了这一张“古卷”的非同寻常之处，深吸了一口气，对着紫宸和叶知寒摆了摆手道：“好了，你们先出去吧！我要先研究一下这份古卷上面的内容，这一页‘古卷’上面需要的材料很多，你收集到的这些材料，怕是连十分之一都没有，就算是掏空整个‘魔院’，也未必能够凑够一半，实在不行，我会亲自下山一趟，有几种材料我到是知道在那里有，不过，十天时间恐怕来不及了……”

　　“师傅不用急，兵刃打造好了，什么时候给我都可以……”紫宸笑着道。

　　走出“炼丹房”。

　　紫宸直接就将装着“仙灵丹”的那一个玉瓶交到了叶知寒的手里面，笑着道：“这一枚‘仙灵丹’给你了，等你服用完‘仙灵丹’，以你的潜力和天赋，没准一举就能够突破到‘武宗九重天’的后期，或者是大圆满的境界了，到时候，就算是无双和道门的那些老王八蛋，估计也没有一个人是你的对手了，这样我就可以踏平‘道门’，将大师兄从五指山下面救出来了，然后再解开‘大唐’的封印……”

　　听完紫宸的话，叶知寒轻轻收起“仙灵丹”，淡淡的吐了一个“好”字。

　　“……”

　　看到紫宸和叶知寒走出“丹阁”的大门，正百无聊赖的听着奥古斯丁、陈青云几人讨论“魔院”术法，听得都快要打哈欠的陈长生，眼睛顿时一亮，对着前面的奥古斯丁，道：“三师兄，大师兄得了一件‘顶级仙器’和一颗‘仙灵丹’，不在自己的房间里面‘炼化’那一颗‘仙灵丹’，这个时候跑出去干嘛？听说，十天之后就是我们‘魔院’和黑暗世界的另外三大势力的联合大比了，难道大师兄还有闲情逸致出去闲逛不成？”

　　“紫宸出去了？”

　　听到紫宸出了“丹阁”，奥古斯丁整个人也是一愣，立马就站了起来，叫道：“妈的，紫宸那小子，肯定是去找裴寂天的麻烦了，听说‘水月洞天’里面也有不少魔院的弟子，大家都抄家伙，跟我一起过去，免得紫宸那小子吃亏了……”

　　“哗啦啦！”

　　奥古斯丁的一声呼唤，顿时就看到周围那些“丹阁”的弟子，一个个都气势汹汹的站了起来，这两天，奥古斯丁差不多算是成了“丹阁”的掌权者，大师兄紫宸没时间管，二师姐王紫依不会管也不想管，最后就只有落到他奥古斯丁的头上了，听到要去“水月洞天”找裴寂天麻烦的时候，一群“丹阁”的弟子，血液都开始沸腾起来了……

　　在他们加入“丹阁”之前，整个“魔院”，有谁敢去“水月洞天”找裴寂天的麻烦，要知道，“水月洞天”原本是清水真人的道场，在他成为了“魔院”的副院长之后，才将“水月洞天”交给了裴寂天打理，名义上，这“水月洞天”可还是清水真人的府邸，先不说清水真人本身就是“魔院”地位崇高的副院长，光是“书圣榜”第一名的裴寂天，就没人敢招惹，即便是狂妄到骨子里面的魏无情，也不敢大摇大摆的跑去“水月洞天”里面找裴寂天的麻烦……

　　一晃眼的功夫。

　　就看到奥古斯丁带着浩浩荡荡的一群“丹阁”的弟子，直接杀向“水月洞天”的方向，看到紫宸带着自己，来到“水月洞天”外面的时候，叶知寒也是微微愣了愣神，一脸不解的望着紫宸问道：“我们来这里做什么？”

　　“找裴寂天……”紫宸抿着嘴唇笑道。

　　“找他？”听到紫宸带自己来“水月洞天”找裴寂天，叶知寒的眉头也微皱起来，劝解道：“再过十天就是‘黑暗世界’的联合大比了，现在来找裴寂天的麻烦，是不是……”不等叶知寒说完，已经大步向“水月洞天”里面走去的紫宸，摇了摇头，眯着眼道：“你当初交给我保管的‘镇古乾坤镜’，落到了裴寂天那王八羔子的手里面，今天，他要是不把‘镇古乾坤镜’还给我，我就拆了他的‘水月洞天’，打得他一年都下不了床……”

　　听到自己的“镇古乾坤镜”，落到了裴寂天的手里面，叶知寒的脸上也闪过一丝为难的神色，他不想紫宸在这个紧要关头出现斑点的闪失，但是，“镇古乾坤镜”对她来说，实在是太重要了，按照道门掌教无双的话来说，就是这把“镇古乾坤镜”与自己的身世息息相关，所以，无论如何都不能够落到别人的手里面……

　　“清水真人”的水月洞天虽然不像“剑阁”、“刀阁”那般的热闹，却也有不少的门人弟子和杂役苦工，看到紫宸和叶知寒一步步走过来，几个负责把守“水月洞天”的“魔院”弟子，脸色都是一阵狂变，不等紫宸和叶知寒靠近，马上就将身上的腰刀抽了出来，冷声道：“站住，这里是‘水月洞天’，没有师傅和大师兄的允许，任何人都不得私自进入……”

　　……


第466章 狂砸上门

　　“滚开，我找裴寂天……”来到“水月洞天”外面的紫宸，冷冷的扫了一眼负责把守“水月洞天”的十几个“魔院”弟子，现在的紫宸，已经算是“魔院”的第一名人了，即便是那些才加入“魔院”的新弟子，也没有一个人会对他那人畜无害的嘴脸感到陌生，更何况是“水月洞天”的这些弟子，一个个远远的就已经认出了紫宸。

　　听到紫宸是来找裴寂天的，站在最前面的那个“魔院”弟子，深吸了一口气，才不卑不亢的对着紫宸，道：“等一下，我马上让人去禀报大师兄……”这个青年说完，对着身旁的一个同伴，使了一个隐晦的眼神，立马就看到，站在他身后的那个青年，会意的点了点头，调头就往“水月洞天”里面跑去，而远处，那些正在练功的“水月洞天”的弟子，看到“丹阁”的紫宸竟然带着一个娘们找上门的时候，一个个都停下了手中的活，翘首以盼的看起了好戏。

　　“大牛，你说‘丹阁’的那个小子，不会真敢硬闯我们‘水月洞天’吧！”一个骨瘦如柴，肩膀上面还绣了一个古怪纹身的青年，拿起地上的衣衫，擦了擦脸颊上面的汗水，对着身旁的那个同门师兄弟，撇着嘴问道。

　　“硬闯我们‘水月洞天’？”名字就叫大牛的青年，一脸不屑的扫了一眼站在门口的紫宸，冷笑道：“再给他十个胆，他也不敢硬闯我们‘水月洞天’，你可不要忘了，这‘水月洞天’虽然是大师兄在打理，不过，到底还是属于师傅的道场，我们师傅他老人家，现在可是‘魔院’的副院长，‘丹阁’的那个慕容星雨再厉害又怎么样？还不是就是区区一个‘院师’而已，比起‘副院长’的地位，差了十万八千里，而且，像这种无故找上门来闹事的，杀了就杀了，就算‘丹阁’的那个慕容星雨知道了，也不敢把我们师傅怎么样的，区区一个‘丹阁’出来的人，也敢跑到我们‘水月洞天’这里来闹事，还真是肥了他的胆了……”

　　“大牛师兄，我听说‘丹阁’和以前不太一样了，自从这个小子夺得了‘书圣榜’的第一名之后，每天都有不少‘魔院’的弟子，哭着喊着想要加入‘丹阁’，前两天，‘丹阁’那边才招手了好几百个弟子进入……”另外一个入门比较晚的青年，脆生生的对着周围的那些“水月洞天”的弟子，小声解释道。

　　“就算‘丹阁’和以前不一样又怎么样？你真以为那小子夺到了‘书圣榜’的第一名，实力就比大师兄要厉害了？我告诉你，如果不是他的运气好，什么狗屁第一名，估计早就被大师兄打成废物了，还能够到这里来耀武扬威？”大牛一脸鄙夷的嘲笑道。

　　水月洞天门口。

　　紫宸和叶知寒两人，在“水月洞天”的门口等了差不多小半炷香的功夫，才看到一个眉清目秀的青年，带着一大群“水月洞天”的弟子，从里面走了出来，这个青年的年纪看上去并不大，只有二十三、四的样子，样貌看上去比一般的女子还要清秀几分，要是身上再多一点脂粉，就完全可以媲美“魔院”里面那些还算是出色的女人了。

　　只不过，那一双阴冷的眸子，看上去就让人多多少少有种不舒服的感觉了……

　　看到青年走出来，一路上，所有“水月洞天”的弟子，都毕恭毕敬的一边行礼，一边叫道：“见过二师兄……”

　　神色之间带着几分傲居的青年，并没有一一回礼，而是一脸冷漠的来到“水月洞天”的门口，望着紫宸和叶知寒两人，淡淡的道：“大师兄出去了，不在‘水月洞天’，你们可以回去了，等大师兄回来之后，我会把你们来过的事情告诉他的，到时候，大师兄要是有时间，没准会让人通知你们过来的……”青年说完，对着严正以待的把守在外面的那十几个“水月洞天”的弟子，冷冷的道：“好了，进来吧！把门关上，最近任何人都不要放进我们‘水月洞天’……”

　　“是，二师兄……”

　　带着叶知寒在外面等了小半炷香功夫的紫宸，压根就没有想到，自己都找上门来了，裴寂天那小子，竟然还会当一只缩头乌龟，眼中闪过一丝阴冷的神色，不急不缓的道：“既然裴寂天想要当一只缩头乌龟，不敢出来见我，那么，我也只好亲自进去把他揪出来了……”

　　看到紫宸一边说，一边就往“水月洞天”里面闯的时候，青年整个人也愣住了，他在“魔院”呆了这么多年，见过胆大的，还没有见过像紫宸这般狂妄的，别说是区区一个“丹阁”的弟子，就算是魏无情那种狂妄的没谱的人，恐怕也不敢肆无忌惮的闯入他们“水月洞天”吧！不等紫宸和叶知寒闯进来，就看到青年手一挥，跟在他身后的那些“水月洞天”的弟子，顿时就围了上去，将整个“水月洞天”的大门，堵得死死的……

　　“你算个什么东西？我们‘水月洞天’也是你想闯就闯的？别以为走了狗屎运，从大师兄的手里面得到了‘书圣榜’的第一名，你在我们‘魔院’里面就天下无敌了？大师兄现在抽不出时间来对付你，等他抽出时间来，到时候别说是慕容星雨那个娘们护着你，就算是‘魔院’的院长护着你都没用，马上给我滚，再不滚，就别怪我们‘水月洞天’不客气了……”

　　“啪！”

　　青年的话才说完，就看到站在紫宸身后的叶知寒，身影一晃，瞬间就出现在青年的面前，直接一巴掌甩在了青年的脸上，发出“啪”的一声脆响过后，就看到青年整个人都倒飞出去十几米远，在地上翻滚了好几圈才重新站起来，不等他开口，就看到已经回到紫宸身旁的叶知寒，冷声道：“你算个什么东西？我叶知寒的男人，也是你这样的废物能够辱骂的？”

　　一个“武宗七重天”的弟子，又怎么可能是叶知寒的对手？

　　叶知寒那一巴掌的力度不小，青年的嘴角都已经溢出了一丝鲜血，一张俊秀的脸庞，此刻也变得狰狞可怖起来，愤怒的咆哮道：“所有人给我一起上，杀了这个臭婊子和那个贱种，有什么事我来担着，谁杀了他们，我重重有赏……”听完青年的话，这些“水月洞天”的弟子，虽然打心底里不想冲上去，却也不敢违背青年的意思。

　　毕竟，他是“水月洞天”的二师兄。

　　在整个“水月洞天”里面，身份地位仅次于裴寂天这个大师兄，而且，整个“水月洞天”的弟子都知道，他们的大师兄裴寂天是心狠手辣，对付敌人可以说是不择手段，但是，对自己的同门师兄弟倒还算是不错，而他们的二师兄就是另外一个极端了，为人处世都是阴险毒辣，只要是招惹到他的人，除非是他招惹不起的，要不然，他就算是想尽一切的办法，都会把场子找回来……

　　“杀啊！”

　　一群“水月洞天”的弟子，瞬间就向紫宸、叶知寒两人蜂拥上去，后者还没来得及动手，就听到奥古斯丁那独特的嗓音，吼道：“妈的，‘水月洞天’的这些杂碎敢动我们‘丹阁’的大师兄，杀光‘水月洞天’的这些杂碎……”

　　“哗啦啦！”

　　站在“水月洞天”里面的青年，没有想到，“丹阁”那边一下子就冲过来几百号人，而且，大多数都是“武宗六重天”七重天的好手，一时之间，下了命令要将紫宸和叶知寒那个娘们碎尸万段的青年也傻眼了，杀了一个紫宸和叶知寒的后果，他能够承受，毕竟，是紫宸和叶知寒自己找上门来的，但是，要带着“水月洞天”的弟子，和“丹阁”的人血拼，他还真没有这个胆量，别说是他，其他那些已经冲出去一半的“水月洞天”的弟子，看到突然有这么多“丹阁”的弟子冲杀出来，一个个都是第一时间，就退回到了“水月洞天”里面，面面相觑的望着自己的人……

　　来到了“紫宸”身旁的奥古斯丁，撇了“水月洞天”的人一眼，对着紫宸问道：“怎么样？没事吧！”

　　“没事……”紫宸摇了摇头，望着奥古斯丁问道：“你来做什么？”

　　“我来做什么？”奥古斯丁翻了一个白眼，没好气的道：“这里是‘水月洞天’的府邸，全部都是裴寂天那个杂碎的人，你一个人过来，老子怕你在他们的手里面吃亏，也幸好我来得快，要不然，还真有可能在这些杂碎的手里面吃亏……”

　　奥古斯丁说完，目光落到了青年的身上，眯着眼，似笑非笑的望着青年，冷笑道：“就是你骂的紫宸么？”

　　听到奥古斯丁的询问，才从混乱当中清醒过来的青年，咬了咬牙，冷声道：“是我骂的，你又能够怎么样？”

　　“不怎么样……”

　　奥古斯丁摇了摇头，肩膀一震，就看到两只暗红色的翅膀，突然从他的背上长了出来，“噗嗤”一煽，就看到奥古斯丁的身影，突然出现在青年的面前，不等青年反应过来，一把抓住青年的脖子，用力一提，就将青年抓着飞到了半空之中，一巴掌拍到了青年的脑袋上面，顿时，就看到被奥古斯丁拍得七晕八素的青年，整个人向炮弹一般的砸在了“水月洞天”的院子里面。

　　“轰隆！”

　　发出“轰隆”一声巨响，然后，又看到“奥古斯丁”的身影落了下来，再一次将眼前这个青年抓到了半空之中。

　　周而复始……

　　看到他们“水月洞天”的二师兄，被“丹阁”的那个血族，如此的揉捏，周围那些“水月洞天”的弟子，一个个的头皮都是一阵发麻，先不说，这些“水月洞天”弟子，没有一个和青年的关系融洽，就算关系很好，他们恐怕也没那个胆量，敢冲上去帮青年的忙，一时之间，所有“水月洞天”弟子的视线，都落到了青年和奥古斯丁的身上。

　　看着奥古斯丁不断的虐着他们“水月洞天”的二师兄……

　　……


第467章 砸碎水月洞天

　　“水月洞天”的一群弟子，看到他们的二师兄，不断的被奥古斯丁提到半空中，然后再用力的砸下来，顶多砸了五六次，原本意气风发的二师兄，竟然就变得灰头土脸，不成人形的时候，周围那些“水月洞天”的弟子，一个个都屏住了呼吸，一边是担心一不小心招惹到紫宸、奥古斯丁这些“丹阁”的煞星，一方面又担心稍不注意，就刺激到二师兄那可脆弱的心灵，等“丹阁”的这些魔头离开之后，被他秋后算账，可就比窦娥还要冤了……

　　“砰！砰！砰！”

　　“……”

　　叫你装逼带你飞……

　　连续带着“水月洞天”的二师兄飞了二十几次的奥古斯丁，玩累了之后，一把就将“水月洞天”的二师兄丢到了地上，抬起脚踩在他的胸口上面，嘴角掀起一丝讥讽的笑意，骂骂咧咧地叫道：“妈的，就算是裴寂天那王八犊子，现在都不敢嘚瑟了，你这小王八犊子还嘚瑟起来了？今天就算是先给你一点教训，让你长一点教训，你以后想要报仇，随时都可以来‘丹阁’找我，记住，我的名字叫‘奥古斯丁’……”

　　看到整个“水月洞天”的这些弟子，全部都被奥古斯丁这一手，收拾得服服帖帖，静若寒暄的时候，紫宸也懒得和这些“水月洞天”的普通弟子废话，直接对着“水月洞天”里面的那些阁楼，喊道：“裴寂天，最后给你十个呼吸的时间，你如果再不出来，我今天就拆了你的‘水月洞天’，看你是不是要继续当你的缩头乌龟？”

　　“拆了‘水月洞天’？”

　　听到紫宸叫嚣着要拆了“水月洞天”的时候，所有“水月洞天”的弟子都傻眼了，“丹阁”的紫宸敢找上门来闹事，已经完全出乎他们的预料了，现在，这个“丹阁”的小子，竟然还敢拆了他们的“水月洞天”，一个个在心底都觉得紫宸肯定是疯了，哪怕是跟在后面的那些“丹阁”的弟子和陈长生，一个个的脸上都布满了错愕的神情，悄然走到紫宸身旁的陈长生，望了一眼“水月洞天”里面的那些阁楼，缩了缩脖子，小声道：“大师兄，裴寂天如果真的不出来，你该不会是真打算拆了这‘水月洞天’吧！”

　　陈长生说完，看到紫宸的脸上，露出一丝不置可否的笑意，感觉头皮一阵发麻，背脊也是一阵发凉的陈长生，赶紧苦笑着道：“大师兄，您可千万别拆了这‘水月洞天’，这‘水月洞天’现在虽然是由裴寂天在掌管，但是，归根结底还是‘清水真人’的道场，‘清水真人’是‘魔院’的副院长，身份地位崇高无比，您拆了他的‘水月洞天’，到时候就算是师傅她老人家出面，恐怕也保不住您了，到时候，无论如何都要给‘清水真人’一个交代，所以……”

　　“紫宸，十个呼吸的时间到了，裴寂天那个王八蛋还没有出来，开始动手拆了这‘水月洞天’？”唯恐天下不乱的奥古斯丁，转过头，望着身后的紫宸，撇了撇嘴问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，对着身后那些“丹阁”过来的弟子，沉声道：“所有‘丹阁’的弟子听着，动手，拆了这‘水月洞天’……”

　　听完紫宸的命令，一个个“丹阁”的弟子都傻眼了。

　　真要拆了这“水月洞天”？

　　显然，一群“丹阁”的弟子都没有想到，他们这个“书圣榜”第一名的大师兄，竟然真的疯狂到了这个地步，看到“丹阁”的一群弟子，都是面面相觑的望着对方，没有一个人动手，紫宸的眉头也微皱起来，这可不是他想要看到的事情，自己辛辛苦苦的将“丹阁”打造出来，可不想自己的话，没有一个人听，这样一来，就算“丹阁”发展得再好，又有什么用？他还想在这个“西方世界”里面，培养出一批听话的高手，到时候回到自己原来的那个大陆，最起码也不至于孤军奋战不是？

　　“砸吧！哈哈……”

　　其他那些“丹阁”的弟子没有动手，而一向都是天不怕地不怕的奥古斯丁，背上的翅膀用力一震，直接就向其中一座阁楼冲了过去，整个身体直接撞击在哪一栋阁楼上面，只听见“砰”的一声，就看到，整座阁楼轰然倒塌下来，看到奥古斯丁真的开始砸起“水月洞天”的阁楼来，站在紫宸身后的陈长生，脑袋也是一大，深吸了一口气，对着周围那些“丹阁”的弟子，冷声道：“从今天开始，任何人胆敢不听从大师兄的命令，全部逐出‘丹阁’……”

　　哗然！

　　所有人都没有想到，一向与人和善的陈长生，竟然会颁布一道这样的命令出来，其中一些稍微胆小怕事一点的“丹阁”弟子，都已经萌生了退意，也有一些“丹阁”的弟子，看到他们的大师兄，竟然如此的不可一世，一个个都感觉，自己身体里面的血液都开始沸腾起来，不等紫宸和陈长生再一次催促，马上就听到有人吼道：“哈哈，听大师兄的话，砸了这‘水月洞天’，妈的，裴寂天那小子以前不是很狂妄么？现在，自己的‘水月洞天’都被人给砸了，看他还有什么脸面，以后敢在我们‘丹阁’所有弟子的面前穷嘚瑟了……”

　　“轰隆隆……”

　　一个个“丹阁”的弟子，瞬间就冲了上去，对着“水月洞天”的那些阁楼就开始砸了起来，看到一栋又一栋的“阁楼”，毁在了“丹阁”这些弟子的手里面，包括二师兄在内的所有“水月洞天”的弟子，一个个都傻眼了，脸上满是茫然和恐惧的神情，谁能想到，当初盛极一时的“水月洞天”，也会有被人砸成废墟的一天？

　　一个“水月洞天”的弟子，看到“丹阁”的那些人没有注意到自己，悄悄来到二师兄的身旁，哭丧着脸，道：“二师兄，我们现在怎么办，师傅和大师兄都不再，我们根本就拦不住他们，如果真让他们把我们的‘水月洞天’砸成了废墟，等大师兄回来，一定会大发雷霆的，到时候首当其冲被惩罚的人，肯定就是我们了……”

　　听完身旁这个师弟的话，一脸狼狈的俊秀青年，眼中也闪过一丝阴冷怨毒的神色，冷笑道：“关我们什么事？这一切都是大师兄自己招惹回来的麻烦，他自己拍拍屁股走了，就把这个烂摊子留给了我们？你马上去找师傅，把这里的事情告诉师傅，这一切就让他来定夺……”

　　“是，二师兄……”

　　“水月洞天”不小。

　　光是大大小小的“阁楼”就有三十几个，但是，也经不住“丹阁”的这么多人一起冲上去砸吧！小半炷香的功夫都没有，就看到，整个“水月洞天”，已经被砸成了一座废墟，依旧没有看到裴寂天的身影，紫宸现在也相信了，裴寂天的确没有在“水月洞天”里面，要不然，就算裴寂天隐忍的功夫再出众，恐怕也不会隐忍到这个地步。

　　看到“水月洞天”已经变成了一座废墟，紫宸才摆了摆手，道：“好了，我们回去吧！”

　　“是，紫师兄……”

　　走到门口的时候，紫宸的目光也落到了俊秀青年的身上，淡淡的道：“等裴寂天回来了，你替我告诉他，不把东西还给我，我就继续和他玩下去……”等紫宸说完了，奥古斯丁才收起自己的翅膀，一步步走到俊秀青年的面前，似笑非笑的道：“你好像是什么‘水月洞天’的二师兄？位高权重吧！今天的事你要是想不开，随时可以来‘丹阁’找我，记住了，我的名字叫‘奥古斯丁’，不过，来找我麻烦之前，最好先考虑一下，自己是不是能够承受这个代价，我可没有紫宸那么的仁慈……”

　　“丹阁”的一群人，转身就离开了“水月洞天”，留下一群面面相觑的“水月洞天”的弟子，脸上满是颓败的神色。

　　原本，他们这些“水月洞天”的弟子，仗着裴寂天是“书圣榜”的第一名，所以，在“魔院”里面，一向都自认为，自己比其他那些“魔院”的弟子，都要高一等，而现在，高人一等的他们，竟然被“丹阁”的人欺负到了头上，却也只能忍气吞声的时候，一个个的脸上都满是不甘的神色。

　　可是，就算再不甘心又怎么样？

　　连他们的二师兄此刻都不敢多说一句话，更何况是他们这些普通的弟子。

　　“轰隆隆！”

　　紫宸他们才回到“丹阁”，一脸煞气的“清水真人”，也回到了自己的“水月洞天”，看到，自己当初辛辛苦苦打造的“水月洞天”，此刻竟然变成了一座废墟的时候，“清水真人”感觉自己的肺都快要气炸了，看到“清水真人”那一脸狰狞的表情，俊秀青年赶紧哭诉道：“师傅，都是‘丹阁’的那些杂碎做的，大师兄不在，弟子一个人独木难支，根本就挡不住‘丹阁’的那些人……”

　　“简直就是一个废物……”“清水真人”冷哼一声，直接对着“丹阁”的方向，咆哮道：“慕容，你的弟子咋了本座的‘水月洞天’，我不会善罢甘休的，无论如何，你今天都要给本座一个交代……”“清水真人”咆哮完，直接就向“丹阁”的方向冲了过去。

　　而随后赶到的其他那些“魔院”的副院长，看到“水月洞天”变成了现在的样子，一个个脸上的表情都变得怪异起来，唯独只有“执法殿”的长老，则是一阵头疼地叹道：“慕容收的那个弟子，还真不是一般能闯祸啊！先是招惹了‘杀生’师徒，现在又是招惹了‘清水’师徒，慕容啊慕容，你的弟子这一次闹腾得这么大，也不知道你要怎么样收场了……”

　　……


第468章 清水告状

　　“慕容，让你的弟子滚出来……”驾驭着一把飞剑，来到“丹阁”上空的“清水真人”，一脸震怒的对着慕容星雨的“炼丹房”吼了一嗓子，原本就是盛怒之中的“清水真人”，这一嗓子吼下来，就连“魔院”后山的那些飞禽走兽，都惊得四处乱串，那些飞禽更是不断的扑扇着翅膀，用最快的速度离开了“魔院”这个是非之地。

　　“是‘清水真人’的声音……”一个正在山上采药的“魔院”弟子，忍不住摇了摇头道：“‘丹阁’的那个紫师兄，还真是一个闯祸精，自从他来了‘丹阁’之后，原本平静了几十年的‘丹阁’，也因为他变得热闹起来，隔三岔五的就有一两个大人物跑去‘丹阁’那边找麻烦，我看，总有一天，不光是‘丹阁’，连慕容院师都会被他连累的……”

　　听完这个“魔院”弟子的话，另外一个正在苦修“炼丹之术”的弟子，撇了撇嘴，一脸不以为意的道：“那是紫师兄的本事，放眼整个‘魔院’的数十万弟子，除了‘紫师兄’之外，你瞧瞧还有谁能有这个本事，三天两头的就招惹来一个大人物，就算是以前的裴寂天和魏无情他们两个，也没有紫师兄这么有本事吧！”

　　已经准备下山去帮紫宸找寻“炼器”材料的慕容星雨，听到清水真人的声音，眉头也微皱起来，一步步从“炼丹房”走了出来，冷漠的望着半空之中的清水真人，淡淡的道：“‘清水真人’，你真当我这‘丹阁’是山下的酒肆，谁都可以跑过来吼两嗓子？一开始是你那不成器的弟子，现在又是你？看样子，‘杀生’的下场还是没能给你们一个提醒？”

　　听完慕容星雨的话，怒极反笑的“清水真人”，声音沙哑的道：“你们‘丹阁’的好徒弟紫宸，今天带人将本座的‘水月洞天’砸成了废墟，你是不是应该给我一个交代？要不然，就算你慕容星雨的实力通玄，我‘清水真人’今天也要和你硬磕到底……”

　　“砸了你的‘水月洞天’？”

　　听到紫宸带人去砸了“清水真人”的水月洞天，慕容星雨整个人也是一愣，目光落到一旁的陈长生身上，后者缩了缩脖子，赶紧，道：“师傅，裴寂天一开始用叶师姐来威胁紫师兄，骗走了他的‘镇古乾坤镜’，紫师兄今天过去，就是想要找裴寂天讨回‘镇古乾坤镜’的，没想到裴寂天那个卑鄙小人，不敢和紫师兄碰面，偷偷的逃出了‘水月洞天’，所以，紫师兄一怒之下，就砸了裴寂天的‘水月洞天’，事情就是这样的……”

　　听到果真是紫宸砸了“清水真人”的水月洞天，性子一向都是波澜不惊的慕容星雨，也忍不住倒吸了一口凉气，不过，脸上却没有流露出半点异样的神情，望着半空之中的“清水真人”点了点头，道：“知道了，到时候我会惩戒他一番的，不过，你那不成器的弟子，骗走了他的‘镇古乾坤镜’，让你那不成器的弟子，把‘镇古乾坤镜’送回来，至于你那‘水月洞天’的损失，我们‘丹阁’这边会全部负责，到时候，我会让绿瞳去找人，帮你们重新修葺‘水月洞天’的……”

　　“惩戒？”

　　听到慕容星雨打算自己惩戒紫宸，怒极反笑的“清水真人”，一脸狰狞的道：“慕容，你也不需要用这些推托之词来敷衍为了，我的‘水月洞天’也不需要你们‘丹阁’来修葺了，只要你把人交给我，由我来处置就可以了……”

　　“不可能……”慕容星雨面无表情的摇了摇头，道：“我慕容星雨的弟子，还轮不到你一个外人来惩戒他……”

　　“这么说来，你今天是打定主意要维护他了？”清水真人一脸杀气腾腾的望着慕容星雨问道。

　　看到“清水真人”脸上的杀意，慕容星雨淡淡地问道：“你也想要学‘杀生’，和我在这里打上一场？”

　　“打一场？”

　　听完慕容星雨的话，盛怒之中的“清水真人”，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，他很清楚，慕容星雨不但修炼的功法诡异，身上的宝物更是层出不穷，就算是神龙见首不见尾的“院长”，恐怕也不知道，慕容星雨这个娘们的身上，到底有多少宝物，连“杀生道人”都在慕容星雨的手里面吃了一个大亏，他“清水真人”可不会认为，以自己的实力，就能够将慕容星雨这个娘们压制得死死的，除非自己能够突破到“武宗九重天”的后期境界，才和慕容星雨这个娘们有一战之力，想要彻底的压制住她，只有突破到“武宗九重天”的大圆满境界。

　　而整个“魔院”，也只有院长一个人，现在是“武宗九重天”的大圆满境界。

　　深吸了一口气道“清水真人”，一脸冷冽地笑道：“既然如此，本座就去找‘院长’帮我主持公道，我到要看一看，在‘院长’面前，你是怎么维护你那弟子的，如果今天不给我一个满意的交代，不把人交给我处置，我‘清水真人’一定不会善罢甘休的……”

　　“唰！”

　　只见，“清水真人”的身影一晃，就消失在了原地，很快，就听到“院长”的声音，从主殿里面响起：“慕容，带上你的弟子紫宸，过来一趟……”

　　早就站在一旁的紫宸，听到“院长”的声音，对着慕容星雨尴尬的笑了笑，道：“师傅，是不是又给你添麻烦了？”

　　慕容星雨摇了摇头，道：“先过去吧！”

　　主殿。

　　除了那个全身都笼罩在迷雾之中的“院长”，其余那些“魔院”的副院长，一个个都坐在“大殿”里面，看到慕容星雨带着紫宸走了进来，那些“副院长”的脸色，都变得古怪起来，眼神怨毒的望了慕容星雨和紫宸一眼，才转过头，望着最上首的“院长”，躬身道：“院长，慕容和他的徒弟来了，请您一定要给我主持公道……”

　　“慕容，今天是怎么回事？”坐在“上首”的院长，神情不悦的对着慕容星雨问道。

　　“让他自己说吧！”慕容淡淡的回了一句。

　　就看到紫宸，直接站出来，咬牙切齿的瞪了“清水真人”一眼，才对着“院长”道：“回院长的话，‘清水真人’的弟子，一开始抓走了我的女人，我去找他要人，他用我的女人威胁我，让我把‘镇古乾坤镜’交给他，为了我的女人，我没有办法，才将‘镇古乾坤镜’交给了他，现在，我用赌约救回了我的女人，想要找他把‘镇古乾坤镜’还回来，谁知道，他看到我去了‘水月洞天’，竟然偷偷的跑了，其实，我也是问了‘魔院’好，这不，马上就是我们‘魔院’的联合大比了，我也想自己的实力更强一点，好为‘魔院’出一份力，谁知道，他们‘水月洞天’的弟子，二话不说，就把我当成是闹事的人，想要上来围攻我，所以，我就一气之下，拆了他的‘水月洞天’……”

　　听完紫宸的话，“院长”回过头望向一旁的“清水真人”，淡淡地问道：“是这么回事么？”

　　“他是一派胡言。”一直到现在还是怒气冲冲的“清水真人”，咬牙切齿的道：“院长，不要听他的一派胡言，小天因为身受重伤，所以，我带他去了一个地方疗伤，根本不像他说的这般，而且，也不是我的弟子率先围攻他，而是他想要擅闯我的‘水月洞天’，所以，我的弟子才上去阻拦的，最后，他硬是要拆了我的‘水月洞天’，我的弟子根本就不敢阻拦……”

　　“拆了又如何？”

　　一脸笑容的紫宸，半眯着眼望着对面的“清水真人”，不屑地笑道：“清水副院长，不管怎么说，你也是一把年纪的人了，你的弟子打不过我，你又打不过我师傅，然后就跑到‘院长’这里来告状？你不觉得丢人，我们都替你觉得丢人，有什么恩怨，我们可以在私底下解决，不用什么事都跑过来麻烦‘院长’吧！我还是那句话，让裴寂天把我的‘镇古乾坤镜’还给我，这一次的事情就算了，要不然，你们‘水月洞天’建一次，我就砸一次……”

　　“你……”

　　“清水真人”知道，自己如果想要和紫宸那小王八蛋斗嘴，根本就斗不过他，索性不在理会“紫宸”，而是转过头，望向最上首的“院长”，躬身道：“院长，您现在也听到了，这个小子仗着有慕容给他撑腰，所以目中无人，不管怎么说，我也是‘魔院’的副院长，像他这种目无尊长的畜生，无论如何都要惩戒才可以，希望‘院长’可以把这个畜生交给我来处置……”

　　看到“清水真人”给自己使了一个眼色，坐在大殿里面，另外一个和“清水真人”关系很好的副院长，迟疑了片刻，也站了起来，道：“院长，清水真人说得没错，清水真人毕竟是一个‘副院长’，如果所有‘魔院’的弟子，全部都是目无尊长的话，恐怕，整个‘魔院’都会乱套了，我们‘魔院’的‘执法殿’，不会是形同虚设吧！”

　　……


第469章 化解无形

　　“炎长老说得没错，国有国法、院有院规，如果不严惩以下犯上的弟子，到时候，整个‘魔院’的弟子，只要仗着自己有靠山，都可以在‘魔院’里面横行霸道、肆无忌惮，恐怕，要不了多久，我们‘魔院’就会沦为一个‘混乱之地’了……”站在“清水真人”对面的一个老者，说到“靠山”的时候，眼神有意无意的撇了紫宸身旁的慕容星雨一眼，显然，他那一番话，含沙射影的指的就是“丹阁”的慕容星雨，比实力，慕容星雨或许比“清水真人”强了几人，不过，要是比人缘关系，十个慕容星雨恐怕都不是“清水真人”的对手了……

　　看到大部分的“副院长”，都一致要求严惩“丹阁”的紫宸，坐在最上首椅子上的“院长”，眉头也微皱起来。

　　“黑暗世界”的联合大比，马上就要开始了，这可关系到“魔院”在黑暗世界里面的排名，如果惹出这些风波的，只是一个普通弟子，哪怕这个弟子依旧是“慕容星雨”的弟子，他也会毫不犹豫的出手解决掉犯事的弟子，平息众怒，而偏偏惹出这些风波来的人，不仅是“慕容”的弟子，还是这一次“书圣榜”的第一名，更是这一次“联合大比”的核心人物，真将“慕容”的这个弟子处决掉，就等于是自毁长城，但是，如果不处置这个人，恐怕，今天在场的这些“副院长”，都不会善罢甘休，深吸了一口气，声音沙哑的对着一旁的“执法长老”问道：“执法长老，像这种以下犯上的弟子，按照我们‘魔院’的院规是怎么处置的？”

　　“当场击毙。”看上去老态龙钟的“执法长老”，抬了抬眼皮，淡淡的道。

　　“当场击毙？”

　　听到“当场击毙”这四个字的时候，整个大殿里面的这些“副院长”、“院师”都变得脸色各异起来，而早就料到会是这种结果的“清水真人”，深吸了一口气，压制住心底的狂喜，一脸正色的对着上首的“院长”，毕恭毕敬的道：“院长，‘执法长老’的惩戒似乎过于严苛了一点，不管怎么说，他也是‘慕容’的弟子，俗话说得好，不看僧面看佛面，况且，‘慕容’这些年也为我们‘魔院’做出了不小的贡献，不如，把人交给我，我只要对他小惩大诫一番，挽回一点颜面就够了，至于他的命，我就不要了，‘院长’，你觉得怎么样？”

　　“真的？”

　　看到“清水真人”如此识趣，笼罩在层层迷雾里面的“院长”，紧皱着的眉头也轻轻松了开来，望着“清水真人”问道。

　　“当然。”

　　“清水真人”点了点头，一脸人畜无害的撇了“慕容”和紫宸一眼，笑着回道：“就算我‘清水’有天大的胆子，也不敢在‘院长’面前胡言乱语，只要‘慕容’把人交给我，小惩大诫一番，挽回了颜面，今天的事情我就一笔勾销了……”

　　“不行……”

　　不等“清水真人”说完，一旁的慕容星雨，神情冷漠的道：“你死心吧！我不会把人交给你来处置的，我‘慕容星雨’的弟子，只能由我慕容星雨来处置，你‘清水真人’还没有这个资格……”听完慕容星雨的话，“清水真人”的脸色也是一阵狂变，瞬间变得铁青起来，先是紫宸这小子拆了他的“水月洞天”，现在又是慕容星雨这个娘们在众目睽睽之下如此践踏自己，此刻的“清水真人”，可以说是把慕容星雨很到了骨子里面……

　　如果不是没把握可以打得过慕容星雨，估计早就不顾一切的冲上去了……

　　看到慕容星雨的姿态如此强硬，坐在上首的“院长”，眉头也紧皱起来，有些不悦的望着慕容星雨，淡淡的道：“慕容……”

　　“‘清水’，你闹够了吧！”站在慕容星雨身后的紫宸，旁若无人的伸了一个懒腰，眯着眼，一脸戏虐的望着“清水真人”问道。

　　“清水？”

　　看到“紫宸”这小子，在众目睽睽之下，当众叫出“清水”的名字，而且，半点尊敬的意思都欠奉，周围那些“副院长”，一个个都傻眼了，特别是那几个原本就和“青石镇人”关系有点僵硬的“副院长”，嘴角都是一阵猛烈的抽搐，不等“清水真人”暴走出来，紫宸的目光已经落到“院长”的身上，含笑着问道：“‘院长’，不知道想要成为‘魔院’的副院长，需要多少功勋？”

　　“一百万‘功勋’……”“院长”一脸疑惑的望着紫宸，不过，还是回了一句。

　　一百万功勋。

　　已经不是一个小数目了，要知道，一个普通的“魔院”弟子，就算是拼死拼活的闯荡十年，也未必能够赚够一万功勋，就算是裴寂天、魏无情这种“魔院”弟子当中的翘楚人物，到现在也没有凑够五十万的功勋，听到想要成为“魔院”的副院长，需要一百万功勋的时候，紫宸也傻眼了，原本，他在“书圣榜”上面得到了五十万功勋的赏赐，以为凭这五十万的功勋，想要成为“魔院”的副院长，已经是绰绰有余了，谁知道，这才一半……

　　听到“紫宸”询问想要成为“副院长”需要多少功勋，站在一旁的慕容星雨，眼睛顿时也是一亮，淡淡的扫了“清水真人”一眼，对着紫宸，道：“我这些年存了不少的功勋，就借你五十万吧，加上你在‘书圣榜’上面得到的五十万功勋，足够成为‘魔院’的副院长了……”慕容星雨说完，目光落到“执法长老”的身上，淡淡地问道：“如果他现在成为了‘魔院’的副院长，以下犯上的罪名，是不是就不成立了？”

　　听完“慕容星雨”的询问，站在“院长”前面的执法长老，这才从震惊当中清醒过来，苦笑着点了点头，道：“不错……”

　　而“清水真人”做梦都没有想到，事情竟然像这个方向发展了，而坐在上首的“院长”，也微微松了一口气，不等“清水真人”这些人再整出什么幺蛾子，直接开口道：“‘丹阁’的紫宸，虽说你现在成了‘魔院’的副院长，以下犯上的罪名就不成立了，不过，你在‘魔院’闹出这么大的事情，死罪可免，活罪难饶，不过，看在你马上就要参加‘联合大比’的份上，本座就暂时不惩戒你了，如果你能够带领我们‘魔院’的弟子，在联合大比里面，取得一个不错的成绩，本座就一笔勾销了，如果你让我们‘魔院’的名次垫底，到时候，数罪并罚，就算是‘慕容’给你求情，都没有用，听清楚了么？”

　　“是，院长……”

　　听完“院长”的话，一旁的“清水真人”，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，他知道，自己今天想要靠他来给自己主持公道，已经不可能了，在他的眼中，恐怕天大的事情，都没有“黑暗世界”的联合大比重要，眼中闪过一丝不甘的厉色，就看到“院长”摆了摆手，道：“好了，你们都下去吧！在联合大比结束之前，我不希望谁再折腾出什么事情出来，明白了吗？”

　　“是，院长……”

　　一群人，除了老迈的“执法长老”之外，其他人都退了出去，看到所有人都离开了“大殿”，执法长老才摇了摇头，苦笑着道：“今天这事，估计‘清水真人’那边绝对不会善罢甘休的，在‘魔院’呆了这么多年，他还是第一次被一个后辈骑在头上拉屎撒尿吧！也幸好‘慕容’比较强势，要不然，换做其他阁的弟子，估计，‘清水真人’早就下黑手了……”

　　听完“执法长老”的话，已经从椅子上面站起来的“院长”，摇了摇头，道：“只要他不在‘联合大比’之前闹事，一切就随他吧！等‘联合大比’结束之后，他想要怎么折腾都由他去折腾了，‘黑暗世界’那边的使者，什么时候到？”

　　“就在这一两天吧！”“执法长老”说完，迟疑了片刻，才望着“院长”道：“他和‘丹阁’那个叫奥古斯丁的血族的身份，已经调查清楚了，他和裴寂天抓回来的那个女人，都是‘玄武门’的长老，不过，加入‘玄武门’的时间不长，那个叫奥古斯丁的血族，是‘血族’那边一个亲王的孙子，也是‘血圣王’的直系后代……”

　　“恩！”

　　听到这个答案，“院长”不动声色的点了点头，就听见“执法长老”继续道：“‘院长’，这两个人，你看……”

　　“不用管他们……”

　　“院长”摇了摇头，道：“你以为‘十二圣王’那边混进我们‘魔院’的人少了么？多他们两个不多，少他们两个不少，要是连‘海纳百川’的气量都没有，又怎么可能做成一番惊天伟岸的大事？以后，不管是什么身份，想要进入我们‘魔院’，都不必理会，只要不损害我们‘魔院’的利益就可以了，一旦有人试图损害我们‘魔院’的利益，一律严惩不贷……”

　　“是，院长……”

　　……


第470章 七皇子

　　魔院的“院长”亲自做和事佬，“清水真人”也没敢再造次，毕竟，即便是他也不敢当众挑衅“院长”的权威，虽说，现在的“清水真人”恨不得将“慕容”和紫宸碎尸万段，挫骨扬灰，但是，一想到“院长”那深不可测的实力和冰冷的眼神，“清水真人”也决定暂时忍住这口气，一切等“联合大比”结束之后，再慢慢的和“慕容”，清算今天的这一笔账。

　　接下来的几天时间。

　　“清水真人”没有过来找麻烦，而裴寂天也没有回“水月洞天”，紫宸也没有继续去“水月洞天”那边守着，反正，“联合大比”的时候，裴寂天无论如何都会出现，就让“镇古乾坤镜”在他的身上多放几天，所以，这几天时间，紫宸一直都呆在“紫竹林”里面修炼慕容星雨教给他的“无字天书”功法，那一颗“吞噬之气”凝聚成的金丹，也越来越圆润、凝实。

　　“铛！铛！铛！”

　　听到“魔院”里面的撞天钟响了一百零八声，正在教导新弟子的奥古斯丁，转过头望着身后正在苦背“炼丹之术”要点的陈长生，错愕地问道：“小子，这‘魔院’的钟怎么又敲了，你不是说‘魔院’的那撞天钟，十年八年的都难得敲响一次么？距离上一次敲响才没过几天吧！怎么又开始敲了？”听到奥古斯丁的询问，正捧着一本“古书”的陈长生，头也不抬的道：“三师兄，‘魔院’一般有什么大事的时候，才会敲响撞天钟……”

　　“大事？”

　　听到“大事”两个字的时候，奥古斯丁的精神顿时也是一震，双眼放光的道：“该不会是‘十二圣王’又派人来攻打‘魔院’了吧！”

　　“三师兄，不是‘十二圣王’那边派人来攻打‘魔院’，我听说是‘黑暗世界’的使者到了，应该是迎接‘黑暗世界’使者的钟响吧！”另外一个跟着“陈长生”在学习“炼丹之术”的“丹阁”弟子，小心翼翼的望着奥古斯丁道。

　　“黑暗世界的使者？”

　　听到“黑暗世界”这几个字的时候，奥古斯丁的心神也是一秉，身为“十二圣王”那边的人，而且，还是一个“血族”亲王的亲孙子，奥古斯丁对于“黑暗世界”自然不陌生，将手里面的东西丢到一旁，道：“好了，今天就不学了，既然是‘黑暗世界’的使者到了，我们也过去看一看吧！”说完，也不管其他那些“丹阁”的弟子，自顾自的就从“丹阁”的大门走了出去。

　　“魔院”山门。

　　整个身体都笼罩在“迷雾”当中的院长，带着一大群“魔院”的副院长、院师和教习出现在山门外面，看到一个胸口上面绣了一个古怪图纹的猥琐男人，带着浩浩荡荡的一群人走了过来，马上就迎上去，躬身道：“‘魔院’陆鲲鹏恭迎使者驾临……”

　　“恩！”

　　看到“魔院”的院长陆鲲鹏很懂事的带着这么多人来迎接自己，猥琐男人的脸上也闪过一丝满意的神色，对着陆鲲鹏，道：“不错，看来‘魔院’这些年发展得还不错，你这个‘魔院’的院长倒是功不可没，等回了‘黑暗世界’之后，我会如实的将‘魔院’的情况汇报上去的……”听完“猥琐”男人的话，陆鲲鹏的脸上也流露出一个喜色，不露痕迹的将一个小锦囊偷偷塞给“猥琐”男人，道：“一切就有劳‘魔使’美言了……”

　　“恩！”

　　捻了一下小锦囊分量的“猥琐”男人，满意的点了点头，道：“好了，先让你的人，安排你的人去休息吧！”

　　“是，‘魔使’……”

　　陆鲲鹏点了点头，对着身旁的“执法长老”，开口道：“执法长老，你带‘黑暗王庭’、‘鬼王宗’的这些人先去休息吧！我亲自带‘魔使’他们上山……”听完陆鲲鹏的话，“执法长老”躬了躬身，才转过头，望着“黑暗王庭”、“鬼王宗”的众人，道：“各位，请跟我来吧！休息的地方早已经安排好了，各位如果想要逛一逛我们‘魔院’，等老朽安排好各位之后，会吩咐一些弟子来照顾各位的饮食起居的……”

　　看到“执法长老”带着“鬼王宗”、“黑暗王庭”的这些人率先一步上了“魔院”的山，陆鲲鹏才笑望着“猥琐男人”，道：“‘魔使’，我们也上山吧！”

　　“等一下……”

　　陆鲲鹏的话才说完，就看到一个器宇轩昂的男人，穿着一身漆黑如墨的铠甲，一步步从“黑暗世界”的阵营里面走了出来，一脸傲居的望着陆鲲鹏道：“我记得‘慕容’应该在你们‘魔院’吧！怎么没有看到她来迎接我们的队伍？”

　　“慕容？”

　　听到“黑暗世界”的这个男人，提及慕容星雨的名字，陆鲲鹏也是微微一愣，他虽然不知道眼前这个男人的身份，却也没敢造次，毕竟，这个男人的一言一行，看上去都是气度不凡，下意识的望向身旁的“猥琐男人”，小声询问道：“‘魔使’，不知道这位是？”

　　“七皇子……”

　　“猥琐男人”扬了扬头，一脸狐假虎威的道：“陆鲲鹏，还不扣减我们的‘七皇子’？”

　　“七皇子？”

　　听到眼前这个男人，就是“黑暗世界”的七皇子的时候，陆鲲鹏也傻眼了，虽说，他是“魔院”的院长，在“魔院”里面，地位崇高，但是，在“黑暗世界”那个庞然大物的面前，他这个“魔院”的院长就有些不够看了，就好比，“黑暗世界”是皇族，而他这个“魔院”的院长，不过就是一个臣子一般，他做梦都没有想到，“黑暗世界”的七皇子会亲自过来，浑身一激灵之后，赶紧毕恭毕敬的对着青年，道：“陆鲲鹏见过七皇子……”

　　“恩！”

　　青年点了点头，声音冷漠地问道：“我在问你，‘慕容’为什么没有和你们一起来迎接我们的队伍？”

　　听到“黑暗世界”的七皇子，再三追问慕容星雨的事情，陆鲲鹏的心神也是一秉，他知道“慕容星雨”是从黑暗世界里面出来的人，不过，到底是什么身份，就不知道了，正是因为“慕容星雨”是从黑暗世界里面出来的人，再加上实力不凡，所以，他才一直对慕容星雨礼让三分，现在，听到“黑暗世界”的七皇子，都认识慕容的时候，陆鲲鹏就算是再愚蠢，也知道，慕容星雨在“黑暗世界”的身份，断然不会简单了……

　　在脑海里面斟酌了一下语句，才躬身道：“回七皇子的话，‘慕容’在我们魔院身份特殊，她是‘丹阁’的院师，平常并不受我们的调遣，而且，‘慕容’这些年一直都醉心于‘炼丹之术’，并不参与‘魔院’的这些事情，所以，‘慕容’就没有来，现在这个时间点，应该还在‘丹阁’里面炼丹，七皇子要是想要……”不等陆鲲鹏说完，站在“猥琐男人”前面的七皇子，直接开口道：“好了，带我去‘丹阁’见一见慕容这个‘炼丹师’……”

　　“是，七皇子……”

　　偷偷擦了擦额头上面汗水的陆鲲鹏，看到七皇子和他们拉开了一段距离之后，才对着身旁的“魔使”，小声询问道：“‘魔使’，这个‘慕容’在黑暗世界里面到底是什么身份啊！怎么？我看‘七皇子’对她都有些……”

　　不等陆鲲鹏说完，“猥琐男人”眼睛一瞪，呵斥道：“陆鲲鹏，不该你打听的事情，就不要去打听，这样的道理，不用我说，你应该也明白吧！想要知道这些事情，等你有资格进入‘黑暗世界’之后再说吧！你现在，最好老老实实的做好你本份的工作，要不然，到时候别怪我没有提醒你，你是怎么死的都不知道，我想，关于‘七皇子’的传闻，你也听说过一些吧！”

　　听完“魔使”的话，陆鲲鹏浑身也是一激灵，赶紧用力的点了点头，道：“是。‘魔使’教训得是，鲲鹏知道了……”

　　身为“魔院”的院长，陆鲲鹏自然听说过关于这个所谓“七皇子”的一些事迹，特别是这个“七皇子”那暴戾的性格，早就在“黑暗世界”的所有势力里面，传得沸沸扬扬了，一时之间，虽然心底一直都在猜测，“慕容”到底是什么身份，还有，就是这个所谓的“七皇子”，去“丹阁”找慕容到底想要做什么，不过，嘴上却不敢再问出来，甚至，就连“脸上”都没敢流露出半点猜测、狐疑的神情出来……

　　“浩浩荡荡”的一群人，直接就往“丹阁”的方向走了过去。

　　跟在“清水真人”身旁的二弟子，听到“黑暗世界”的七皇子，要去“丹阁”找慕容的时候，一张脸上也流露出一丝诡异的笑容，对着身旁的“清水真人”问道：“师傅，你说这个‘黑暗世界’的七皇子，会不会是去找慕容星雨那个婊子麻烦的？”

　　“如果是，倒也不错……”“清水真人”点了点头，一脸残忍的笑了起来……

　　……


第471章 不给面子

　　“少主，有人来‘丹阁’找主人的麻烦……”一只树叶小鸟，“扑扇”着翅膀飞到紫宸的面前，叽叽喳喳的叫了几声，正在淬炼“金丹”的紫宸，听到绿瞳的报信，整个人也愣住了，呆滞了半天，对着眼前的树叶小鸟点了点头，道：“回去告诉绿瞳，我知道了，马上就回来……”紫宸的话说完，就看到绿瞳用树叶凝聚出来的树叶小鸟，调头就飞了出去，从地上站起来的紫宸，也不敢继续耽搁，转身就向“耽搁”的方向疾驰而去……

　　紫宸一路狂奔，脑海里面心思急转，喃喃自语的道：“谁活腻了？敢来‘丹阁’找慕容的麻烦？‘杀生道人’？”第一个想到的就是睚眦必报的“杀生道人”，只是，一想到“杀生道人”当初被慕容祭出法宝，赶出“丹阁”的场景，他自己都忍俊不禁的摇了摇头，呢喃道：“不可能，‘杀生’就算再如何的睚眦必报，在没有绝对的把我可以打赢慕容之前，不会傻得凑上来找虐，‘清水真人’？也不可能，他压根就不是慕容的对手，要不然，当初我拆了他那‘水月洞天’的时候，他也不会跑过去找‘院长’给他撑腰了，不是‘杀生’、也不是‘清水真人’，整个‘魔院’还有谁敢找慕容的麻烦？”

　　“黑暗世界？”

　　想到这种可能性，紫宸也忍不住“嘶”的一声，倒吸了一口凉气，脚下的步子又加快了几分，转瞬之间就回到了“丹阁”外面……

　　看到紫宸的身影出现在“丹阁”外面，那些局促不安，像是热锅上蚂蚁的“丹阁”弟子，一个个都仿佛找到了主心骨那般，齐声叫道：“大师兄……”听到所有“丹阁”那一声大师兄，站在“丹阁”大院门口的七皇子和猥琐男人，目光也同时落在了紫宸的身上，早在来“丹阁”之前，七皇子就已经听说了，慕容新收了几个弟子，其中一个更是夺得了“书圣榜”的第一名，所以，此刻听到“丹阁”那些弟子叫了一声大师兄，就已经隐隐猜到，这个轮廓分明的青年，应该就是陆鲲鹏他们口中的那个“紫宸”了……

　　七皇子在打量紫宸。

　　一步步走进“丹阁”的紫宸，也在打量七皇子这群人，回到绿瞳几人身边，直接问道：“绿瞳，怎么回事？”

　　“少主，他们是……”

　　不等绿瞳介绍下去，一脸桀骜不驯的七皇子，直接站出来，满脸戏虐的望着紫宸，半眯着眼，道：“你应该就是慕容新收的那个夺得了‘魔院’书圣榜第一名的那个弟子吧！我是‘黑暗世界’的七皇子，马上把你师傅叫出来，本王的耐心可是有限的，在这里等了半炷香的功夫，还没有闯进去，也算是给足了慕容面子。”

　　“师傅她不在，你们都回去吧！”紫宸不卑不亢的望着七皇子回道。

　　“不在？”

　　再次听到这个相同的答案，七皇子脸上那点仅有的耐性，似乎都已经消耗殆尽了，一张阳刚不足，阴气有余的脸庞，也变得阴冷起来，目光落到“炼丹房”的方向，嘴角泛起一丝邪魅的笑意，冷笑道：“慕容啊慕容，没想到这么多年不见，你的隐忍功夫也是更上一层楼啊！本王都已经来到你家门口了，你还准备避而不见么？你这是在比本王拆了你的‘丹阁’啊！”

　　“拆了‘丹阁’？”

　　听到“黑暗世界”的七皇子，一张口就要拆了“丹阁”，一脸古怪的紫宸，神情怪异的笑了笑道：“七皇子，看来你身边的‘魔院’院子似乎没有告诉你，前段时间也有人跑过来，口口声声的说要拆了我们‘丹阁’，你猜最后怎么样了？”

　　“哦？”

　　听完紫宸的话，一脸诧异的七皇子，饶有兴致的望着紫宸问道：“怎么样了？”

　　“一个被打得连滚带爬的逃出了‘魔院’，还有一个，就在前面两，我也去拆了他的道场，所以，奉劝‘七皇子’一句，像拆人庙宇这样的事情，还是少说为妙。”一脸人畜无害的紫宸，笑望着对面的“七皇子”，淡淡的道。

　　“哗然！”

　　听到紫宸提及自己，跟在最后面的“清水真人”，一张脸瞬间就变得铁青起来，手臂上面更是青筋直冒，而清楚“七皇子”底细和脾性的陆鲲鹏，看到慕容星雨的这个弟子，竟然敢在众目睽睽之下威胁“黑暗世界”的七皇子，一张脸顿时变得惊恐起来，心底一个劲的悔恨，当初在“清水真人”告状的时候，自己就应该狠下心将这个祸害处死，要不然，也不会有今天这一幕了，他现在，最怕的就是紫宸这小王八蛋得罪了“七皇子”，而暴怒中的七皇子，将这一笔账，全部都算在他的头上，这可真是比窦娥还要冤枉啊！而且，还会成为有史以来第一个被“魔院”弟子连累死的院长……

　　“你这是在警告我，如果我不收敛一点，下场要么是被打得屁股尿流的逃出‘魔院’，要么就是拆了我的宫殿？”七皇子怒极反笑的望着紫宸问道。

　　“七皇子说笑了，你的宫殿在‘黑暗世界’，这里是‘魔院’，就算我有心想要拆了你的宫殿，这相隔十万八千里的，我也是心有余而力不足，不是？”紫宸笑着道。

　　“这么说来，你是打算让我屁股尿流的滚出‘魔院’咯？”七皇子说完，脸色一沉，冷笑道：“也好，我今天倒要看一看，‘慕容’到底收了一个什么好徒弟，所有人听着，抄了这‘丹阁’，谁敢阻拦，杀无赦，至于这个小子，留给本王亲自对付就可以了……”

　　“是，七皇子……”

　　哗啦啦！

　　“七皇子”带来的这群黑暗世界的暗卫，齐刷刷的将撇在腰上的“钢刀”抽了出来，特别是一直侍奉在他左右的那个猥琐男人，更是振臂一呼，道：“所有暗卫跟我来，查抄了这‘丹阁’，给我搜仔细了，一样东西都不要放过……”

　　猥琐男人带着十几个七皇子带来的暗卫，三步并着两步的就冲进了“丹阁”，还没来得及指派出任务，就看到紫宸的身影一晃，瞬间就出现在猥琐男人的面前，抬腿一脚，直接踹到他的肚子上，只听见“砰”的一声闷响，就看到猥琐男人，整个人直接就倒飞出去，落到“丹阁”的外面，连续翻滚了好几圈，才停了下来……

　　猥琐男人做梦都没有想到，这个小小的“丹阁”弟子，竟然敢对他这个“黑暗世界”的魔使动手，要不然，以他的实力，也不至于会弄得如此的狼狈，别说是猥琐男人，包括陆鲲鹏在内的其他那些“魔院”的成员，一个个都没有想到，这个紫宸，竟然胆大包天到这个地步，这个可是“黑暗世界”的魔使啊！就算是“魔院”的院长见了他，也要放低姿态去巴结的人。

　　而现在，竟然被紫宸一脚就踹飞了出来……

　　足足呆滞了好几个呼吸的陆鲲鹏，也顾不得再去问候紫宸的祖宗十八代，瞬间出现在猥琐男人的身旁，小心翼翼的将他搀扶起来，陪着笑脸，道：“魔使，您怎么样？没事吧！”看到陆鲲鹏那张笑脸，猥琐男人恨不得一巴掌甩上去，不过，陆鲲鹏毕竟是“魔院”的院长，如果自己在众目睽睽之下给他一巴掌，估计这事情也会越闹越大，最后无法收场，强忍着胸中的愤怒，咬牙切齿的道：“陆鲲鹏，这就是你们‘魔院’教导出来的弟子？我告诉你，你今天最好给我一个交代，要不然，本魔使和你没完……”

　　听到猥琐男人那尖锐的吼叫，陆鲲鹏的一张脸顿时也苦了下来，卑躬屈膝的道：“魔使放心，鲲鹏一定会给你一个交代的，他如果侥幸没有死在七皇子的手里面，我也会将他五花大绑起来，交给魔使处置，如果他死在了七皇子的手里面，到时候，鲲鹏也会准备一份厚礼，给‘魔使’赔礼道歉，希望‘魔使’可以消消气……”

　　“魔使”、“陆鲲鹏”和周围那些魔院的弟子，已经闹翻了天，倒是七皇子这边，反而是出奇的冷静，不等“七皇子”开口，就看到一脸清冷的紫宸，对着周围那群“丹阁”的弟子，冷声道：“所有‘丹阁’的弟子听着，如果有人胆敢擅闯‘丹阁’，杀无赦……”

　　“不愧是慕容的弟子，同样的胆大包天，同样的目中无人，只不过，慕容到是有几分实力，也有目中无人的底气，至于你，本王今天就看一看，你到底有什么底气，敢杀光本王的这些‘暗卫’……”七皇子说完，手腕一转，冷声道：“魏武青虹剑……”

　　“唰！”

　　一把夹杂着青芒和红芒的长剑，瞬间出现在七皇子的手里面，一股俾睨天下的杀意，也从七皇子的身上散发出来……

　　剑是好剑，气势震天。

　　人也不弱，在战场上面历练了十年的紫宸，自然能够感受到，“七皇子”不是那种从小娇生惯养的皇室子弟，他的手上，不知道沾染了多少人的鲜血，就这样站在“丹阁”的门口，都有一股“血腥味”从他的身上散发出来。

　　可想而知，死在“黑暗世界”七皇子手里面的人，绝对不是一个少数……

　　……


第472章 剑魔

　　“剑魔，出来吧！”

　　“嗷！”

　　只听见“七皇子”手中的魏武青虹剑，发出一声低沉的嘶吼，就看到“魏武青虹剑”上面那一道道的青芒、红芒，竟然交织成一尊猩红色的“剑魔”，气焰滔天，体型最起码有十几仗的“剑魔”，嘶吼一声，直接就向对面的紫宸扑了过去，一时躲避不及的紫宸，被“剑魔”身上的气息扫中，顿时就看到他的身上，多了十几道纵横交错的狰狞伤口……

　　“好恐怖的‘剑魔’，这个黑暗世界的七皇子，竟然用剑气和煞气凝聚出了一尊‘剑魔’，想必，这一门功法，最起码都是九阶的功法吧！”看到面目狰狞丑陋的“剑魔”，再一次向自己飞扑过来的时候，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，当下也不敢迟疑，身影一动，一招“缩地成寸”，直接就向七皇子冲了过去，他可不敢和眼前这个“剑魔”硬抗，要知道，完全就是由“剑气”和“煞气”凝聚出来的剑魔，简直就是一个人肉搅拌机。

　　一旦和他撞击在一起，估计瞬间就会被他周围的那些剑气，席卷成一堆白骨……

　　“剑之领域……”

　　看到紫宸用“缩地成寸”的功法，冲到了自己面前，嘴角始终挂着一抹玩味残酷笑容的“七皇子”，手臂一展，就看到四面八方的剑气，瞬间就向紫宸笼罩过去，形成了一个巨大的领域，将紫宸困在了领域之中，看到自己周围，铺天盖地的都是那锋利无比的剑气，紫宸的脸色彻底难看起来，而七皇子似乎没有打算和紫宸玩什么猫捉老鼠的游戏。

　　猫捉老鼠的游戏，只有那些初入江湖的菜鸟，仗着自己家世渊源，学富五车，才会玩这种稚嫩无比的游戏，像“七皇子”这种身经百战，手上沾满了险些的强者来说，都明白一个道理，只有将敌人彻底的碎尸万段、斩成碎片才不会出现阴沟里面翻船的那种悲催事情，很多的大英雄，最后基本上都死在了一些名不见经传的小人物手里面。

　　差不多大抵就是这个原因。

　　“剑魔，去，给本王绞碎了这个小子……”七皇子单手一指，就看到体型庞大的“剑魔”，嘶吼怪叫着向“剑之领域”里面的紫宸冲了过去，紫宸也没有想到，“黑暗世界”的这个七皇子，实力竟然会这么强，最起码是“武宗九重天”中期的强者，甚至，还是那种只差临门一脚，就能够迈进“武宗九重天”后期的真正强者。

　　比起当初的裴寂天，强了绝对不是一点半点。

　　在“书圣榜”上面，就算裴寂天的刀气纵横，顶多是伤到他，却要不了他的命，而“七皇子”的这些剑气就不一样了，一不小心就会要了他的小命，先不说，“七皇子”的实力，比起裴寂天强了不是一点半点，光是他手里面的这一把“顶级仙器”，就已经足够裴寂天那小子望尘莫及了……

　　看到“七皇子”的剑魔，向紫宸冲了过去，站在人群后面的“清水真人”，呼吸也开始变得急促起来，一只手抓紧了右边的道袍，死死的盯着紫宸的身影，幸灾乐祸的低沉吼道：“小子，去死吧！别说是你，就算是老夫，如果落到你那局面，也是必死无疑，只可惜，你不是死在老夫手里面的，让老夫多多少少有些遗憾啊！”

　　“住手……”

　　只听见一声娇喝，就看到一团赤红的火焰，从天而降的落在“七皇子”的剑之领域上面，只是一瞬间，就看到“七皇子”的剑之领域，被那团从天而降的赤红色火焰，砸得消散得一干二净，甚至，就连扑向了紫宸的“剑魔”，也没能幸免于难，虽说，只是沾染到了一点点的火星，但是，这些“赤红色”的火焰，可不是一般的火焰。

　　原本强大无比的“剑魔”，发出一声悲鸣之后，那一声的“剑气”和“煞气”，也消散得干干净净，没有留下半点的痕迹……

　　半路杀出来一个程咬金？

　　看到原本已经是必死无疑的紫宸，被人救了下来，“七皇子”也不生气，他从那“住手”两个字上面，已经听出了来的人是谁，来的不是别人，正是她处心积虑的想要找到的慕容星雨，看到慕容星雨从天而降的落到了紫宸的身边，“丹阁”的一群人都重重的松了一口气，齐声叫道：“师傅……”而站在慕容星雨身旁，早已经是大汗淋漓，甚至，身上还有十几道纵横交错伤口的紫宸，望着慕容星雨，苦涩的笑了笑道：“你又救了我一次……”

　　“你不是他的对手……”慕容星雨一脸平静的望着对面的“七皇子”，淡淡的道：“他已经是半只脚迈进‘武宗九重天’后期境界的武者了，手里面的‘魏武青虹’更是一件顶级仙器，而且，他修炼的全部都是‘黑暗世界’里面的顶级功法，就算是在‘黑暗世界’里面，他的实力都能够跻身进入前十，你输给他，也是理所当然的事情……”

　　“小妹，好久不见……”早已经换上了一副人畜无害笑容的“七皇子”，抿了抿他那凉薄的嘴唇，笑着道：“小妹？”

　　听到“七皇子”那一句小妹，周围那些“魔院”的成员，一个个都傻眼了，哪怕是陆鲲鹏，一张脸上也布满了呆滞的神情，就算他想破了头，恐怕也想不到，带着一块“黑暗世界”令牌来到“魔院”，这么多年一直都是无欲无求，只是蜗居在小小的“丹阁”里面修炼她的“炼丹之术”的女人，竟然是“黑暗世界”七皇子的妹妹，也就是说，她慕容星雨是“黑暗世界”的公主？

　　同样被震慑得不轻的除了陆鲲鹏之外，就数远处的“清水真人”了，他一心想要将慕容星雨赶出“魔院”，今天之前，更是恨不得将慕容星雨碎尸万段，现在才知道，他要对付的人，竟然是“黑暗世界”的小公主？这种巨大的刺激，差一点就让他当场跌倒在地上了，一个“黑暗世界”的小公主，岂是他这种小小的“副院长”能够招惹的？

　　想到自己竟然不知死活的招惹了“黑暗世界”的小公主。

　　“清水真人”只感觉背脊一阵发凉，身子也微微颤抖起来，同样被震惊得无以复加的还有“丹阁”的这些弟子，一个个都没有想到，他们的师傅，竟然是“黑暗世界”的小公主，一个个简直就是喜从天降，唯独只有慕容星雨，看到“七皇子”点破了自己的身份，脸上也没有流露出一丝一毫的异样神情，神情依旧冷漠无情的道：“慕容剑雨，我不是你们‘慕容’家的人，更不是你的小妹，在‘黑暗世界’的时候我不是，现在就更不是了……”

　　似乎早就料到慕容星雨会这样说，依旧是一脸无懈可击笑容的“七皇子”慕容剑雨，摇了摇头道：“小妹，虽说你和我们没有半点血缘关系，但是，不管怎么说，你也是我慕容剑雨的八妹，就算你将自己逐出了‘黑暗世界’，也改变不了这个事实，就算你极力的否认也是没有用的，怎么？七哥大老远的来看你，不请七哥进去坐一坐？”

　　“‘丹阁’不欢迎外人……”慕容星雨淡淡的道。

　　看到慕容星雨软硬不吃，站在“丹阁”门口的慕容剑雨，脸上的笑容也逐渐收敛起来，点了点头，道：“既然你不承认自己是‘慕容家’的人，我也就不勉强了，‘无字天书’是我们慕容家的东西，现在，就把东西还给我吧！”

　　“无字天书？”

　　早就料到慕容剑雨不远万里的来“魔院”找自己，多半是为了自己身上的无字天书，所以，听到慕容剑雨开口讨要，慕容星雨也没有一丝一毫动怒的迹象，淡淡的道：“如果你觉得‘无字天书’是你们慕容家的东西，就让‘慕容傲天’亲自来取吧！”

　　“好了，你们可以走了……”慕容星雨说完，转身就向“炼丹房”的方向走了过去。

　　“站住……”

　　听到慕容剑雨那一声“站住”，慕容星雨缓缓回过头，一脸冷漠的望着慕容剑雨，冷声道：“你想要硬抢？”

　　想到慕容星雨那一身深不可测的实力，再加上那些稀奇古怪的法宝，慕容剑雨脸上的神色也变得阴晴不定起来，他们“慕容家”的几兄弟，不是没有抢过，只不过，最后都失败了，而且，动手抢夺的那个人，现在还躺在床上，看到慕容星雨转身又要离开，慕容剑雨咬了咬牙道：“慕容，你应该没有忘记，在你七岁的那年，如果不是我救了你，你早已经葬身在‘黑水蝰蛇’的肚子里面了吧！”

　　看到慕容星雨的眉头微皱起来，眼中闪过一丝得意神色的慕容剑雨，继续道：“还有你十三岁那年，你也不可能踏上修炼一途吧！所以，这些都是你欠我的，是不是应该还给我了？”

　　……


第473章 炼丹之术

　　“小人……”

　　看到慕容剑雨挟恩图报的打出“感情牌”来威逼慕容星雨，站在一众“丹阁”弟子前面的奥古斯丁，嗤之以鼻的骂了一句，听到奥古斯丁那不加掩饰的辱骂，慕容剑雨的眼中也闪过一丝阴冷的杀意，一闪而逝，想到自己来“魔院”的目的，深吸了一口气，脸上也浮现出开始那种“人畜无害”的笑容，望着慕容星雨道：“慕容，只要你把‘无字天书’交给我，我们之间的所有‘恩怨’，就一笔勾销了，怎么样？”

　　“‘无字天书’不能给你……”慕容星雨摇了摇头。

　　看到慕容星雨软硬不吃，自己都已经打出了“感情牌”，她还不肯把“无字天书”交给自己，一向都自觉高人一等的慕容剑雨，眼中也闪过一丝阴冷的杀意，嘴角微微往上翘出一个邪魅的笑意，不急不缓的道：“你不肯把‘无字天书’交给我，作为七哥的我，也不好勉强你，不如我们就来赌斗一场？我输了，立马转身就走，再不提‘无字天书’的事情，你如果输了，就把‘无字天书’交给我，不管输赢，我们的过去都算是一笔勾销了，怎么样？”

　　听完慕容剑雨的话，已经回到“炼丹房”门口的慕容星雨，眉头也微皱起来。

　　看到慕容星雨没有马上拒绝，眼睛顿时一亮的慕容剑雨知道，是自己开始那两张“感情牌”起作用了，嘴角泛起一丝不易察觉的阴冷笑意，趁热打铁的道：“我听陆鲲鹏说过，你这些年一直都在研习‘炼丹之术’，正巧，前几年我在闲暇的时候，也研究过一段时间的‘炼丹之术’，在‘炼丹之术’上面，也有一些心得体会……”

　　“你想要和我比拼‘炼丹之术’？”站在“炼丹房”门口的慕容星雨，一脸平静的望着慕容剑雨，开口问道。

　　听到“黑暗世界”的七皇子，竟然想要和慕容比拼“炼丹之术”，整个“丹阁”大院里面的那些魔院的弟子，一个个脸上的表情都变得怪异起来，身为“丹阁”的弟子，自然清楚，“慕容”在炼丹之术上面的造诣有多高，恐怕，整个“魔院”也找不出一个人能够在“炼丹之术”上面和慕容比肩的了吧！别说是比肩，就算是望其项背的估计都找不出来一个……

　　就在陆鲲鹏都为慕容剑雨捏一把汗的时候，就看到一脸笑容无懈可击的慕容剑雨，摇了摇头道：“虽说，你不把我当成是你的七哥，但是，我可是一直把你当成是我八妹，兄妹之间比来比去的，多伤和气？我看你们‘丹阁’这里有不少弟子，而我这两年而已收了好几个徒弟，我们随便派一个弟子出来比拼一下就可以了……”

　　“派弟子上场？”

　　听到慕容剑雨唧唧歪歪的说了半天，不是自己要和慕容比拼“炼丹之术”，而是打算派弟子出手，“丹阁”的一群人都傻眼了，一个个在心里面将慕容剑雨的祖宗十八代，全部都问候了一遍，虽说，“丹阁”在魔院里面的历史已经很悠久了，甚至，慕容在“丹阁”院师的位置上，也有一些年头了，但是，周围这些“丹阁”的弟子，加入丹阁的时间才区区几天，除了陈长生之外，还没有一个人得到过慕容的言传身教，即便是紫宸，眉头也微皱起来，望着不远处的陈长生，小声问道：“我们‘丹阁’现在有没有炼丹方面的高手？”

　　“没有……”

　　一脸苦涩的陈长生，摇了摇头，道：“加入我们‘丹阁’的那些弟子，就算懂得‘炼丹之术’，也只是掌握了一些皮毛，估计，能够练出二品丹药的都是屈指可数，更别说是师傅那种，能够轻轻松松的炼制出‘七品’、‘八品’丹药的高手了，别说我们‘丹阁’，就算是鬼王宗、黑暗王庭也未必能够找得出一个可以和师傅毕竟的‘炼丹高手’……”

　　看到慕容星雨沉默着不回答。

　　慕容剑雨的嘴角也闪过一丝不易察觉的阴冷笑意，淡淡的道：“慕容星雨，我们家把你养到这么大，甚至，就连‘无字天书’这样的宝物，都让你带走了，我现在也不管，这‘无字天书’是不是我们慕容家的东西，这东西，原本是在我父皇手里面的吧！你离开的时候，父皇交给了你，我现在也不是要抢你的‘无字天书’，只是想用我们‘慕容家’和我从小对你的恩情来赌一把，怎么？你连这个偿还恩情的赌注都不敢下么？”

　　“慕容剑雨，你的激将法太拙劣了吧！”站在慕容剑雨前面的紫宸，眯着眼一脸戏虐的笑着问道。

　　“拙劣？”

　　慕容剑雨不置可否的笑了笑，依旧神情淡然的望着慕容星雨。

　　“好，我答应你，无论输赢，我们之间过往的所有恩怨，都一笔勾销……”沉吟了很久的慕容星雨，淡淡的点了点头。

　　听到慕容星雨答应下来，站在慕容剑雨前面的紫宸，也彻底的傻眼了，机械性的转过头，望着慕容星雨，不解的道：“师傅……”

　　慕容星雨摇了摇头，道：“有的东西，始终是要还的。”

　　“陈风雨，你去领教一下‘慕容’那些弟子的炼丹之术吧！”慕容剑雨对着身后的一个青年，摆了摆手道。

　　“是，七皇子……”

　　一个长着鹰钩鼻的青年，一步步走了出来，自信满满的望着对面的慕容星雨，淡淡地笑道：“慕容院师，让你的弟子上场吧！”

　　“长生，你去吧！”

　　听到慕容星雨点名让自己出手，站在一群“丹阁”弟子中间的陈长生，整个人都傻眼了，伸出手指指着自己的脸，满脸呆滞的望着慕容星雨，道：“师傅，我去？”看到慕容星雨一脸肯定的点了点头，陈长生浑身也是一激灵，满脸苦楚的道：“可是师傅，我修炼‘炼丹之术’的时日还短，就连三品的‘丹药’，我都不能保证一般的成功率……”

　　听完陈长生的话，慕容星雨扫了陈风雨一眼，淡淡的道：“以你的‘天赋’，对付一个四品的炼丹师，不会输……”

　　“四品‘炼丹师’？”

　　听到眼前那个青年，竟然是一个“四品”炼丹师的时候，陈长生浑身也是一颤，他有几斤几两，自己很清楚，别说是“四品”的炼丹师，就算是对上三品的“炼丹师”，他也没有多大的胜算，毕竟，他学习“炼丹之术”的时间还很短，虽说，比起其他那些“丹阁”的弟子，他要努力很多倍，但是，想要在短短时间内，就打败一个“四品”炼丹师，根本就是不可能的事情……

　　“哈哈……”

　　看到慕容星雨一脸笃定的认为陈长生那个毛头小子，能够打败自己，在“炼丹之术”上面也算是沉侵了十几年的陈风雨，夸张地笑道：“慕容院师，他身体里面的‘丹火之力’连‘三品’炼丹师都没有达到吧！你就让这个小子来对付我？是你过于自视甚高了一点，还是说，你们‘丹阁’再也找不出一个像样的弟子了呢？”

　　“对付你，他就够了……”

　　“也好……”

　　陈风雨点了点头，心神一动，就看到一个拳头大小的“炼丹炉”，直接从他的眉心深处飞了出来，只听见“轰隆”一声巨响，就看到那个拳头大小的“炼丹炉”，瞬间暴涨了十几倍，稳稳当当的落在了陈风雨的前面……

　　“仙器？”

　　看到陈风雨一挥手就是一件“仙器”，到现在连“灵宝”都没有碰过的陈长生，也是一脸的咋舌，看到陈长生脸上的神情，陈风雨的眼底也闪过一丝鄙夷的神情，环抱着双手，笑望着陈长生道：“小子，每一个‘炼丹师’都有一个属于自己的‘炼丹炉’，我的这个‘炼丹炉’，虽然算不上什么至宝，不过，勉强也是一件‘仙器’，你的‘炼丹炉’呢？”

　　“我没有‘炼丹炉’……”陈长生一脸心虚的望了一眼陈风雨，小声道。

　　“什么，你连‘炼丹炉’都没有？”陈风雨故作夸张的望着陈长生叫道。

　　“我还只是一个‘炼丹学徒’……”

　　“哗啦啦！”

　　陈长生才说完，就看到慕容星雨单手一挥，一个漆黑如墨的“炼丹炉”，瞬间就出现在陈长生的面前，淡淡的道：“这个‘炼丹炉’就送给你了……”

　　“送给我了？”

　　听到慕容星雨把眼前这个“炼丹炉”送给自己的时候，陈长生也傻眼了，也不管慕容星雨送给他的到底是什么材质的“炼丹炉”，浑身也是一激灵，手轻轻抚摸在“炼丹炉”上面，感受到那一丝温热的“丹火之气”蔓延到自己的身上，才赶紧道：“谢谢师傅……”

　　看到陈风雨还准备废话，站在后面的慕容剑雨，一脸不耐烦的摆了摆手，道：“好了，你们可以开始了！”

　　听到慕容星雨的催促，陈风雨的心神也是一秉，赶紧，道：“是，七皇子……”

　　……


第474章 四品丹药

　　“慕容院师，不知道你打算怎么个比法？不会让我们两个在这里炼制那些‘二品’的丹药吧！”站在“炼丹炉”前面的陈风雨，一脸戏虐的望着慕容星雨，嘴角挂满了不羁的笑意，听完陈风雨的话，一步步走到陈长生身旁的慕容星雨，直接从身上拿了两张丹方出来，丢了一张给对面的陈风雨，淡淡的道：“炼制‘四品’的镇魂丹，谁炼制出来的品质高，就算谁获胜，你们两个都没有意见吧！”

　　“镇魂丹？”

　　听到慕容星雨的题目，竟然是炼制“四品”镇魂丹的时候，陈风雨的眼皮子也是一阵狂颤，他已经是“三品”巅峰的炼丹师了，偶尔也能够炼制出一些“四品”的丹药出来，只不过，慕容星雨拿出来的“镇魂丹”的丹方，却不是一般的“四品”丹药，而是四品巅峰，已经触摸到了五品门槛的丹药，就算是那些“四品”的炼丹师，在炼制这镇魂丹的时候，也会有很大的几率会失败，深吸了一口气，望着对面的陈长生，冷冷的嘀咕笑道：“慕容星雨，不知道你的葫芦里面到底卖的是什么药，竟然让一个二品的炼丹师，去炼制‘四品’的丹药，而且，还是四品巅峰的丹药，你以为，我陈风雨只是一个‘三品’的炼丹师，就不能够炼制这‘镇魂丹’吗？我告诉你，就算我失败的次数再多，也能够炼制出这‘四品’的镇魂丹，你就等着他输给我吧！”

　　“四品的丹药？”

　　看到慕容星雨取出来的丹方，是“四品”的镇魂丹，陈长生也傻眼了，脸上满是呆滞的神情，对于他来说，别说是“四品”的镇魂丹，就算是一些“三品”的丹药，他也没有太大的把握，可以炼制成功，而慕容星雨似乎笃定的认为他一定会胜利，对着不远处的绿瞳，摆了摆手道：“你去帮他们把‘镇魂丹’需要的药材，全部都取出来，每人取十份就可以了……”

　　“是，主人……”

　　慕容剑雨懂“炼丹之术”么？

　　显然，崇尚杀人术法的他，又怎么可能去研究这些“炼丹之术”，看到慕容星雨那一脸笃定的神情，慕容剑雨的脸上，也闪过一丝不自然的神情，对着身旁的一个青年，冷冷地问道：“陈风雨的‘炼丹之术’究竟怎么样？会不会输给慕容的那个弟子？”

　　“不会……”

　　站在慕容剑雨身后的青年，一脸冷笑的道：“七皇子放心，陈风雨是从‘丹殿’里面出来的人，就算是在‘丹殿’里面，也是凤毛麟角一般的存在，小小年纪就已经是三品巅峰的‘炼丹师’了，据说，已经触碰到了‘四品炼丹师’的门槛了，而慕容星雨派出来的那个人，只不过是一个‘二品’的炼丹师，比起陈风雨来说，相差何止十万八千里……”

　　一个是“二品”炼丹师，一个则是“三品”巅峰的炼丹师。

　　就算慕容剑雨不懂得“炼丹之术”，却也知道，他们这边差不多算胜券在握，只不过，一想到慕容星雨那张波澜不惊的脸庞，慕容剑雨的一颗心都变得不自在起来，看到陈风雨已经开始炼丹了，而陈长生却还是战战兢兢，满头大汗的站在“丹炉”前面，一张脸上布满了紧张的神色，站在一旁的紫宸，走到他的身后，轻轻拍了拍他的肩膀，柔声笑道：“放轻松点，就算是输了，也没什么大不了的……”

　　“可是，师傅和那个‘黑暗世界’的七皇子，下了那么重的赌注，如果我输了……”陈长生一脸忐忑的对着紫宸道。

　　“很多事情，不是我们想怎么样就能够怎么样的，尽人事、听天命就可以了……”紫宸轻声笑道。

　　“恩！”

　　听完紫宸的安慰，站在“炼丹炉”前面的陈长生，用力的点了点头，握紧拳头，望着紫宸，道：“大师兄放心，我一定不会让你失望的……”

　　“加油吧！”

　　“丹火，燃……”

　　陈长生手指一点，就看到，“炼丹炉”的下面，燃烧起了熊熊火焰，虽然比不上慕容星雨身上的那些“丹火”，却也不是一般的火焰能够比拟的，目光在“慕容星雨”的丹方上面扫了一眼，默默的将每一种“药材”添加的顺序，全部都记在了心底，等到绿瞳将所有的药材，全部都取了过来，单手一挥，凝声道：“龙舌草，起……”

　　“万古枯藤……”

　　“雪竹银蛇花……”

　　“……”

　　看到陈长生，有条不紊的将所有的“药材”，一种接一种的放进“炼丹炉”里面，早已经完成了第一步，马上就要将这些药材，全部都融合在一起的陈风雨，嘴角也勾勒出一抹玩味的笑容，冷声道：“区区一个‘二品’的炼丹师，也妄想炼制出四品的‘丹药’？简直就是异想天开，就凭你身上的那些‘丹火之力’，别说是支撑到‘丹药’成型，就算是想要将这些‘丹药’，全部融合在一起，恐怕也很难办得到吧！”

　　“龙舌草，化……”

　　陈长生手指一点，就看到，一小团“丹火”，瞬间就将那一株“龙舌草”包裹起来，火焰的温度不高也不低，刚好将这一株“龙舌草”烧成一堆的白沫，看到自己这么快就将“龙舌草”化成了一堆白沫，陈长生的脸上，顿时也浮现出一抹喜色，顾不得擦拭脸颊上面的汗水，又开始炼制起了其他的“药材”，小半炷香的功夫，就看到“炼丹炉”里面那上百种“药材”，全部都变成了粉末状，看到自己总算是完成了第一步，陈长生的脸上也浮现出一抹难以压抑的笑容。

　　“融合……”

　　只见，陈长生快速的打出几个复杂的手印，就看到，“炼丹炉”里面那一百多堆形态各异的粉末，纷纷向“龙舌草”的位置聚集过去，陈长生一边融合，一边喃喃自语的道：“每一种药材的特性都不同，‘龙舌草’阴寒，‘万古枯藤’性烈，强行融合在一起，只会炸丹，需要用‘丹火之力’慢慢的压制住‘龙舌草’的阴寒……”

　　“砰！”

　　只听见陈长生的“炼丹炉”里面，发出“砰”的一声巨响，就看到，一股黑烟，从陈长生的“炼丹炉”里面冲天而起，看到自己就这么失败了，陈长生的脸上也闪过一丝不甘的神情，倒是对面的陈风雨，似乎早就料到会是这样的结果，嘴角也泛起一抹嘲讽的笑意，冷笑道：“连这一关都过不去，你还拿什么来和我斗？”

　　“砰！”

　　陈风雨才嘲讽完陈长生，就听到他的“炼丹炉”里面，也发出一声巨响，一股“黑烟”冲天而起，看到自己已经融合了六十几种“药材”，竟然在这个关头失败的时候，陈风雨的一张脸，顿时也变得铁青起来，骂道：“妈的，炼制这四品丹药，果真是一点都不能够分心，幸好慕容那边准备了十份药材，要不然，就和那个小子打成平手了……”

　　“……”

　　“砰！”

　　第二次……第三次……第四次……第五次……第六次……

　　陈长生自己都不知道，自己失败了多少次，面前的那十份“药材”，已经是寥寥无几了，身上的衣衫，也被汗水给湿透了，深吸了一口气，望着眼前的“丹炉”，咬了咬牙，道：“陈长生，千万不能够放弃，你一定可以的，你已经融合了八十三种‘药材’了，马上就能够成功了，你不能够失败，更不能够让师傅和大师兄失望……”

　　“呼呼！”

　　深吸了一口气的陈长生，调节了一下自身的状态，整个人都陷入了一种与世无争的祥和当中，一种种的“药材”，不断飞入“炼丹炉”里面，“炼丹”手法已经越来越熟练的陈长生，不再像开始那般的生涩，只是顷刻的功夫，就看到，一百多种“药材”，全部都化为了粉末，开始相互融合起来……

　　悄然回到慕容星雨身旁的紫宸，眉头微皱的望着大汗淋漓的陈长生，轻声问道：“他能赢么？”

　　“不知道……”

　　慕容星雨摇了摇头道：“他在‘炼丹之术’上面的天赋并不算太高，不过，胜在肯用心去学，而且，比一般人更加能够静得下心来，这一点是最难能可贵的，‘炼丹’，最忌讳的就是心浮气躁，如果炼制的是‘三品’丹药，他必输无疑，但是，如果炼制的是‘四品’的丹药，他就有很大的胜算了……”

　　听完慕容星雨的话，紫宸的目光也落到了陈风雨的身上，同样已经失败了七次的陈风雨，脸上的神色，也不像最开始那般的从容淡定了，相反，现在的陈长生，比起最开始的时候，还要冷静，而且，还是那种冷静得可怕的感觉。

　　“要是长生输了，您真要把‘无字天书’交给慕容剑雨？”紫宸望着慕容星雨问道。

　　“恩！”慕容星雨微微点了点头。


第475章 中等丹药

　　“成了？”

　　整整失败了八次，第九次才将一百多种“药材”凝聚成丹的陈风雨，脸上也浮现出一抹难以言喻的激动神色，轻轻擦了擦脑门上面的汗水，没敢有一丝一毫的大意，虽说“炼丹炉”里面的镇魂丹已经成型了，但是，还差最后一步淬丹还没有完成，一个不小心，要是在淬丹的时候失败了，他可真的连想死的心都有了……

　　“一定不能失败……”

　　陈风雨咬牙给自己打了打气，整个人的心神都放在了“淬丹”上面，这一步关系到的就是“丹药”的品质，同样是“四品”的丹药，其中也有“上”、“中”、“下”这三种品质的区别，他陈风雨要炼就要炼出四品上等的“镇魂丹”，保证自己赢得毫无悬念，他跟随慕容剑雨的时间也不算短了，自然清楚慕容剑雨这个“黑暗世界”七皇子的性格，是多么的喜怒无常，自己今天如果真的输给了慕容星雨的这个徒弟，后果他根本想都不用想，绝对是必死无疑……

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　一脸紧张得满头大汗的陈风雨，足足用了一个时辰的时间，才完成了“淬丹”这一步，看到自己终于成功的炼制出了“四品”的镇魂丹，陈风雨的一张脸也顿时变得激动起来，惊喜的从“炼丹炉”前面站了起来，单手一挥，就听见他那“炼丹炉”，发出一阵“嗡嗡嗡”的怪响，整个“丹鼎”突然打开，一枚香气四溢的“丹药”，直接就从“炼丹炉”里面飞了出来，落到他的手心里面，看到陈风雨炼制出了“镇魂丹”……

　　站在“丹阁”大院门口的慕容剑雨，眼中也闪过一丝炙热的神情。

　　“四品中等？”

　　陈风雨摊开手，发现自己炼制出来的“镇魂丹”，竟然只是四品中等的时候，脸上也闪过一丝失望的神情，深吸了一口气，强颜欢笑道：“就算是四品中等的‘镇魂丹’又怎么样？我始终还是炼制出来了，那小子，不过是二品的‘丹火之力’，也想要炼制出‘四品’的镇魂丹？简直就是痴心妄想，痴人说梦罢了，我今天已经是赢定了……”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，从陈长生的“丹炉”里面传出来，顿时，就看到一道青烟冒了出来。

　　“炸丹了？”

　　看到陈长生又失败了，十次机会只剩下最后一次的时候，陈风雨的脸上也闪过一丝讥笑的神情，不急不缓的道：“放弃吧！以你那二品‘炼丹师’的丹火之力，别说是炼制‘四品’的镇魂丹，就算是三品的‘丹药’，对于你来说，也是艰难无比吧！现在认输还来得及，免得在众目睽睽之下，把自己弄得灰头土脸的下不了台，就有些不值当了……”

　　整个人都已经沉侵在“炼丹”之中的陈长生，全然没有听到陈风雨那一番调笑的言语，依旧不急不缓的重新将“一百多种”药材放进炼丹炉里面，一种一种的用“丹火之力”焚烧成药粉，慢慢的开始融合起这些粉末来，像陈风雨这种“丹火之力”已经达到三品巅峰的炼丹师，凭借他那强大的“丹火之力”，稍稍一感受，就能够轻易的将这些粉末融合成丹……

　　而陈长生就不一样了。

　　他修习“炼丹之术”的时间太短了，身体里面的“丹火之力”也是少得可怜，每一种药材融合的时候，需要注入多少的“丹火之力”，都只有靠他一步步的在摸索，而不是像陈风雨那般，直接用“丹火之力”去感知。

　　一种，两种，三种……一百二十七种……一百二十九种……一百六十八种……

　　看到陈长生将一种种的“药材”粉末，融合进去，每融合一种的时候，周围那些“丹阁”的弟子，心都提到了嗓子眼里面，他们这短时间都在“修习”炼丹之术，自然清楚，“融丹”这一步有多么的困难，很多“天赋”普通的炼丹师，就算是身体里面的“丹火之力”，达到了四品、五品炼丹师的境界，但是，在“融丹”这一步上面，依旧会不断的出现“炸丹”这样的情况……

　　“最后一种了？”

　　看到陈长生只差最后一种“药材”粉末还没有融合进去，只要将这最后一种“药材”粉末融合进去，就能够凝丹成型了，所以，整个“丹阁”大院里面的人，此刻都屏住了呼吸，生怕自己的呼吸声太大，而打扰到了陈长生一般，已经回到了慕容剑雨身旁的陈风雨，更是紧张得握紧了手里面的那一枚“镇魂丹”，双眼死死的盯着“炼丹炉”前面的陈长生……

　　“你有多大的把握能赢那个小子？”慕容剑雨冷着脸，望着身旁的陈风雨问道。

　　“十成的把握……”

　　陈风雨咬了咬牙，道：“七皇子放心，这‘四品’的镇魂丹，在所有四品的丹药里面，是最难炼制的，就算是比起一些‘五品’的丹药，还要更加的困难，这小子只是二品的‘炼丹师’，光是‘融丹’这一步……”陈风雨还没有说完，就看到端坐在“炼丹炉”前面的陈长生，手指轻轻一点，最后一种“药材”粉末，瞬间就进入到“丹丸”里面……

　　没有炸丹？

　　成功了？

　　看到陈长生那小子，竟然真的凝丹成型了，并没有炸丹，陈风雨的脸色也是微微一变，到嘴边的话，又全部都咽了下去，看到慕容剑雨那双阴冷的眸子，盯着自己，一阵心虚的陈风雨，赶紧，道：“就算他成功的‘融丹’了，后面还要‘淬丹’，别说他只是一个二品的‘炼丹师’，就算我这个三品‘巅峰’的炼丹师，在淬炼这‘四品’镇魂丹的时候，也差一点心有余而力不足了，七皇子放心，以他的‘丹火之力’，根本就不可能成功淬丹的……”

　　一张脸已经彻底阴霾下来的慕容剑雨，面无表情的点了点头，道：“希望你说得没错，如果你给本皇子输了这场比试，你应该知道后果的……”

　　“知道……”浑身一颤的陈风雨，赶紧低下头道。

　　“恩！”

　　所有人懂得“炼丹之术”的人都知道，“淬丹”的过程漫长而枯燥，而且，对于“丹火之力”的消耗，也将达到一个恐怖的地步，一个“丹阁”的弟子，望了一眼满头大汗，就连后背都已经被汗水打湿的陈长生，小声道：“你说，长生师兄能不能炼制出这四品的‘镇魂丹’？”

　　“我看悬……”

　　站在他身旁的“丹阁”弟子，摇了摇头，道：“长生师兄现在只是二品‘炼丹师’的丹火之力，这可是‘四品’的镇魂丹，就算长生师兄倾尽全力，他的‘丹火之力’恐怕也支撑不到这一枚‘镇魂丹’的淬丹结束，以二品‘炼丹师’的境界，就能够完成融丹，长生师兄已经是天纵之资了，像我们这些人，别说是十次，就算是一百次，一千次也未必能够完成‘融丹’这一步……”

　　时间一分一秒的在流逝……

　　半个时辰！

　　看到陈长生那小子，足足支撑了半个时辰还在坚持的时候，站在慕容剑雨身旁的陈风雨，一张脸也变得苍白难看起来，甚至，比起现在的陈长生的脸色，还要苍白几分，他知道，陈长生一旦成功了，就将是他的世界末日了，深吸了一口气，喃喃自语道：“就算他同样炼制出了‘镇魂丹’又怎么样？我的是‘四品’中等的镇魂丹，他怎么可能炼制出‘四品’中等以上的镇魂丹？”

　　“长生师兄的‘丹火之力’开始枯竭了……”一个“丹阁”的弟子，脸色微变的望着陈长生的背影，叫道。

　　“要失败了么？”

　　感受到自己的“丹火之力”，已经消散一空，马上就后继无力的时候，陈长生的脸色也瞬间变得苍白起来，看不到一丝一毫的血色，就在他孤苦无助的望着眼前那燃烧着熊熊火焰的“炼丹炉”的时候，就听见慕容星雨淡淡的道：“张嘴……”

　　陈长生立马张开嘴，就感觉一颗“丹药”，瞬间进入到自己的嘴里面，化作一股暖流，进入到自己的身体里面。

　　原本消散一空的“丹火之力”，瞬间就补充得满满的……

　　“什么？”

　　看到陈长生在吞噬了一颗慕容星雨给他的丹药之后，原本消散一空的“丹火之力”，瞬间就补充满了的时候，站在慕容剑雨身旁的陈风雨，眼珠子都差一点瞪出来了，满脸惊骇的道：“这怎么可能？什么丹药能够立马就恢复一身的‘丹火之力’？”

　　显然，在陈风雨的记忆里面。

　　还没有一种丹药，能够瞬间恢复一个人的“丹火之力”，这些“丹火之力”一旦损耗完了，就只能够慢慢的恢复，而现在，“慕容星雨”竟然拿出来一颗能够瞬间恢复一个人“丹火之力”的丹药，如何让他不震惊？甚至，都已经忘记了，现在的陈长生，已经不在缺乏“丹火之力”了，对于炼制这“镇魂丹”成功的几率，又大了几分……

　　此刻的陈风雨，满脑子都是慕容星雨丢给陈长生的，到底是什么丹药？

　　……


第476章 丹劫

　　“轰隆隆……”

　　“丹阁”的上空，一阵风起云涌之后，就看到乌云遮顶，一道道“雷霆”轰然落下，击打在“丹炉”里面的那一刻“镇魂丹”上面，漫天的“雷电之力”疯狂涌入丹药之中，看到这一幕，脸上原本就苍白得没有一丝一毫血色的陈风雨，彻底的傻眼了，瞳孔里面尽是惊骇的神色，嘴巴张得大大的，一直到十几道“雷霆”全部都轰击在那一刻“镇魂丹”上面，乌云开始消散，陈风雨才回过神来，惊呼道：“不可能，他只是二品的‘炼丹师’，怎么可能招来‘丹劫’？”

　　看到陈长生炼制的“镇魂丹”，竟然招来了丹劫的时候，站在“炼丹房”门口的慕容星雨，眼中也闪过一丝诧异的神色。

　　要知道，只有“上等”的丹药出炉的时候，才会招来“丹劫”，显然，陈长生炼制的这一枚“镇魂丹”，是一颗“上等”的镇魂丹，眼中满是神采奕奕的陈长生，同样也没有想到，自己炼制的镇魂丹，竟然招来了丹劫，单手一挥，就看到，一枚闪烁着雷霆光泽的“镇魂丹”，直接从“炼丹炉”里面飞了出来，稳稳当当的落到陈长生的手里面……

　　丹香四溢。

　　只是闻上一口，都让人有一种心旷神怡的感觉，而周围那些“丹阁”的弟子，早已经傻眼了，对于陈长生能够炼制出“四品”的镇魂丹，他们并没有多少诧异的感觉，毕竟，陈长生是慕容星雨的入门弟子，如果没有几分本事，慕容星雨又怎么可能将他收为弟子，但是，对于陈长生能够炼制出上等的“镇魂丹”，的确是震惊了不少人……

　　“你输了……”

　　一脸意气风发的陈长生，缓缓摊开自己的手掌心，露出那一颗布满了“丹纹”的镇魂丹，没有去理会失魂落魄的陈风雨，转过头，一脸激动的望着慕容星雨和紫宸，声音都带着一丝颤音的道：“师傅，师兄，我成功了，我赢了，我炼出了‘四品’的镇魂丹，而且还是上等的镇魂丹，我赢了……我赢了……”陈长生说完，整个人直接就倒在了地上，开始呼呼大睡起来，鼾声四作，看到陈长生倒在地上，紫宸也傻眼了，一脸错愕的望着身旁的慕容星雨，道：“师傅，他……”

　　“他只是太累了，休息一个晚上就可以了……”慕容星雨点了点头，对着周围那些“丹阁”的弟子，开口道：“扶他下去休息吧！”

　　“是，师傅……”

　　两个“丹阁”的弟子走上去，一左一右的搀扶着陈长生，转身就往陈长生住的屋子走了过去，将陈长生炼制出来的那一枚“镇魂丹”收起来的慕容星雨，神色平静的望着“丹阁”大院门口的慕容剑雨，淡淡的道：“好了，你的人输了，如果你不明白你的人输在哪里了，我可以告诉你……”不等慕容星雨说完，一脸铁青得可怖的慕容剑雨，冷声道：“不用了……”

　　“七皇子……”

　　看到慕容剑雨那一脸煞气的脸庞，早已经吓得魂不附体的陈风雨，整个身体都颤抖起来，一脸惊恐的望着慕容剑雨，道：“七皇子饶命，小人输得很冤，如果不是慕容星雨作弊，给那小子服用了一颗恢复‘丹火之力’的丹药，他根本就不可能炼制出‘四品’的镇魂丹，更别说炼制出来的还是上等的‘四品’镇魂丹……”

　　“哼！”

　　听到陈风雨的辩解，慕容剑雨抬手就是一掌，直接打在了陈风雨的胸口上，只听见“砰”的一声，就看到陈风雨整个人都爆成了一团血雾，只剩下一个脑袋，滚了出去很远，望着陈风雨的脑袋，一脸厌恶的慕容剑雨冷声道：“废物就是废物，本皇子最讨厌的就是输了还不肯承认的废物，原本你只要乖乖认错，本皇子还会饶你一次，既然你自己想要找死，就怪不得本皇子了……”

　　看到慕容剑雨一抬手，就杀了陈风雨，跟在他身后的那些“魔院”的弟子，一个个的脸上都布满了惊恐的神色。

　　特别是陆鲲鹏，整个身体都开始颤抖起来。

　　关于“丹阁”的事情，全部都是从他的嘴里面说出来的，他现在最怕的就是慕容剑雨，将失败的过错，全部都推到他的身上，显然，他高估了自己在慕容剑雨心目中的分量，甚至，慕容剑雨几乎都忘却了他这么一个人，斩杀掉陈风雨之后，慕容剑雨脸上的煞气也消散了几分，嘴角重新挂起一丝淡然笑意的望着慕容星雨，道：“不愧是我慕容剑雨的好妹妹，一个‘二品’的炼丹师，竟然能够力败一个‘三品’巅峰的炼丹师，慕容啊慕容，看来我还是小看了你啊！”

　　“你可以走了？”慕容星雨面无表情的问道。

　　“当然！”

　　慕容剑雨点了点头，笑着道：“就算你不说，我也会走，我慕容剑雨说到做到，我们以前的恩怨，就此一笔勾销了……”

　　看到慕容剑雨转身就离开了“丹阁”的大院，所有“丹阁”的弟子，都偷偷的松了一口气，只是，一想到他们的师傅，也就是慕容星雨，竟然是“黑暗世界”的人，一个个的脸上都布满了兴奋的荣光，而走到“丹阁”门口的慕容剑雨，突然停了下来，目光落到紫宸的身上，嘴角含笑的道：“小子，你的胆量很不错，这些年，胆敢和我慕容剑雨作对，还活下来的人，你是第一个，马上就是联合大比了，希望你能够活下来，再一次给我一个惊喜……”

　　“你不会失望的……”紫宸一脸笑容地回道。

　　“哼！”

　　看到紫宸那张人畜无害的嘴脸，慕容剑雨冷哼一声，转身就走了出去，而跟在慕容剑雨身后的一群人，没有一个人敢胡乱开口，毕竟，只要是稍微有一点眼力的人都看得出来，现在的慕容剑雨，已经是快到了爆发的边缘了，谁冲上去估计都是找死的下场，走出了“丹阁”的范围，慕容剑雨才停下来，冷眼望着跟在身后的陆鲲鹏，淡淡地问道：“本皇子休息的地方，有没有安排好？”

　　“七皇子放心，小人已经安排好了……”陆鲲鹏赶紧回道。

　　“恩！”

　　慕容剑雨满意的点了点头，道：“好了，带本皇子过去吧！”说完，望了战战兢兢跟在自己身旁的那个猥琐男人一眼，直接道：“你马上去通知‘鬼王宗’、‘黑暗王庭’和‘黑暗魔域’的人来见我，片刻都不要耽搁的来见我……”

　　“是，七皇子……”

　　“……”

　　丹阁！

　　看到慕容剑雨带着他的人离开“丹阁”，站在炼丹房门口的慕容星雨，也如释重负的松了一口气，她还真有些担心，慕容剑雨为了这一本“无字天书”会对自己死缠烂打，对付“杀生”、“清水真人”这些人，她可以毫不犹豫的痛下杀手，但是，对付“慕容”家的这些人，她却下不了杀手，因为，她亏欠了“慕容”家这些人的人情……

　　“你不应该招惹慕容剑雨的……”慕容星雨轻声叹息道。

　　“已经招惹了。”紫宸一脸无所谓的笑了笑。

　　他不是“魔院”的人，自然不会对“魔院”有什么归属感，实在不行，大不了带着叶知寒跑路，反正，对于跑路这种事情，他也算是轻车熟路了，而慕容星雨显然不知道他的那些奇葩想法，悠悠的叹息一声，道：“慕容剑雨是‘黑暗世界’的七皇子，整个大陆，除了那几个不出世的古老山门之外，就只有十二圣王他们，能够和‘黑暗世界’抗衡了，你现在招惹了慕容剑雨，以他那睚眦必报的性格，定然不会轻易放过你，那些不出世的山门不会为了你而得罪‘黑暗世界’，十二圣王就算是有心想要庇佑你，也是鞭长莫及，我也不可能时时刻刻的呆在你的身边……”

　　听完慕容星雨的话，紫宸点了点头，笑着道：“放心吧！慕容剑雨就算是想要杀我，也不是那么容易的事情……”

　　“联合大比的时候小心一点，我还有十几种材料没有找到，这段时间会暂时离开‘魔院’，去找那十几种炼器的材料……”慕容星雨丢下这么一句话，转身就回了自己的“炼丹房”，留下紫宸一个人站在外面。

　　“妈的，老子难道是扫把星？这才多久的时间，基本上把‘魔院’的人都得罪了一个遍吧！‘清水真人’、‘杀生道人’、‘魏无情’、‘裴寂天’，估计一个个都恨不得将我碎尸万段吧！现在又多了一个黑暗世界的七皇子，还真是债多了不愁，看来，我也得加紧速度增强自己的实力了……”

　　“凤凰蛋？”

　　想到自己的身上，还有一枚“凤凰蛋”，只不过，按照江枫老子的话，这凤凰蛋想要孵化很困难，它在自己身上呆了这么久，也没有半点动静，想要等它孵化出来，也不知道是猴年马月了，抿了抿嘴，轻声道：“以慕容的阅历，应该知道怎么样才能够让这一枚‘凤凰蛋’快些孵化吧！这‘凤凰’不管怎么说，也是上古神兽，要是有了这么一个帮手，别说是慕容剑雨，就算是他那老子亲自过来，也奈何不了我了吧！”

　　正准备踏足去找慕容星雨，询问这“凤凰蛋”的事情，走了两步，突然想到，自己最近麻烦她的事情还真不少，一边要帮自己炼制“神兵”，一边还要帮自己炼制解除“封印”的丹药，想到这里，紫宸也忍不住摇了摇头，叹道：“算了，还是等联合大比结束之后再问她吧！要是让她再为了我这凤凰蛋的事情奔波，就真有些说不过去了……”

　　……


第477章 借刀杀人

　　凤渊阁。

　　陆鲲鹏为了讨好慕容剑雨，也算是煞费苦心了，这“凤渊阁”原本是为“魔使”准备的住处，在得知“黑暗世界”的七皇子亲自驾临后，立马就让人重新布置了一遍，将他那些泌人心脾的宝贝，全部都摆进了“凤渊阁”里面，像什么“龙炎珠”、“七叶麝香”、“琥珀冰晶”之类的东西，摆得“凤渊阁”里面到处都是，要知道，这些可都是他压箱底的宝物，随便一件放到身边，都对修为有莫大的帮助，他也不担心这些东西被慕容剑雨据为己有。

　　慕容剑雨真要看得上这些东西，他反而会高兴。

　　吃人嘴短、拿人手软差不多就是这个道理，坐在“凤渊阁”那张兽皮椅子上面的慕容剑雨，看到“鬼王宗”、“黑暗王朝”和“黑暗魔域”的主事人，纷纷来到大殿里面，正把玩着“龙炎珠”的慕容剑雨才停下来，冷着脸道：“吩咐你们手底下那些参加联合大比的人，无论他们用什么办法，只要将‘丹阁’那个叫紫宸的小子解决掉，本皇子到时候重重有赏，要是让他活着完成了联合大比，我不管你们谁取得了什么样的名次，都将受到惩罚，明白了吗？”

　　“杀人？”

　　“黑暗世界”座下的三大势力的主事人，都没有想到，慕容剑雨火急火燎的把他们叫过来，竟然是为了杀一个人，一个个脸上的神色都变得怪异起来，慕容剑雨的实力不弱，而且，还是“黑暗世界”的七皇子，身份地位不可谓不高，但是，现在竟然还需要他们这些人，帮他除掉“丹阁”的一个小子，不过，在场的这三大势力的主事人，都知道慕容剑雨是什么样的性格，特别是他那喜怒无常的性子，让在场的人都不敢有一丝一毫的大意，一齐躬身道：“七皇子放心，就算那个人的本事通天纬地，我们也一定会想办法将他除掉的……”

　　“恩！”

　　听到三大势力的主事人，应承下来，慕容剑雨的脸上也浮现出一抹满意的神色，嘴角含笑的道：“我慕容剑雨一向赏罚分明，你们放心，只要你们为我解决掉那个小子，到时候，本皇子一定会重重有赏，在父皇面前，也会为各位所属的势力美言几句，到时候，各位在我们‘黑暗世界’得到的好处，绝对比一场小小的联合大比要丰厚得多……”

　　“谢七皇子……”

　　三大势力的主事人都有些蠢蠢欲动了，虽说，慕容剑雨的性格有些喜怒无常，毕竟，喜怒无常里面还有一个喜字，唯独只有陆鲲鹏，听到慕容剑雨没打算放过紫宸的时候，一张脸也苦了下来，他很清楚，紫宸的实力不弱，真要斗起来，他们“魔院”这一次有很大的机会，不用再垫底了，而现在，慕容剑雨要让这些人联手除掉紫宸，就等于是在消弱他们“魔院”的力量，少了一个紫宸，恐怕，他们“魔院”的排名，这一次又要垫底了……

　　“好了，你们都下去安排吧！本皇子也要休息了……”

　　“是，七皇子……”

　　看到靠在兽皮椅子上面的七皇子，打了一个哈欠，陆鲲鹏也准备随那三大势力的主事人一起离开，就听到七皇子那慵懒的声音，淡淡的道：“陆鲲鹏留下吧！”

　　“好的，七皇子……”看到三大势力的主事人都离开了大殿，慕容剑雨才淡淡的道：“是不是觉得我让他们对付你的人，等于是消弱了你们‘魔院’的实力？让你们‘魔院’这一次在联合大比里面，排名又垫底？你放心吧！四大势力的联合大比，我父皇也比较重视，就算我慕容剑雨再不知天高地厚，也不敢随意操控联合大比，我手底下有一个人的实力不弱，到时候，就让他加入你们‘魔院’的阵营，帮你们‘魔院’抢夺名次吧！”

　　听完慕容剑雨的话，陆鲲鹏的脸上，顿时也是一喜，一脸激动的望着慕容剑雨，道：“谢谢七皇子……”

　　“好了，你也下去吧！”

　　“是，七皇子……”

　　“……”

　　凤渊阁外面。

　　“鬼王宗”这一次带队的就是“鬼王宗”的副宗主，一个实力比起陆鲲鹏还要强上几分的老者，走出“大殿”，就看到“黑暗魔域”的主事人，一脸凝重的望着鬼王宗的那个副宗主，凝声道：“鬼副宗主，你说‘丹阁’的那个紫宸，到底是什么人，连七皇子都要假手于我们来对付，我记得，‘七皇子’的实力可不弱，已经是‘武宗九重天’的中期境界了吧！而且，还是那种随时都有可能会踏足后期的强者，连他也对付不了么？”

　　“如果连七皇子都对付不了，我们手底下的人，恐怕也没有人能够对付吧！”“黑暗王庭”的主事人，也是一脸凝重的道。

　　“对付不了？”

　　鬼王宗的副宗主，望了一眼“黑暗王庭”和“黑暗魔域”的人，嘴角闪过一丝讥讽的神色，淡淡地笑道：“以七皇子的身份地位，就算那个人的实力再如何的强悍，在这‘九州魔院’里面，只要七皇子一句话，你以为他能够活下来么？估计早就被乱刀分尸了吧！‘七皇子’让我们来对付，自然是因为他不方便出手，我记得，‘黑暗世界’原本的八公主，就是加入了‘九州魔院’，而且，应该就是那个‘丹阁’的院师，而现在，七皇子要对付的人也是‘丹阁’的人，稍微想一想就明白了吧！七皇子是不想不给八公主面子……”

　　“八公主？”

　　听完鬼王宗这个副宗主的话，“黑暗王庭”和“黑暗魔域”的两个主事人，脸上的表情都变得呆滞起来，傻傻地问道：“‘黑暗世界’什么时候有八公主了么？”

　　“这件事，涉及到了‘黑暗世界’的一些秘辛，既然你们不知道，也不要多问了，记住一点就可以了，这一次，我们的首要任务，就是先将‘丹阁’的那个小子解决掉，要不然，七皇子的怒火，可不是我们能够承受的……”“鬼王宗”的副宗主一脸狰狞的道。

　　“放心吧！”“黑暗王庭”的主事人，摆了摆手道：“等回去之后，我就会通知下面的人，这一次的联合大比，大家先联合在一起，等解决掉‘丹阁’的那个小子之后，大家再分出一个胜负……”听完“黑暗王庭”这个主事人的话，旁边那个“黑暗魔域”的主事人，也微微点了点头，道：“我们‘黑暗魔域’也是一样……”

　　陆鲲鹏的书房……

　　看到陆鲲鹏坐在书房的椅子上面，拿着一本“古书”在看，陆鲲鹏平常有一个习惯，每当有烦心事的时候，都会做在书房里面来看书，在陆鲲鹏的身后，还站着一个枯槁老者，看样子，年纪比陆鲲鹏大了不少，属于那种大半只脚都已经埋在棺材里面的老者了，枯槁老者望了陆鲲鹏一眼，抿了抿嘴唇道：“主人，你有心事？”

　　“心事？”

　　陆鲲鹏微微一愣，摇了摇头，苦笑道：“闫老，连你都看出我有心事了？”

　　听完陆鲲鹏的话，枯槁老者一脸慈祥的笑着点了点头，道：“老奴伺候了主人五十六年，对于主人的脾性，不说完全了解，最起码也能够琢磨五六分，主人以往有烦心事的时候，就会来这书房里面看书，最多小半天的时间，主人就可以静下心来，而今天，主人已经看了五个时辰的书了，还没能静下心来，看来，主人这一次的烦心事很大？”

　　“的确很大。”

　　陆鲲鹏点了点头，苦笑着道：“就是关于联合大比的事情，原本，我筹备了这么久，就是为了在‘联合大比’上面，让‘魔院’取得一个不错的成绩，没有显得高，突然杀出来一个‘七皇子’，完全打乱了我的计划，不仅如此，也不知道他葫芦里面到底卖的是什么药，这一次，‘丹阁’那个不知天高地厚的小子，招惹到了他，他看在‘慕容’的面子上，没有当场击杀了那个小子，却让另外三个势力的人，不惜一切代价都要杀了‘丹阁’的那个小子，如果失去了‘丹阁’的那个小子，我们‘魔院’的实力就要大打折扣了，虽说，他安排了一个高手进入我们‘魔院’，只是，我担心他安排人进来的目的，就是为了监督我们‘魔院’的人……”

　　听完陆鲲鹏的话，枯槁老者的眉头也微皱起来，凝声道：“这件事的确有些棘手，主人准备怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　陆鲲鹏一脸苦涩地笑道：“得罪了七皇子的人，可不会有什么好下场，不管是为了‘魔院’的排名，还是为了慕容的那个弟子，去得罪七皇子，都不是一件明智的事情，不过，想要我就这样放弃了‘魔院’的排名，我也不甘心，所以，我准备……”

　　……


第478章 一点私事

　　陆鲲鹏动了动嘴唇，没有发出半点声响，而站在他身侧的枯槁老者，在听完他的打算之后，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，摇了摇头，苦笑着道：“主人，这样会不会太冒险了一点，要是一不小心让慕容剑雨察觉了，恐怕，主人马上就会遭受到他的疯狂报复，以慕容剑雨那阴冷自私的性格，如果让他知道，是主人在中间捣鬼，到时候，就算主人是‘魔院’的院长，他也会想尽办法来找主人麻烦的，老奴奉劝主人还是三思的好。”

　　“三思？”

　　一脸狰狞的陆鲲鹏，摇了摇头，铁青着脸道：“我在‘魔院’院长的位置上，坐的时间已经够久了，你现在就去找清水真人，让他马上把裴寂天给我找来，记住，片刻都不要耽搁，要是我一炷香内没有看到裴寂天，就让他自己去‘执法殿’那边领取惩罚吧！”

　　“是，主人……”

　　清水真人在魔院这里的身份地位不低，堂堂副院长，而且，自身的实力在“魔院”里面，也能够排进前十，但是，比起陆鲲鹏来说，差距就不是一点半点了，所以，在听到陆鲲鹏的命令之后，马上就去把正在养伤的裴寂天找了过来，亲自送到了陆鲲鹏的书房里面，不知道到底发生了什么事情的清水真人，就在陆鲲鹏的书房外面，焦急的等候着。

　　整整一个时辰。

　　脸色略微还有一些苍白的裴寂天，才从陆鲲鹏的书房里面走了出来，看到陆鲲鹏不是要找裴寂天的麻烦，清水真人也松了一口气，等裴寂天走过来，就迫不及待的开口询问道：“小天，陆鲲鹏那老东西找你做什么？”

　　“一点私事。”裴寂天苦笑着道。

　　“私事？什么私事？”清水真人眉头微皱的继续追问道。

　　“师傅，‘院长’千叮万嘱这件事谁都不能够说，哪怕是师傅您老人家，也不能够说，而且，师傅你知道了这件事，也没有什么好处，所以，恕徒儿暂时不能够告诉你，等以后有机会了，可以说出来了，徒儿一定会一字不漏的告诉师傅您老人家的。”裴寂天苦涩地笑道。

　　“哦？”

　　听到陆鲲鹏给裴寂天说的私事，就连自己都要瞒着的时候，清水真人的脸上也闪过一丝凝重的神色，微微点了点头，倒也没有去逼迫自己这个最喜欢的弟子，而是轻轻的拍了拍他的肩膀，叮嘱道：“陆鲲鹏交代你的事情，既然连师傅都不能够说，想必不会是一件小事，下去之后你多考虑一下，是不是要接手陆鲲鹏的私事，如果实在是太危险了，就不要做了，师傅可不想自己最优秀的一个弟子，也因为陆鲲鹏而出半点的意外。”

　　“恩！”

　　听完清水真人的话，双眼都有些湿润的裴寂天，用力的点了点头，道：“师傅放心吧！徒儿会思量清楚的。”

　　“那就好，你也不用太过于顾忌陆鲲鹏的身份，为师这几天也遇到了一个真正的贵人，正在帮我跑动这‘魔院’院长的位置，如果运气好，师傅很快就能够从副院长的位置，提升到院长了，到时候，整个‘魔院’就是我们师徒的天下了。”清水真人一脸诡笑的道。

　　“院长？”

　　听到“清水真人”不声不响的，竟然开始打起了这个“院长”位置的时候，裴寂天的眼皮也是一阵狂跳，激动的道：“恭喜师傅……”

　　“好了，你先回去继续修养吧！外面的事情就暂时不要参合进来了，你身上的伤势，还要三两天才能够复原，也不知道这一届联合大比的任务是什么，不过，按照往常的情况来看，每一次联合大比的任务，都不简单，所以，你最好用最快的速度，将自己的实力恢复到巅峰状态，往年，死在联合大比里面的人，也不是少数了。”清水真人叹息着道。

　　“恩！”

　　裴寂天点了点头，想到自己回了“魔院”，就听到的一个传闻，赶紧问道：“师傅，听说我的水月洞天都被‘丹阁’的那个小子给砸了？”

　　“这些事你暂时就不要理会了，先养好你的伤势再说。”清水真人再次提醒道。

　　“师傅，这么说是真的了？我们的‘水月洞天’被丹阁的那个小子给砸了？”裴寂天一脸狰狞的望着清水真人问道。

　　“恩！”

　　清水真人面无表情的点了点头，道：“那小子仗着有慕容星雨的庇佑，再加上拥有足够的功勋，可以随时成为魔院的副院长，所以，一时之间，为师也奈何不了他，不过，你放心，等你的联合大比结束之后，为师会和他把这一笔账彻底的清算清楚的，到时候，不光是他，就连慕容星雨那个贱人也不会例外，即便他是‘黑暗世界’的人，也没人能够救得了她。”

　　“……”

　　三天后。

　　中午，整个“魔院”都沸腾了，一百零八阁的弟子，纷纷出现在“魔院”正中间那个广场的四周，对于“魔院”来说，一年一度的书圣榜算得上是一个盛世，但是，五年一次的联合大比，就绝对算得上是空前盛世了，所以，一个个“魔院”的弟子，都纷纷来到了广场的四周，至于“魔院”书圣榜的前十名，早在其他的实力到来之前，就已经出现在了广场上面，看到消失了好几天的裴寂天，也出现在广场上面，站在第一个位置上的紫宸，嘴角也泛起一丝淡淡的笑意，望着裴寂天道：“我还以为你彻底的人间蒸发了呢！没想到你还是要来参加这联合大比啊！”

　　“你真以为我是怕了你，所以估计躲开的？”裴寂天一脸狰狞的望着紫宸问道。

　　“那件东西你真不打算还给我？”紫宸眯着眼笑道。

　　“你如果有本事，可以从我的手里面抢回去……”裴寂天一脸憎恶的望着紫宸，冷冷地笑道。

　　“进场了？”

　　听到其中一个“魔院”的弟子小声说了一句“进场了”，所有人的目光，都望向“广场”的入口处，顿时，就看到黑压压的一群人，从外面走了进来，一个体型瘦小、面目倒是长得秀气的青年，小心翼翼的走到紫宸的身旁，一脸崇拜的望着紫宸，声音激动的道：“紫师兄，我叫百晓生，是这一次‘书圣榜’的第九名，我一直都很仰慕你，还有慕容院师，等这一次联合大比结束之后，我能不能加入你们的‘丹阁’，跟着慕容院师一起学习炼丹之术？”

　　“加入‘丹阁’？”

　　听到这个“书圣榜”第九名的小子，竟然也想要加入“丹阁”的时候，紫宸也傻眼了，要知道，能够位列书圣榜的魔院弟子，每一个可都是翘楚一般的存在，更别说是“书圣榜”前十名的人了，看到紫宸一脸不解的望着自己，百晓生尴尬的挠了挠头，道：“紫师兄，你不知道，我最憎恨的就是裴寂天和魏无情那两个人了，一直霸占着‘书圣榜’的第一名和第二名，从来都不将我们这些‘魔院’的弟子放在眼里，这一次，紫师兄能够力败裴寂天和魏无情两个人，也算是为我们这些‘魔院’的弟子，出了一口气恶气，而且，我是真都想要跟随慕容院师一起学习‘炼丹之术’……”

　　听完百晓生的话，紫宸微微点了点头，笑着道：“等联合大比结束之后，你就来‘丹阁’找我吧！至于慕容会不会亲手交你‘炼丹之术’，就要看你有没有那个天赋了，现在，整个‘丹阁’，除了长生之外，慕容还没有教过其他人‘炼丹之术’……”

　　“恩！”

　　百晓生用力的点了点头，一脸欣喜的道：“谢谢大师兄，其实我在‘炼丹之术’上面，也有过一定的研究，现在也算是一个‘三品’的炼丹师了，如果再有慕容院师的亲自教导，我相信，我很快就能够突破到一个崭新的境界了，紫师兄，差点忘记告诉你了，我在‘魔院’里面，号称包打听，您想要知道任何的事情，问我就可以了，整个魔院，还没有什么事是我百晓生不知道的。”

　　“江湖百晓生？包打听？”

　　听到百晓生的绰号，紫宸也忍不住笑了起来，望着逐渐入场的那些人，笑着问道：“包括那些人你也清楚？”

　　“清楚。”

　　百晓生用力的点了点头，自信满满的道：“走在最前面的是‘鬼王宗’的人，鬼王宗在我们‘黑暗世界’的四大势力里面，是实力最强的一个，最前面带队的那个老者，就是鬼王宗的副宗主，实力仅次于他们的宗主，而他后面的那个人，就是号称鬼王宗第一天才人物的叶一航了，据说，这个叶一航的实力，已经达到‘武宗九重天’的中期了，就算是裴寂天对上他，也只有完败，他也算是我们‘黑暗世界’里面，年青一代之中，最强的一个人……”

　　“‘武宗九重天的中期’？”听完百晓生的话，紫宸微微点了点头，将叶一航这个名字，稍稍用心的记了一下。

　　……


第479章 九眼天珠

　　男人也八卦？

　　百晓生滔滔不绝的说了半天，紫宸才发现，这几个字在他的身上简直就是体现得淋漓尽致，整个“黑暗世界”大大小小的事情，基本上没有一件是他不知道的，百晓生才介绍完“鬼王宗”的这群参赛者的详细资料，吧嗒了一下嘴，准备将剩下那几个势力的详细资料，竹筒倒豆子那般的全部告诉紫宸，就看到“黑暗世界”的魔使，一步步走到台阶上面，毕恭毕敬的对着正西的方向，躬身道：“请‘黑暗魔君’颁布任务……”

　　“乌拉拉！”

　　顿时，整个魔院的上空乌云密布起来，电闪雷鸣、风起云涌，一道黑色的光幕瞬间落了下来，第一次参加联合大比的紫宸，扫了一眼光幕上的情形，转过头望着身旁的百晓生，小声问道：“‘黑暗魔君’是谁？联合大比的任务都是由他颁布的？”

　　“什么？你竟然不知道‘黑暗魔君’是谁？”

　　百晓生一脸古怪的望着紫宸，咽了咽口水，就听到紫宸没好气的道：“很奇怪么？”

　　“很奇怪。”

　　百晓生老老实实的点了点头，道：“黑暗魔君就是我们黑暗世界的君主，也就是那个七皇子的老子，整个黑暗世界的统治者，每一届的联合大比的任务，都是由他亲自颁布的，就算是‘黑暗世界’里面的那些皇子、大臣，事先也不知道这一届的任务究竟是什么……”听完百晓生的解释，紫宸才注意到，所有人的视线，都集中在了那一块黑色的光幕上面。

　　“夺取九眼天珠十二颗……”

　　“唰！”

　　黑色的光幕上面，一道黑芒闪过，顿时就看到这九个字浮现在光幕上面，所有人看到这九个字的时候，脸色都是一阵巨变，即便是坐在主席台上面的七皇子，眉头也微皱起来，喃喃自语的道：“夺取九眼天珠？父皇这一次怎么会颁布这么困难的任务出来？以这些人的实力，别说是十二颗九眼天珠，就算是一颗也未必能够找到吧！”

　　“七皇子，‘魔君’不会是发错了任务吧！”鬼王宗的那个副宗主，眉头微皱的望了慕容剑雨一眼，小心翼翼的问道。

　　“哼！”

　　听到“鬼王宗”副宗主的质疑，慕容剑雨的脸上，顿时闪过一丝不悦的神情，淡淡的道：“你的意思是我父皇老糊涂了？”

　　“小人不敢。”

　　听到慕容剑雨那阴气森森的询问，鬼王宗的副宗主赶紧低下头，苦着脸道：“只是，这个任务实在是太难了，我担心他们根本就完不成这个任务，甚至，连小命都会丢在‘万妖国’那里，所以，希望七皇子可以问一问君主，这个任务是不是……”

　　“不用了。”

　　不等“鬼王宗”的副宗主说完，面无表情的慕容剑雨摆了摆手道：“父皇既然颁布了这个任务，自然有他的用意，如果谁敢质疑，可以去‘黑暗世界’那边质问我父皇，如果没有其他的意见，这一次的联合大比，现在正式开始，为期一个月，谁能够先带十二颗九眼天珠回来，谁就是这一次联合大比的第一名，以此类推……”

　　听到慕容剑雨都发话了，站在阶梯上面的猥琐男人，顿时挺起胸膛，扯开嗓子道：“七皇子的话，大家都听到了吧！如果不想输掉这一次的联合大比，现在就出发，记住，你们只有一个月的时间，如果超过了时间没有回来，就算弃权，这一次的联合大比和往年不同，这一次的联合大比新增加了五支队伍，赢得前四名的人，将得到一份丰厚的奖赏，当然，输了的人，也要接受‘魔君’的惩罚……”

　　“惩罚？”

　　听到这一次的联合大比，输了的人还要接受惩罚的时候，坐在慕容剑雨周围的那些人，一个个都傻眼了。

　　特别是心里一直都是七上八下的陆鲲鹏，心虚的望着慕容剑雨，小声问道：“七皇子，不知道输的人要接受什么样的惩罚？”

　　“大洗牌。”七皇子抿着嘴唇笑道。

　　“洗牌？”

　　听到输了的势力，就要面临大洗牌的时候，看台上的一群人，脸色都是一阵狂变，一个个都恨不得自己冲上去，代替那些参赛的弟子。

　　而广场上的就支队伍，也没有迟疑，在“魔使”宣布了开始之后，就纷纷往“九州魔院”的山下赶去，一个个脸上的表情都是凝重无比，即便是和紫宸在同一个队伍里面的裴寂天，此刻也顾不得再去理会自己和紫宸之间的恩怨了，而是一脸忧心忡忡的向山下疾驰而去，跟在百晓生身旁的紫宸，看到在场的所有人，在听到“九眼天珠”这几个字的时候，脸上的表情神色都发生了变化，一直没有机会开口询问百晓生，等走下了“魔院”的阶梯，才开口问道：“百晓生，夺取九眼天珠到底是怎么回事？”

　　“紫师兄，你连这个都不知道？”百晓生苦着脸望着紫宸问道。

　　“恩！”紫宸点了点头，也没有和百晓生废话。

　　而百晓生现在似乎也没有心思再说废话，一边赶路一边道：“我们黑暗世界和十二圣王叫嚷的地方，就是一处‘戈壁’，那里不属于我们黑暗世界，也不属于十二圣王，而是属于另外一个势力，也就是‘万妖国’，据说，在‘万妖国’里面，有着许许多多的妖物，以前，一些艺高人胆大的武者，想要夺取那些妖物的内丹，就闯入了戈壁深处的‘万妖国’，进去的人不少，基本上都是一些‘武宗九重天’境界的强者，有前期、中期，也有后期的，进去的人，十有八九都死在了‘万妖国’里面，从此以后，就没人再敢打‘万妖国’的主意了……”

　　“这和九眼天珠有什么关系？”紫宸皱着眉头问道。

　　“在‘万妖国’里面，有很多的族群，据说，万妖国和我们人类世界里面的国度一样，有城池、小镇、市集等等，每一个族群里面，都会供奉一颗九眼天珠，想要得到九眼天珠，就只有进入‘万妖国’，你说有没有关系？”百晓生没好气的道。

　　“大师兄，你说‘黑暗魔君’到底是怎么想的？竟然让我们进入‘万妖国’去夺取什么九眼天珠，这分明就是要我们的命嘛！”一个跟在裴寂天身旁的“魔院”弟子，满脸愤愤不平的对着身前的裴寂天抱怨起来。

　　“六师兄说得不错，这我们这些人，进入‘万妖国’，估计还不够‘万妖国’里面的那些药物塞牙缝的……”另外一个“魔院”的弟子，一脸恐惧的道。

　　“‘魔君’这样安排，自然有他的道理，你们也不用再非议了，还是多想一想，要怎么样才能够完成任务吧！如果完不成任务，就算我们能够活着离开‘万妖国’，到时候，‘院长’如果遭受到‘魔君’的惩罚，你们觉得，院长会轻易的放过我们么？”裴寂天一脸沉重的道。

　　“戈壁”里面的万妖国？

　　听完百晓生的话，紫宸突然想到，自己在横穿戈壁的时候，遇到的那一只凤凰和蛇，应该就是“万妖国”里面的妖物，一想到那条蛇和那一只凤凰的实力，紫宸也有一种头皮发麻的感觉，喃喃道：“希望‘万妖国’里面不会都是那种妖物吧！”

　　紫宸、裴寂天一群人，毕竟都是“书圣榜”上面的高手，转瞬之间就从“魔院”来到了“戈壁”外面，走在最前面的裴寂天，突然停了下来，目光落到了百晓生身旁的紫宸身上，面无表情的道：“这一次‘万妖国’之行，就算我们能够完成任务，也绝对是九死一生的局面，如果到现在，大家还是各自为政，等进了‘万妖国’的势力范围，我们别说是完成任务，恐怕，连自己的小命都未必保得住，所以，我希望在任务完成之前，我们两个人能够摒弃成见……”

　　“摒弃成见？”

　　听完裴寂天的话，紫宸一脸人畜无害的笑了笑道：“我说过，把‘镇古乾坤镜’还给我，我们之间的恩怨就可以一笔勾销了。”

　　听到紫宸到现在还在索要“镇古乾坤镜”，裴寂天的一张脸，顿时变得铁青起来，冷笑道：“紫宸，你毁了我的‘水月洞天’的那笔账，我还没有和你清算的，现在还敢来追问我要‘镇古乾坤镜’，我说过，到了我手里面的东西，想要拿回去，就得看你是不是有那个本事了……”

　　“你现在就想要打一场？”紫宸眯着眼，笑望着裴寂天道。

　　“你觉得我会怕你？”

　　裴寂天冷哼一声，对着剩下的那些“魔院”弟子，冷声道：“好了，你们先走吧！我和他解决完私人恩怨，再来找你们……”

　　“大师兄……”

　　“怎么？你们想要在这里看热闹？”裴寂天一脸冷意的道。

　　感受到裴寂天身上散发出来的杀意，周围的那几个“魔院”的弟子，都悻悻然的望了一眼紫宸和裴寂天，转身就走进了“戈壁”……

　　……


第480章 两败俱伤

　　“你们说，裴师兄和‘丹阁’的紫师兄不会真的要在戈壁外面打起来吧！”位列书圣榜第七，仅仅只是比百晓生低了一名的阳顶天，一脸忧色的望着周围那群“魔院”的弟子，小心翼翼的开口问道。

　　“这可没准……”

　　另外一个偏向裴寂天的魔院弟子，嘴角含笑的道：“裴师兄和‘丹阁’那小子的恩怨可是一点都不小，我听说，先是裴师兄去丹阁找那小子的麻烦，慕容院师强行给那小子出头，教训了裴师兄一番，然后，那小子又在‘书圣榜’上面，不知道用了什么不光彩的手段，夺走了裴师兄第一名的位置和奖励，甚至，还不知死活的跑去拆了裴师兄的‘水月洞天’，照我看啊！以裴师兄的性格，断然不会轻饶了‘丹阁’的那个小子……”

　　“啊！”

　　听到裴寂天和紫宸，极有可能打起来的时候，一群人当中，年纪最小的杨鼎天，一张脸顿时哭丧起来，撅着嘴到：“这可怎么办？裴师兄和紫师兄是我们当中，实力最强的两个，我们这一次的任务，又是要深入‘万妖国’的腹地，先不说‘万妖国’里面的那些妖物，光是鬼王宗、黑暗王庭的那些人，恐怕也不会让我们‘魔院’的人，轻轻松松的就完成这个任务吧！甚至，还有可能在半道上埋伏我们，让我们‘魔院’的人还没有深入‘万妖国’的腹地，就被彻底的淘汰出局了。”

　　“你小子要是有能耐，就去阻止裴师兄他们的争斗吧！”一直都是站在裴寂天那边的青年，嘴角的唇线，微微勾勒出一抹邪恶的笑容，不急不缓的道：“七师弟，别说我这个做五师兄的人没有提醒你，裴师兄最恨的就是有人对他做的事情指手画脚的，你如要去，在去之前最好做一下准备……”

　　“什么准备？”杨鼎天一脸呆萌的问道。

　　“被盛怒下的裴师兄，打成终身残废的准备……”

　　“……”

　　远处。

　　从他们出发，就一阵跟在他们队伍里面的神秘青年，听到裴寂天有可能会将那个叫紫宸的小子，当场击毙的时候，嘴角也浮现出一抹不易察觉的笑意，一闪而逝的呢喃道：“打吧！打得越热闹越好，最好是把‘丹阁’的那个小子直接解决掉，我也可以马上回去复命了，也不用陪着你们这一群菜鸟，一起去闯荡那该死的‘万妖国’了……”

　　而一直注意着那个青年一举一动的百晓生，对着身旁的其他同伴，小声问道：“那个人应该不是我们‘丹阁’的人吧！院长怎么会让他进入我们的队伍里面？就算是往届的‘联合大比’，也没有陌生人加入他们的实力充当外援的情形发生，想必，这个人的本事应该也不错吧！要不然，院长估计也不可能让他顶替了四师兄的位置了……”

　　“我记得他是七皇子身边的人。”就站在百晓生身旁的杨鼎天，皱着眉头沉思道：“上一次，他去‘丹阁’找慕容院师麻烦的时候，我就在七皇子的身边看到过他，能够成为七皇子护卫的人，想必，实力都不会太差吧！”

　　“这倒也是。”

　　百晓生微微点了点头，道：“真要是实力差的人，估计像七皇子那样的人物，也看不上眼吧！”

　　“你们看，好像是大师兄回来了！”

　　听到这个“魔院”弟子的惊呼声，所有人都顺着他的视线望了过去，顿时，就看到一身是伤的裴寂天，一步步的走了过来，看到只有裴寂天一个人的时候，所有人的心神都是一秉，特别是刚刚才和紫宸建立起关系的百晓生，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，压低声音呢喃道：“紫师兄不会这么不堪一击吧！”

　　看到裴寂天摇摇晃晃的走回来，所有人的心都提了起来，虽说，“书圣榜”前十名的弟子当中，最起码有一半的人都不喜欢紫宸，但是，他们此刻也不希望紫宸出事，毕竟，少了一个紫宸，对他们来说，绝对是一大损失，而站在远处的那个阴冷青年，此刻也是一脸期颐的望着颇有些狼狈的裴寂天。

　　眼里满是期待的神色。

　　“大师兄，不知道紫师兄他人呢？”看到裴寂天一个人回来，百晓生才硬着头皮望着裴寂天问道。

　　“在后面……”一脸铁青的裴寂天，不耐烦的回了一句，对着其他那些“魔院”的弟子，淡淡的道：“好了，我们走吧！这里到‘万妖国’还有不短的距离，我们也不要在这里耽搁了，‘戈壁’始终是万妖国的地界，在这里逗留得越久，就越有可能会被万妖国的那些妖物发现我们的踪迹……”

　　裴寂天才说完，就看到紫宸的身影，逐渐出现在所有人的眼帘里面，看到紫宸那副狼狈不堪的模样，所有“魔院”的弟子都忍不住摇了摇头，在他们看来，连裴寂天都受了不轻的伤，紫宸这小子又会好到哪里去？虽说，紫宸名义上是“书圣榜”的第一名，但是，在不少弟子看来，紫宸这个“书圣榜”的第一名，水分太大了一点，不管是他和魏无情的战斗，还是和裴寂天的比拼，都太讨巧了一点。

　　不像裴寂天当初和魏无情的战斗，完全就是真刀真枪，拳来脚往的在打，而站在远处的那个阴冷青年，看到紫宸那小子，没有死在裴寂天的手里面，眼底也闪过一丝失望的神色，下一刻，用力的握了握衣袖里面的那一把锋利匕首，嘴角勾勒起一个浅浅的弧度，冷声道：“裴寂天那个废物没有杀掉你，算你运气好，这里到万妖国，最起码要三天的时间，我倒要看一看，你的运气是不是能够保你活过这三天……”

　　看到其他那些“魔院”的弟子，都跟在裴寂天的身后，往“戈壁”的深处走去，呆在原地的百晓生，迟疑了片刻的功夫，才小跑到紫宸的身旁，看到紫宸身上那些触目惊心的伤口，赶紧问道：“紫师兄，你没事吧！”

　　“没事。”紫宸摇了摇头，脸上始终挂着一抹淡然的笑意。

　　听到紫宸没事，百晓生才放心的松了一口气，不管怎么说，他觉得自己这一次的赌注下对了，就算紫宸的实力，暂时比不上裴寂天这个“魔院”的老派弟子，但是，裴寂天也没能杀得了紫宸，光凭这一点，就足以说明，紫宸的实力比起裴寂天也差不了多少，整个魔院，年青一代的弟子当中，实力最强的也只有裴寂天和魏无情两个人了。

　　不管是裴寂天还是魏无情，都不是那种能够轻易接近的货色。

　　而且，百晓生很清楚，就算是能够接近裴寂天和魏无情，拉上他们来做自己的靠山，他们也会把自己当成一条狗，而紫宸却不一样，他的身上有一种平易近人的气息，百晓生相信，只要紫宸真的接纳了自己，绝对不会将自己当成一条狗，而是将自己当成一个活生生的人，这一点，从“丹阁”那些弟子的身上，他就已经看出来了……

　　“紫师兄，我觉得那个人不简单，你最好小心一点。”百晓生望着阴冷青年的背影，皱着眉头道。

　　“哦？”

　　看到紫宸的目光落到自己的身上，百晓生尴尬的笑了笑道：“我只是一种感觉，那个人不是我们‘魔院’的人，听杨鼎天那小子说，他应该是七皇子身边的护卫，听说，前几天，紫师兄才打了七皇子的脸，而且，七皇子又和慕容院师有很深的过节，他这个时候安排一个人加入我们的队伍当中，肯定不会是为了我们‘魔院’夺取到第一名，才派出来的人，我估计，他多半是想要这个人来对付紫师兄……”

　　紫宸发现。

　　百晓生这小子的年纪不大，但是，心思却很缜密，轻轻敲了敲他的脑袋，笑骂道：“你既然知道他是七皇子的人，还敢在背后编排他，就不怕回头被七皇子知道了，这个‘黑暗世界’的七皇子会找你的麻烦？”

　　“怕，当然怕。”

　　百晓生老老实实的点了点头，道：“我也只是给紫师兄一个人说了，就算那个七皇子的本事再通天，懂得‘易经推演’、‘先天八卦’、‘伏羲问卜’之术，也算不出是我在背后编排他安排进来的这个人吧！除非，紫师兄跑过去把这些话告诉他，当然，我绝对相信，紫师兄不会出卖我的……”

　　听到百晓生那一番讨巧的话，紫宸也忍不住摇了摇头，笑骂道：“好了，我们快点跟上去吧！要是脱离了队伍，再遇到一些强大的妖物，就凭我们两个人，估计都要死在这‘戈壁’里面了。”听完紫宸的话，百晓生浑身也是一激灵，这才想到，这里可不是“魔院”，他们更不是在这里闲庭信步的聊天。

　　虽说，在“戈壁”的边缘地带，不会遇到什么妖物，但是，他们正往戈壁的深处在走，所有人都知道，越往戈壁的深处走，就越有可能会遇到“万妖国”里面的那些妖物，一个不小心，还真有可能会死在那些妖物的手里面，咽了咽口水，望着紫宸，道：“好了，紫师兄，我们赶快追上大家吧！”

　　……


第481章 灭口

　　夜晚！

　　“戈壁”上面燃起了一堆堆的篝火，八、九个魔院的弟子，三五成群的聚集在篝火旁边，一边搓着手，一边靠着野味，香气四溢，早就决定把自己绑在紫宸这架战车上面的百晓生，在来的路上，顺道也给紫宸打了一只个头不小的野味，手脚娴熟的将两只野味打整好，才架到篝火上面，一边烤一边笑道：“紫师兄，这戈壁里面的野味，比起我们‘魔院’后山上面的那些野味可差远了，我们‘戈壁’后山的那些野味，肉质鲜嫩，而这戈壁里面的野味，肉质都有一种松垮的感觉，始终比不上我们‘魔院’后山那些天天头食灵草的野味啊！等我们回了‘魔院’，到时候我再给你露一手，我告诉你，如果说到烤野味，整个魔院我承认是第二，绝对没有一个人敢承认他是第一，光是配置那些调料，我就花了整整三年的时间，就连‘院长’那老头都对我的烤野味赞不绝口……”

　　“你见过院长的真面目？”紫宸好奇的望着百晓生问道。

　　“恩！”

　　百晓生点了点头，一边盯着自己的烤肉，一边心不在焉的道：“见过，就一干瘪的老头子，长得古里古怪的，看上一眼都让人有种瘆的慌的感觉，所以，在外面的时候，就整天用一团黑雾挡着他那张脸，要是露出他的真面露，我估计，他那院长的威慑力都要下降八成以上……”

　　听完百晓生的话，紫宸也忍不住摇了摇头，笑道：“他要知道你在外面是这样编排他的，估计要把你大卸八块了……”紫宸说完，才注意到所有的魔院弟子，此刻都很悠闲，没有半点紧张的样子，满脸不解的望着百晓生，开口问道：“你不是说，整个‘戈壁’都是万妖国的势力范围么？在这里点了篝火，不怕被‘万妖国’的那些妖物发现我们的踪迹？”

　　“不怕。”

　　百晓生笑了笑道：“虽然整个戈壁都是‘万妖国’的势力范围，但是，这里毕竟还是‘戈壁’的边缘地带，万妖国里面的那些妖物，还没有闲得跑到这里来巡逻，而且，这里又没有什么天地宝才，除非是吃撑了没事做的妖物，才会跑到这里来，就算有一两只落单的妖物，突然窜出来，以我们这些人的实力，收拾起来也不费事，最让人头疼的就是这‘戈壁’里面的气候，简直就像是一张鬼脸一样，有的时候连续十几天的暴晒，有的时候又是连续十几天的暴风雪，像这几天，基本上都是白天七八十度的高温，一到了晚上就是冰雪纷飞，气温骤降，能够活活把人给冻死，别说是普通人，就算我们这些修者，如果不用灵气来御寒，都有些吃不消，所以，在进入戈壁深处之前，大家都会吃一顿饱饭，免得进入了戈壁的深处，就没有这么惬意了……”

　　“大师兄，你说我们能不能活着从‘万妖国’回来？”递了一份野味给裴寂天的杨鼎天，小心翼翼的问道。

　　“能！”裴寂天面无表情的回了一句。

　　“可是，我听说三十七年前的时候，我们‘魔院’就有一批强者，想要潜入万妖国，夺取他们的‘九眼天珠’，一百多个人，最后只有十几个活着逃了回来……”杨鼎天心有余悸的说了一句，就看到另外一个“魔院”的弟子，撇了撇嘴道：“这件事我也听说过，好像说，我们‘魔院’当年在黑暗世界里面的实力并不是排第四，而是仅次于‘鬼王宗’的第二，就是因为那一批强者，全部都死在了‘万妖国’这里，才让我们魔院的实力一落千丈的，也幸好黑暗世界下面只有四个势力，要是再多一个，估计我们魔院连这第四名恐怕都保不住了，上一次，去了一百多个强者，最后都只有十几个人逃回来，这一次，就只有我们十来个人，也不知道，最后还有多少个人，能够活着逃回‘魔院’那边了……”

　　其他的魔院弟子，都围在篝火旁边烤野味，唯独只有七皇子的那个手下，没有点燃篝火，就连野味都是生生的撕咬了吞噬下去的，吃完一整只的野味，抹了一把嘴角上面的血迹，看到没人注意自己这边，就悄声潜入了黑暗里面，走了小半炷香的功夫，才停下来，等了片刻的时间，冷冷的开口道：“全部都出来吧！”

　　“唰！”

　　十几个穿着“黑暗世界”铠甲的战士，齐刷刷的从黑暗里走了出来，来到阴冷青年的身旁，单腿跪了下去，道：“参见统帅。”

　　“恩！”

　　阴冷青年微微点了点头，目光落到来时的方向，一脸不悦的道：“裴寂天，你想要让本座等多久？”话音一落，就看到裴寂天的身影，也从黑暗里面走了出来，看到裴寂天身上那纵横交错的伤口，阴冷青年一脸不屑的道：“简直就是一个废物，你要是在戈壁外面的时候，就把那小子解决掉了，本座又怎么会跟着你们这群废物跑到这里来风餐露宿？我告诉你，这是七皇子的任务，要是完不成七皇子交代的任务，别说你只是‘魔院’的一个小小弟子，就算你是‘魔院’的院长，七皇子想要动你，也跟捏死一只蝼蚁差不多，还自称是什么‘书圣榜’的第一人，简直就是垃圾，也怪不得你，像‘魔院’这种地方，也只能出一些没用的废物和垃圾，现在，你就去把那小子引过来，本座要亲自动手……”

　　“废物？垃圾？”

　　听到阴冷青年那一口一个的“废物”、“垃圾”，裴寂天的一张脸也变得狰狞起来，两只拳头死死的握在一起，手臂上面更是青筋直冒，看到裴寂天此刻的神色，阴冷青年一脸不屑的道：“怎么？本座骂了你，你还想要和本座动手不成？”

　　“不敢。”

　　“既然不敢，就给本座马上滚过去把人引过来，让你杀人你杀不了，要是连引一个人过来都不会，本座也没有必要继续留着你这个废物，浪费我们‘魔院’的资源了……”阴冷青年一脸阴森的望着裴寂天冷笑道。

　　“其实，你如果想要见我，根本不用那么麻烦，只需要给我说一声就可以了，我现在都不用你麻烦人去叫，就亲自过来了，是不是有一种很惊喜的感觉？”话音一落，就看到紫宸的身影，一步步从黑暗里面走了出来，脸上还挂着一丝若有若无的笑意。

　　“紫宸？”

　　看到紫宸突然出现在这里，阴冷青年的脸上也闪过一丝震惊的神色，随即流露出一丝阴冷的笑意，不急不缓的道：“真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来，看来，没有死在裴寂天这个废物的手里面，让你的自信心暴涨了？你一个人，我们这里有十几个人，你拿什么来和我们斗？要是你一早就调头逃了，本座还拿你没有办法，现在，你自己找死的送上门来，如果识趣一点，乖乖投降，本座会给你一个痛快，让你舒舒服服的告别这个世界，要不然，本座会让你体会到，人世间最大的痛苦是什么……”

　　“谁说我是一个人？”紫宸一脸笑意的望着阴冷青年道。

　　“你还带了帮手过来？”阴冷青年嗤之以鼻的笑了起来，在他看来，就算紫宸带了帮手，无非就是“魔院”的那几个弟子，别说是紫宸最多只带了两三个“魔院”的弟子过来，就算把剩下的七个全部都带过来，他也完全没有担心，毕竟，在他看来，“魔院”的这些弟子，不过是一群废物罢了，收拾一个和收拾七个没有太大的分别，如果不是担心杀得太多，影响了“魔院”这一次的联合大比，他也不用等到现在，还让裴寂天去把紫宸这小子给引过来了，别说是他，就算是七皇子，恐怕也不敢堂而皇之的影响整个联合大比。

　　“砰！”

　　阴冷青年的话音才落下，就感觉胸口一阵巨疼，瞬间蔓延到全身，整个人，更是直接就倒飞了出去，落到地上翻滚了好几圈才看清楚，突然袭击自己的不是别人，竟然是自己一直都看不起的裴寂天，十几个“黑暗世界”的战士，看到阴冷青年受伤，一个个的脸上都是轰然大变的冲过去，将阴冷青年搀扶起来，吐了一口鲜血出来的阴冷青年，手臂一抖，一把乌黑的匕首，瞬间出现在他的手心里面，一脸狰狞的望着对面的裴寂天，冷声道：“你竟然敢背叛七皇子……”

　　“我什么时候背叛他了？”裴寂天一脸轻笑的望着阴冷青年问道。

　　“你……”

　　不等阴冷青年继续说下去，脸上挂着一丝报复快感的裴寂天，嘴角含笑的道：“七皇子是让你动手杀人，不是让我动手杀人，而且，你们所有人都是死在妖物手里面的，和我裴寂天可没有一丝一毫的干系，懂了么？”

　　“你想要把我们全部灭口？”阴冷青年铁青着脸道。

　　……


第482章 吴广逃走

　　“灭口？”

　　裴寂天嘴角闪过一丝阴冷的笑意，望着对面的紫宸，似笑非笑的道：“七皇子的这条狗交给我，剩下的那些狗腿子就全部交给你了，千万不要放走了一个，要不然，我们两个都要吃不了兜着走了……”裴寂天一脸冷意的对着紫宸叮嘱了一句，身影一动，直接就向阴冷青年冲杀过去，看到裴寂天是铁了心要杀自己，阴冷青年的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，瞬间抽出衣袖里面的匕首，冷声道：“这些年，想要杀我吴广的人不少，你不是第一个，也绝对不会是最后一个，既然你自己想要找死，就怨不得别人了，今天就让你知道，‘黑暗世界’里面出来的人，实力修为根本不是四大势力的那些弟子能够比拟的，就算我们大家的境界都一样，想要斩杀掉你们，也跟屠狗差不多，没有太大的区别，等我先杀了你，再慢慢的去解决掉那个小子……”

　　“唰！”

　　吴广手中的匕首，瞬间划向裴寂天的脖子，快如闪电，匕首只留下了一道残影，就已经落到了裴寂天的脖子上，感受到吴广手中那匕首上面散发出来的寒意，裴寂天的脸色也是一阵狂变，脚步在地上用力一点，整个人就如同鬼魅一般的退了回去，裴寂天的速度不慢，而吴广手中那匕首的速度更快，一闪而逝的在裴寂天的脖子上面，留下了一道深深的血痕，看到自己一击竟然没有将裴寂天的脖子割下来，就算是在“黑暗世界”里面，也是凭借那一手速度闻名的吴广，脸上也闪过一丝失望的神色，举起手上的匕首，看到匕首上面沾染了不少裴寂天的鲜血，吴广伸出舌头，舔了舔匕首上面的血迹，一脸狰狞地笑道：“不错，‘武宗九重天’境界的武者的鲜血，味道还真不错，本座今天也算是有口福了……”

　　“速度倒是不慢，只不过，想要杀我还差了一点，要是你没有挨我那一拳，没准我还真有可能会败在你的手里面，只不过，挨了我一拳的你，现在不过是虚张声势的在苟延残喘吧！我倒要看一看，你能够支撑到多久？”裴寂天说完，身影一晃，再次向吴广冲杀过去，看到裴寂天那一副自信满满的神色，吴广的心神顿时也是一颤，的确，裴寂天的那一拳让他伤得不轻，现在也只是在咬牙硬撑，他现在唯一期待的就是，自己带来的那些人，能够尽快将紫宸那小子解决掉，再回来帮他一起对付裴寂天，等他眼角的余光落到紫宸和自己那些人的战场上时，整个人都傻眼了，特别是，看到十几个紫宸同时在对付自己带来的那些人的时候，吴广的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，一脸不可思议的道：“分身术？”

　　看到紫宸用分身术在对付吴广的人，裴寂天的嘴角也泛起一丝淡然的笑意，吴广不清楚紫宸那分身术的厉害，但是，亲身体会过紫宸那些分身术和缩地成寸本事的裴寂天，却很清楚，紫宸的分身术，别说是吴广带来的这些人，就算是他本人亲自对上紫宸，也未必能够占到一丝一毫的便宜，吴广带来的这些人，都只是一些武宗八重天境界的武者，距离武宗九重天的境界，可以说还有十万八千里那么的遥远，只是一瞬间的功夫，就看到紫宸的真身，一个缩地成寸的武技，突然出现在其中一个“黑暗侍卫”的身后，一只手抓住他的脑袋，一只手抓住他的肩膀，用力一拧，只听见“咔嚓”一声，就看到，这个“黑暗侍卫”，连挣扎的余地都没有，就瘫软倒了地上，死不瞑目的睁大了双眼，显然，到死估计都还没有弄清楚，到底发生了什么事，自己怎么会平白无故的就死了……

　　“嗖！”

　　已经和裴寂天交上手的吴广，看到紫宸那鬼魅一般的身影，不断穿梭在自己带来的那些人当中，每一次出手，都能够收割掉一条鲜活的小命，短短十几个呼吸的时间，就看到自己带来的十几个人，已经有一小半，死在了紫宸的手里面，杀人的手法都一样，一招，拧断了他那些手下的脖子，看到吴广的脸色已经变得铁青无比的时候，一直躲避着他那匕首攻击的裴寂天，嘴角含笑的道：“你应该是在等你的那些人，杀掉紫宸之后，再来联手对付我吧！可惜，你的如意算盘似乎打错了，你的人别说是过来对付我了，能够保住一条小命都算不错，我劝你最好不要在负隅顽抗了，要不然，等会儿你死的时候，绝对会比你选择投降要痛苦千百万倍，都是‘黑暗世界’里面的人，你应该清楚，其实，在我们‘魔院’里面，也有不少折磨人的手段和方法，你说，你能够承受多少种折磨人的手段呢？”

　　“投降？”

　　听到裴寂天的劝降，面目狰狞的吴广冷笑道：“想要我投降，就得看你是不是有那个本事了……”

　　“……”

　　“咔嚓！”

　　吴广带来的最后一个属下，也惨死在了紫宸的手里面，看到子很那十几个分身，向自己围拢过来的时候，吴广的脸色也变得彻底难看起来，深吸了一口气，不等紫宸的那些分身，将他围困住，手中的匕首一抛，冷声道：“幻影暗杀术……”

　　“哗啦啦！”

　　紫宸和裴寂天还没有反应过来是怎么一回事，就看到，吴广投掷出来的那一把匕首，瞬间爆发出几十道黑影，每一道黑影上面，都蕴含着一股凌厉的杀气，感受到这些黑影上面的杀气，裴寂天的脸色顿时也是一阵巨变，惊呼道：“紫宸小心，这是‘黑暗世界’六道之一的‘影杀道’的最强攻击，七皇子的这条狗不惜用他的本命精血，也想要重创我们，千万不要被这些黑影给击中，要不然，我们就算是不死，也要身受重伤不可……”裴寂天的速度不慢，紫宸的速度更加快得离谱，不等那把匕首上面爆发出来的黑影，将他们笼罩起来，就看到，紫宸和裴寂天，一前一后的退出了战圈，至于紫宸的那些分身，则没有很好的运气了，一个个才被那把匕首上面的黑影击中，瞬间就化作了灰飞，消散得一干二净……

　　“唰！”

　　虽说，裴寂天提醒得早，紫宸的速度也不慢，但是，裴寂天还是小觑了吴广的这把匕首，不光是紫宸，就连他的身上，也结结实实的承受了黑影的全力一击，只听见“啪”的一声，就看到裴寂天整个人都倒飞了出去，鲜血喷得一第都是，而紫宸则是好了很多，虽然同样也被一道黑影击中，但是，那一道黑影击中的不是他的胸口，而是他的肩膀，等到十几道“黑影”全部都消散的时候，紫宸才发现，吴广不知道什么时候已经逃之夭夭了，半点踪迹都看不到，看到吴广就这样在他们两个的眼皮子底下逃走的时候，紫宸的眉头也紧皱起来，冷声道：“妈的，竟然让他给逃了，如果他回去把这里的事情，全部都高手慕容剑雨，恐怕，我们两个，从现在开始，就要灾难不断了……”紫宸说完，才注意到裴寂天胸口上面那狰狞的伤口，眉头微皱地问道：“你的伤怎么样？”

　　“没事……”裴寂天摇了摇头，脸上额满是沉思的神情。

　　“现在怎么办？”紫宸微皱起眉头，望着裴寂天道：“他受的伤不轻，我们进入‘戈壁’也有一段时间了，他如果想要离开‘戈壁’，也没有那么快，要不，我们现在就把他从‘戈壁’里面翻出来，省得夜长梦多？”

　　“不可能……”

　　听完紫宸的建议，裴寂天摇了摇头，苦笑着道：“他是修炼‘阴煞道’的人，从小到大修炼的就是这些诡异的功法，如果他真的想要隐藏在我们周围，我们恐怕也很难发现他的存在，更不要说，他现在绝对不会隐藏在我们的周围了……”

　　“那怎么办？”

　　听完紫宸的话，裴寂天一脸冷意地笑道：“你放心，就算我们不去找他，他也一定会来找我们麻烦的，我们只要静静的等着他来找我们的麻烦，就可以了……”

　　“他还会来找我们的麻烦？”紫宸一脸错愕的望着裴寂天，皱着眉头道：“按理说，他现在不是应该马上回‘魔院’去找慕容剑雨给他讨回一个公道么？”

　　“不会。”

　　裴寂天一脸笃定的道：“你放心吧！他不是普通的‘黑暗世界’的弟子，很清楚七皇子那喜怒无常的性格，没有王城七皇子交代下来的任务，就算是回去了，也绝对是必死无疑的下场，还不如继续留在‘戈壁’里面，趁机找我们的麻烦，要是能够将你解决掉，回去可以交差了，他才会毫不犹豫逃出‘戈壁’，回魔院里面去交任务……”

　　……


第483章 一条战线

　　听完裴寂天的分析，紫宸也是如释重负的松了一口气，如果吴广真的逃回去了，他相信，以慕容剑雨那睚眦必报的性格，绝对不会善罢甘休的，这一次，只不过是派了一条狗过来对付自己，下一次，手段定然不会这么简单了，原本，在这“戈壁”里面就已经是九死一生了，要是，再加上一个虎视眈眈，不知道什么时候会出手的慕容剑雨，就真的是十死无生的下场了，看到裴寂天转身就开始往回走，稍微处理了一下肩膀上面伤势的紫宸，直接跟上去，冷冷的道：“现在可以把‘镇古乾坤镜’还给我了吧！”

　　“镇古乾坤镜？”

　　听到紫宸还在索要“镇古乾坤镜”，裴寂天的脸色顿时也是一沉，冷声道：“真要说起来，我这一次在‘戈壁’里面，也算是救了你一命，怎么？你的小命脸一件‘镇古乾坤镜’都不值么？”听完裴寂天的话，紫宸摇了摇头，淡淡地笑道：“你也是为了救你自己吧！如果我死在慕容剑雨那个狗腿子的手里面，你在这‘戈壁’里面也是独木难支了吧！一边要对付另外三个势力的人，一边又要对付‘万妖国’的人，所以，救我和救你自己，其实没有太大的差别，你也不用拿着这件事来挟恩求报，这件‘镇古乾坤镜’对我的女人至关重要，所以，无论如何我都要拿回来，我说过，如果你舍不得拿出来，我们可以就在这里打一场，要是你赢了，我从今以后，绝口不提这‘镇古乾坤镜’的事情，怎么样？”

　　“唰！”

　　感受到紫宸身上，猛然间散发出一股磅礴的战意，裴寂天的脸色也是微微一变，先不说，他和吴广打斗的时候，已经受了不轻的伤，就算是全盛状态，他也没有把握可以赢过紫宸这个变态，就好像是在“书圣榜”上面的时候，他原本以为自己必胜无疑，却不想，最后会是这样的结果，深吸了一口气，一脸淡然的道：“我说过，落到了我手里面的东西，是不可能再交出去的，不过，我可以在退一步，如果你能够找到一件和‘镇古乾坤镜’相当的法宝来，我可以把‘镇古乾坤镜’还给你，顺带，我可以再告诉你一个秘密，七皇子可不是只派了我们两个人来对付你，据说，他早在‘魔院’的时候，就已经给另外的三大势力的人下了一个死命令，无论如何都要将你诛杀掉，所以，你现在还有三个势力的敌人，没有解决……”

　　听完裴寂天的话，紫宸的脸色也是微微一变。

　　虽说，早就猜到慕容剑雨那个贱人的招数，不会这么简单，恐怕，另外三个势力里面，也安排了人手来对付自己，现在，听到裴寂天果断的说出来，他的心神也是一紧，看到紫宸整个人都陷入了沉思当中，裴寂天的嘴角，也流露出一丝淡淡的笑意，不急不缓的道：“我们两个，现在是一条绳子上面的蚂蚱，不管是少了哪一个，对于剩下的那一个来说，都是一个巨大的损失，所以，我才会让出这最大的让步，只要你找到一件威力相当的法宝，我就把这‘镇古乾坤镜’还给你，当然，如果你不愿意的话，我也可以和你在这里斗一个鱼死网破，如何？”

　　考虑了很久的紫宸，咬了咬牙道：“好，成交，等我找到一件差不多的法宝，就将这‘镇古乾坤镜’还给我……”

　　“没问题……”

　　“……”

　　伤势不轻的吴广，并没有远遁，而是隐藏在了周围，等到紫宸和裴寂天都走远了之后，才重新露出了身影，眼睁睁的看着自己那把钨钢匕首，落到了紫宸的手里面，吴广恨不得现在就冲上去，夺回自己的匕首，将紫宸那个小王八蛋碎尸万段，不过，最后还是忍主了，他很清楚，以自己现在的实力，别说是同时对上紫宸和裴寂天两人，就算只有其中一个，都不是自己能够对付的，毕竟，裴寂天那小子，也是一个“武宗九重天”境界的强者，被他偷袭一拳，可不是什么好玩的事情，深吸了一口气，手臂上面青筋直冒的望着紫宸和裴寂天离开的方向，冷声道：“紫宸、裴寂天，本座不会放过你们的，等你们落到本座的手里面，本座一定会将你们两个都碎尸万段的……”吴广说完，直接从身上取出一个哨子，放在嘴里轻轻一吹。

　　就听见一阵细不可闻的古怪声响，从哨子里面传了出去……

　　“哗啦啦！”

　　最多十个呼吸的时间，就看到一个穿着“黑暗侍卫”铠甲的青年，出现在吴广的身旁，毕恭毕敬的望着吴广，道“见过统帅……”看到无光周围那一地残缺不全的尸体，这个“黑暗侍卫”的脸色也是一阵狂变，满脸紧张的望着吴广，道：“统帅，您不是布置好了陷阱，只要等‘丹阁’的那个小子，跳进您的陷阱里面，就插翅难逃了么？怎么会弄成这样？难道，‘丹阁’的那个小子，实力已经强悍到连统帅都对付不了的地步？”

　　“我对付不了？”

　　听到自己这个属下的询问，吴广的一张脸，瞬间就变得狰狞可怖起来，发狂的道：“叛徒，如果不是裴寂天那个杂碎做了叛徒，阴了我一把，就算是没有布置什么仙陷阱，我也能够将他们全部都诛杀掉……”或许是因为太过于激动的缘故，吴广还没有说完，就开始剧烈咳嗽起来，看到吴广咳了一手的鲜血，这个“黑暗世界”的侍卫，心神顿时也是一紧，赶紧望着吴广，一脸担忧地问道：“统帅，你怎么样？要不要属下马上送你回‘魔院’那边去疗伤？顺便，再把裴寂天那小子做了叛徒的事情告诉七皇子，如果让七皇子知道，‘魔院’的那个裴寂天做了叛徒，都是因为他，才让统帅功亏一篑的，七皇子绝对不会放过那个小子，到时候，有七皇子给统帅撑腰，就算那个小子是‘魔院’里面了不得的人物，七皇子也一定会替统帅报仇的……”

　　“报仇？”

　　听完这个手下的话，吴广的脸上也闪过一丝讥笑的神情，不急不缓的道：“我劝你最好马上打消了这个念头，七皇子是什么样的性格，我比你们所有人都要清楚，我们现在不仅没能杀掉‘丹阁’的那个小子，甚至，还损失了这么多的‘黑暗侍卫’，到时候，我们所有人都要承受七皇子的滔天怒火，在他对付裴寂天和‘丹阁’的那个小子之前，我们估计就已经死了，现在，唯一的办法就是完成七皇子交代的事情，然后风风光光的走回去……”听完吴广的话，青年摇了摇头，苦笑着道：“可是，我们根本就没有几个兄弟了，而且，大部分的兄弟，都在盯着其他的三个实力，一时之间也不能够抽调出来，就凭我们两个，想要对付‘魔院’的这么多人，恐怕，我们同样也没有什么胜算吧……”

　　“鬼王宗、黑暗王庭和黑暗魔域的人在哪里？”吴广直接问道。

　　“距离这里一百二十里的地方，据说，三股势力的人已经交过一次手了，谁也没有占到便宜，而现在，三个势力的人应该已经聚在了一起，看样子，应该就是在商议一起对付‘丹阁’那个小子的办法……”青年小心翼翼的将自己收集回来的新报，一字不漏的给吴广说了一遍，听到另外三个实力，都已经汇合起来的时候，吴广的脸上也上闪过一丝激动的神色，直接对着身旁的青年，淡淡的道：“好了，既然鬼王宗他们已经聚集在了一起，我们也去凑一凑热闹吧！”

　　“是，统帅……”

　　青年说完，搀扶着吴广，一步一步、步履蹒跚的往另外一个方向走去，差不多也算是天之骄子的吴广，从来没有想到，自己竟然会在几个蝼蚁的手里面，吃这么大的亏，一直到走出去很远，吴广的一张脸都是阴沉着的，想到，如果不是自己身边的这个青年，恐怕，自己现在还只有呆在原地恢复身体，一不小心，如果被紫宸、裴寂天他们发现了自己的行踪，那才真的是九死一生了，满意的望了一眼搀扶着自己身体的青年，淡淡的开口道：“你叫什么名字？”

　　“回统帅的话，我叫徐恒，从小就加入了‘黑暗世界’，原本只是……”不等这个青年说完，吴广伸出手拍了拍他的肩膀，笑着道：“你放心，等我们完成了七皇子交代的事情，回到‘黑暗世界’里面，本座会重重有赏的赏赐你的……”

　　听完吴广的话，青年脸上顿时也是一喜，一脸激动的望着吴广，道：“统帅放心，在您的伤势恢复之前，我一定会照顾好您的，不让任何人伤到你……”

　　“恩！”

　　吴广满意的点了点头，道：“好了，加快一点速度吧！本座不想刚赶到他们的位置，这三个势力的人马就要散开了，本座可不想一个一个的通知过去……”

　　……


第484章 鬼王宗

　　距离紫宸、裴寂天这群魔院弟子一百二十公里远的戈壁深处，有一个地形隐蔽的山坳，隐藏在山坳里面，就算是碰到“万妖国”的巡逻卫队，如果不进行地毯式的搜索，也很难发现山坳里面的几十号人马，而此刻，“黑暗世界”的三大势力，全部都聚集在山坳里面，山坳的正中央就是一个土黄色的巨大兽皮帐篷，淡淡的火光透过兽皮帐篷，从里面折射出来，让这个土黄色的兽皮帐篷，变得和周围那黄沙漫天的戈壁更加的浑然一体，就算是站在百米开外，也很难发现这个兽皮帐篷，兽皮帐篷里面的人不少，除了黑暗王庭和黑暗魔域的人，“鬼王宗”这边也来了不少。

　　“你们鬼王宗的叶一航，架子还真不是一般的大啊！让我们这么多人在这里等了他半个时辰，还没有出现，该不是打算让我们所有人等到天亮了，他才慢吞吞的过来吧！”黑暗王庭的小皇子独孤俊杰一脸似笑非笑神情的望着“鬼王宗”的几个弟子，阴阳怪气的问道。

　　“那还用说？”站在帐篷另外一边的黑暗魔域的少域主，满脸讥笑的道：“别人可是我们‘黑暗世界’四大势力里面的第一人，要是一点架子都没有，又怎么能够突显出他那高贵的身份呢？”

　　听到“黑暗王庭”和“黑暗魔域”的两个领头人，左一句、右一句阴阳怪气的讽刺着他们鬼王宗的叶一航，同样在帐篷里面等候了半个时辰的那几个鬼王宗的弟子，脸上都是青一块紫一块的，如果不是他们的身份，比起黑暗王庭的小皇子和黑暗魔域的少域主，实在相差得太多，估计，一个个早就暴走了，站在最前面那个鬼王宗的弟子，深吸了一口气，不卑不亢的道：“我们这里，距离万妖国的腹地已经不远了，所以，天还没黑的时候，叶师兄就带人前去勘察地形了，相信很快就会回来了……”

　　“勘察地形？”

　　听到叶一航前去“万妖国”那边勘察地形的时候，独孤俊杰的脸上也闪过一丝讥讽的神色，一脸不屑地笑道：“你们‘鬼王宗’的人还真是艺高人胆大啊！单枪匹马的带着一两个人，就敢去勘察地形，都已经这个点了，你们说，叶一航那小子不会是落到万妖国的手里面了吧！看来，你们‘鬼王宗’这一次算是出师未捷身先死啊！我们‘黑暗世界’的四大势力的排名，看样子得改一改了，你们鬼王宗雄霸第一名的位置已经太久了……”

　　“鬼王宗的人会不会全军覆没，我倒是一点也不关心，我现在最关心的是，叶一航那小子如果落到了‘万妖国’的手里面，会不会将我们这些人，全部都供出来？”黑暗魔域的少域主，一脸冷意的盯着鬼王宗的一众弟子，冷哼道：“叶一航对我们这里的底细可以说是一清二楚，如果真把我们供出来了，恐怕，我们所有人都要给他陪葬了，照我说，我们现在还是赶紧换一个地方吧！要不然，等‘万妖国’的大军过来围剿我们的时候，我们再想逃走，可就不是那么容易的事情了……”

　　一时之间。

　　兽皮帐篷里面的黑暗魔域和黑暗王庭的人，都开始七嘴八舌的讨论起来，唯独只有鬼王宗的一群人，铁青着脸一句话都说不出来，听到黑暗王庭和黑暗魔域的人越说越过分，甚至，都已经开始抨击起叶一航的气节和人品的时候，在鬼王宗里面，身份地位仅次于叶一航的青年，冷声道：“你们完全可以放心，就算你们所有人全部都落到万妖国的手里面了，叶师兄也不会落到万妖国的手里面，退一万步说，就算叶师兄落到了万妖国的手里面，以他的秉性也绝对不会出卖我们的，以小人之心度君子之腹，不要以为每个人都和你们一样，可以不顾廉耻的做任何事……”

　　“你说什么？”

　　黑暗王庭的小皇子，一脸冷意的望着鬼王宗的这个弟子，眼神里面满是阴冷的杀意，而黑暗魔域的少域主，显然，比起独孤俊杰还要腹黑很多，忍性也不是独孤俊杰能够比拟的，即便是听完“鬼王宗”这个弟子的话，脸上的表情也没有一丝一毫的变化，依旧保持着他那优雅得无懈可击的笑容，淡淡的道：“不管叶一航有没有落到万妖国的手里面，我们大家聚集在这里是商议事情的，难道你们‘鬼王宗’的叶一航一直不来，我们就一直不商议？不要忘记，这一次的事情，是七皇子亲自颁布下来的任务，得罪了七皇子，别说你们这几个废物，就算是你们‘鬼王宗’，也未必能够承受得起七皇子的怒火吧！”

　　“不知道我们‘鬼王宗’要承受七皇子的什么怒火？”

　　话音落下，就看到一个胸口上面绣了一个古怪图腾的青年，一脸冰冷的从兽皮帐篷的外面走了进来，看到这个青年，兽皮帐篷里面的所有人都是一愣，特别是鬼王宗的一众弟子，一个个都是神情激动的望着青年叫道：“叶师兄……”

　　走进帐篷的不是别人，正是他们一群人正在讨论的主角叶一航，看到叶一航竟然平安无事的回到了这里，黑暗王庭的独孤俊杰，也忍不住小声的嘀咕了几句，而一脸寒冰嘴脸的叶一航，对着他那些鬼王宗的师弟，不动声色的点了点偶，才将目光放到了独孤俊杰和黑暗魔域的少域主的身上，满脸不悦的道：“我们大家这一次的任务是从‘万妖国’里面夺取九眼天珠，不是来这里听你们说废话的，独孤俊杰，这里不是你们的黑暗王庭，我们‘鬼王宗’的人，也不是你们黑暗王庭的那些狗腿子臣子，你想要整什么幺蛾子，是你自己的事情，不用拖着我们鬼王宗的人一起，还有，我最后警告你们一遍，鬼王宗的人做什么，还轮不到你们来指手画脚，如果再让我碰到有下一次，就别怪我叶一航不客气了，到时候……”

　　“到时候你想怎么样？”

　　从小就是娇生惯养的独孤俊杰，一脸冷笑的望着叶一航……

　　“唰！”

　　独孤俊杰的话音才落下，就看到叶一航的手上，一道剑芒突然闪过，所有人还没有反应过来是怎么一回事，就看到，一把散发着阴冷寒气的飞剑，直接架在了独孤俊杰的脖子上，感受到这把冰冷飞剑上面的杀气，从小到大还没有吃过这种亏的独孤俊杰，脸色也是猛然巨变，声音都带着一丝颤抖的道：“叶一航，你想要做什么？我是黑暗王庭的小皇子，而且，还是我父皇最宠爱的一个儿子，以后，我会继承整个黑暗王庭，你敢动我动手？如果你敢伤我一根汗毛，我保证，不管你是谁的弟子，我父皇一定不会放过你的，到时候，你们……”

　　独孤俊杰的话音还没有落下，就看到架在他脖子上的飞剑，稍稍一用力，直接就在他那白皙的脖子上面，留下了一道深深的伤痕，痛得独孤俊杰翻了一个白眼，差一点就跌倒在地上，一群黑暗王庭过来的人，此刻更是大气都不敢喘一口气，而一旁的黑暗魔域的少域主，看到叶一航肆无忌惮的就对独孤俊杰出手的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，都说鬼王宗的叶一航，一向都是天不怕地不怕的从来不将任何人放在眼里，他原本还以为，这不过是以讹传讹罢了，却不想，这个叶一航还真不是一般的胆大包天，连黑暗王庭的独孤俊杰，都是想杀就杀，他丝毫不怀疑，要是独孤俊杰还敢用语言来挤兑叶一航，这个鬼王宗的叶一航，一定会杀了独孤俊杰的……

　　“跪下，给我们‘鬼王宗’的弟子道歉……”站在一群鬼王宗弟子前面的叶一航，面无表情的望着独孤俊杰道。

　　“你让我跪下？”

　　听到叶一航竟然让自己跪下的时候，独孤俊杰的一张脸，顿时也变得狰狞起来，愤怒地吼道：“我是黑暗王庭的小皇子，你们鬼王宗的这群杂碎，也配让我独孤俊杰给你们下跪？”

　　“噗嗤！”

　　独孤俊杰的话音才落下，就看到，一道剑气，直接从叶一航的身上迸发出来，一瞬间就穿透了独孤俊杰的锁骨，不等娇生惯养的独孤俊杰惨叫出来，就听到叶一航那千年不变的嗓音，淡淡的道：“或许没有人告诉你，我叶一航不是一个耐性好的人，最后给你三个呼吸的时间考虑，如果三个呼吸之后，我还没有看到你跪下给我们鬼王宗的弟子道歉，你们黑暗王庭的人，就会收到一个小皇子的人头……”

　　“一个呼吸……”

　　痛得脑门上面都布满了汗珠子的独孤俊杰，此刻更是连大气都不敢喘一口气，生怕因为自己喘息得过大，而触怒了叶一航这个实力变态的狠角色，被他一刀就给了结了，只是，想要让他跪下道歉，这可能么？而且，下跪的对象还只是一些蝼蚁，他可是堂堂黑暗王庭的小皇子，更何况，他们黑暗王庭的实力可不弱，虽说一直位列四大势力里面的第二名，但是，比起第一名的鬼王宗，也差不多哪里去了。

　　不跪，就是死路一条。

　　而跪了，他独孤俊杰的一世英名，恐怕就要毁于一旦了，这件事要是传扬出去，以后，他独孤俊杰在整个“黑暗王庭”里面，估计也别想抬起头来了，甚至，他这“黑暗王庭”的第一顺位继承人的位置，都有可能会易主……

　　……


第485章 崩盘

　　“三……”

　　听到叶一航那个“三”字才从嘴里吐出来，独孤俊杰“噗通”一声就跪到了地上，点头如蒜的望着眼前的叶一航，声嘶力竭地叫道：“叶一航、叶大少、叶大爷您大人有大量，就不要和我这样的小人物计较了，我独孤俊杰就是一摊烂泥，扶不上去，您老人家就把我当成一个屁放了吧！我保证，以后看到您就退避三舍，还有鬼王宗的各位兄弟，这次是我独孤俊杰不对，以后看到你们鬼王宗的人，我有多远就会滚多远，保证不出现在你们的视线里脏你们的眼睛，叶大爷，杀了我这么一个小人物，让你平白无故的招惹到我们黑暗王庭的人，也不值当，是吧！”

　　傻眼！呆滞！错愕！

　　整个“兽皮帐篷”里面的人都是一脸呆滞、错愕的望着毫无下限的独孤俊杰，特别是黑暗王庭里面那几个专门保护独孤俊杰的供奉，此刻都是一脸羞愧的将头转到了另外一边，不去看独孤俊杰在这里丢人现眼，当然，黑暗王庭这边除了独孤俊杰和那几个供奉之外，还有好几个年轻一辈的俊杰人物，看到独孤俊杰做出这种匪夷所思的举动，倒也没有例外，对于独孤俊杰那贪生怕死的性格，他们在黑暗王庭的时候就已经是一清二楚了，在感受到叶一航身上那不加掩饰的杀气散发出来的时候，他们就已经猜到了，独孤俊杰这小子，绝对不会走寻常路……

　　“少域主，你说独孤俊杰那小子，好歹也是黑暗王庭里面的小皇子，就算是在怎么贪生怕死，也不至于当众下跪的当孙子吧！这事要是让黑暗王庭的那个罗刹王知道了，你猜会不会拔了他的皮，把他拉出去点天灯了？我听说，他们黑暗王庭的那个罗刹王，最喜欢的刑罚就是点天灯了，这些年，被他点天灯的人可不少啊！”站在黑暗魔域的少域主身旁的一个青年，满脸调笑的望着跪在地上的独孤俊杰。

　　而站在“黑暗魔域”一众弟子前面的少域主，倒是没有像他那些手下那般肆无忌惮的嘲笑独孤俊杰，而是一脸凝重的望着独孤俊杰，就连独孤俊杰都能够感受到叶一航身上那一抹不加掩饰的杀意，他又怎么可能感觉不到，看到叶一航缓缓收起架在独孤俊杰脖子上面的飞剑，少域主才眯着眼轻声呢喃道：“都说黑暗王庭的这个小皇子，只懂得奢华的享受，而且还贪生怕死，烂泥扶不上墙，看样子，他的演技精湛得骗过了所有人啊！难怪黑暗王庭的罗刹王会钦定他为自己的第一顺位继承人，大多数人都觉得罗刹王是老糊涂了，看样子，他是半点都不糊涂啊！还有这鬼王宗年轻一辈的第一高手叶一航，也不是一个简单的角色啊！如果独孤俊杰那小子没有卖弄一番他那精湛的演技，估计，现在都已经成为叶一航的剑下亡魂了吧！有意思，真是有意思，看来这一次的‘万妖国’之行是越来越有意思了……”

　　“各位在这里还真是热闹啊！”

　　话音一落，就看到险些死在裴寂天手里面的吴广，带着那个青年侍卫，拉开门帘走了进来，看到七皇子身边的侍卫统帅，突然出现在这里的时候，帐篷里面的所有人都是微微一愣，哪怕是叶一航的眉头，也微微皱了起来，而前一秒才被叶一航吓得跪地求饶的独孤俊杰，立马就变了一张脸，满脸献媚的走到吴广身旁，道：“吴统帅，是什么风把您给吹到这里来了？我们大家正在商议怎么对付‘魔院’的那个小子，完成七皇子交代下来的人物，您老人家就来了，真是贵客临门啊！”独孤俊杰说完，做了一个请的手势，道：“吴统帅，您请上座……”

　　“黑暗王庭的罗刹王还真是生了一个奇葩的儿子……”黑暗魔域的一个青年，满脸鄙夷的望着独孤俊杰道。

　　而一旁的少域主，则是不置可否的笑了笑，他心底很清楚，独孤俊杰刚才那一跪，虽然从叶一航的手里面捡回了一条小命，但是，他这黑暗王庭第一顺位继承人的位置就有些危险了，毕竟，独孤俊杰在黑暗王庭里面的对手可不少，稍有不慎就会错失第一顺位继承人的交椅，他现在也想要看一看，装了这么多年纨绔皇子的独孤俊杰，会用什么方法来挽救这一次的错失……

　　“恩！”

　　听完独孤俊杰的话，吴广满意的点了点头，坐到独孤俊杰的那张椅子上面，神情冷漠的道：“我也是顺道过来看一看，各位打算怎么样完成七皇子交代下来的任务……”

　　“吴统帅，事情是这样的，我们准备……”不等独孤俊杰说完，一脸木然的叶一航，直接收起他的飞剑，望了吴广一眼，淡淡的道：“各位要商量怎么对付‘魔院’那个小子的事情，我们‘鬼王宗’的人就不参合了，我们鬼王宗还得想办法完成魔君颁布的考题，就不再这里浪费时间了……”叶一航说完，对着自己带来的人说了一声：“我们走”之后，转身就走了出去。

　　“站住……”

　　看到叶一航完全没有将七皇子放在眼里，原本脸色就因受伤而变得有些苍白的吴广，一张脸顿时变得阴云密布起来，冷声道：“放肆，这是七皇子交代下来的任务，怎么？叶一航，你仗着自己是鬼王宗宗主的首席大弟子，就不将七皇子放在眼里？你们鬼王宗的副宗主应该给你们交代过吧！就算发生天大的事情，也要先将‘丹阁’的那个小子解决掉吧！”

　　“天大的事情？”

　　叶一航的嘴角泛起一丝阴冷的笑意，不急不缓的道：“我们鬼王宗从始至终都只接受魔君的命令，如果阁下想要我们鬼王宗的人，放弃魔君交代的任务，而去对付那个什么‘魔院’的弟子，可以拿魔君的旨意来，只要见到魔君的旨意，我们鬼王宗的弟子无不照办，如果阁下没有魔君的旨意，就恕我们鬼王宗的人不奉陪了……”看到叶一航丢下这么一句话，转身就带着他的人走出“兽皮帐篷”，一张脸被气得发紫的吴广，怒声道：“放肆……”

　　不等吴广说完，已经从帐篷里面走了出去的叶一航，淡淡的道：“我劝你最好不要和我动手，就算你是全盛的状态，也不是我的对手，更不要说，现在的你身受重伤……”听到叶一航的威胁，脸上一阵青一阵白的吴广，倒也没有真的不顾一切的冲上去，自己现在就连裴寂天那小子都打不过，更何况是实力比起裴寂天强了不知道多少倍的叶一航了，而一旁的独孤俊杰和“黑暗魔域”的少域主，看到叶一航竟然狂妄得完全不给七皇子面子，就这样走了出去，两人脸上的表情都变得古怪起来，只要是在“黑暗世界”里面呆过一段时间的人，谁不知道？他们黑暗世界的七皇子，是一个睚眦必报到了极点的人，得罪了七皇子还能够好好的活到现在的人，绝对是一个都找不出来……

　　深吸了一口气的吴广，强行让自己冷静下来，面露狰狞的道：“叶一航，你很好，很不错，等回去之后，我会将今天的事情，原原本本的汇报给七皇子，到时候，在七皇子的面前，我吴广倒要看一看，你叶一航是不是还是如此的硬气……”吴广说完，冷冷的撇了独孤俊杰和少域主一眼，淡淡的道：“好了，你们继续讨论吧！我在一旁听着就可以了，只要你们能够帮七皇子杀了那个人，好处自然少不了你们的，七皇子的出手有多阔绰，我想你们都应该很清楚吧！”

　　“吴统帅放心，我们就算是肝脑涂地，也一定会为七皇子完成这个任务的……”独孤俊杰立马陪着笑脸到。

　　“恩！”

　　吴广满意的点了点头，心底已经将叶一航写在了必死的名单上面，相对于偷袭重创了他的裴寂天和紫宸，他现在最恨的人绝对是当众打了他脸的叶一航，走出了“兽皮帐篷”的那个鬼王宗的青年，跟在叶一航的身旁，摇头苦笑道：“叶师兄，你今天的火气实在是太重了一点，七皇子和他手底下的那一群狗腿子，哪一个不是心眼小得睚眦必报？你今天得罪了七皇子身边的那条狗，就算这一次的事情，我们鬼王宗这边占着大义，以后，七皇子他们也一定会想别的办法来收拾我们的……”

　　“哼！”

　　“一个养尊处优的窝囊废皇子，想来找我叶一航的麻烦，随时都可以恭候大驾，这一次潜入‘万妖国’，本身就是九死一生，他们还有心思在这里窝里斗？生怕自己到时候死得不够壮烈？他们想要拿自己的小命开玩笑，我们鬼王宗没心思陪他们在这里玩……”叶一航说完，冷冷的道：“好了，我们今天晚上连夜赶路，争取在天亮之前，到达‘万妖国’的腹地……”

　　“是，叶师兄……”

　　一群人，顿时加快了速度，往万妖国腹地的方向赶了过去，叶一航带来的一群人，身手实力都不弱，只是顷刻之间的功夫，就看到，这一群人的身影，彻底消失在了夜色里面……

　　……


第486章 崩盘

　　“前面应该就是‘万妖国’的腹地了……”手里面拿着一份残破地图的裴寂天，一脸凝重的望了一眼远处那种造型独特的城市，对着身旁的紫宸，小声说了一句，紫宸顺着裴寂天视线的方向望了过去，一眼就看到那座堪称“怪异”的城池，脸上满是愕然的神情，倒是一旁那个熟读无数经典典籍的百晓生，撇了撇嘴道：“紫师兄是不是觉得这‘万妖国’的城池有种不堪入目的感觉，其实这也怪不得‘万妖国’的皇室，毕竟，这‘万妖国’的妖物的国度，汇集了天下万妖，每一种妖物的生活习性都各不相同，就像‘魔鱼一族’，他们喜欢生活在水里，所以，那一片绿色的水域，就是魔鱼一族的驻地，还有，那一片石林，应该就是巨人族的领地，还有那悬空的洞窟，应该是七彩龙鸟族的领地……”

　　听完百晓生的话，裴寂天的脸上也闪过一丝诧异的神情，直接问道：“你怎么知道这么多的？”

　　“平常多抽一点时间，熟读一下藏书阁里面的典籍，不就知道了？这就叫读书人足不出户也知天下事，在我们‘魔院’，甚至是整个黑暗世界，可以说我百晓生绝对是上知五百年、下也知五百年，就没有我不知道的事情……”不等百晓生继续自吹自擂下去，趴在草丛里面的紫宸，直接问到：“既然你天上知一半、地上的全知，那你知不知道我们要找的九眼天珠在哪里？”

　　“这还用问？”

　　百晓生翻了一个白眼，没好气的道：“九眼天珠是万妖供奉的祭品，每一个部族里面都会有一颗，只要潜入到哪些部族里面，就一定能够找到它们的九眼天珠，不过，每一个部族里面的九眼天珠，都把守得很严密，想要盗取出来，根本就是不可能的事情，除非是用最快的速度，击杀掉哪些守卫，在它们发现之前，就撤出这个部族，夺取一颗九眼天珠倒也不困难，我们只要抢完就跑，不被万妖国里面的那些高手追到就可以了，可是，我们要十二颗九眼天珠，一旦惊动了其中一个部族，到时候，整个‘万妖国’的妖物都会被惊动，甚至，如果被万妖国的人发现，我们想要盗取它们的九眼天珠，估计，连‘万妖国’的皇室都会被惊动，据说，这‘万妖国’皇室可是‘上古神兽’的后裔，每一个都拥有非同寻常的恐怖武技和术法……”

　　听完百晓生的话，在场的所有魔院弟子都沉默了下来，毕竟，想要盗取十二颗九眼天珠，而在“万妖国”的这些妖物发现之前就逃出“万妖国”的腹地，根本就是不现实的事情，甚至，如果运气不好，连一颗“九眼天珠”都还没有夺取到，就有可能被“万妖国”的这些妖物给发现了，然后，等待他们的恐怕就是“万妖国”这些妖物那天罗地网一般的围剿和追杀了，就算是“魔院”院长哪个级数的存在，如果被万妖国的这些妖物追杀，也不敢说自己能够全身而退，就更不要说他们这些比起陆鲲鹏，实力差了十万八千里的魔院弟子了……

　　“这根本就是一个不可能完成的任务，魔君分明就是让我们来送死的……”一群人当中，年纪最小的杨鼎天，苦着脸望着紫宸和裴寂天两人，道，其他人听完杨鼎天的话，都深有同感的点了点头，脸上也满是绝望的神色，听完百晓生的话，就陷入了沉思当中的紫宸，过了很久，抬起头，一脸认真的道：“这个任务也不是不可能完成……”听到紫宸有办法可以完成这个任务，所有人的目光，都集中到了紫宸的身上，即便是裴寂天也不例外，眼中满是期颐的神色，斟酌了一下言辞的紫宸，直接开口道：“这个任务最困难的就是时间问题，我们只要逐个击破，我，裴寂天和林嘉玥每人负责两颗九眼天珠，其余的人每人负责一个部落的九眼天珠，只要我们在相近的时间内完成自己的任务，就可以在第一时间逃出‘万妖国’的腹地了……”

　　紫宸说完，看到其他人都还在沉思自己的办法，直接对着百晓生问道：“你知不知道哪些部族的实力比较弱？”

　　“知道……”

　　听到紫宸的询问，百晓生下意识的点了点头，直接从身上掏出一张兽皮，道：“我来的时候，特意去藏书阁里面抄录了一份‘万妖国’部族的情况，像‘赤目妖’、‘四臂怪’、‘三眼青花蛇’……这些部族的实力都比较弱，而且，也分布在‘万妖国’腹地的边缘地带，想要从这些部族的手里面，夺取到九眼天珠，并不是太困难的事情……”听到百晓生那一句并不是太困难的事情，一旁的杨鼎天，没好气的翻了一个白眼，嘟嚷道：“你说得倒是轻巧，真要有那么容易的话，当初，我们‘魔院’那么多的前辈，怎么可能全军覆没的死在这里？”

　　“那是他们傻……”百晓生没好气的道：“区区一百多个人，仗着自己有几分微弱的本事，就艺高人胆大的想要硬闯这‘万妖国’，最后才会惨死在万妖国这里，你以为我们跟他们一样傻？你懂啥叫智取不？紫师兄说的办法，就是智取的办法，只要我们相互配合得好，一定可以夺取到十二颗九眼天珠的，真正困难的不是夺取到九眼天珠，而是夺到了九眼天珠之后，该怎么逃出这‘戈壁’，才是最困难的事情……”

　　“至于怎么逃，我已经想好了，现在先分配完每个人要夺取的部族吧！”紫宸接过百晓生手里面的那一张兽皮，不等其他人询问他，到底有什么办法可以逃出“戈壁”，就听到紫宸直接分配道：“百晓生，就负责‘四臂怪’的部族，林嘉玥，你负责‘三眼青花蛇’和‘虎狮怪’的部族，裴寂天，你就负责‘谛听兽’和‘长臂猿魔’的部族……”紫宸将十个部族全部分配出去之后，才继续到：“我负责‘赤目妖’和‘青菱魔’的部族，大家都没有意见吧！”

　　“没有……”百晓生第一个响应。

　　一旁那个在“书圣榜”上面排名第三的林嘉玥也摇了摇头，道：“我也没有意见……”

　　“没有意见……”

　　“没有……”

　　裴寂天很郁闷。

　　原本，自己才是“魔院”年轻一辈当中的领头人，整个“魔院”除了魏无情那桀骜不驯的小子之外，其余那些魔院的弟子，哪一个不是唯自己马首是瞻了？现在，突然跳出来一个紫宸，先是从自己的手里面，抢走了“魔院”书圣榜第一的位置，又隐隐有取代自己，成为魔院年青一代领头人的趋势，不过，裴寂天一半怨恨紫宸，另外一半则是怨恨自己，如果自己能够想出一个好的办法，又怎么可能让紫宸对自己指手画脚的安排任务？深吸了一口气的裴寂天，紧握着双拳，轻声呢喃道：“哼！暂时让你猖獗几天，等下一次的‘书圣榜’，我一定会夺回属于我的一切，到时候，再将你狠狠的踩在脚底下，让你知道，我裴寂天才是这魔院年轻弟子当中的翘楚，没有人能够将我裴寂天比下去，你不行，鬼王宗的那个叶一航也不行……”

　　裴寂天的这些龌龊想法，紫宸自然不知道，当然，就算他知道了，也不会在意，毕竟，这魔院不是他的久留之地，他还没有忘记，被封印石化的大唐还等着自己去解开封印，被镇压在五指山下面的大师兄，也等着自己去解决，坐在道门掌教位置上的无双，也等着自己去践踏，自己还有这么多的事情没有做，又怎么可能在魔院这里安居一隅的过日子？现在，留在魔院这里，无非是等慕容星雨想办法帮他解开身上的封印，不能够使用天力，只能够用身体里面的那一团吞噬之气，施展一些小术法，别说是对上无双那样的高手，就算是道门后面，随随便便出来一个老古董，估计都不是自己能够对付的……

　　“记住，我们只有一炷香的时间，一炷香过后，不管你有没有成功的夺取到九眼天珠，我们都要回到这里来集合，超过一炷香的时间，我最多在这里停留三十个呼吸的时间，就会离开这里了，明白了吗？”紫宸一脸郑重其事的望着周围的人道。

　　“明白了，紫师兄……”

　　虽然不知道，紫宸到底有什么好办法，可以平安无疑的逃离这里，但是，一群人都选择了相信紫宸，毕竟，一来就能够想出这种逐个击破办法的紫宸，的确值得他们信任，最起码，在他们的心目中，此刻的紫宸，绝对比裴寂天的可信度要高，看到眼前的那一队“万妖国”的巡逻队已经走远了，紫宸才冷声道：“好了，出发……”紫宸的话音才落下，就看到，九个“魔院”的弟子，身影同时化作一道残影，往自己要去的族群疾驰而去，速度都不慢，只是一晃眼的功夫，就看到魔院的九个弟子，全部都消失在了这里……

　　而紫宸、裴寂天几人都没有注意到，就在距离他们趴着的这个草丛不远的另外一处草丛里面，还潜伏着一群人……

　　……


第487章 行踪败露

　　“吴统帅，您觉得那小子的办法怎么办？”蹲在草丛里面的独孤俊杰，等紫宸、裴寂天一伙人离开了这里，才转过头，一脸献媚的望着身旁的吴广，陪着笑脸问道，听到独孤俊杰的询问，脸色一直是阴晴不定的吴广，面无表情的望了身旁的独孤俊杰一眼，淡淡的道：“怎么？觉得那小子的办法可行，就打算把七皇子的事情抛诸脑后的去夺取九眼天珠了？”

　　“那怎么能呢？”始终保持着一副低眉顺眼姿态的独孤俊杰，笑着道：“七皇子交代下来的事情，就算天塌下来我独孤俊杰也要替七皇子办得漂漂亮亮的，我可不像叶一航和段天刃那两个货色，一个直接不给七皇子面子，另外一个则是拐弯抹角的找了一个蹩脚的借口就遁走了，我倒是期待那小子的办法可行，真能搞到十二颗九眼天珠，这样一来，我们‘黑暗王庭’就不用劳师动众的冒险潜入万妖国了，只要在‘戈壁’的外面以逸待劳的等着不就行了？吴统帅可以放心，我已经传了消息回去，我们‘黑暗王庭’的援兵，现在应该已经在路上了，在他们出来之前，一定可以埋伏在‘戈壁’外面的，我们现在就出去吧！他们要么是死在‘万妖国’的那些妖物手里面，要么就是死在我们的手里面，不管他们的下场怎么样，我们都可以给七皇子交代了，要是一直留在这里，他们一个不小心被‘万妖国’的那些妖物给发现了，我们没准也会被殃及了池鱼，这就得不偿失了……”

　　听完独孤俊杰的话，吴广脸上的神色才缓和了一下，一脸欣赏的拍了拍独孤俊杰的肩膀，笑着道：“你放心吧！肯为七皇子效力的人，七皇子都不会亏待他的，到时候，不管是叶一航还是段天刃那个小子，都准备好承受七皇子的怒火吧！至于你被叶一航逼得下跪的事情，七皇子一定会给你摆平的，到时候，就让鬼王宗的副宗主亲自给你下跪一次，我想，你们黑暗王庭里面的那些人，也不敢再啰嗦了，至于你那第一顺位继承人的位置，只要你安安心心的效忠七皇子，七皇子一定会保证，没有人能够动摇得了你那第一顺位继承人的位置的……”

　　“有劳吴统帅了……”独孤俊杰一脸感激的望着吴广道。

　　“……”

　　“唰！”

　　已经将“赤目妖”和“青菱魔”的位置深深印在脑海里面的紫宸，直接就向赤目妖的部落疾驰而去，赤目妖的地理位置不近，中间还要经过“巨人族”和“青鸟族”的院落，如果不是这两个妖物种族实在是太难缠了一点，紫宸也不想饶那么远的路，去对付那些赤目妖，经过青鸟族的部落还好一点，毕竟，现在的白天，大部分的青鸟族都不再部落里面，倒也是轻轻松松的就绕过了青鸟族的部落，来到巨人族部落附近的时候，一眼就看到了“巨人族”部落里面的那些巨人族，看到这些巨人族的时候，自己原本变身就有数百丈的紫宸，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这些“巨人族”，基本上都是百丈高的身躯，身上穿着稀奇古怪的兽皮，手里面则是拿着一些原始到极致的兵刃，有石器、也有木棍，每一个巨人族身上，都散发着一股蓬勃的力量，没有人怀疑，那些巨人族一棒砸下来，就算是“武宗九重天”境界的武者，恐怕都要被砸成一摊肉泥，潜伏到周围的紫宸，没有去招惹这些巨人族，而是悄悄潜入到了“赤目妖”的部落，透过那一排排的木阑珊，看到里面住了不少的赤目妖，这些赤目妖的体型不大，每一只都如同十几岁的孩童一般大笑，面目看上去有些狰狞，最为特别的就是它们那一双赤红色的大眼睛……

　　“一只、两只……十七只、十八只……二十六只……三十九只……”一直趴在木阑珊外面的紫宸，默默的将赤目妖的部落里面，到底有多少只赤目妖的数量，全部都默记在了心底，发现，赤目妖的部落里面，并没有多少赤目妖的时候，紫宸也微微松了一口气，目光停留在有五个赤目妖把守的地方，嘴角掀起一道漂亮的弧度，轻声笑道：“那里应该就是赤目妖守护九眼天珠的地方了吧！其余的地方都没有赤目妖的把守，只有那一栋木阁楼的外面又赤目妖把守……”深吸了一口气的紫宸，身影一晃，凝声道：“缩地成寸……”

　　下一刻，就看到紫宸的身影，突然出现在木阁楼的前面，一把抓住其中一个赤目妖的脖子，用力一拧，就听到“咔嚓”一声，这个赤目妖就笔直的倒在了地上，甚至，连死恐怕都还没有发现，到底发生了什么事，而剩下的那四只赤目妖显然都傻眼了，原本就有些闲散的它们，恐怕做梦都没有想到，怎么会有人突然闯入他们赤目妖的部落里面，等它们清醒过来，准备要发出警报的时候，紫宸的分身术再一次施展出来，一晃眼的功夫，就看到十几个紫宸，已经将剩下的四个赤目妖，死死的包围在了中间，这些赤目妖的实力，连“武宗”的境界都没有达到，又怎么可能是紫宸的对手。

　　秒杀！

　　只是一瞬间的功夫，就看到剩下的四个“赤目妖”，直接倒在了地上，都是脖子被拗断而死的，看到自己解决掉了这五个赤目妖的守卫，而没有惊动其他那些赤目妖，紫宸也微微松了一口气，当下也不敢迟疑，瞬间就进入到赤目妖的木阁楼里面，空空荡荡的一个房间，四周画着很多狰狞的图案，基本上都是一些老迈的赤目妖，神态各异，栩栩如生，只有正前方，摆放着一个香台，上面放着一个石香炉，一颗散发着纯正灵气的石头，平平整整的摆放在石香炉里面，看到这颗石头，紫宸的脸上也流露出一丝喜色，悸动地叫道：“九眼天珠？”

　　早在他们进入“万妖国”腹地的时候，百晓生就已经给他看过这些九眼天珠的图案，所以，即便是第一次见到九眼天珠的紫宸，也还是一眼就认出了那颗九眼天珠，时间紧迫，紫宸也没有去仔细研究这颗九眼天珠，一把抓起石香炉里面的九眼天珠，转身就向“木阁楼”的外面冲了出去，脚步没敢有半点的停留，他在赤目妖这里已经丹阁了半炷香的时间，只剩下半炷香的时间，还得去“青菱魔”那边把它们的九眼天珠盗取出来……

　　“青菱魔”的部落，距离这些赤目妖的部落倒也不远，二十几个呼吸的时间，紫宸就来到了“青菱魔”的驻地，第一次看到这些青菱魔的紫宸，也是一阵恶寒，这些青菱魔简直就是恶心到了极致，一个个都是两三米高的躯体，每一个青菱魔的身上，都散发着一股刺鼻的恶臭，而且，身上就像是长满了脓疮一样，不断的流这绿色的汁液，看到这些青菱魔，一个个飘荡在它们的石窟周围，一时之间，紫宸也分不清楚，这些青菱魔，到底将九眼天珠放在了那里，时间一分一秒的过去了，看到距离一炷香的时间，已经越来越近。

　　而自己，不管再怎么细致的观察，也没能找到这些青菱魔放置九眼天珠的地方，深吸了一口气，咬着牙道：“妈的，只有硬闯了，要是再拖延下去，等赤目妖那边发现了异样，我们一样要被困死再这里……”紫宸说完，直接将他从吴广那里得到的匕首取了出来，猫着身子出现在一个青菱魔的身后，举起手里面的匕首，对着这个青菱魔的脖子就划了过去……

　　只听见“噗嗤”一声，就看到这个青菱魔的脑袋，直接掉落到了地上，一股刺鼻无比的腥臭味，直接从这个青菱魔的身上喷了出来，或许是这个青菱魔身上散发出来的味道，动静太大了一点，自认为自己在暗杀方面，也算是有一定天赋的紫宸，没有想到，就在他杀了这一只青菱魔的时候，剩下的那些青菱魔的目光，也纷纷落到了他的身上，只是一瞬间的功夫，就看到，这些青菱魔张牙舞爪的嘶吼着向他冲了过来……

　　惊得浑身汗毛都直立起来的紫宸，咬了咬牙，一狠心，直接就向青菱魔居住的这些洞窟穿了进来，看到有人闯入自己们的院落，一个体型最为庞大的青菱魔，身影嘶哑地吼道：“竟然有人敢闯进我们的驻地，你们两个，马上通知其他的族人和附近的那些妖物，你们几个，把所有的出口全部把守住，剩下的人，就和我一起进去，活捉了那个入侵者……”

　　“是，大人……”

　　唰唰唰！

　　一大群“青菱魔”，瞬间就跟着这个大块头冲了进去，每个人的手里面，都拿着一把造型怪异的兵刃，而此刻的紫宸，正在焦急的搜索着这些青菱魔的每一个房间，全然不知道，在“青菱魔”的驻地外面，越来越多的青菱魔聚集在了这里……

　　……


第488章 挟持公主

　　这些“青菱魔”居住的洞穴，就像是一个个用乱石堆砌起来的窑洞，首尾相连组成的一般，四通八达，身体化作一道残影，在洞穴里面穿梭了半天，也没有找到这些“青菱魔”供奉的九眼天珠，到底放在哪里，察觉到越来越多的青菱魔，已经进入到洞穴里面的时候，叶潇的脸色也变得难看起来：深吸了一口气，一脸凝重的嘀咕道：“好不容易才闯进这里，就这样放弃了，还真有点不甘心啊！”

　　“入侵我们青菱族的人在这里……”

　　只听见一声少女般的娇呵，就看到，潮水一般的青菱魔鱼贯而入，这些青菱魔原本就长得丑陋无比，现在看上去，越加的显得狰狞可怖，特别是，一眼望去，四通八达的通道里面，都布满了这些面貌丑陋的青菱魔，即便是紫宸，也忍不住倒吸了一口凉气，头皮更是阵阵发麻，而四周大多数的青菱魔，体型都很是庞大，身上的衣着也都很简朴，唯有站在一群青菱魔前面的那个娇小少女，衣衫看上去相对华贵了很多，满是狰狞的脑袋上面，也插满了各式各样的精美饰品，看到入侵他们青菱魔洞穴的，竟然是一个人类武者的时候，这个青菱魔少女，也是微微一愣，娇呵道：“大胆人类武者，竟然敢闯入我们青菱魔的洞穴，你真是活得不耐烦了，现在最好束手就擒，等我母后回来了，没准虎对你从轻发落，要不然，我们青菱魔的这些战士，绝对会活活将你撕裂的……”

　　“母后？”

　　听完青菱魔少女的话，紫宸也是微微一愣，满脸诧异的望着眼前这个其貌不扬的少女，道：“你是青菱魔的公主？”

　　“不错。”听到紫宸一下子就点穿了自己的身份，从小到大都没有离开过“万妖国”的青菱魔少女，一脸骄傲的仰起头，道：“本宫就是青菱魔的公主，识相的马上束手就擒，等我母后……”不等眼前这个青菱魔的少女说完，就看到紫宸的身影一闪，瞬间就出现在了少女的身旁，单手恰在了少女的脖子上，一黏一带就将这个青菱魔的小公主，带回到了他原来的位置，冷眼望着周围那些青菱魔的战士，沉声道：“所有人全部推开，要不然我今天就杀了你们青菱魔的小公主……”

　　傻眼！

　　周围所有的青菱魔都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，他们就算是想破了脑袋你，也没有想到，紫宸这王八蛋，竟然敢在他们的重重包围之下，对他们的小公主动手，一个在青菱魔里面，身份地位都不低的中年，直接往前就走出了两步，冷声道：“人类的小子，我劝你最好马上放开我们的小公主，要不然，等我们的王后回来，一定会将你碎尸万段，用你身上的精血和精魂来饲养我们‘万妖国’的守护神兽，以前，那些入侵我们‘万妖国’的人类武者，全部都是这样的下场，那种灵魂撕裂的感觉，可不是一般人能够承受的，只要你放了我们小公主，我保证，就算是王后回来，我们都会给你求情的，不会让王后将你送去喂养守护神兽……”

　　“你是坏人……你就是一个坏蛋……你把我的脖子都掐疼了……我一定要告诉母后，让母后狠狠的惩罚你……”落到了紫宸手里面的小公主，顿时就开始哭闹起来，而掐住小公主脖子的紫宸，听到她这一番哭闹，顿时也傻眼了，如果不是眼前这个青菱魔的小公主，面目实在是狰狞了一点，和楚楚可怜完全搭不上边。估计紫宸还真有可能忍不住将她放了，深吸了一口气，对着自己手里面的小公主，冷声道：“你现在是我的人质，马上带我去你们青菱魔供奉九眼天珠的地方，只要你带我去了，我就不会伤害你，而且还会放了你，怎么样？”

　　“九眼天珠？”

　　听到紫宸的目的竟然是九眼天珠，领头的那个青菱魔脸色顿时也是一阵巨变，惊呼道：“小公主，千万不可以带他去，九眼天珠对于我们青菱魔来说，至关重要……”不等这个青菱魔的中年说完，嘴角泛起一丝阴冷笑意的紫宸，抬起头，冷冷的扫了一眼这个青菱魔，淡淡地笑道：“这么说来，你是想让我杀了你们的小公主，也不愿意带我去供奉九眼天珠的地方了？”

　　“不是……”

　　落到了紫宸手里面的青菱魔小丫头，看到紫宸并没有伤害她，才从惊魂未定当中冷静下来，一双漂亮的眼睛，楚楚可怜的望着身旁的紫宸，委屈的道：“我带你过去了，你真的啃放过我吗？”

　　“只要你带我过去，再把我送到你们‘青菱魔’的大院里面，我立马就放过你……”紫宸笑着点了点头，道。

　　“好，我这就带你过去……”看到他们的小公主，竟然真的要带紫宸去他们供奉九眼天珠的地方，周围那些早已经成年的青菱魔，一个个的脸色都变得气急败坏起来，只是，它们的小公主落到了紫宸的手里面，现在，稍有不慎，恐怕，他们的小公主就要香消玉殒了，所以，一个个虽然心里很是着急，但是，却没敢再刺激紫宸这个变态，而毫无心机的小公主倒也是说到做到，指点着紫宸，一步步来到他们青菱魔供奉九眼天珠的地方，指了指前面的九眼天珠，道：“好了，那就是我们青菱族供奉九眼天珠的地方了，你可以把我放开了吧！你的手掐着我真的很不舒服……”

　　“九眼天珠？”

　　看到自己终于找到了“青菱魔”的九眼天珠，紫宸的脸上顿时也流露出一丝喜色，单手一抓，直接就将“青菱魔”供奉的那一颗九眼天珠抓到了自己的手里面，收起这一颗九眼天珠，对着身旁的小公主笑道：“好了，现在就有劳小公主把我送出去吧！你放心，我紫宸一向都是说到做到，只要小公主将我送出去，我立马就会把小公主放了，不会伤害你一丝一毫的……”

　　“恩！”

　　早已经妥协了的小公主，点了点头，对着通道外面的那些“青菱魔”，冷声道：“好了，你们全部人都让开吧！”小公主说完，看到通道里面的这些青菱魔，磨磨蹭蹭的没有听她的安排，顿时气得腮帮子都鼓了起来，一脸不乐意的道：“怎么？你们难道都想要看着我死在他的手里面么？只要去到我们‘青菱魔’的院子里面，他就会放了我了，不然，他可是真的会杀了我的……”

　　“让开……”

　　听完青菱魔小公主的话，周围那些青菱魔的脸色，也是一阵青一阵白的变换个不停，不过，倒也没有真敢挡住路不放行，看到自己抓了一个不错的人质在手里面，不仅轻轻松松的就得到了青菱魔的九眼天珠，甚至，就连走出这里也是轻松无比的时候，紫宸的脸上，总算是浮现出了一抹淡淡的笑容，只是，等他走出青菱魔的洞穴的时候，脸上的笑容顿时就变得僵硬了起来……

　　青菱魔驻地的四周，早已经布满了人山人海的妖物，而最为醒目的就要数那些体型庞大如山的“巨人族”了，虽说，这个时间点，大多数的妖物都不再这里，而是去了皇城那边，每个部族里面，只是留下了少量的族人，多一点的有二三十个，而少一点的则是只有几个，即便如此，也架不住过来的各种妖物的种类多啊！看到自己已经将紫宸带出来了，落到了他手里面的少女，赶紧道：“好了，我已经把你带出来了，你应该可以把我放了吧！九眼天珠我也不找你追讨回来了，你如果有本事能够逃，就自己从这里逃走吧！”

　　“逃？”

　　如果只是一个青菱族，紫宸自信还有几分的把握可以对付，但是现在，别说有上百种的妖物聚集在了这里，就算只是一个“巨人族”，估计都不是那么容易对付的，就在紫宸正在考虑，要怎么样，才能够解开这一次的困局的时候，一个穿着石制铠甲的巨人族，提着一根大木棒就走了出来，冷眼望着下面的紫宸，瓮声瓮气的道：“大胆人类武者，竟然敢跑到我们万妖国这里来为非作歹，还绑架了青菱族的小公主，识趣的马上把小公主放了，要不然，等你落到了我们的手里面，一定会让你求生不得求死不能的……”

　　“求生不得求死不能？”

　　听到这个巨人族的威胁，嘴角始终挂着一抹坏笑的紫宸，不急不缓的道：“所有人听着，全部让开一条路，只要我平安无事的离开这里，我自然会放了青菱族的这个小公主的，我和她无冤无仇，没有必要伤害他……”

　　“啊……”

　　听到紫宸压根就没有打算放过自己，精神状态才好起来的小公主，顿时哭闹的叫了起来：“你是坏人，你就是一个说话不算话的坏人，你说过，只要我把你带出来，你就会放过我的……”

　　……


第489章 仁慈的小公主

　　“巨人首领，他抢走了我们‘青菱族’的九眼天珠，千万不能够让他逃脱了……”跟在后面的那一个中年青菱魔，咬了咬牙对着巨人族的那个头领诉苦道，小公主少不更事，不清楚这九眼天珠的重要性，但是，他身为青菱族里面的元老级人物，自然清楚，这九眼天珠对他们青菱族有多么的重要，一旦丢失，不止是他们这些看护九眼天珠的族人，连他们青菱魔的王后，都将受到“妖王”的惩罚，而且，惩罚的力度绝对不小，他不敢漠视小公主的生命，只能寄托周围其他那些妖物，能够拦住这个胆敢闯入他们青菱族夺取九眼天珠的人……

　　“九眼天珠？”

　　听到眼前这个人类武者，竟然夺取了青菱魔的九眼天珠，周围那些其他种族的妖物，一个个的脸色都是猛然巨变，就在这个“巨人族”的头领，准备拿下紫宸，让他交出青菱魔的九眼天珠的时候，就看到十几个“赤目妖”，失魂落魄的跑过来，一边跑一边尖锐地叫道：“大事不好了，大事不好了，我们‘赤目族’的九眼天珠也被人给盗取了……”一石激起千层浪，原本，有人跑到青菱魔这里来夺取它们的九眼天珠，已经足够震撼全场了，现在，又听到连“赤目妖”的九眼天珠都被人偷走了的时候，巨人族的那个头领，脸上的表情也变得凝重起来，一脸阴冷的望着挟持着青菱魔小公主的紫宸，狰狞地笑道：“没想到你们这些低贱的人类武者，还敢跑到我们‘万妖国’来盗取九眼天珠，真是活得不耐烦了，潜入我们‘万妖国’的人类武者，应该不会只有你一个吧！”

　　“敲响警钟……”

　　听到巨人族头领的命令，另外一个巨人族的族人，举起手里面的一个木棒，转身就向旁边的院落冲了过去，数千米的距离，在这些体型庞大的巨人族眼里，不过是三两步的事情，这个巨人族的族人，跑进“巨人族”的部落，举起手里面的木棒，对着头顶上的一口大钟就砸了上去，顿时，就听到一连串“铛铛铛铛”的声音，从大钟上面发了出来，一时之间，整个“万妖国”都骚动起来，无数的“万妖国”侍卫纷纷往青菱魔的部落云集过来，这些青菱魔的族人，会顾忌紫宸手里面的小公主，但是，其他那些妖物，就没有这么多的顾忌了，特别是那几十个巨人族的成员。

　　原本，在“万妖国”里面，这些巨人族的身份就要比青菱魔高出一大截，毕竟，巨人族拥有先天的优势，体型巨大，力大无穷，根本就不是这些青菱魔能够比拟的，用百晓生的话来说就是，“万妖国”里面的这些妖物，等级层次分明，像巨人族、赤目妖、青菱魔……这些低等的种族，在“万妖国”里面，属于最底层的存在，不过，就算是最底层的存在，也有强弱之分，就好比，这些巨人族在低等妖物里面，算是拔尖一般的存在了，如果能够再进一步，就能够脱离低等妖物的枷锁了，看到警钟已经敲响了，越来越多的“万妖国”侍卫冲了过来，这个巨人族的头领，脸上也浮现出一抹讥笑的神情，对着周围那些妖物，冷声道：“动手，把这个卑贱的人类武者抓起来，交给国师处置，我相信，国师一定会对这一份礼物，感到满意的……”

　　“杀啊！”

　　听完巨人族头领的命令，十几个站在最前面的巨人族成员，举起手里面的巨大武器，对着紫宸就砸了上去，正在想着脱身办法的紫宸，也没有想到，这些巨人族的怪物，说动手就动手，全然不顾忌自己手里面的这个人质，不等这些巨人族的武器落到自己身上，紫宸用力一丢，就将手里面的“青菱魔”小公主丢了出去，身影一晃，一招缩地成寸施展出来，下一刻，就看到紫宸的身影，出现在了“青菱魔”的部落外面……

　　“想逃？”

　　看到紫宸想用缩地成寸的术法逃走，这个领头的“巨人族”头领，嘴角也泛起了一丝讥讽的笑意，不屑地笑道：“就这么一点本事，也敢闯入我们‘万妖国’，简直就是不自量力的蠢货……”不用这个“巨人族”的头领提醒，周围那些体型同样庞大无比的巨人族就已经追杀上去，紫宸用的是缩地成寸的术法，速度不慢，而这些巨人族虽然没有施展任何的速度，但是他们胜在自己的体型庞大，随随便便的迈出去一步，都是数千米远，然而，紫宸不像其他那些仙师、武者那般，能够修炼出灵气和武道精气，换做一般的仙师和武者，都可以用灵气和武道精气来催动这些术法。

　　而他，只能够依仗身体里面的那一团“吞噬之气”，来催动这些术法，虽说，他的“吞噬之气”能够生生不息，不会面临其他那些仙师、武者会出现灵气、精气的匮乏的窘困局面，但是，这一团“吞噬之气”毕竟太少了一点，根本就不可能像其他那些“武宗九重天”境界的强者那般，一个缩地成寸就能够达到万里之遥，他现在，一个缩地成寸，顶多走出数千米那么远，这点距离，对于普通的妖物来说，已经不近了，但是，对于体型庞大的巨人族来说，也就是迈出一两步的事情，所以，紫宸还没有逃出“万妖国”王城的范围，就已经被那十几个巨人族给追上了……

　　至于剩下的那些“妖物”，则是死赶活赶的跟在后面追了上去，看到青菱魔的小公主，一脸惊魂未定的样子，负责看守九眼天珠的那个中年青菱魔，赶紧问道：“小公主，你没有受伤吧！”

　　听到身旁这个族人的询问，小公主才清醒过来，摇了摇头，一脸怪异的道：“其实他也不是很坏嘛！最坏的还是那些大块头，看到我在他的手里面，都要用它们的棒子来砸我，如果不是他把我丢出去，估计我已经被那些大块头的棒子给砸成肉泥了吧！”听完小公主的话，这个青菱魔的族人，翻了一个白眼，差一点一口气上不来就嗝屁了，如果不是有尊卑之分，他还真想敲开小公主的脑袋，看看她是怎么想的，一个盗取了他们青菱魔九眼天珠的人类武者，在她的眼里面还不是很坏的人了？深吸了一口气的青菱魔，望着他们的小公主，咬着牙到：“小公主，我们青菱魔的九眼天珠被他夺走了，如果不把九眼天珠夺回来，到时候，不光是我们，连您的母后，也就是我们的王后，也要遭受到‘妖王’的惩罚的……”

　　“啊……”

　　听完自己这个族人的话，小公主也傻眼了，满脸茫然的望着自己的这个族人，问道：“那个九眼天珠有这么重要吗？”

　　“有。”青菱魔一脸笃定的点了点头。

　　“那好吧，你们现在就去把‘九眼天珠’从他的身上拿回来，不过，可不可以不要伤害他，把他抓起来交给母后来处置？”小公主一脸期颐的望着自己的这个族人问道。听完小公主的话，这个青菱魔也是一阵气苦的道：“小公主，这件事小人恐怕做不了主，别说是小人，就算是王后恐怕也做不了主，因为，巨人族那边，已经决定要将他交给国师来处置了，您也知道，这些巨人族在‘万妖国’里面的身份，比我们青菱魔要高出很多，而且，他们一向都是目中无人，就算是王后在这里，恐怕也改变不了他们的主意，更何况，我们青菱魔拿这个人类武者来也没有什么作用，就算是交给了王后，到时候也一样要交出去的……”

　　“是这样啊！”小公主一脸落寞的紧紧咬住自己的嘴唇，眼眶里面满是不忍的神情，她自己也不知道为什么，在这个人类武者的身上，闻到了一股让她很舒服的气息，一种她很熟悉，但是，一时之间又想不起来的气息，看到小公主此刻的神情，这个“青菱魔”的族人，生怕这个不知世间险恶的小公主，又捅出什么篓子，赶紧对着身旁的几个族人，冷声道：“你们几个留在这里，好好的保护好小公主，千万不要让她走出部落一步，这个卑鄙的人类武者，应该还有其他的同伴，我现在就去巨人族那边看一看，看看他们有没有把我们青菱魔的九眼天珠给夺回来……”

　　“是，将军……”

　　“将军，我也想要和你一起过去。”小公主楚楚可怜的望着这个青菱魔的将军说道。

　　“不行……”

　　听完小公主的请求，这个青菱魔直接拒绝道：“小公主，外面很危险，您是王后唯一的女儿，无论如何我们都不可以让你出事的，现在，外面的情形很乱，就算是我，也不敢保证，等一下会发生什么事情，更不要说是照顾好小公主您了，而且，巨人族那边的警钟已经敲响了，相信要不了多久，王后也会回来了，小公主您就留在这里，等王后回来吧！”

　　青菱魔的将军说完，对着剩下的那些青菱魔，冷声道：“走，我们过去吧！”

　　……


第490章 十二宫使者

　　“轰隆……”

　　一个巨人族手里面的石器突然砸在紫宸所在的位置上，顿时就留下了一个巨大的坑洞，尘土飞扬，这些巨人族不仅体型巨大，连他们手里面的武器也是硕大无比，看到这些巨人族一击的威力，不断变换着方位逃窜的紫宸，也忍不住倒吸了一口凉气，骂骂咧咧的嚷道：“妈的，老子又不是抢了你们的九眼天珠，你们用得着这样追着老子不放么？最他妈不是东西的就是，一个个还他妈力大无穷，这一棒子要是落到老子身上，估计就算不被它们砸成一堆肉泥，最起码也要被它们砸散架了吧！”

　　看到紫宸不断的变换方向，而且，身手比一般的妖物还要灵敏很多，自己这二十几个族人，无论怎么围追堵截，竟然都没能追上这个人类武者，更别说击中这个可恶的人类武者了，而唯一让他感到庆幸的就是，这个人类武者已经被自己的族人死死咬住了，就算他那缩地成寸的术法，施展得再快，也休想甩掉自己的这些族人，知道自己也不可能追的上这个卑贱的人类武者，巨人族的头领也停了下来，满脸讥笑的嘀咕道：“逃吧！我看你能够逃到什么时候，我们‘万妖国’的护卫队已经围过来了，等你一旦被我们‘万妖国’的护卫队给围上了，到时候，就算你的本事通天，也休想逃出我们万妖国了……”

　　“哗啦啦！”

　　越来越多的“万妖国”护卫，从四面八方云集过来，紫宸的脸色也变得难看起来，他恨不得冲上去一拳一脚的就将这些可恶的巨人族，全部都解决掉，只是，他很清楚自己现在的状况，一身的“天力”被无双那个老杂毛封印起来了，攻击手段很是匮乏，而且，这些巨人族可不是普通的妖物，他们不仅体型庞大、力大无穷，连防御力都是恐怖得一塌糊涂，看到紫宸这小子，距离死期已经越来越近了，这个巨人族的头领，嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，顿时，感受到几股恐怖的气息传了过来，整个人顿时一惊，目光瞬间就落到“皇城”的深处。

　　“唰！”

　　十几道五光十色的光芒，同时向这边激射过来，看到这些光芒，这个巨人族的头领，心神顿时也是一秉，吧嗒吧嗒嘴道：“这小子到底是什么来头？”竟然还惊动了十二宫的人使者饕餮使者、梦魔使者、鲲鹏使者、幻魔使者……巨人族的头领，将一个个了不得的大人物都数了一遍，连他都能够发现这些强者，已经被围困得活动空间越来越少的紫宸，又怎么可能没有发现，感受到那十几道光芒身上散发出来的恐怖气息，紫宸的脸色也是一阵巨变，惊呼道：“武宗九重天的中期境界？妈的，百晓生那王八犊子不是说，就算是在这些低等妖物的区域里面闹得天翻地覆，这‘万妖国’的强者也不会随随便便的出手么？这他妈还不叫随随便便的出手？一出手就他妈是十二个？百晓生，等老子出去之后，再慢慢的给你算这一笔账……”

　　“小子，十二宫的使者都已经出手了，我劝你最好还是束手就擒吧！要不然，等十二宫的使者动起手来，你就知道，什么是真正的生不如死了……”站在远处的那个巨人族的头领，满脸讥笑的望着正在狼狈逃窜的紫宸道。

　　听完巨人族头领的话，早已经被追得满头大汗的紫宸，鼻子里发出一声冷哼的声响，不屑地笑道：“好，我倒要看一看他们是怎么追上我的……”紫宸说完，心神一动，冷声道：“分身术……”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫，就看到二十几个紫宸的身影，同时向四面八方逃窜出去，看到这一幕，不光是那个巨人族的头领，正在围剿紫宸的那些巨人族和其他那些妖物，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，一时之间，眼睁睁的看着这二十几个紫宸，向四面八方逃窜，却不知道该去追哪一个，在他们看来，每一个紫宸都是真实的，身上的气息也是一模一样，看到那十二宫的使者，已经越来越近的时候，这个巨人族的头颅，顿时暴跳如雷地吼道：“还愣着做什么？分头去追啊！一个都不要放过……”听到这个巨人族的头领咆哮一声，那二十几个巨人族的成员，才分头追了上去，留下一脸憎恨的巨人族头领，欲哭无泪地骂道：“妈的，你有这样的逃命本事，早干嘛去了？非得等十二宫的使者出售了，才他妈开始逃窜？等一下，要是十二宫的使者找我要人，我该怎么给他们交代？你这个王八犊子，祈祷自己千万不要落到我的手里面，要不然，我一定会让你知道，什么才是真正的求生不得求死不能……”

　　显然，巨人族的头领不知道的是，紫宸其实一直在拖延时间，他也不敢确定，其他那些“魔院”的弟子有没有被万妖国的妖物发现，如果自己一早就逃出万妖国了，势必会引起万妖国的这些妖物，大面积的搜索他们的下落，他们一开始约定的那个地点就会变得危险重重了，而现在，一个时辰已经到了，他相信，其他那些魔院的弟子，不管有没有成功，都已经去到了他们约定的地点，这样一来，只要他逃出去，大家马上就可以离开这个鬼地方了……

　　二十几个巨人族围追堵截一个紫宸，就算他的缩地成寸再如何的出神入化，也没办法从容的逃出这些巨人族的围追堵截，但是，如果只有一个巨人族，想要将他拦截下来，就不是那么容易的事情，甚至，只需要眨眼的功夫，他就可以将这些巨人族给远远的甩掉，第一个追丢了的巨人族，一脸羞愧的走到它们的头领面前，耸着脑袋，瓮声瓮气的道：“头领，我追丢了……”

　　“废物……”一脸铁青的巨人族头领，只有祈祷自己这个族人追的那个紫宸，只是一个分身，就在他祈祷其他那些巨人族千万不要追丢的时候，就看到，追出去的二十几个巨人族成员，都是一脸垂头丧气的回到了他的身边，七嘴八舌的汇报着自己的战果，显然，这二十几个巨人族的成员，没有一个追得上紫宸，不光是他的真身，连他的分身，也没有一个巨人族追上了，气得一张脸都狰狞起来的巨人族头领，更是怒不可揭地骂道：“妈的，你们都是一群废物，不知道我们巨人族拿你们这些废物来有什么用，你们还不如去死了算了，省得浪费我们巨人族的资源……”

　　巨人族首领的话音才落下，就看到，从“万妖国”皇城十二宫里面出来的那十二道身影，一起落到他的面前，其中一个白骨森森，长相狰狞无比的怪物，直接望着这个巨人族的头领，冷声道：“大国师听说有人闯入我们‘万妖国’，盗取我们万妖国的九眼天珠，其中一个人被你们围困起来了，现在人呢？大国师让我们把人带回去，这个人对于大国师来说，至关重要，如果你们活捉了这个人，大国师一定会重重有赏……”

　　“重重有赏？”

　　听到“重重有赏”这几个字的时候，巨人族的头领，只感觉全身的冷汗瞬间就滴淌下来，如果，紫宸落到了他的手里面，听到重重有赏的话，估计他的眼睛都会冒金星，而现在，人是从他的手里面逃走的，这一句“重重有赏”，估计就会变成重重惩罚了，看到巨人族的这个头领，支支吾吾的半天，愣是没有说出一句完整的话，另外一个整个人都像是一团雾气的梦魔使者，冷声问道：“我们问你，人去哪里了？”

　　“被他给逃了……”巨人族头领哭丧着脸，道：“各位使者，这个卑贱的人类武者和其他那些人类武者不一样，他好像有永远不会枯竭的灵气一般，不断的使用缩地成寸的术法来躲避我们的攻击，就在各位使者到来之前，他又施展出来分身术，他的分身术也和一般的武者不一样，我们根本就辨别不出来，哪一个才是他的真身，所以，才会让他给逃了……”听到他们“万妖国”大国师要抓的人，竟然逃掉的时候，十二宫的这些使者，一个个的脸色都变得难看起来，最开始询问巨人族首领的那个使者，一脸冷笑的道：“你们竟然敢放走大国师要的人，你们巨人族就准备承受大国师的怒火吧！”

　　“饕餮使者，不是我们想要放走那个人的，是因为那个人……”

　　“滚……”

　　不等巨人族的使者说完，这个饕餮使者，直接一巴掌甩在了这个巨人族的身上，只听见“砰”的一声，就看到，这个巨人族连带着他那庞大的身躯，直接就倒飞了出去，而另外一个十二宫的使者，则是眉头紧皱的道：“现在怎么办？大国师用他的推算之术推算过这个潜入我们‘万妖国’的人类武者，让我们无论如何要将他抓住，现在人却跑了，我们怎么办？”

　　“这里是我们‘万妖国’，就算他现在逃了，能够逃到哪里去？别说是在我们‘万妖国’，就算是追到黑暗世界、十二圣王的世界里面去，我们也要把人给追到，抓回来……”另外一个侍者，面目狰狞地笑道。

　　……


第491章 舍身成仁

　　“呼！”

　　看到自己总算是摆脱了这些巨人族的围追堵截，悄无声息的潜出“万妖国”的紫宸，也如释重负的松了一口气，骂道：“妈的，要是让那十二个‘武宗九重天’中期的妖物给堵住，估计我今天也的交代在这里了吧！”回过头，看到整个万妖国都已经乱作一团的时候，紫宸顿时也感觉到一阵头皮发麻，庆幸的是他们的谋略，一开始就是定在万妖国的外围，而没有想着潜入万妖国的深处，要不然，估计他们所有人这一次都要完蛋了，摇了摇头，不再理会万妖国里面的骚乱，直接向自己和其他那些魔院弟子约定的地点走去，一边走一边小声嘀咕道：“也不知道‘魔院’这边损失了多少人，还有，其他那三个势力的伤亡怎么样了……”

　　“啊……”

　　身影刚刚才潜进一个草丛里面的紫宸，就听到不远处发出一声惨叫，回过头，就看到一个人类武者，被一群长着黑色羽毛，就像是大雕一样的怪物，拉到了半空之中，活生生的用它们的爪子，将这个人类武者给撕成了碎片，看到那个武者的时候，紫宸也忍不住一阵恶寒，那个武者不是他们“魔院”的人，而是鬼王宗那边的弟子，想到今天的一切，有可能是自己折腾出来的，如果不是自己被青菱魔发现了，恐怕，鬼王宗的那些人，也不至于被万妖国的这些妖物给发现了，看到越来越多万妖国的妖物，从万妖国里面冲了出来，紫宸的脸色也是一阵狂变。

　　即便他在“大唐”那边的时候，也算是身经百战，大大小小的战役也见过不少，但是，像今天这种万妖出世的场面，还真是第一次见到，有天上飞的、地上跑的，反正，铺天盖地的都是妖物，黑压压的一大群，此刻，紫宸才发觉，自己似乎低估了这个万妖国的势力，当下也不敢迟疑，如果真让这铺天盖地的妖物给追上，别说他们这八九个人，就算是整个“魔院”的弟子全部冲出来，恐怕也抵挡不住这些妖物的攻击，所以，不等这些妖物冲出来，紫宸一闪身，就回到了自己和其他那些“魔院”弟子约定的地点，看到所有人早已经等候在了这里，一个都不少的时候，紫宸也微微松了一口气，道：“快走……”

　　听到紫宸那一句“快走”，其他人也不迟疑，纷纷向隔壁的方向逃窜出去，如果不是时间没有到，还要等紫宸的话，恐怕一群人早就溜之大吉了，紧紧跟在紫宸身边的百晓生，咽了咽口水，道：“紫师兄，这么大的阵仗该不会是你鼓捣出来的吧！”听到百晓生的询问，看到其他几个“魔院”的弟子，一个个的目光都集中在自己的身上，一脸尴尬的紫宸，咳嗽了一声，清了清嗓子道：“放屁，我又不是什么了不得的大人物，怎么可能折腾出这么大的动静？真要是我折腾出来的，你觉得老子还能够从里面逃出来么？下次千万不要胡说八道，要是让其他几个势力的人听到，没准还会把这笔账算在我的头上……”

　　听到紫宸的狡辩，一旁的裴寂天冷冽的笑了笑，一脸诡异的望了紫宸一眼，漫不经心的道：“如果我没有看错的话，骚乱是从青菱魔的部落里面传出来的吧！而我们几个当中，又是你负责去夺取青菱魔的九眼天珠……”不等裴寂天说完，紫宸翻了一个白眼，没好气的道：“放屁，我第一个去的就是青菱魔的部落，然后才去的赤目妖那边，骚乱是不是从青菱魔那边传出来的，我怎么知道，没准是其他几个势力的人跑到青菱魔的部落里面，被青菱魔发现了也说不定，好了，不说这些事情了，你们的战果怎么样？不会一个九眼天珠都没有搞到吧！”

　　“怎么可能？”

　　百晓生撇了撇嘴，直接从身上掏出一颗九眼天珠，献宝一样的在紫宸的面前晃了晃，得意的道：“十个九眼天珠，紫师兄，你也想不到吧！我们所有人都顺利的完成了任务，也就是说，我们‘魔院’完成了魔君布置的任务，十二颗九眼天珠全部都收集好了，等回去之后，估计干瘪老头都要笑得合不拢嘴了……”百晓生说完，才想到，自己还不知道紫宸到底夺取到了多少颗九眼天珠，有些心虚的望了紫宸一眼，腆着脸道：“紫师兄，你得到了几颗九眼天珠？其实，就算你一颗都没有得到也没事，能够得到十颗九眼天珠，我们差不多也算是赢定了……”

　　“两颗……”

　　紫宸才说完，就听到杨鼎天一脸惊恐的道：“裴师兄、紫师兄，那些妖物追上来了……”听完杨鼎天的话，所有人的脸色都是微微一变，转过头去，就看到铺天盖地的妖物，从万妖国里面冲了出来，天上跑的、地上走的都有，看到这一幕，即便是裴寂天，也忍不住倒吸了一口凉气，脸上满是骇然的神色，所有人的目光，一时之间都集中到了紫宸的身上，显然，一群人都将希望寄托给了紫宸，而沉吟了片刻的紫宸，抿了抿嘴唇道：“你们先走，这里就留给我来殿后了……”

　　“紫师兄……”

　　听到紫宸要留在这里来给大家殿后，百晓生的脸色顿时也是一变，不等百晓生继续说下去，深吸了一口气的裴寂天，点了点头，道：“好，以你的实力，我相信你能够逃出生天的，如果你死在了这里，以后，我会照顾看‘丹阁’和你那个女人的……”听完裴寂天的话，紫宸也恨不得脱下鞋子，直接甩在他的脸上，瞪了裴寂天一眼，直接将自己身上的两颗九眼天珠，交给了百晓生，不等“万妖国”的那些妖物追上来，直接凝声到：“分身术……”

　　“唰！”

　　只是一瞬间的功夫，就看到二十几个分身，从紫宸的身上衍变出来，看到“万妖国”的这些妖物，距离越来越近，嘴角泛起一丝阴冷弧度的紫宸，眯着眼，一脸玩味地笑道：“既然你们喜欢追，就追个够啊！”

　　“哗啦啦！”

　　二十几个分身，瞬间就向四面八方闯了过去，而他的真身，则是冲到一个山谷里面，用无数的碎石，将自己的真身隐藏起来，二十几个分身，瞬间就进入到那些妖物的眼帘里面，其中一个十二宫的使者，看到二十几个人，向四面八方逃窜出去的时候，眼睛顿时也是一亮，惊喜交集地叫道：“发现他们了，大家分开追，就算是追到天涯海角，也要将这些人全部都追上……”

　　“是，使者……”

　　“……”

　　“裴师兄，我们就这样丢下紫师兄，太不仗义了吧！”一脸铁青的百晓生，冷眼望着裴寂天问道，听到百晓生的责问，一脸面无表情的裴寂天，冷冷地笑道：“你想要当英雄？可以，你现在就可以回去找他，不管是你还是他，只要能够活着回到‘魔院’，我就将这个大师兄的位置让给你们，永远臣服你们，怎么样？如果没有那个胆量，就给我老老实实的闭嘴，安安全全的把九眼天珠送回去，这是关系到我们九州魔院，以后在黑暗世界里面的地位，如果牺牲一个人，能够造福整个魔院，也算是死得其所了，这样的道理你都不明白吗？”

　　“裴师兄，我担心的是紫师兄一个人真的能够挡住那么多的妖物么？”跟在裴寂天身旁的杨鼎天，满脸担忧的道：“整个‘万妖国’的妖物都动手了，别说是紫师兄，就算是院长他老人家亲自来，恐怕也挡不住吧！”

　　“你太小看紫宸了。”

　　裴寂天摇了摇头，道：“他有多少的本事，我比你们都要清楚，这些妖物想要杀他，绝对是比登天还难，如果我没有猜错的话，他应该会用分身术引走那些妖物，所以，我们不用担心他的安危，现在最要紧的就是逃出‘戈壁’，只要逃出了‘戈壁’，我们就安全了，退一万步说，就算紫宸死了，他也是在为我们创造机会，如果我们不能逃出这‘戈壁’，也就是浪费了他给我们创造的机会，让他死不瞑目……”

　　“既然如此，裴师兄你就先回去吧！我留在这里等紫师兄，我相信，他一定能够活着回来的……”百晓生一脸坚定的望着裴寂天，这一刻，就算是他自己，也想不明白为什么会做出这样的决定。

　　听完百晓生的话，跟在裴寂天身旁的杨鼎天，也是微微一愣，咬了咬牙到：“我也留在这里等紫师兄吧！”

　　“我也是……”

　　“我也打算留在这里等紫师兄出来，我也相信，以紫师兄的实力，一定不会有事的……”另外一个魔院的弟子，咬了咬牙，一脸坚定的道。

　　看到杨鼎天、百晓生几人，都坚定不移的要留在这里等紫宸的时候，裴寂天的一张脸顿时也变得难看起来，冷笑道：“好，既然你们想要留在这里等他，我也不勉强你们，把九眼天珠交出来，我拿回去交任务……”

　　……


第492章 宫主

　　“拿去……”

　　百晓生手一抛，直接就将那一颗九眼天珠丢了过去，有了一个百晓生珠玉在前，剩下那几个打定主意要留在这里等紫宸的“魔院”弟子，虽然有点不甘心，却也还是将自己千辛万苦得来的九眼天珠丢了过去，看到这群人的愚昧举动，裴寂天的嘴角泛起一丝阴冷的笑意，转身对着剩下那几个追随他的“魔院”弟子，淡淡的道：“我没走……”

　　“唰！”

　　一晃眼的功夫的，就看到裴寂天和他的人，跑得连人影都没了一个，站在百晓生身旁的裴寂天，“呸”的一声吐了一口唾沫出来，满脸鄙夷的道：“真不仗义，就这么一点心胸也好意思做我们‘魔院’的大师兄……”听到杨鼎天的碎碎念，百晓生摇了摇头，嘴角满是怜悯的笑意，他很清楚，留下来等紫宸的这几个“魔院”弟子，基本上都是各怀鬼胎，和他的心思差不多，无非就是想要将自己和紫宸绑得更紧一点，碎碎念了半天的杨鼎天，转过头望着百晓生，小声问道：“百师兄，你说紫师兄不会有事吧！整个‘万妖国’的妖物都在追他一个人……”

　　“他不会有事的。”百晓生一脸笃定的道。

　　听到百晓生那笃定的语气，剩下的那两三个魔院的弟子，也都眼巴巴的望着百晓生，似乎都想要知道，他为什么会这么的笃定，而一脸自信笑容的百晓生，看样子也没有打算给这些人解惑，只是保持着他那优雅的笑容，望着“万妖国”的方向，嘴角挂满笑意的小声嘀咕道：“以紫师兄的性格，真的肯牺牲自己拯救大家？而且，这大家里面还有一个裴寂天，除非他的脑子坏掉了，光凭他那千奇百怪的手段，想要逃出重重包围，应该不难吧！”

　　一晃眼。

　　百晓生几人就等了小半炷香的时间，看到过了这么久，都还没有看到紫宸的身影，一群人脸上的神色都开始变得凝重起来，即便是一开始对紫宸完全是信心满满的百晓生，此刻，眉头也紧皱起来，一直都在喋喋不休的杨鼎天，小心翼翼的望了百晓生一眼，小声道：“百师兄，这都过了小半炷香的功夫了，紫师兄真的没事吗？”

　　“应该不会有事吧！”百晓生也有些不确定的嘀咕了一句。

　　“……”

　　“你们快看，那是不是紫师兄？”听到另外一个魔院弟子的惊呼声，所有人都顺着他的方向望了过去，顿时，就看到一个小黑点，转瞬之间就出现在他们的视线里，不是驾驭飞剑，也不是像其他那些武者那般，用双腿来全力奔跑，而是用那缩地成寸的术法，身影闪烁的出现在他们的视线里，看清楚这个黑点，百晓生的脸上顿时也是一喜，激动地叫道：“是紫师兄，他没事……”听到百晓生那急促的语调，一旁的杨鼎天，也是一脸激动的道：“我就说嘛！以紫师兄的本事，那些‘万妖国’的妖物根本就拿他没有办法，裴寂天那鸟人还不相信……”

　　“紫师兄……”

　　听到百晓生几人的呼唤，紫宸也是微微一愣，看到百晓生几人竟然在这里等自己，紫宸的眼中也闪过一丝暖意，直接问道：“你们在这里干嘛？”

　　“等你。”百晓生一本正经的道。

　　“等我？”虽然早就猜到，百晓生这几个人，是在这里等自己，但是，亲耳听到这样的答案，也让人有一种暖洋洋的感觉，知道时间不多了的紫宸，也顾不得再去说那些废话，直接道：“好了，我们赶紧走吧！这一次，‘万妖国’那边出动了大批的高手，我的那些分身术，拖住一般的妖物倒不困难，但是，想要拖住那些‘万妖国’的高手，就没有那么容易了……”

　　“好……”

　　听完紫宸的话，百晓生几人也不敢再迟疑，一个个跟在紫宸的身后，就往“魔院”的方向赶了过去，而跟在后面的杨鼎天，到现在还在喋喋不休的数落着裴寂天的不是，一脸的怨气，冷哼道：“紫师兄，我们的九眼天珠，全部都被裴寂天拿去了，这一次，他肯定会把最大的功劳死死抓到手里面，可是，这功劳是你的，和他根本就是半毛钱关系都没有……”

　　“功劳是大家的，不是我一个人的……”紫宸摇了摇头，淡淡地笑道：“就算他抢先一步回去，想要邀功，也抢不走大家的功劳……”

　　“轰隆……”

　　正在疲于逃命的紫宸几人，只感觉天地一震，无数的戈壁乱石都翻飞起来，两股磅礴无比的气息，瞬间铺天盖地的向他们一群人席卷过来，感受到这两股强大无比的气息，包括紫宸在内的所有人，脸色都是一阵狂变，百晓生更是惊呼道：“武宗九重天的中期境界？而且，应该还是那种只差临门一脚就能够踏进武宗九重天后期的高手了……”

　　“什么？”

　　听完百晓生的话，在场的几个“魔院”弟子，一个个的脸色瞬间就变得苍白起来，如果只是普普通通的武宗九重天中期的强者，他们相信，凭紫宸的本事，再加上他们几个，应该还能够对付，但是，如果是武宗九重天中期，已经无限接近后期的强者，就根本不是他们能够对付的了，其中一个魔院的弟子，咽了咽口水，满脸惊骇的道：“你是说，这两个强者的实力，已经解决‘院长’了？”

　　“接近个屁。”

　　百晓生翻了一个白眼，道：“那个干瘪老头，应该是‘武宗九重天’大圆满的境界，比起这两股气息强多了……”

　　“就算是这样，也不是我们这几个人能够对付的吧！”剩下那个“魔院”的弟子，哭丧着脸，望着一旁的紫宸，道。

　　“他们的目标应该不是我们……”

　　紫宸的话音一落，整个人直接向这两股气息传出来的方向追了过去，看到紫宸的疯狂举动，所有人都傻眼了，特别是心思最为单纯的杨鼎天，缩了缩脖子道：“百师兄，紫师兄他这是疯了么？既然目标不是我们，不敢进逃得远远的，还要凑过去？”

　　“我怎么知道？”百晓生翻了一个白眼，没好气的回了一句。

　　“那我们怎么办？”另外一个魔院的弟子，一脸忐忑的望着百晓生，听到这个魔院弟子的询问，百晓生咬了咬牙，道：“那么难熬的半炷香光景我们都熬过了，现在放弃了可就功亏一篑了，除非你们想回去之后，还要被裴寂天和魏无情那两个王八蛋继续打压，现在，我们魔院好不容易出了一个可以抗衡，甚至是打压他们两个的人，要是不把这两只粗腿给抱紧了，回去就哭死吧！”

　　看到百晓生往紫宸的方向追逐过去，剩下的那几个“魔院”的弟子，一个个都是咬了咬牙，同样跟了过去……

　　“叶一航？”

　　趴在一个“戈壁”乱石岗上面的百晓生，看清楚下面争斗的两个人，眼皮也是一阵狂跳的道：“‘万妖国’的十二宫主怎么会纠缠上叶一航？而且，叶一航还会被追上？以叶一航的实力，没道理会被十二宫的那两个宫主给追上啊！”

　　“什么十二宫？”听到百晓生的嘀咕，趴在一旁的紫宸，好奇的问道。

　　“就是‘万妖国’里面的十二个大人物，万妖国最厉害的就是它们的妖王，据说，妖王一出，天下万妖无不臣服，而在妖王之下，就是那个传闻之中拥有通天纬地术法的大国师了，再往下就是‘万妖国’十二宫的宫主了，这十二宫的宫主，每一个都是‘武宗九重天’中期甚至是后期境界的强者，至于身份地位和这些宫主差不多的，应该就是‘妖王’的那些后裔子孙了吧！”

　　“你的意思，下面的那两个人，在‘万妖国’里面的地位，就跟我们‘魔院’的副院长差不多？”紫宸望着百晓生问道。

　　“恩！”

　　百晓生点了点头道：“的确差不多，不过，实力基本上都要比我们‘魔院’的那些副院长要强上很多倍，就算是‘杀生道人’、‘慕容院师’估计也只能在十二宫里面排进前十，甚至，连他们的前五都进不去，这一次，看来‘鬼王宗’的那个第一天才叶一航，要折戟沉沙的陨落在这里了……”

　　“轰隆隆！”

　　一团巨大无比的火球，直接砸在了叶一航的胸口上，顿时，就看到叶潇身上闪过一道绿芒，将大部分的火焰都阻挡在了外面，施展出这个巨大火球的老者，看到叶一航身上的绿芒，眼中也闪过一丝讥笑的神情，嘴角含笑的道：“顶级仙器的防御法宝？看样子，你们鬼王宗那个老不死的还挺看重你的嘛！连他的‘大罗天衣’都舍得交给你……”

　　“火曜，还和这小子废话那么多干嘛？先把他身上的九眼天珠追缴回来，你想要怎么玩都可以，要是让这些九眼天珠落到了黑暗魔君的手里面，估计连我们这些老东西，都要承受妖王的怒火了……”另外一个宫主，满脸肃杀的盯着一脸苍白的叶一航，冷笑道。

　　……


第493章 火玲珑

　　“轰隆隆……”

　　鬼曜宫主和火曜宫主同时出手，向对面的叶一航袭杀过去，两人都是“武宗九重天”中期的强者，而对面的叶一航，同样也是武宗九重天中期，而且，一身的宝物璀璨夺目，如果只是单打独斗，无论是火曜还是鬼曜，都不是叶一航这个“鬼王宗”第一天才的对手，所以，两人即便是联手，也不敢有一丝一毫的大意，生怕阴沟里面翻了船……

　　“阴兵鬼道……”

　　“哗啦啦！”

　　只见鬼曜宫主身躯一震，张嘴就吐了一颗阴气森森的珠子出来，顿时，整个战场上面都开始鬼哭狼嚎起来，一股磅礴无比的阴气，瞬间就从那一颗“阴魂珠”里面爆发出来，向叶一航席卷过去，距离鬼曜只有十几步之遥的火曜宫主，快速的打出一连串复杂无比的手印，顿时，就看见他眉心处的那个金色火焰的图纹，开始闪烁起来。

　　“火玲珑……”

　　“哗！”

　　一股磅礴的金色火焰，铺天盖地的就向叶一航席卷过去，看到鬼曜和火曜两人，一出手就是致命的杀招，趴在紫宸身旁的百晓生，也忍不住缩了缩脖子，对着身旁的紫宸，道：“紫师兄，我们还是先离开这里吧！要是被这两个‘万妖国’的公主察觉了我们的踪迹，到时候不光是叶一航，连我们也得死在他们的手里面了，这个叶一航的实力虽然不弱，但是，想要同时对付两个‘万妖国’的宫主，根本就是不可能的事情，特别是，这火曜宫主和鬼曜宫主都已经修炼到了道境，那一颗‘阴魂珠’和‘火玲珑’都已经蜕变成了恐怖无比的法宝……”

　　“火玲珑？”

　　感受到“火玲珑”上面那扑面而来的热浪，紫宸的心神也是一秉，就在火曜宫主祭出他那火玲珑的时候，紫宸清楚的感受到，一直呆在自己识海里面的那颗“凤凰蛋”，竟然有了一丝丝脉络跳动的感觉，甚至，还在不断的吸收“火玲珑”上面的那些热浪，而且，还有一种想要将整个“火玲珑”都吞噬进去的冲动感觉，心神一动，直接将“凤凰蛋”取了出来，轻声问道：“你很想要那火曜宫主的火玲珑？”

　　原本寂静无声的“凤凰蛋”，在听到紫宸的声音后，竟然开始有了反应，散发出一团团柔和无比的光芒色彩。

　　“这是什么玩意？”

　　看到紫宸手里面的“凤凰蛋”，就算一向博闻强记的百晓生也傻眼了，脸上满是愕然神情的望着这颗“凤凰蛋”……

　　将凤凰蛋收起来的紫宸，没有回答百晓生的问题，而是一脸凝重的道：“火曜宫主和鬼曜宫主只带了二十几个人过来，我去对付火曜，至于那个鬼曜，就交给叶一航来对付就可以了，剩下的那二十几个人，交给你们来对付，怎么样？”

　　“交给我们来对付？”

　　听到紫宸想让他们去对付“鬼曜”和“火曜”带来的那些人，包括百晓生在内的所有人都傻眼了，眼中满是愕然和不解的神情，不等百晓生这几个人应承下来，就看到紫宸的身影一晃，一招缩地成寸，瞬间就出现在火曜宫主的身后，直接一拳轰向火曜宫主的脑袋，他现在虽然不能够使用“天力”，一身的力量连十分之一都发挥不出来，但是，一拳下去，最起码也有十龙之力，即便火曜宫主已经是“武宗九重天”中期的强者了，如果被他这一拳，结结实实的打在脑袋上面，估计就算是不死，也会落得一个重伤的下场……

　　火曜毕竟是一宫之主，也算是身经百战的那样的人物了，就在紫宸出现在他身后的时候，火曜的心神也是一突，下意识的凝聚出一把火刀，直接向突然出现在自己身后的紫宸斩了过去，而紫宸也没有想到，这个火曜宫主的反应竟然如此的迅猛，眼看自己那石破天惊的一拳，就要轰击在他的脑袋上，他的那把火刀就已经迎面而来……

　　虽说，他有绝对的把握，可以在火曜宫主的火刀劈到他身上之前，就攻到火曜的脑袋上，但是，就算自己这一拳打中了火曜，他的火刀也同样会劈在自己身上，像这种伤敌一千自损八百的招数，一线都不是紫宸擅长和喜欢的，毕竟，火曜宫主可不是什么阿猫阿狗，一个不小心，就有可能被他的火刀，直接给劈成了两半……

　　“退……”

　　就在火曜宫主的火刀，快要落到他身上的时候，紫宸的心神一动，一招缩地成寸瞬间施展出来，等火曜宫主的火刀劈落下来的时候，他的身影已经出现在数百米之外，因为他出手的速度太快，周围那二十几个火曜和鬼曜带来的人，这才反应过来，不用火曜宫主发号施令，一个个叽叽哇哇的怪叫着，就向数百米之外的紫宸冲杀过去……

　　“真是不知死活的东西，竟然敢偷袭本宫主，抓住他之后就把他剁成肉泥了喂魔狼……”一脸怒不可揭的火曜，怒声道。

　　“是，宫主……”

　　少了一个火曜，压力顿时消减了不少的叶一航，心里也很清楚，自己一个人，绝对不会是火曜和鬼曜两人的对手，而且，后面还有一大批“万妖国”的妖物齐聚过来，稍微拖延一下时间，自己就会陷入“万妖国”的重重包围之中，到时候，就算自己的实力强过火曜和鬼曜的联手，在“万妖国”那些妖物的层层包围之下，自己也是必死无疑。

　　就在他已经心灰意冷的时候，准备拉上其中一个垫背，自己就算是死在他们的手里面，也不亏本的时候，竟然又有人突然杀出来帮助自己，等他看清楚，冲出来帮自己的人，竟然是“魔院”那个什么丹阁的人，黑暗世界座下的四大势力，一向都是明争暗斗，一个“魔院”的弟子，竟然会冲出来救自己，叶一航眼中的惊诧神情，可想而知……

　　“分身术……”

　　“唰！”

　　火曜手底下的那些人，还没有冲杀过来，就看到紫宸的身影，突然幻化出了二十几个，齐声声的就向那二十几个“万妖国”的妖物冲杀过去，趴在乱石岗上面的百晓生，同样没有想到，紫宸这王八蛋说动手就动手，半点都不给他们劝阻的机会，看到百晓生迟迟没有动手去救援紫宸，一旁的杨鼎天才小声问道：“百师兄，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　百晓生没好气的瞪了杨鼎天一眼，气急败坏的道：“他都已经冲下去了，我们难道就在这里眼睁睁的看热闹不成？”

　　“可是，我们根本就不是那些十二宫弟子的对手啊！”另外一个“魔院”的弟子，满脸惧色的望着百晓生悄声道。

　　“妈的，十二宫的这些弟子就算是实力再强，难道还会是三头六臂不成？我们几个人对付一个，老子不相信还对付不了他们……”百晓生摇了摇头，冷声道：“谁如果想要离开，现在就可以走了。”百晓生说完，身影一晃，就冲了下去，有了这几个“魔院”的高手加入战团，紫宸也顿感压力减小了许多，看到火曜又准备和鬼曜一起联手对付叶一航，紫宸的身影一晃，直接出现在火曜的身后，这一次没敢太过于靠近火曜，直接对着远处的叶一航道：“火曜交给我来对付，你就安心的对付那个鬼曜，怎么样？”

　　“好……”

　　叶一航简洁的回了一个字，手腕一转，一个散发着古老气息的洪荒古鼎，瞬间就浮现出来，看到这个古鼎的时候，鬼曜的脸色也是一阵巨变，惊呼道：“洪荒霸王鼎？没想到，‘鬼王宗’那个老不死的，连这件宝物都交给了你，你以为，那个突然杀出来的小子，会是火曜的对手么？我劝你还是死了这条心吧！如果你老老实实的把这个‘洪荒霸王鼎’交出来，没准我还会放你一条生路，如果继续负隅顽抗，就别怪本宫主不客气了……”

　　“洪荒之力……”

　　“乌拉拉！”

　　只听见，“洪荒霸王鼎”上面，突然爆发出一股磅礴无比的力量，将叶一航整个人都笼罩起来，顿时，就看到叶一航整个人也暴涨了十几倍，手臂上面更是青筋直冒，看到叶一航灌注了“洪荒霸王鼎”的力量，鬼曜的脸色也变得凝重起来，特别是自己那些“阴兵”，撞击到叶一航的身上，发出一连串“噼里啪啦”的古怪声响。

　　竟然没有一件“阴兵”，能够伤到叶一航分毫。

　　甚至，连他身上的那件护身法宝都没能打破，而全身上下都爆发出一股恐怖力量的叶一航，怒吼一声，道：“鬼曜，给我去死吧！”

　　“噗嗤！”

　　鬼曜也没有想到，祭奠出“洪荒霸王鼎”的叶一航，速度竟然快到了一个匪夷所思的地步，他还没有反应过来，只感觉手腕一疼，眼前一阵天旋地转，整个人就倒飞了出去，撞击到远处的一座乱石岗上面，发出“砰”的一声巨响，整个人也深深的陷进了那一块巨石里面……

　　……


第494章 洪荒霸王鼎

　　“鬼曜……”

　　看到“鬼曜”被叶一航砸进巨石里面，嘴角都溢出了一丝鲜血，原本打算先收拾完紫宸这个小王八犊子，再和鬼曜一起联手解决掉叶一航，只是，他和鬼曜一样，都没有想到，叶一航的身上，竟然还有“洪荒霸王鼎”这样的顶级仙器，一时之间，竟然顾不得去收拾紫宸这只蝼蚁，而是瞬间就向鬼曜冲了过去，火曜的速度很快，但是，比起紫宸修炼的缩地成寸，还是太慢了一点，他的身影才冲出去，距离鬼曜还有一段距离的时候。

　　紫宸的身体，直接就挡在了他的前面，一脸人畜无害地笑道：“火曜宫主，我说过了，你今天的对手是我，不是叶一航……”

　　“找死……”

　　盛怒之下的火曜，一张口就喷出上千支火剑，直接向紫宸穿透过去，一个“武宗九重天”中期的强者，就算是随随便便的一击，都不是那些普通武者能够承受的，更何况，现在的火曜还是在盛怒之下打出的攻击，看到成百上千把火剑向自己穿透过来，紫宸也不敢有一丝一毫的大意，心神微微一动，一丝“吞噬之气”，瞬间就弥漫出来。

　　“噗嗤！”

　　这些“火剑”扎到吞噬之气上面，只听见一连串“噗嗤”的声响，从吞噬之气上面发出来，就看到，那一把把威力不俗的火剑，不仅没能穿透紫宸的吞噬之气，竟然还在顷刻之间，就消失得干干净净了，原本以为，自己一招就能够解决掉这个烦人的蝼蚁，只是，他现在才发觉，这个“黑暗世界”的小子，哪里是什么蝼蚁？简直就是扮猪吃老虎的货色……

　　“看样子，我竟然小觑了你……”已经收敛起脸上那震怒神色的火曜，一脸严肃的道：“虽说，我在你的身上没有感受到一丝一毫的强者气息，不过，就凭你刚才那一番手段，就已经足够被我正视了，既然你想要阻止我和鬼曜联手击杀‘鬼王宗’的那个小子，我现在就看一看，你是不是真有那个实力，可以阻止本宫主杀人……”

　　“火玲珑……”

　　“嗷！”

　　一声尖锐的吼叫，突然从火曜宫主身后那团火焰里面传了出来，直冲九霄，一阵蠕动之后，就看到，一个全身上下都燃烧着青色火焰的“妖物”，直接从火焰里面走了出来，怒吼一声，直接就向对面的紫宸冲了过去，这个全身冒着火焰的“妖物”，仿佛也懂得缩地成寸的功法那般，瞬息的功夫，就出现在紫宸的面前，巨大的头颅，直接撞到紫宸的胸口上……

　　“砰！”

　　一声清脆的撞击声响，从紫宸的胸口上面传了出来，就看到紫宸整个人，直接就倒飞了出去，还没有落到地上，一口鲜血就喷洒出来，看到紫宸一招就伤到了自己的手里面，火曜的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，冷冷道：“看来，你的实力也不过如此嘛！一般，那些自不量力的蝼蚁，胆敢做出螳臂当车的时候，下场都是很凄惨的，所以，你也不会例外……”

　　一直关注着紫宸这边战场的百晓生，看到紫宸受伤的时候，脸色也是一阵狂变，惊呼道：“紫师兄小心，那就是火曜宫主的‘火玲珑’，据说，这火玲珑里面，是一个‘上古妖物’的残魂，端是厉害得紧，就算是那些普通的‘武宗九重天’后期的武者，也不敢和这只不生不灭的火玲珑硬抗，特别是它的力量，已经突破了千龙之力……”

　　“千龙之力？”

　　听到百晓生的提醒，胸口也是隐隐作痛的紫宸，心声顿时也是一秉，千龙之力是什么概念，他比百晓生还要清楚，别说是武者的身躯，就算是一座小山，拥有千龙之力的“火玲珑”，一下子撞击上去，直接就能够将这座小山彻底摧毁……

　　“竟然没死？”

　　看到紫宸结结实实的承受了自己这“火玲珑”的一次撞击，竟然没死的时候，火曜的脸上，也闪过一丝诧异的神情，别说不清楚他这火玲珑的撞击之力到底有多恐怖，他自己却是一清二楚，别说是紫宸这小子，就算是他自己，恐怕也承受不住这火玲珑的猛烈撞击，深吸了一口气的火曜，微微皱了皱眉头，淡淡的道：“看样子，我还真是小觑了你，竟然能够承受我这火玲珑的一次撞击，这一次算你的运气好，等一下，就得看你是不是还有那个运气了……”

　　“火海漫天……”

　　“唰！”

　　只见，站在紫宸对面的火玲珑，突然吐出一大团火焰，遮天蔽日一般的向对面的紫宸笼罩过去，只是一瞬间的功夫，就看到紫宸整个人，都被笼罩在火玲珑吐出来的那些火焰里面，看到紫宸的周围，已经弥漫成了一个火海，火玲珑才停止了极限吞吐火焰，嘶吼一声，直接就向火海里面的紫宸冲杀过去，看到这一幕，嘴角泛起一丝阴冷笑意的火曜，满脸狰狞的望着眼前那熊熊火海，冷声道：“就算你能够抗住我这火玲珑的撞击，现在，我倒想看一看，你能不能抗住火玲珑的火海焚烧，就算，这些火海烧不死你，我的火玲珑也能够将你生吞活剥了……”

　　一直在不停虐打鬼曜的叶一航，看到紫宸被火玲珑的火海笼罩起来的时候，一拳将鬼曜打飞出去的叶一航，脸色也是微微一变，眼中满是挣扎的神色，已经和火曜交手不下一百个回合，甚至，他们“鬼王宗”有一半的弟子，都是死在火曜手里面的叶一航，自然清楚，他那火玲珑的威力有多么的恐怖，即便是他，身上还有一件防御类的顶级仙器，也不敢说自己能够硬扛住火曜的这一只火玲珑，换句话说，这些修炼火属性功法的妖物和武者，想要修炼出一只火玲珑，简直就是难以达成的事情，毕竟，任何一只火玲珑，可以说，都是夺天地造化而衍生出来的……

　　以前，在鬼王宗的时候，叶一航也试着修炼过火属性的功法，自然清楚，每一只火玲珑都是应运而生，先不说，想要修炼出一只火玲珑，需要变态的天赋，还需要收集上万种的材料，每一种材料都需要千辛万苦才能够得到，特别是那“火灵精华”，寻遍一万个天火山，也未必能够找到一团“火灵精华”，可想而知，这火玲珑有多么难得到了。

　　“再坚持一会，等我将鬼曜斩杀掉，立马就过来帮你……”叶一航咬了咬牙，再次向鬼曜冲杀过去，一脸的煞气，早已经伤痕累累的靠在一块巨石上面的鬼曜，看到叶一航杀气腾腾的冲杀过来，脸色也是一阵狂变，立马就祭出自己那一身的阴气，幻化成千奇百怪的兵刃、妖物，直接向叶一航冲杀过去，企图用这些玩意来阻止叶一航。

　　“哼！”

　　看到鬼曜的举动，一脸煞气的叶一航，鼻子里也发出一声冷哼，满脸冷笑的道：“就凭这些东西，也想挡住我，你如果和火曜一起联手攻击，我或许会栽在你们两个人的手里面，只有你一个人，就算你使出浑身解数，也休想从我的手里面逃脱掉，给我去死吧！”

　　“轰隆！”

　　不等鬼曜身上释放出来的那些阴气席卷到自己，单手托着“洪荒霸王鼎”的叶一航，轻轻一抛，就看到，一个拳头大小的古鼎，直接就向鬼曜身上散发出来的那些阴兵碾压过去，只听见一声“轰隆隆”的巨响，鬼曜释放出来的这些阴兵，还没来得及冲到鬼曜的身旁，就被“洪荒霸王鼎”给碾压成了粉碎，甚至，那一丝丝的“阴气”，也被“洪荒霸王鼎”给收了进去……

　　“砰！”

　　洪荒霸王鼎直接撞击在鬼曜的身上，顿时，就看到鬼曜整个身体里面的骨头，都塌陷了进去，背后的那一块巨大岩石，更是化作了粉末，身上的衣衫也变得破烂不堪，一张脸更是苍白得看不出一点血色，看到鬼曜已经被自己伤得无法动弹的时候，叶一航的一张脸，顿时也变得张狂起来，怒吼道：“鬼曜，你给我去死把！”

　　已经飞回到叶一航身边的洪荒霸王鼎，整个鼎身一震之后，上面的那些复杂铭文也开始闪烁起来，再一次向鬼曜碾压过去……

　　一个“武宗九重天”中期的强者，操控一件顶级仙器，威力可想而知，更何况，鬼曜虽然是“万妖国”的一个妖物，但是，他毕竟不是“玄武”、“犄龙”那一类防御力变态得令人发指的神兽、妖物，别说他只是“武宗九重天”的中期境界，就算是达到了武宗九重天的大圆满境界，恐怕也无法硬扛住一件顶级仙器的攻击……

　　看到叶一航的“洪荒霸王鼎”气势汹汹的向鬼曜碾压过去的时候，站在远处的火曜，脸色也是一阵狂变，他也没有想到，鬼曜在叶一航那小王八蛋的手里面，连片刻的时间都支撑不住，甚至，等不及自己过去救援他，如果让叶一航的“洪荒霸王鼎”砸中，恐怕，鬼曜立马就会变成一摊肉泥了，不等叶一航的洪荒霸王鼎落到鬼曜的身上，站在远处的火曜，嘶吼一声：“给本宫主住手……”

　　“轰隆！”

　　……


第495章 烈日金乌

　　“烈日金乌……”

　　“嗷！”

　　火曜宫主手臂一震，就看到他身上那些金乌图腾，瞬间鲜活过来，狞叫咆哮着向叶一航的洪荒霸王鼎撞了过去，这些烈日金乌的速度极快，翅膀一震，转瞬之间就去到了鬼曜的身前，对着叶一航的洪荒霸王鼎就撞了上去，十几只金乌撞击在叶一航的洪荒霸王鼎上面，发出一连串的“噼里啪啦”声响，就看到气势磅礴的洪荒霸王鼎，直接就被火曜宫主的这些烈日金乌，撞得倒飞出去，看到自己的洪荒霸王鼎，竟然被这些烈日金乌烧得通红，叶一航的脸色也变得凝重起来。

　　这些“烈日金乌”虽然不能和上古传闻当中的那些“金乌”比拟，但是，威力同样不容小觑，看到自己的“烈日金乌”，总算是化解了鬼曜的危难，火曜宫主也微微松了一口气，望了一眼火海的方向，狰狞的冷哼道：“没想到，我堂堂十二宫的火曜宫主，竟然被一只蝼蚁给拖住了，等我先解决掉这个蝼蚁，再慢慢的收拾这个鬼王宗的弟子，我的‘烈日金乌’加上火玲珑，就算你浑身上下都是护身法宝，本宫主也要将你烧成一块焦炭……”

　　火海里。

　　火曜释放出来的那一只“火玲珑”，撒开四只蹄子就向被困在火海里面的紫宸冲了过去，在距离紫宸还有一两百米的时候，就已经张开了它那张狰狞大口，对着紫宸的脖子就咬了上去，浑身上下都已经被火焰灼伤的紫宸，看到这只“火玲珑”向自己冲过来，眼睛顿时也是一亮，身影一晃，一个缩地成寸就出现在火玲珑的身后。

　　一翻身，整个人就骑到了火玲珑的背上。

　　“凤凰蛋……”

　　紫宸的心神一动，就看到，他识海里面的凤凰蛋，直接漂浮出来，或许是感受到“火玲珑”身上那纯正的火焰精华的气息，已经有了一丝生命迹象的“凤凰蛋”，竟然开始疯狂的吞噬起火玲珑身上的那些火焰精华来，本身就拥有了灵识的火玲珑，感受到有东西在不断的吸收自己的火焰精华，顿时发出一声尖叫，就想要将自己背上的紫宸和那个凤凰蛋甩飞下去，只可惜，它还是低估了这一颗“凤凰蛋”的吞噬之力，无论它怎么翻腾，都始终没能将紫宸和凤凰蛋从自己的身上甩飞出去……

　　“凤凰蛋”不惧火焰。

　　任何的火焰对于它来说，无疑都是大补之物，紫宸虽然不像凤凰蛋这般，完全不惧任何的火焰，但是，他的身体里面有一滴“青帝精血”，任凭这些火焰如何的灼烧他，那一滴青帝的精血，都能够不断的滋养着他的肉身，看到越来越多的火焰精华，流淌进凤凰蛋里面，原本只有一丝生命迹象的凤凰蛋，似乎也开始复苏起来……

　　生命气息变得越来越浓郁。

　　“没想到，这火玲珑身上的火焰精华，竟然是这一枚凤凰蛋的滋补之物，本来还以为这枚凤凰蛋，没有几百上千年，根本就孵化不出来，现在看来，如果能够将火玲珑身上的火焰精华，全部都吸收进去，没准，就能够孵化出真正的上古火凤凰了……”想到自己当初在“戈壁”里面看到的那一只火凤凰，紫宸的心神也是一阵摇曳。

　　他可以肯定，自己在“戈壁”里面碰到的那一只火凤凰，实力最起码都是“武宗九重天”的大圆满境界，如果，这枚凤凰蛋能够孵化出来，自己身边就多了一个武宗九重天大圆满的保镖，到时候，别说是在魔院，就算是去了道门，也能够横着走了，紫宸和他的凤凰蛋越来越欢快，而他身下的火玲珑，则是越来越萎靡不振了……

　　这才二十几个呼吸，火玲珑身上的火焰精华，最起码有一大半都流淌进了凤凰蛋里面，原本没有一丝光泽的“凤凰蛋”，此刻也变得夺目起来，特别是蛋壳上面那一个个复古的图纹，让紫宸都有一种心悸的感觉，一直注意着“凤凰蛋”变化的紫宸，发现，凤凰蛋每吞噬一点“火焰精华”，上面的复古图纹就会明亮一点，一开始，只有一个复古图纹，而现在，整个“凤凰蛋”上面，已经布满了密密麻麻的复古图纹，细数之下，竟然有数百个之多……

　　“噗嗤！”

　　原本体型壮硕的火玲珑，被“凤凰蛋”这么一吞噬，整个身体都小了好几圈，甚至，一开始的时候，还想将紫宸和“凤凰蛋”摔下来，而现在，似乎周身的力气都被抽空了一般，软绵绵的趴在地上，一动也不动，那一双火焰瞳孔里面，也布满了哀苦的神情，只可惜，现在的“凤凰蛋”，只是一种对火焰精华的本能吞噬，就算是紫宸，有心想要放过这个火玲珑，也是无可奈何……

　　撕！

　　看到火玲珑的最后一丝火焰精华，都被凤凰蛋吞噬进去，甚至，就连周围那层层火海，凤凰蛋也没有放过，随着凤凰蛋的不断吞噬，周围那火海变得越来越小的时候，紫宸的脸上，也流露出了一丝如释重负的笑意，他不惜一切代价的对火曜出手，无非就是为了他这火玲珑，现在，火曜的火玲珑已经被凤凰蛋给吞噬下去了，对于紫宸来说，就算现在跑路，也是最大的赢家了。

　　只是，损失了火玲珑的火曜，会轻易的让他跑掉么？

　　正等着紫宸一死，自己就马上和鬼曜联合，一起对付叶一航的火曜，猛然间感受到自己火玲珑的气息，竟然消失得无影无踪的时候，整个人脸上的表情也僵固下来，满脸不可思议的望着越来越小的火海，傻傻的呢喃道：“怎么回事？火玲珑的气息为什么会消散？火玲珑能够不生不灭，就算是‘武宗九重天’大圆满境界的强者过来，也不可能灭掉我的火玲珑，为什么我感受不到火玲珑的气息了？甚至，我身体里面的火焰之力也弱了很多倍？难道火玲珑出事了？怎么可能？那个小子到底有什么本事？能够让我的火玲珑出事，这根本就是不可能的事情……”

　　“噗嗤！”

　　看到火海里面的最后一丝火焰都消散的时候，火曜整个人都傻眼了，原本应该死在自己那火海里面的小子，竟然安然无恙的站在自己面前，而自己的火玲珑，竟然消失得无影无踪的时候，火曜的脸上也流露出一丝痛苦的神情，尖锐地吼道：“怎么可能？我的火玲珑呢？你对我的火玲珑到底做了什么？我怎么可能会失去火玲珑的联系？”

　　“你的火玲珑味道不错，还有没有其他的火玲珑，再弄一两只出来？”紫宸一脸笑意的望着对面的火曜问道。

　　“味道不错？再弄一两只出来？”

　　听到紫宸那小王八犊子，竟然想让自己再弄一两只出来的时候，火曜差一点就破口大骂起来了：“你他妈以为这火玲珑是什么玩意？还随随便便的再整两只出来，整个世界，算上那些隐世的家族，能够拿得出火玲珑的人，恐怕一只手都数得过来”火曜没有骂出来，突然想到紫宸那一句，味道不错，脸色也是一阵狂变，惊怒地吼道：“你吞噬了我的火玲珑？”

　　看到紫宸笑而不语的望着自己，火曜差一点就疯了，尖叫道：“这不可能，别说是你，就算是那些武宗九重天大圆满境界的强者，也不可能吞噬掉我的火玲珑……”看到紫宸一步步向自己靠近的时候，早已经是怒气攻心的火曜，声嘶力竭地吼道：“既然你说我的火玲珑是被你吞噬的，现在，你就吞一只烈日金乌给本宫看一看……”

　　“烈日金乌，焚化了他……”

　　“嗷！”

　　只见火曜随手一指，就看到其中一只五六米长的烈日金乌，直接就向紫宸俯冲下来，炙热的火焰仿佛把周围的空间都要焚化了一般，感受到这一只“烈日金乌”上面的火焰精华的气息，紫宸望了一眼手里面的凤凰蛋，嘴角含笑的道：“这些烈日金乌身体里面的火焰精华虽然比不上那一只火玲珑，不过，倒也算是不错了，你再补一补？”

　　烈日金乌还没有冲过来，就看到紫宸识海里面的凤凰蛋，突然飞了出来，对着那一只五六米长的烈日金乌就扑了上去，烈日金乌的身上有火焰精华的气息，而凤凰蛋上面的火焰精华的气息，比起烈日金乌的还要浓郁，对于这些火属性的神兽、妖物来说，任何的火焰精华，都算是它们的美味佳肴，所以，凤凰蛋想要吞噬烈日金乌身上的火焰精华。

　　而烈日金乌也同样想要吞噬凤凰蛋上面的火焰精华……

　　看到凤凰蛋向自己冲了过来，振翅疾飞的烈日金乌，突然张开它的大嘴，对着凤凰蛋就咬了上去，看到这一幕，紫宸的眼皮子也是一阵狂跳，还没来得及将凤凰蛋收回来，就看到，火曜的那一只烈日金乌，一张口，就将那一颗凤凰蛋给吞了下去……

　　……


第496章 鬼曜死

　　“什么？那是上古凤凰的神蛋？”

　　看到紫宸拿出来的玩意，竟然是一颗真正的“凤凰蛋”，火曜彻底的傻眼了，脑袋里面早已经是一片空白，只是，嘴角还在一个劲的抽搐，他本身就是修炼火属性功法的“妖物”，虽说，幻化为人之前的本体，在“万妖国”的众多妖物当中，也算得上是出类拔萃的存在了，毕竟，妖物和人类武者不同，人类武者讲究的是一个天赋修为，而“万妖国”里面的这些妖物，主要讲究的是血脉的传承，就好像紫宸在“万妖国”里面遇到的“赤目妖”、“青菱魔”这一类的妖物，就算他们后天再如何的刻苦、努力，也不可能让他们成为坐镇一方的大人物……

　　就好像一只猫就算是再厉害，充其量也只是一只猫。

　　而一只老虎，只要给它足够的时间成长，就算什么也不做，那一身的力量和体型，也不是一只猫能够比拟的。

　　火曜很清楚，上古神兽“凤凰”是一个什么样的存在。

　　就算是在“万妖国”深处的那个秘境当中，上古神兽“凤凰”也是顶尖的存在，哪怕是他们“万妖国”的那个妖王，如果碰到了“凤凰”这个级数的存在，也会礼让三分，想到紫宸的身上有一颗“凤凰蛋”，他现在总算是忙不过来，为什么自己的“火玲珑”会消散得无影无踪，别说是火玲珑，就算是比火玲珑强大十倍的火属性妖物，在“凤凰”的面前比拼火焰，绝对是小巫见大巫……

　　看到自己的烈日金乌，硬生生的将紫宸的凤凰蛋吞下去的时候，火曜的呼吸也开始变得急促起来，一脸忐忑的望着正和“凤凰蛋”在抗衡的烈日金乌，他也不清楚紫宸的凤凰蛋，已经成长到了一个什么地步，自己的烈日金乌是不是那个凤凰蛋的对手，如果，自己的烈日金乌能够吞噬炼化掉凤凰蛋，那么，他的这一只烈日金乌就将变成，有史以来，最强大的一只烈日金乌了，甚至，超过远古时期的那一只“始祖金乌”，也不是不可能的事情……

　　所以，火曜紧张了……

　　“烈日金乌，你一定要争一口气……”火曜一个劲的祈祷道。

　　“砰！”

　　上天似乎并没有听到火曜的祈祷。

　　烈日金乌才将紫宸的凤凰蛋吞噬进去，连十几个呼吸的时间都没有，整只烈日金乌身上的火焰精华，就被凤凰蛋吞噬得干干净净，甚至，就连烈日金乌的身体，都爆成了一团血雾，看到自己的烈日金乌如此的惨烈，火曜的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，脸上满是骇然的神色……

　　“砰！砰！砰！”

　　远处。

　　一座乱石岗下面，十几只“烈日金乌”不断的撞击着叶一航的洪荒霸王鼎，每撞击一次，都可以听到洪荒霸王鼎上面，发出一阵清脆的撞击声，而这件顶级仙器上面的符文，在这些“烈日金乌”的撞击下，也脱落了不少，甚至，光泽也暗淡了许多，这些“烈日金乌”虽然比不上传说之中的那一只“始祖金乌”，但是，它们毕竟是“金乌一族”的后裔，除了周身都燃烧着烈日一般的火焰，身体更是坚硬如铁，要是换做一件普通的仙器，别说是承受这么多次的撞击，就算是一次两次，都有可能会彻底的摧毁了这件仙器……

　　叶一航在一开始的时候，就已经被火曜和鬼曜两人联手打伤，连番的战斗，让他的灵气也消耗得差不多了，纵然拥有洪荒霸王鼎这样的顶级仙器，操控起来也越来越呆滞，没有一开始那般的行云流水了，而同样伤势不轻的鬼曜，看到叶一航在这些“烈日金乌”的攻击下，已经越来越疲乏，甚至，快要连他的这一件顶级仙器都要操控不了了，鬼曜的脸上，总算是流露出一丝病态的笑容……

　　“凤凰蛋，去吧！”

　　“唰！”

　　只见一道五彩流光闪过，就看到，连续吞噬了不少火焰精华的凤凰蛋，威力比起一开始的时候，增强了好几倍，只是一眨眼的功夫，就看到凤凰蛋出现在那十几只“烈日金乌”的周围，对着其中一只“烈日金乌”就撞了过去，或许是亲眼目睹了那一只“烈日金乌”是怎么惨死在这个凤凰蛋上面的，剩下的那些“烈日金乌”，看到凤凰蛋出现在这里的时候，一个个尖叫着就逃向了远处，一时之间，甚至忘记了继续去找它们那对手的麻烦……

　　这些“金乌”的速度很快。

　　而凤凰蛋的速度也同样不慢，被它盯上的那个“烈日金乌”，尖叫一声，还没阿里的鸡逃开，就被“凤凰蛋”上面散发出来的一道柔和光芒笼罩住了，只是一瞬间的功夫，就看到这个“烈日金乌”失声尖叫起来，整个身体也变得越来越枯槁，很快，一只“金乌”身上的火焰精华，就被凤凰蛋给吞噬得干干净净，然而，这只强大无比的“烈日金乌”，瞬间就颓废的趴在了地上……

　　失去了火焰精华的“金乌”，还能被称作是金乌么？甚至，比起一般的鸟妖还要更加的不如吧！

　　看到紫宸祭出一颗“凤凰蛋”，就将那十几只“金乌”全部都赶跑的时候，叶一航的眼中也闪过一丝震撼的神色，以他的眼界和阅历，自然一眼就人出来，紫宸祭出的这个“蛋”，绝对是一个“上古神兽”凤凰的蛋，看到身受重伤的鬼曜想要趁机逃走，单手托起洪荒霸王鼎的叶一航，嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，不急不缓的道：“堂堂十二宫主之一的鬼曜宫主，打不过的时候也只有狼狈逃跑了么？只不过，你觉得你能够从我的手里面逃掉么？”

　　“火曜，救我……”

　　看到叶一航将目标锁定在自己身上，鬼曜的脸色也是一阵巨变，直接对着正和紫宸僵持着的火曜吼了一嗓子……

　　“什么？”

　　看到叶一航要出手对付鬼曜，在十二宫之中，火曜和鬼曜两人，算是唯一情同手足的两兄弟，不像其他那些宫主，相互之间都是勾心斗角、尔虞我诈，一有机会，恨不得将对方狠狠的踩下去，看到鬼曜遇到危险，火曜身影一动，就准备冲过去救援鬼曜，而紫宸的“凤凰蛋”，也在第一时间拦住了火曜的去路，环抱着双手的紫宸，漫不经心地笑道：“火曜宫主，我看你似乎忘记了，我一开始给你说过，你的对手是我，而不是叶一航……”

　　“你知道得罪了我们‘万妖国’是什么下场么？”一脸铁青的火曜，心急如焚的望着紫宸，不等紫宸回答，就自顾自的道：“得罪了我们‘万妖国’的人，没有一个人会有好下场，我不管你是‘黑暗世界’里面的人，还是‘黑暗世界’下面那几个势力里面的人，我劝你最好自己滚蛋，要不然，就算是‘黑暗世界’那个老不死的，也保不住你……”

　　“是吗？”

　　紫宸不置可否的笑了笑，就在火曜绞尽脑汁，想要支开紫宸，然后自己再去救援鬼曜的时候，就听到“砰”的一声巨响，火曜回过头，就看到和自己情如兄弟的鬼曜，整个人被叶一航的洪荒霸王鼎撞击到身上，原本就伤势不轻的鬼曜，这一次没能抵挡住叶一航的洪荒霸王鼎，整个人瞬间就爆成了一团血雾，被叶一航的洪荒霸王鼎给吸收得干干净净，斑点都不剩……

　　“鬼曜……”

　　看到鬼曜就这样死在了叶一航的手里面，火曜的一双眼睛，顿时变得血红起来，满脸狰狞的咆哮道：“你竟然敢杀了鬼曜，本宫主今天就和你们拼了，就算本宫主今天死在这里，也一定要拉着你们两个人一起垫背……”看到火曜直接向紫宸冲了过去，稍作休息的叶一航，也不迟疑，瞬间就祭起自己的洪荒霸王鼎，直接向火曜冲了过去……

　　叶一航的实力不弱。

　　无论是他还是鬼曜，如果单打独斗都不是叶一航的对手，而现在，可不仅仅只有一个叶一航，还有一个更加深不可测的紫宸，站在自己的后面，不管怎么算，火曜都没有算出自己有一丝一毫的胜算，特别是紫宸的哪一个“凤凰蛋”，才是真正让他忌惮的东西，他可不想自己那一身的火焰精华，全部都被这个凤凰蛋给吸走……

　　“鬼曜死了？”

　　而正在奋力围剿其他那些“万妖国”妖物的百晓生，看到鬼曜就这样死在了叶一航手里的时候，也忍不住倒吸了一口凉气，骂骂咧咧的嘟嚷道：“妈的，‘鬼王宗’的这个叶一航，不愧是‘黑暗世界’四大势力之首的真正天才，连鬼曜这样的人物，竟然也不是他的对手，不过，紫师兄似乎更加的了不得……”

　　“跑啊……”

　　也不知道是谁，突然嚎了一嗓子，顿时，就看到剩下那几个正在苟延残喘的“万妖国”弟子，转身就向四面八方逃窜出去。

　　……


第497章 大恩不言谢

　　“砰！”

　　失去了火玲珑和烈日金乌的火曜，就像是一只拔了牙的老虎，就算他那一身的控火术，已经练到了炉火纯青的宗师境界，没有火焰给他操控，又有什么用？暴怒之中的火曜，还没有冲到叶一航的面前，就被那个洪荒霸王鼎狠狠的撞在胸口上，发出“砰”的一声巨响，洪荒霸王鼎在所有的仙器当中，也算得上是一件霸道无比的仙器了。

　　就算是全盛状态下的紫宸，身化太古异兽的力量，也未必能够和洪荒霸王鼎抗衡……

　　“火曜，你敢杀我那么多的师弟，我今天就炼化了你，替我那些师弟报仇雪恨……”一脸冷峻的叶一航，手指顺着洪荒霸王鼎的方向轻轻一点，顿时，就听到整个洪荒霸王鼎发出一连串“嗡嗡嗡”的古怪声响，鼎身上的那些铭文，也开始疯狂闪烁起来，被洪荒霸王鼎一击砸得头晕眼花的火曜，还没有从晕眩当中清醒过来，就被洪荒霸王鼎里面飞出来的一道黑影给笼罩起来……

　　“唰！”

　　只是一眨眼的功夫，就看到火曜的身体，被那道古怪的黑影，拖到了洪荒霸王鼎的旁边，小半个身子都拽进了洪荒霸王鼎里面，火曜这才惊醒过来，满脸惊恐的望着叶一航，声嘶力竭地吼道：“鬼王宗的小子，我是‘万妖国’的宫主，而且，我和妖王有着千丝万缕的关系，如果你胆敢用这破鼎把我炼化了，妖王一定会兴兵为我报仇的，我们‘万妖国’和你们人类的世界，好不容易才停息了兵戈战争，你难道又想挑起我们之间的战火么？”

　　“战火？”

　　一脸冷峻的叶一航，嘴角掀起一抹嘲讽的弧度，淡淡的道：“‘万妖国’会不会和我们黑暗世界爆发战斗，岂是你这么一个小小的宫主能够决定的？就算你和那个妖王有着千丝万缕的关系，那个妖王想要替你报仇又如何？我们黑暗世界何时惧怕过你们‘万妖国’？如果你们‘万妖国’的妖物想战，我们‘黑暗世界’随时奉陪……”

　　“收……”

　　唰！唰！唰！

　　只见叶一航快速的结出一个手印，洪荒霸王鼎里面飞出来的那道黑影，瞬间就凶猛了好几分，一把就将火曜扯进了洪荒霸王鼎里面，或许是这洪荒霸王鼎果真恐怖的一塌糊涂，即便是火曜这种级数的强者，落到了洪荒霸王鼎里面，也发出了一声声凄厉的惨叫，满是怨毒的咆哮道：“卑贱的人类，你敢用着破鼎来炼化我，你会后悔的，你一定会后悔的，你们所有人都要死，都要给本宫主陪葬……”

　　“啪！”

　　火曜宫主还没有咆哮完，就看到叶一航手腕一翻，直接就将洪荒霸王鼎收了起来，而火曜那怨毒的声音，也在顷刻之间消失得干干净净，舒缓了一口气的叶一航，目光落到紫宸的身上，微微点了点头，声音沙哑的道：“我叶一航欠你一条命，以后有需要帮忙的地方，可以让人来鬼王宗找我……”叶一航说完，迟疑了一下，才继续到：“七皇子找了人来对付你，除了他身边那个侍卫统帅，还有我们三大势力，我叶一航杀人，一向都不屑做这种藏头露尾的勾当，所以，没有参与他们的计划，只有黑暗魔域和黑暗王庭的人，参与了这个计划……”

　　“黑暗魔域和黑暗王庭？”

　　听完叶一航的话，紫宸的心神也是一秉，微微点了点头，道：“多谢！”

　　“恩！”

　　一向不擅长交际的叶一航，没有和紫宸继续寒暄客套，只是淡淡的“恩”了一声，转身驾驭着他的洪荒霸王鼎就离开了这里……

　　看到叶一航丢下这么一句话就走了，拼死拼活的打了半天，才将“万妖国”的那些妖物赶跑的百晓生，一脸愤愤不平的对着紫宸嚷道：“紫师兄，这叶一航也太不是东西了吧！我们冒着九死一生的风险才救了他，不说给我们一点报答，连一句谢谢都欠奉？真以为他是那狗屁鬼王宗的第一弟子就了不得了？早知道就让他死在火曜和鬼曜的手里面了……”

　　“他已经报答了……”紫宸摇了摇头，道：“好了，我们先离开这里吧！‘万妖国’的大军很快就会追上来了……”看到紫宸一点都不介意叶一航的态度，百晓生的一张脸也变得苦闷起来，骂骂咧咧的嚷道：“也不知道紫师兄到底是怎么想的，叶一航那王八蛋是鬼王宗的人，不管怎么说，也算是我们‘魔院’的对头嘛！要是让叶一航那王八蛋死在这里，鬼王宗的实力就会大大的下降，这样一来，我们‘魔院’也很有可能会成为四大势力之首了……”

　　显然，百晓生就算是想破脑袋也绝对想象不到，紫宸出手对付火曜宫主，不是为了帮助叶一航，而是为了火曜的火玲珑，至于那几只烈日金乌，完全就算是意外之喜了，驾驭着洪荒霸王鼎走出一段距离的叶一航，感觉自己的胸口开始隐隐作痛了，不得不停下来，将洪荒霸王鼎收了起来，眉头紧皱的呢喃道：“不愧是‘万妖国’十二宫的两个宫主，实力果然非同寻常，即便我拥有三件顶级仙器的法宝，也只是勉强能够对付一个，而且，这火曜和鬼曜还只是十二宫主里面最弱的几个，连最弱的几个宫主都强悍如斯了，排名前五的那几个宫主，又会恐怖到什么地步？而且，还有一个法力通玄的大国师和妖王，他们的实力，或许只有魔君能够对付了吧！”

　　“大师兄，你没事了？”

　　正思索着“万妖国”实力的叶一航，听到几个熟悉的声音，突然在自己耳畔响起，整个人也是微微一愣，转过头，就看到“鬼王宗”的几个弟子，纷纷出现在自己眼前，看到这几个鬼王宗的弟子，叶一航的脸色，顿时就变得阴沉起来，冷声道：“我不是让你们先把九眼天珠带回去么？为什么还留在你们，你们难道不知道，这些九眼天珠对我们鬼王宗有多重要？对魔君有多重要？”

　　听到叶一航的苛责，站在前面的几个“鬼王宗”弟子，一个个都下了脑袋，其中一个关系和叶一航很是亲近的弟子，咬了咬牙，红着眼眶道：“大师兄，我们不能够走，师傅一直都教导我们，同门师兄弟之间要互相爱护，您和其他那些师兄弟为了掩护我们走，都身陷险境里面，我们就算是把九眼天珠全部都带回去了，在鬼王宗里面也抬不起头……”

　　“胡闹……”

　　看到叶一航是真的生气了，这个鬼王宗的弟子才赶紧道：“大师兄，火曜和鬼曜那两个王八蛋怎么样了？您没事吧！”

　　“都死了……”

　　听到火曜和鬼曜这两个十二宫的宫主，竟然全部都死了，周围那几个鬼王宗的弟子，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，过来半天，才看到其中一个鬼王宗的弟子，一脸激动的道：“我就知道，鬼曜和火曜那两个王八蛋，一定不会是大师兄的对手，还想要单枪匹马的冲上来生擒我们的大师兄，简直就是不知死活的东西……”

　　“不关我的事。”叶一航摇了摇头，淡淡的道：“如果不是魔院丹阁的那个紫宸出手帮忙，我已经死在他们两个的手里面了。”

　　“魔院丹阁的紫宸？”

　　听到竟然是魔院丹阁的那个紫宸，救了他们的大师兄，一群人再一次傻眼了，脸上满是愕然和震惊的神色，在他们的脑补之下，紫宸能够救下叶一航，本身的实力一定比叶一航要强，只是他们不知道的是，紫宸在这一次的战斗里面，充当的角色，只不过是拖住其中一个人，而负责斩杀鬼曜和火曜的，还是叶一航自己本人。

　　“大师兄，魔院‘丹阁’的那个紫宸，真有这么厉害？”这个鬼王宗的弟子，一脸咋舌的望着叶一航问道。

　　听到自己师弟的询问，叶一航沉吟了片刻，想到紫宸手里面的那一颗凤凰蛋，微微点了点头，道：“他不是池中物……”

　　“那就有好戏看了。”

　　听到叶一航对紫宸的评价，这个鬼王宗的弟子，才神色诡异地笑道：“黑暗王庭的那群王八蛋，在‘戈壁’的外面布置了埋伏，好像，慕容俊杰还在‘黑暗王庭’里面调配了不少的人手过来，就是为了对付那个紫宸，他们估计做梦都想不到，那个紫宸的实力会这么变态吧！一个个肯定会吃一个闷声亏的，让慕容俊杰那个王八蛋也知道，不是每个人都是他们黑暗王庭可以对付的……”

　　“调集了新手？”

　　听到慕容俊杰从黑暗王庭里面调配了新手过来，叶一航的脸色也变得难看起来，眼中闪过一丝厌恶的神情，淡淡的道：“好了，我们走吧！”

　　而此刻。

　　呆在“戈壁”外面的慕容俊杰，一脸悠闲自得的对着身前的一个侍卫，漫不经心地问道：“你是说，整个‘万妖国’都骚乱起来了？”

　　“是的，小皇子。”

　　这个侍卫点了点头，道：“据说，他们在抢夺九眼天珠的时候，被万妖国的人给发现了，所以，万妖国的那些妖物就一路追杀了出来，如果‘丹阁’的那个小子没有死在万妖国那些妖物的手里面，应该很快就会逃出‘戈壁’了……”

　　……


第498章 拦路抢劫

　　“紫师兄，前面就是‘戈壁’的出口了……”百晓生心有余悸的回头望了一眼“万妖国”的方向，看到那些铺天盖地一般的妖物，还没有追上来的时候，整个人也如释重负的松了一口气，他可不想，好不容易逃回到了家门口，还被那些穷凶极恶的妖物给追上，听完百晓生的话，所有人脸上都是一喜，站在这里，甚至隐约可以看到“魔院”的宗门了……

　　一路上都是紧跟在百晓生身旁的杨鼎天，撇了撇嘴嘀咕道：“也不知道裴寂天那货有没有安全的把九眼天珠送回去，那可都是我们冒着九死一生的危险，才从‘万妖国’里面盗取出来的……”听完杨鼎天的话，另外一个“魔院”的弟子，一脸鄙夷的道：“他比我们早走几个时辰，要是这样都被那些妖物给追上了，只能说他活该了，没准，他现在已经拿着十颗九眼天珠在院子那里邀功了吧！心里多半都在祈祷，我们这群人最好全部都死在‘戈壁’里面，这一次的功劳就全部都是他的了……”

　　一群“魔院”的弟子，七嘴八舌的声讨起裴寂天来。

　　倒是一直在研究“九眼天珠”紫宸，没有参合到他们的声讨当中，只是，尽管他研究来研究去也没有研究出，这些九眼天珠到底有什么用、没有灵气波动，也不像是什么天才地宝，看到紫宸一脸疑惑的望着手里面的九眼天珠，一旁的百晓生，咧开嘴憨厚地笑道：“紫师兄，你在研究这些九眼天珠？”听到百晓生的询问，紫宸鼻子里轻轻“恩”了一声，就看到百晓生夸张地笑道：“紫师兄，你不用研究了，就算是干瘪老头也不清楚，这些九眼天珠有什么用，据说，只有我们‘黑暗世界’的魔君，还有‘万妖国’的妖王和对面那十二圣王，清楚这些九眼天珠的妙用，其他人，就算是得到了九眼天珠，也没有半点的作用，而这些年，为了九眼天珠，黑暗世界、十二圣王都不知道和‘万妖国’那边展开了多少次激战了……”

　　“唰！”

　　紫宸几人的速度都不慢，只是一晃眼的功夫，就看到他们走出了那怪石林立的“戈壁”，一群人还没来得及欢呼，就看到百晓生眉头紧锁的惊呼道：“独孤俊杰？还有七皇子身边的那个侍卫统帅？他们在这里干什么？七皇子身边的那个统帅不是逃走了么？怎么会和黑暗王庭的人在一起？”百晓生嘀咕完，猛然间想到一种可能，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，一脸担忧的望着身旁的紫宸，小声道：“紫师兄，小心一点，看样子他们是在等你……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，就看到一脸笑意的独孤俊杰，一步步从吴广的身边走了出来，一边走一边拍着掌笑道：“不错，不愧是‘魔院’书圣榜的第一人，要实力有实力，要才智有才智，竟然真的能够从‘万妖国’里面把九眼天珠盗取出来，这个看似不可能完成的任务，竟然被你们轻轻松松的就完成了，甚至，引得整个‘万妖国’的妖物都出动了，竟然也没能将你们留住，遇到你这样的人物，还真是让本皇子欣慰啊！把所有的九眼天珠全部交出来，我就放你们一条生路，怎么样？”

　　“拦路抢劫？”

　　跟在紫宸身旁的百晓生，听完独孤俊杰的话，整个人都傻眼了，他原本以为，独孤俊杰和吴广带着人守在这里，目的是为了对付紫宸，却不想，独孤俊杰这个小王八蛋，一开口就想要抢夺他们身上的九眼天珠，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，冷声道：“你们不用白费心机了，九眼天珠我们在出来的时候，就已经交给裴寂天带回魔院了，现在，所有的九眼天珠，全部都在裴寂天的身上，所以，你们就算是拦着我们也没有用，因为，我们的身上没有九眼天珠……”

　　“裴寂天已经带回去了？”

　　听到九眼天珠已经被裴寂天带回去了，独孤俊杰脸上也闪过一丝懊恼的神色，就在几个时辰之前，他的人的确遇到了裴寂天，不过，却被裴寂天硬闯了出去，吴广虽然恨裴寂天恨得咬牙切齿，却也知道，紫宸这小子才是七皇子要杀的人，而裴寂天虽然背叛了七皇子、偷袭了自己，害得自己现在，伤势还没有恢复，但是，当务之急最重要的杀了紫宸，等回去之后，将这些事情，全部都禀报给七皇子，裴寂天那小子自然也休想活下来……

　　要不然，自己如果没能杀掉紫宸，就算是将所有的罪责，全部都推卸到裴寂天的身上，以七皇子的性格，估计自己还没有将事情的前因后果说出来，就已经被七皇子一巴掌给拍死了，所以，逃了一个裴寂天，吴广没有介意，只要没有放跑紫宸就已经很不错了，看到独孤俊杰眼中那一抹懊悔的神色，已经走到他旁边的吴广，淡淡地笑道：“只不过是一次得失罢了，没什么好介意的，如果能够帮七皇子办成这件事，七皇子绝对不会亏待你们黑暗王庭的，到时候，有一个七皇子在‘黑暗世界’里面为你们黑暗王庭撑腰，难道不比这一次的得失更重要？”

　　原本还想着双赢的独孤俊杰，只得无奈的点了点头，笑望着身旁的吴广道：“吴统帅放心，既然那小子是七皇子指定要死的人，我独孤俊杰绝对不会允许他活着逃回‘魔院’里面去的……”独孤俊杰说完，一脸冷峻的扫了紫宸一眼，淡淡的道：“不用说废话了，马上把你们身上的所有九眼天珠，全部都交出来，要不然，就别怪本皇子不客气了……”

　　“我说了，所有的九眼天珠，全部都在裴寂天的身上……”百晓生一脸铁青的怒视着对面的独孤俊杰冷哼道。

　　“你说的，我不信。”独孤俊杰摇了摇头，狡诈如狐地笑道：“只有等我自己搜过身之后，确定你们的身上没有九眼天珠之后，再放你们走吧！”独孤俊杰说完，对着身后的那些侍卫摆了摆手，就看到，漫山遍野的“黑暗王庭”侍卫，纷纷从一些灌木丛、杂草里面站了出来，看到独孤俊杰竟然带了这么多人围困在这里，百晓生、杨鼎天几人的脸色，也变得苍白起来。

　　“独孤俊杰，你不要忘记了，这里是我们‘魔院’的地界……”百晓生铁青着脸道。

　　“那又如何？”

　　一向猖獗惯了的独孤俊杰，一脸无所谓的耸了耸肩膀，笑道：“别说这里只是你们‘魔院’的地界，就算是在你们‘魔院’里面，本皇子想要捉拿的人，也没有人可以阻止……”独孤俊杰说完，似乎也懒得和百晓生再废话，直接对着自己带来的那些侍卫，淡淡的道：“全部抓起来，谁敢反抗，格杀勿论。”

　　“是，小皇子……”

　　看到独孤俊杰带来的那些人，蓄势待发的准备冲上来，站在几个“魔院”弟子前面的紫宸，淡淡的道：“你们要对付的人是我，放他们先走吧！”

　　“紫师兄……”

　　看到紫宸又要一个人来扛，跟在后面的杨鼎天，眼眶顿时一红，咬着嘴唇道：“紫师兄，我不走，大不了今天就和‘黑暗王庭’的这些王八蛋拼了……”

　　“我也不走……”另外两个魔院的弟子也咬着牙，一脸坚定的道。

　　“那我就更不可能走了……”百晓生耸了耸肩膀，讥笑着道：“妈的，‘万妖国’的那些妖物都没能把我们堵住，反而被‘黑暗王庭’的这些杂碎堵在了这里，不多杀一点这些杂碎，还真以为我们‘魔院’的人好欺负？”

　　“……”

　　原本打算等他们先走了，自己再想办法逃脱出去的紫宸，看到百晓生、杨鼎天一群人，竟然都不走，急得眼眶都要红了，比起逃命的本事，估计就算是懂得“血盾大法”的奥古斯丁也未必能够比得上他，毕竟，血盾大法的距离虽然远，但是，使用了一次之后，自己也会元气大伤，如果遇到那些大法力的高手，一旦被追上，也是必死无疑的下场……

　　而他却不一样。

　　无论是分身术还是缩地成寸的功法，可都是逃命的好东西，看到“魔院”的这群弟子，你争我抢的要留在这里送死，独孤俊杰也是不以为意的笑了笑，道：“还真是感人的一幕啊！只不过，你们走不走可不是由你们说了算，而是本皇子说了算的，本皇子选择宣布，所有人都别想走，还是先前那句话，谁敢反抗，格杀勿论……”

　　“妈的，杀出去……”

　　眼眶血红的杨鼎天怒吼一声，直接就向“黑暗王庭”的这些侍卫冲杀过去，而剩下那几个魔院的弟子，一个个早就在“戈壁”里面憋了一肚子的火，现在华北自己这边势力的人如此羞辱欺负，早已经忍不住了，看到百晓生第一个冲杀上去，一个个毫不犹豫的也跟着冲杀过去，一双眼睛早已经变得冰冷无比的紫宸，目光落到吴广的身上，冷笑道：“上一次让你逃了，这一次就看你是不是还有那个运气可以逃走了……”

　　“唰！”

　　紫宸说完，整个人直接就向吴广冲杀过去……

　　……


第499章 勾魂爪

　　“哼！找死……”

　　看到紫宸将目标锁定在自己身上，吴广的脸上也闪过一丝难以压抑的温怒神色，手腕轻轻一抖，一把漆黑如墨的“勾魂爪”瞬间从衣袖里面滑落出来，这把“勾魂爪”的材质虽然比不上落到紫宸手里面的那把锋利匕首，但是，也算得上是一件难得的宝物了，毕竟，身为七皇子的得力属下，虽说不像叶一航那般，浑身上下都是顶级仙器，但是，一两件中等、下等的仙器还是拿得出来的，看到紫宸的身影一晃，想用他那诡异莫测的分身术来对付自己，嘴角泛起一丝阴冷弧度的吴广，紧握着手里面的“勾魂爪”，冷笑道：“区区分身术，就算你练得在怎么炉火纯青，在本统帅的眼里，也不过是一些小孩子过家家的东西罢了……”

　　“影杀！”

　　“唰！”

　　不等紫宸那二十几个一模一样的分身冲过来，就看到吴广的身体，瞬间化作一道残影，消失在了原地，虽说，在速度上面，未必能够比得上紫宸的缩地成寸，但是，胜在步伐诡异，让人捉摸不定，即便是紫宸，也没有想到，这个吴广的身法，竟然会诡异到这个地步，他甚至还没能捕捉到吴广的身影，就看到，吴广那鬼魅一般的身影，悄无声息的出现在一个分身的背后，手中的“勾魂爪”，用力一爪，直接就抓了上去，只听见“噗嗤”一声，就看到吴广手中的勾魂爪，直接贯穿了这一个分身，虚影一晃，就看到这个分身，顷刻之间就消散得干干净净……

　　“一个分身……”

　　看到自己轻轻松松的就解决掉了紫宸的一个分身，吴广的脸上，也闪过一丝病态的笑意，冷笑道：“分身术修炼得倒是不错，就算是本座，竟然也分不清楚到底哪一个是真身，哪一个是分身，不过都无所谓了，不管是真人还是分身，本座会一个一个的给你清理掉……”看到吴广瞬间就和紫宸的那二十几个分身纠缠在一起，而剩下的那几个“魔院”的弟子，都被自己带来的人，层层包围的围困在中间，站在七皇子身旁的一个青年，抿了抿略微有些干裂的嘴唇，小心翼翼的道：“小皇子，我们黑暗王庭为了七皇子的事情，半点好处都还没有捞到，就和‘魔院’这么结怨了，有些不值当吧！”

　　“有什么不值当的？”

　　独孤俊杰一脸孤傲的笑着道：“小多子，你弄错了吧！和‘魔院’那边结怨的课不是我们黑暗王庭，而是黑暗世界的七皇子，魔院的那个老匹夫，真要有本事，就去找七皇子的麻烦，虽说，七皇子那人的心胸是狭隘了一点，甚至，已经到了睚眦必报的程度，不过，人品倒也算是不错，这件事情是因他而起的，就算是‘魔院’的人不敢找他的麻烦，要来找我们‘黑暗王庭’的麻烦，他也绝对不会坐视不理，更何况，这一次我们黑暗王庭的人，不留余力的帮了他这么一个大忙，甚至还放弃了这一次的联合大比，你觉得他会不表示一下，补偿我们黑暗王庭么？退一万步说，就算‘魔院’那边来找我们黑暗王庭的麻烦，以我们‘黑暗王庭’现在的势力，魔院敢骂？除非等他们魔院，什么时候变成四大势力之首了之后再说吧！”

　　“小皇子说的对，就算给‘魔院’那个老匹夫一百个单子，他估计也不敢来找我们‘黑暗王庭’的麻烦，这个苦，那个老匹夫也只能够打碎了牙齿，往自己的肚子里面咽了……”站在独孤俊杰身旁的那个小厮，满脸堆笑的对着身旁的独孤俊杰道。

　　“噗嗤！”

　　吴广本身修炼的就是“暗杀之道”，身法速度自然不是一般的武者能够比拟的，每一次诡异的出现在紫宸那些分身的背后，都能够悄无声息的解决掉这个分身，看到自己一眨眼的功夫，就已经解决了十几个紫宸的分身，吴广的脸上也浮现出了几抹动人的笑意，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，身影再次一晃，手中的“勾魂爪”顺势就抓了下去，锋利无比的勾魂爪，直接落到了紫宸那个分身的脖子上，就看到，一个实力不弱的分身，瞬间就消散得干干净净，而现在，紫宸的分身已经所剩无几的时候，吴广嘴角的笑意也是越来越浓郁，眯着眼道：“看来，‘魔院’的弟子还真是不过如此，这种低劣的分身术，用来对付其他那些魔院的弟子或许还行，拿到本座的面前来，简直就是丢人现眼，即便本座被裴寂天那贱种偷袭，受了伤，但是，要对付你，也是轻而易举的事情……”

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　吴广的速度越来越快，即便紫宸的缩地成寸也掌握到了一个炉火纯青的地步，但是，根本就捕捉不到紫宸身影的他，完全无法用这缩地成寸的武技来偷袭他，一直到最后一个分身，都死在了自己的手里面，吴广的脸上也浮现出一抹张狂的笑意，望了一眼自己手里面的“勾魂爪”，淡淡地笑道：“现在，轮到你了……”看到紫宸那一脸惊骇的神情，越加得意的吴广，身影一晃，直接出现在紫宸的身后，手中的“勾魂爪”，毫不犹豫的就对着紫宸的心脏插了进去，很清楚的就看到，吴广的“勾魂爪”，直接没入了紫宸的身体里面，看到这一幕，百晓生、杨鼎天这群“魔院”的弟子，一个个的脸色都是大变，震惊地吼道：“紫师兄……”

　　“紫师兄？”

　　吴广一脸淡笑的摇了摇头，手臂瞬间发力，显然是打算将紫宸的整个肉体都震碎，只是，等他翻转手中拿勾魂爪的时候，竟然惊愕的发现，自己的勾魂爪，竟然顷刻之间就消失得无影无踪了，不光是自己的勾魂爪，连自己的小半条手臂，此刻也是逛逛的出现在自己眼前，就好像，勾魂爪连同自己手臂的那一截，都被紫宸的身体给绞碎了一般，看到自己身体里面的那一团“吞噬之气”，果然没有让自己失望的时候，紫宸的脸上也闪过一丝满意的神色，别说吴广只是一个普通的武者，就算是当初的“仙人手骨”，都被那一团不太强大的吞噬之气镇压得服服帖帖的……

　　“怎么会这样？你身上到底有什么东西？”

　　看到吴广那副凄厉的模样，站在远处的独孤俊杰，眼皮也是一阵狂跳，脸上那戏虐的神色也彻底的收敛起来，喃喃自语道：“不愧是‘魔院’书圣榜的第一名，果真有几分的本事……”而站在独孤俊杰身旁的那个青年，看到吴广那副凄惨的模样，整个人也吓得瑟瑟发抖起来，望着身旁的独孤俊杰，小声道：“小皇子，魔院‘丹阁’的那个小子，到底用的是什么手段，吴统帅的手怎么会变成这副模样？”

　　“不知道……”独孤俊杰摇了摇头，他的确不知道紫宸用的是什么手段，别说是他，就算是中招了的吴广，也是满头雾水，当他低下头，看到自己的半截手臂，变得越来越少的时候，一张脸上顿时也布满了惊恐的表情，声嘶力竭的对着独孤俊杰吼道：“独孤俊杰，快点帮我生擒住他，让他给本座解开手上的禁制，要不然，我的整个身体都会慢慢被吞噬的……”听到吴广的嘶吼，站在独孤俊杰身后的那个青年，艰难的咽了咽口水，望着独孤俊杰，小声道：“小皇子，那小子的手段很诡异，我们还没有弄清楚到底是怎么一回事，就这样贸贸然的冲上去，损失恐怖不会小，只是，吴统帅又是七皇子的人……”

　　“七皇子的人又怎么样？”

　　独孤俊杰依旧是一脸人畜无害笑容的望着自己身后的这个下属，淡淡地笑道：“杀他的人是‘魔院’丹阁的那个小子，又不是我们‘黑暗王庭’的人，所以，七皇子就算是有满腔怒火，要找的人也是‘魔院’丹阁的这个弟子，而不是我们‘黑暗王庭’，明白了吗？”

　　听完独孤俊杰的话，一副似懂非懂笑容的青年，傻眼的问到：“我们不救吴统帅了么？”

　　“不是不救，是救不了……”独孤俊杰摇头笑了笑道。

　　看到独孤俊杰不为所动的站在原地，吴广差一点就怒火攻心的喷出一口血来，如果不是为了在慕容剑雨的面前邀功，他又怎么可能不顾一切的冲上去斩杀“丹阁”的这个紫宸，而现在，就算是再后悔又有什么用？看到自己的身体，在一点一点的消散，深吸了一口气的吴广，一脸乞怜的望着紫宸，道：“要杀你的人是七皇子，而不是我，我们之间其实无冤无仇，只要你放过我，我立马就掉头离开这里，永远也不会来找你的麻烦，如果你杀了，七皇子一定会不择手段的替我报仇的，所以……”

　　“不择手段？”

　　看到吴广那副摇尾乞怜的模样，嘴角挂满笑意的紫宸，微微摇了摇头，道：“其实，杀不死你，以慕容剑雨那睚眦必报的性格，都不会放过我，这样一来，我放和不放你，又有什么区别呢？更何况，你三番五次的找我麻烦，想要杀死我，就算是泥菩萨，也有三分火气，更何况，我紫宸可不是什么泥菩萨……”

　　……


第500章 破魔箭

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，从吴广的嘴里发出来，听得人毛骨悚然，背脊发凉，即便是站在后面的独孤俊杰，看到吴广就像是一座沙雕一般慢慢的腐化的时候，头皮也有一种发麻的感觉，特别是看到吴广只剩下半边身子的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，而一向认为自己高人一等的吴广，眼睁睁的看着自己的身躯开始腐化，却是无能为力的时候，脸上的表情要多惊恐就有多惊恐，一连串怨毒的咒骂声从他的嘴里面发出来，只可惜，在战场上面磨砺了十年的紫宸，又怎么可能将这些不堪入耳的怨毒咒骂放在心上，打蛇不死反受其害的道理，每一个上过战场的人都清楚，只有那种从小在温室里面长大，没有经历过任何风吹雨打的富家少爷，才会有那一念之仁，大义凛然的将随时会置自己于死地的对手放掉……

　　“噗嗤！”

　　二十几个呼吸的时间，就看到吴广的整个身躯，一点点的消失得干干净净，甚至，就连他的魂魄都没有留下一丝一毫的气息，整个人就好像人间蒸发了一般，收拾完吴广，看到独孤俊杰带来的那些人，没有停下来的意思，紫宸的眉头也微微皱了起来，面无表情的望着对面的独孤俊杰，淡淡的道：“慕容剑雨的狗腿子都已经死了，还要继续打下去？”

　　“他是他，我是我，岂能混为一谈？”被数十个高手保护在中间的独孤俊杰，半眯着眼笑道：“我说过，只要你给我十二颗九眼天珠，我就放你们一群人过去，只可惜，你没有珍惜这一次的机会，现在，吴统帅在我的阵营里面被你杀了，而且，还是当着我独孤俊杰的面杀的人，于情于理，我都要将你拿下，然后好给七皇子一个交代，要不然，到时候七皇子怪责下来，可不是我这样的小人物能够承受的……”亲眼目睹了紫宸对付吴广的手段，身为“黑暗王庭”小皇子的独孤俊杰，多多少少也有些忌惮，说完这一番话，不等紫宸开口，直接往后退了好几步，缓缓举起手，对着身后那千军万马，冷声道：“所有人听着，杀光‘魔院’的这些人，一个不留……”

　　话音一落。

　　“唰！”

　　就看到慕容俊杰周围的那些侍卫，纷纷取出自己身上的弓弩，瞄准了“魔院”的一众弟子，看到这些弓弩的时候，百晓生的脸色也是一阵狂变，对着不远处的紫宸，惊呼道：“紫师兄，小心，这是‘黑暗王庭’的破魔箭……”

　　“破魔箭？”

　　听到“破魔箭”这三个字的时候，围绕在百晓生周围的那几个“魔院”弟子，一个个的脸色都瞬间变得苍白起来，显然，对“黑暗王庭”的破魔箭，这些魔院的弟子都不陌生，深吸了一口气的百晓生，悄无声息的来到紫宸的身边，一脸凝重的道：“紫师兄，黑暗王庭的实力能够仅次于鬼王宗，就是因为他们懂得打造这种‘破魔箭’，你千万不要小看了这些破魔箭，这些破魔箭都是用特殊的材质打造而成的，用无坚不摧来形容也丝毫不为过，即便是武宗九重天的强者，也不敢去迎接这些破魔箭……”

　　“射……”

　　一个“射”字从慕容俊杰的嘴里面吐出来，就看到铺天盖地的破魔箭，向紫宸几人射杀过来，紫宸、百晓生和杨鼎天稍微好一点，三人毕竟都是“书圣榜”上面的高手，而剩下的那两个弟子，在“书圣榜”上面，也只是排第九和第十的存在，不要说和紫宸比拟，就算是比起百晓生和杨鼎天两人，都差了一大截，第一回合的箭雨，两人就没有躲得过去，瞬间就被那漫天的箭雨，射成了一个刺猬，尸体也在瞬间就四分五裂开来，实力仅次于百晓生的杨鼎天，在第一轮的箭雨下面，也没能毫发无损，手臂和肩膀上面，都插了好几支的箭矢，所幸的是，没有一支箭矢致命，背心都已经被汗水给湿透了的百晓生，转过头望着杨鼎天，一脸担忧地问道：“怎么样？你有没有事？”

　　“暂时还死不了……”

　　杨鼎天摇了摇头，满脸苦涩地笑道：“这一轮箭雨挺过来了，就是不知道下一轮箭雨还能不能熬过来了……”

　　“放心吧！不会有事的……”百晓生铁青着脸道。

　　“不会有事？”

　　杨鼎天摇了摇头，他知道，百晓生说的这句话，估计连他自己都不相信，而在三人当中，唯一没有受到半点伤害的估计也只有紫宸了，他那识海里面的“吞噬之气”，早在“黑暗王庭”的那些箭雨摄过来之前，就已经用“吞噬之气”，将自己的身体，严严实实的包裹了起来，漫天的箭雨，射在他的身上，还没来得及射伤他的肉体，就已经被那一丝丝的吞噬之气给吞噬得干干净净了，看到一轮“破魔箭”下来，只是杀了两个，重伤了一个，而自己最为忌惮的那个紫宸，竟然毫发无损的时候，独孤俊杰的脸上，也闪过一丝诧异的神情，嘴角微微翘起一个迷人的弧度，眯着眼笑道：“看来，我还是低估了你这个‘书圣榜’第一名的人，不过，至今为止，本皇子想杀的人，还没有一个，可以从我们‘黑暗王庭’的破魔箭下面逃生的，希望你会是一个例外……”

　　“取我的弓来……”

　　看到独孤俊杰一伸手，周围那几个，专门负责为他扛弓箭的侍从，立马就将一把汉白玉打造成的奢华弓箭，递到了独孤俊杰的手里面，看到独孤俊杰拉开弓箭，架上了好几支破魔箭的时候，早已经挡在了百晓生和杨鼎天前面的紫宸，眼中也闪过一丝不加掩饰的杀意，冷冰冰的道：“今天，你如果杀不了我，我就会将你千刀万剐了给我的人报仇……”

　　紫宸的话音才落下，就看到独孤俊杰突然拉开他那张汉白玉弓箭，因为力气用得太大，所以，就连弓弦上面，也发出一连串“咔嚓”、“咔嚓”的古怪声响，手指轻轻一松，只听见“嗖”的一声，就看到，五六支破魔箭，同时向紫宸射了过去，看到自己射出去的这几箭，已经将紫宸的所有退路，全部都封死的时候，独孤俊杰的脸上，也布满了冷峻的笑意，不急不缓的道：“想要将本皇子千刀万剐，就要看你是不是能够从本皇子的破魔箭下面活下来了……”

　　“紫师兄，小心……”

　　显然，独孤俊杰射出来的破魔箭，威力比起那些普通的“黑暗王庭”的弟子强了不知道多少倍，别说是破魔箭，就算只是一般的箭矢，恐怕也没有几个人敢徒手去接独孤俊杰射出来的箭矢，而对箭矢真谛的掌握，比起独孤俊杰不知道强了多少倍的紫宸，并没有因为这些破魔箭的强大，而有一丝一毫的慌乱，身体不会反进的往前踏出了两步，单手一伸，直接就抓到了其中一支“破魔箭”的箭身上面。

　　指尖猛然一用力，顿时就改变了这一支破魔箭的方向，轻轻一松，就看到这支破魔箭瞬间射到另外一支破魔箭的箭身上面，发出“砰”的一声脆响，然后，两支撞击在一起的破魔箭，瞬间就被震飞到了另外两边，而另外一支破魔箭，则是从他的肩膀，直接穿透了过去，带起一朵妖艳的血花……

　　看到自己的破魔箭，总算是伤到了紫宸的时候，独孤俊杰也微微松了一口气，眯着眼楠楠笑道：“我还以为你真的天下无敌，没有人能够伤到你呢？原来，你也不是天下无敌啊！手底下的这些废物伤不了你，只能怪他们自己的实力不济，而现在，就让本座送你一程吧！”

　　看到肩膀和杨鼎天一样，都受了伤的百晓生，看到独孤俊杰再一次拉开弓箭的时候，脸色也瞬间变得苍白起来，声音都带着一丝颤音的道：“紫师兄，小心，独孤俊杰这王八蛋又要动手了……”

　　“嗖！”

　　又是好几支箭矢，从独孤俊杰的手里面射了出来。

　　独孤俊杰射出来的这些破魔箭，比起“黑暗王庭”那些侍卫射出来的破魔箭，强大了十倍还不止，每一支“破魔箭”的上面，都带着一丝嘹亮的破空声响，而紫宸的身手和速度虽然都不弱，想要同时接住五支破魔箭还没有太大的问题，但是，再多就有些无能为力了，所以，独孤俊杰每拉开一次弓箭，都最起码有一支箭矢，能够伤到紫宸，看到自己连续射了好几次，虽说，每一次都有箭矢能够射中紫宸的身体，但是，却没有一支箭矢能够致命，都只是射到了一些无关紧要的地方，甚至，有两支箭矢，都被紫宸硬生生的用自己的肩膀给抗住了……

　　“本皇子今天倒要看一看，你能够扛到什么时候……”

　　看到独孤俊杰，再一次拉开弓箭，站在不远处的百晓生和杨鼎天两人，都是第一时间，站到了紫宸的身旁，一脸严正以待的望着对面的独孤俊杰……

　　无论是独孤俊杰、裴寂天还是叶一航，都算是他们各自的势力当中的翘楚人物，而这个独孤俊杰的武力值，虽然比不上叶一航，但是，比起裴寂天来说，却要强上一两分，如果是单打独斗，最多小半炷香的功夫，裴寂天恐怕就会当场落败……

　　不光是那令不少人都谈虎色变的破魔箭。

　　独孤俊杰那一手箭术，就算是在整个“黑暗王庭”里面，也找不出几个，比他还要精湛的……

　　……


第501章 措手不及

　　“开弓……”

　　“唰！唰！唰！”

　　独孤俊杰单手一抬，就看到周围那些战列得整整齐齐的“黑暗王庭”的侍卫，纷纷取出自己的“破魔箭”，架在了手中的弓弩上面，瞄准了紫宸、百晓生和杨鼎天三人，每一支破魔箭上面，都散发着一股森冷的气息，一支还不觉得，而成千上万的破魔箭聚集在一起，整个战场都仿佛被一阵阵阴霾笼罩起来一般，压得人喘不过气来。

　　而肩膀和手臂上面都插了好几支箭矢的紫宸，一双眼睛死死的盯着独孤俊杰手里面的破魔箭，识海里面的那颗吞噬之气凝聚而成的金丹，也开始疯狂运转起来，一丝丝薄雾一般的吞噬之气，开始弥漫出来……

　　紫宸很清楚，真正对他们三个人能够造成生命威胁的人只有独孤俊杰一个，剩下的那些“黑暗王庭”的侍卫，就算数量再多，他们的破魔箭也破不开自己的“吞噬之气”，就会被吞噬之气吞噬得干干净净，已经将八支破魔箭，全部都架在了汉白玉弓箭上面的独孤俊杰，嘴角掀起一抹玩味的笑意。

　　独孤俊杰的长相不俗，毕竟是皇室的成员，皇室里面，恐怕也找不出几个面貌丑陋的皇子、公主出来，如果单论相貌的话，独孤俊杰的相貌，就算是在“黑暗王庭”里面也算得上是出类拔萃的了，只可惜，眉目之间多了几丝阴柔，看到转瞬之间就斩杀了吴广的紫宸，此刻也是全神贯注，一脸凝重的望着自己手里面的白玉弓，自信心得到了极大满足的独孤俊杰，深吸了一口气，原本就已经拉到了满月的弓箭，又拉开了两分，笑着道：“你死了，七皇子也就不会再找你的麻烦了，对于你来说，也算是一种解脱了……”

　　“黑暗王庭的混账小子，马上给老夫住手……”

　　“唰！”

　　一声震怒，从天而降，独孤俊杰还没反应过来，就看到黑压压的一群人，驾驭着飞剑落到了紫宸、百晓生和杨鼎天几人的身边，而领头的不是别人，正是“魔院”的院长陆鲲鹏，陆鲲鹏毕竟是“武宗九重天”后期的绝世强者，一出现在这里，身上的气势瞬间就将那成千上万支破魔箭散发出来的森冷气息压制下去，看到陆鲲鹏，独孤俊杰的眼中也闪过一丝诧异的神情，心底也是一阵狐疑，到底是谁走漏了消息。

　　裴寂天？他在魔院呆的时间虽然不长，却也听说了很多裴寂天和紫宸之间的恩怨，至于另外几个势力的人马，在独孤俊杰看来，就更加的不可能了，这种猜疑也只是转瞬即逝，马上就换上了一副笑脸，望着陆鲲鹏道：“原来是陆院长啊！陆院长不在‘魔院’里面陪伴七皇子，跑到这种鸟不拉屎的地方来做什么？”

　　“做什么？”

　　怒极反笑的陆鲲鹏，不耐烦的摆了摆手道：“马上让你的人滚蛋，这里是‘魔院’，不是你们的黑暗王庭，还轮不到你小子在我们魔院这里作威作福，至于你那点花花肠子的小心思，在老夫面前就收起来吧！比起你那大阴人的老子，你差得太远了，回去多跟你老子修炼几年吧！”听到陆鲲鹏的逐客令，依旧没有把弓箭收起来的独孤俊杰，摇了摇头笑道：“陆院长，要是换作平时，只要你一句话，我这个当晚辈的，绝对立马就带着人滚回去了，不过，这一次可不行，你应该还不知道吧！你眼前的这三个人，已经不是你们‘魔院’的弟子了，而是杀害了七皇子身边那个吴统帅的杀人凶手，怎么？莫非陆院长胆敢包庇杀害吴统帅的杀人凶手不成？”

　　“杀人凶手？”

　　听到紫宸这个闯祸精、小王八蛋竟然杀了七皇子身边的那个吴统帅，陆鲲鹏也傻眼了，脸上满是错愕和震惊的神色，他带着浩浩荡荡的“魔院”弟子赶过来，的确不是裴寂天报的信，一直到现在，裴寂天都还不知道，紫宸几人，已经被独孤俊杰的人围困住了，而且，还死了两个，通风报信的不是别人，正是鬼王宗的叶一航，原本，他也不想在这个关头理会紫宸的死活的，但是，在得知叶一航带了十二颗九眼天珠回去，而他们魔院这边只带回了十颗，而且，还有两颗在紫宸这小王八蛋的手里面，至于黑暗魔域那边，也带回了不少的九眼天珠，具体数量他虽然不清楚，却也不想因为紫宸的缘故，导致魔院这边皱功亏一篑，更重要的是，他不知道黑暗王庭这边，收集到了多少颗九眼天珠，要是，魔院这一次在联合大比里面，排名垫底就真的危险了，而且，不光是鬼王宗和黑暗魔域，剩下的那几个闲散势力，也带了不少的九眼天珠回来……

　　“哼！”

　　脸色阴晴不定的闪烁了半天的陆鲲鹏，咬了咬牙，铁青着脸道：“这是我们‘魔院’自己的事情，还轮不到你这小子跑出来指手画脚的……”陆鲲鹏说完，一脸厌恶的望了紫宸一眼，面无表情的道：“好了，都跟我走吧！”

　　看到陆鲲鹏想要强行带走紫宸三人，独孤俊杰的脸色也是一阵巨变，如果陆鲲鹏真的要强行把人带走，他还真阻止不了，虽说，自己的破魔箭伤得到紫宸，但是，如果对手换成陆鲲鹏这样的高手，独孤俊杰可不会认为，自己的破魔箭能够伤到陆鲲鹏这个老匹夫，站在紫宸身旁的百晓生和杨鼎天，看到程坤鹏这个“魔院”的院长都亲自来捞人的时候，恋人跟都重重的松了一口气，特别是百晓生，舒展了一下手臂，伸了一个懒腰，骂骂咧咧地叫道：“妈的，这条小命总算是保主了，独孤俊杰，今天的帐老子给你记住了，总有一天，我会连本带利的还回去的……”

　　“就凭你？”独孤俊杰一脸不屑的收起手中的白玉弓，冷冷的望着陆鲲鹏，冷笑道：“陆鲲鹏，既然如此，我就把这几个杀人凶手全部都交给你，我到要看一看，你打算怎么给七皇子交代。”

　　“老夫要怎么给七皇子交代，还轮不到你这小子管。”陆鲲鹏面无表情的望了独孤俊杰一眼，直接对着周围那些“魔院”的弟子，冷声道：“把他们全部，全部都带回去，任何人但敢阻拦，杀无赦……”

　　“是，院长。”

　　不等“魔院”的弟子靠拢过来，站在百晓生和杨鼎天两人身前的紫宸，直接冷声道：“所有‘丹阁’的弟子听着，任何黑暗王庭的人胆敢有半点轻举妄动，全部都格杀勿论……”听到紫宸重复了一遍陆鲲鹏的命令，所有“魔院”的弟子都愣住了，即便是独孤俊杰也不例外，看到紫宸一步步向自己走过来，已经将白玉弓收起来的独孤俊杰，嘴角也勾勒出一抹玩味的弧度，笑着道：“怎么？觉得你们‘魔院’的老匹夫来了，有人给你撑腰了，就想要现在找回场子？我告诉你，别说是你，就算是这个来皮肤，也不敢砰我一根汗毛，所以，我劝你……”

　　缩地成寸……

　　“唰！”

　　看到身上还插着几支破魔箭的紫宸，一招缩地成寸来到自己身前，独孤俊杰的脸色也是猛然一变，当下也不敢迟疑，脚步在地上用力一点，整个人就往后急速退了出去，看到紫宸竟然敢对自己动手，独孤俊杰的一张脸顿时也变得只能起来，怒吼道：“射死他……”

　　“唰！”

　　成千上万的“黑暗王庭”侍卫，齐刷刷的就举起了手中的弓弩，瞄准了紫宸的身影，看到紫宸受伤，早已经是怒火中烧的奥古斯丁，双臂一振，一对猩红色的翅膀，瞬间从他的背上长了出来，怒吼道：“找死……”

　　“死亡血爪……”

　　“噗嗤！”

　　奥古斯丁双手用力一抓，就看到两道血红色的抓痕瞬间斩了出去，一个个黑暗王庭的侍卫还没有反应过来，就被奥古斯丁的这两道血抓痕抓得四分五裂，死状惨烈，不光是奥古斯丁，其他那些“丹阁”的弟子，一个个都是毫不迟疑的向黑暗王庭的这些侍卫斩杀过去，尽是杀招，没有半点留手，除了紫宸这“丹阁”的弟子，其他那些和百晓生、杨鼎天关系不错的弟子，也纷纷含怒冲了上去，这些“黑暗王庭”的侍卫，一个个都没有想到，“魔院”的人真的敢对他们动手，所以，被杀了一个措手不及的黑暗王庭侍卫，顿时就被这些魔院的弟子杀得人仰马翻……

　　混乱一片。

　　陆鲲鹏傻眼了。

　　他带来的那些副院长、院师也都傻眼了，脸上满是呆滞和不可思议的神情，过了半天，才看到执法殿的长老，艰难的咽了咽口水，望着陆鲲鹏苦笑道：“院长，现在怎么办？难道真让他们在这里杀个不停？”

　　“都是慕容教出来的好徒弟，如果不是他，又怎么可能会发生这样的事情？”站在陆鲲鹏身后的清水真人不阴不阳的诡笑道。

　　……


第502章 不小心多杀一个

　　“全部都给我住手……”陆鲲鹏的一声震怒，就像是天雷滚滚一般的传进每个人的耳膜里面，一些实力较为逊色的“魔院”弟子、黑暗王庭侍卫更是被陆鲲鹏那一声怒吼，震得头晕眼花，满脸茫然的呆立当场，对于大部分的魔院弟子来说，陆鲲鹏的积威很浓，但是，对于小部分人来说，陆鲲鹏的积威就没有那么强大了。

　　比如像奥古斯丁这种天不怕地不怕的血族小子，就算是在“血族”的城堡里面，做事都是肆无忌惮，更何况是在魔院这里，听到陆鲲鹏的震怒吼声，一直跟在奥古斯丁身旁的陈青云，缩了缩脖子，苦着脸道：“三师兄，现在怎么办？院长都下令住手了，我们还杀不杀？”

　　“干嘛不杀？”

　　一把就将一个“黑暗王庭”侍卫的脖子捏碎的奥古斯丁，翻了一个白眼，没好气的道：“你没见紫宸那小子还在打？这老不死的叫住手，干我们屁事？我们要是停手了，黑暗王庭的那些犊子就要对紫宸动手了……”听完奥古斯丁的话，陈青云深有同感的点了点头，憋足劲继续厮杀起来，而其他那些“丹阁”的弟子，看到紫宸、奥古斯丁和陈青云和王紫依都没有停手，犹豫了一下，又继续开始冲杀起来。

　　倒是其他那些阁院的弟子，停手了片刻之后，看到“丹阁”的弟子依旧在厮杀，一些早就看黑暗王庭不顺眼的“魔院”弟子，一咬牙，又冲杀上去……

　　一时之间，混乱依旧，没有半点停歇下来的意思。

　　而站在远处的陆鲲鹏，气得浑身都颤抖起来，统帅魔院这么多年，以前除了一个慕容星雨不太卖自己账之外，其余还有谁敢罔顾自己的命令？而现在，一个慕容星雨收的弟子，也跟着慕容星雨一样，完全不把自己的话放在眼里，站在陆鲲鹏身后的清水真人，看到陆鲲鹏被紫宸、奥古斯丁这些王八蛋，气得浑身发抖的时候，一张脸，上面的表情也变得古怪起来。

　　眯着眼呢喃到：“打吧！你们打的越是热闹就越好，估计我们这位在魔院里面至高无上的院长，还是第一次被人气到这个地步吧！得罪了陆鲲鹏这老东西，就算慕容你和‘黑暗世界’那边有着千丝万缕的关系又怎么样？以陆鲲鹏的性子，就算你再怎么护着这个小子，陆鲲鹏也会将他收拾掉的，到时候，连你，也会被一并逐出‘魔院’，我看你还怎么和我斗？”

　　“嗖！”

　　看到紫宸穷追不舍的追了上来，再加上“魔院”的那些杂碎，竟然敢屠杀自己那么多手下，从来没有吃过如此大亏的独孤俊杰，一张脸更是变得狰狞可怖起来，握着白玉弓的手也开始颤抖起来，已经打定主意，不将紫宸当场射杀掉就绝对不会回头的独孤俊杰，看到紫宸一个缩地成寸，再一次出现在自己对面，早已经是蓄势待发的独孤俊杰，手腕一抖，扣住白玉弓的手，用力一拉，就听见“弓弦”发出一连串“咔嚓”、“咔嚓”的古怪声响，八支破魔箭同时向对面的紫宸射了过去，声音更是癫狂的咆哮道：“你这个魔院的杂碎，给我去死吧！”

　　“啪！”

　　一支“破魔箭”，直接从他的肩膀穿透过去，带起了一串血花，第二支破魔箭又从他的手臂滑了过去，如果不是他巧妙的闪避了一下，这第二支破魔箭恐怕直接就会射断他一条手臂，然而，第三支、第四支、第五支……

　　第八支却全部都落空了，看到自己射出去的八支破魔箭，竟然没有一支射中紫宸的要害，独孤俊杰也傻眼了，一直以来，他对自己的箭术都很有自信，却不想，自己连续射杀了那么多次，都没有一支射中紫宸的要害，一刹那的恍惚，就看到紫宸那鬼魅一般的身影，瞬间出现在自己面前。

　　特别是看到紫宸那张俊秀的脸上，露出一丝诡异笑容的时候，独孤俊杰的瞳孔也是一阵猛烈的收缩……

　　“不要……”

　　“砰！”

　　一拳。

　　直接打在独孤俊杰的胸口上，顿时就听到独孤俊杰胸口上的肋骨，发出“咔”的一声脆响，而他的整个身体，更是像炮弹一般的砸到地上，愣生生的在地上砸出了一个巨大的坑洞，不等他从坑洞里面爬起来，就看到浑身是血的紫宸，落到他的身旁，一只脚踩在他的胸口上，满脸戏虐的望着被自己踩在脚底下的独孤俊杰，淡淡地笑道：“好了，先让你的人住手，我们在慢慢的清算一下你欠我的这一笔账吧！”

　　“嘶！”

　　看到独孤俊杰到现在还嘴硬，愣是一个音节字符都没有啃出来，紫宸也不客气，踩在他胸口上面的脚，也用力了几分，顿时，就看到独孤俊杰的一张脸变得扭曲起来，直接大声喊道：“所有人给我住手……”

　　独孤俊杰原本就是没有什么气节的人，而紫宸不知道的是，刚才他一声不吭，不是他有骨气、嘴硬，而是因为他被紫宸打懵了而已，看到所有人都停了下来，独孤俊杰才一脸痛苦的望着紫宸，阴沉着脸道：“我劝你最好把踩在我胸口上的脚拿开，我是黑暗王庭的第一顺位继承人，也就是说，以后，我就是黑暗王庭的统治者，别说是你，就算是陆鲲鹏那个老不死的，也不敢拿他的脚踩在我的胸口上……”

　　看到独孤俊杰到现在还敢口口声声的威胁紫宸，站在不远处的奥古斯丁，撇了撇嘴，一脸鄙夷的道：“就这样的傻逼，也能够成为那什么狗屁黑暗王庭的统治者？”听完奥古斯丁的话，一直很少开口的王紫依，淡淡的扫了独孤俊杰一眼，面无表情的道：“也许他老子也是傻逼也说不准……”听到王紫依说了这么一句话出来，不光是奥古斯丁，就连一旁的陈青云，也傻眼了，脸上满是错愕和震撼的神色，在他们的眼里，王紫依和慕容星雨是一类人，都是那种不苟言笑的人物，所以，一个不苟言笑的人突然说了这么一句话出来，的确够震撼全场了……

　　“他是他，我是我，你说呢？”

　　听完紫宸的话，独孤俊杰的一张脸，顿时变得通红起来，他也没有想到，紫宸这么快就会把自己送给他的话还回来，已经懒得和独孤俊杰废话的紫宸，突然抬起脚，一脚踩在独孤俊杰的大腿上，只听见“砰”的一声，就看到一向养尊处优的独孤俊杰，发出他那杀猪一般撕心裂肺的惨叫，听到独孤俊杰那刺耳的惨叫声，紫宸眉头微微皱了皱，冷笑道：“如果你再发出半点刺耳的声音，我就把你身上的五条腿一起打断，你信不信？”

　　“嘶！”

　　倒吸了一口凉气的独孤俊杰，赶紧闭上嘴，愣是一点声音都不敢再发出来，只是，脑门上面的汗珠已经越来越大，回过头，望了一眼躺在地上的那两具冰冷的尸体，不急不缓的道：“独孤俊杰，原本我们之间无冤无仇，你为了慕容剑雨想要对付我，无可厚非，你想要抢夺我身上的九眼天珠，同样也是无可厚非，不过，你千不该万不该，不应该杀了我的人，你杀我一个人，我就杀你一千个人，你杀了我两个人，我就杀你两千个人，这样很公平吧！”

　　紫宸的声音很轻缓，但是，却听得周围的人都是一阵头皮发麻，即便是躺在地上的独孤俊杰，也是浑身颤抖地骂道：“你这个魔鬼，如果你真敢这么做，我保证，我们黑暗王庭一定会和你不死不休的……”

　　“奥古斯丁，动手吧！”

　　“恩！”

　　听到紫宸的吩咐，早已经蠢蠢欲动的奥古斯丁，背后的翅膀用力一震，虎入羊群一般的就冲进了黑暗王庭的阵营里面，以奥古斯丁的实力，就算独孤俊杰的这些手下反抗，也只是一场单方面的屠杀，看到自己的人，成片成片的死在那个血族杂碎的手里面，独孤俊杰的眼眶都红得快要滴出血来，站在陆鲲鹏身旁的执法殿长老，看到这一幕，眉头也紧皱起来，对着陆鲲鹏道：“院长，你就让他这么胡闹下去？”

　　“胡闹？”

　　陆鲲鹏的嘴角泛起一丝凉薄的笑意，淡淡的道：“这是他和‘黑暗王庭’结下的梁子，与我们魔院有什么干系？就算黑暗王庭的人要报复，找的是他，又不是我们魔院，而且，就算我们这些老家伙，现在跳出来阻止了这场杀戮，你觉得，以独孤家那些人的秉性，真的会一笑泯恩仇？”

　　“可是，我担心独孤家的那些人，把这一笔账算在我们‘魔院’的头顶上……”执法殿的长老，一脸苦涩的望着陆鲲鹏笑道。

　　“不会。”

　　陆鲲鹏一脸笃定的笑了笑道：“独孤老鬼是一个聪明人，平白无故的招惹到整个魔院，对他来说，绝对不是什么好事，他最后，也只有将火发在这个小子身上，要是不够，本座就再给他一个‘丹阁’泻火……”

　　“嘶！”

　　听完陆鲲鹏的算计，执法殿的长老也忍不住倒吸了一口凉气，望向陆鲲鹏的目光，多了几分不可言喻的敬畏……

　　半炷香的功夫……

　　已经杀的浑身都是血腥味的奥古斯丁，伸出舌头舔了舔嘴唇，望着紫宸道：“杀完了……”

　　“两千？”

　　“两千零一个，一不小心就多杀了一个……”奥古斯丁一脸羞涩的望着紫宸。

　　“……”


第503章 苍白的解释

　　“你身上还有两颗九眼天珠？”陆鲲鹏望着紫宸问道，他兴师动众的带人过来，主要目的就是为了紫宸身上的那两颗九眼天珠，他可不想“魔院”在联合大比里面的排名垫底，丢失了颜面是小事，要是让魔院被逐出四大势力，就是捅破天的大事情了，听到陆鲲鹏的询问，紫宸点了点头，直接将身上的两颗九眼天珠丢了过去，看到紫宸的身上，果真有两颗九眼天珠的时候，陆鲲鹏的脸上也布满了灿烂的笑意，将紫宸丢过来的两颗九眼天珠收好，微微点了点头，转身就带着魔院的那群老家伙，离开了这里，倒也没有继续去干涉紫宸和“黑暗王庭”之间的恩怨……

　　“院长，独孤俊杰那小子就算是在可恶，不管怎么说，他也是黑暗王庭的第一顺位继承人，以独孤老鬼那好脸面的行事作风，如果真死在我们‘魔院’这里，到时候，他的怒火一定会波及到我们‘魔院’的……”跟在陆鲲鹏身旁的执法堂长老，忧心忡忡的望着眼前的陆鲲鹏，劝解道，听完执法殿长老的话，陆鲲鹏笑着摇了摇头，道：“慕容的那个徒弟，没有你想的那么冲动，他是一个聪明人，不会做出那种蠢得无可救药的事情，一个蠢人又怎么可能想出那个计划，从‘万妖国’里面盗出十二颗九眼天珠？而且，他如果要杀独孤俊杰那小子，也不会等到现在了……”

　　听完陆鲲鹏的话，执法殿长老微微点了点头，依旧有些担忧的道：“院长，如果真像你说的那样，我们会不会尾大不掉？”

　　“尾大不掉？”

　　陆鲲鹏摇了摇头，不以为意地笑道：“这魔院不是老夫的魔院，而是‘黑暗世界’的魔院，老夫现在也没有选定继承人，如果他真能够抗住黑暗王庭和七皇子的报复，我到时候就算把这个‘魔院’院长的位置传给他又有何妨？”

　　听完陆鲲鹏的话，执法长老的心神也是一秉，他跟随陆鲲鹏的时间也不算短了，还出来没有听陆鲲鹏如此赞誉过一个人，只是，一想到紫宸那小子的敌人，一个是黑暗世界的七皇子，一个是黑暗王庭，执法长老的心顿时也是一沉，摇了摇头，在心底叹道：“他会有机会成为我们‘魔院’的院长么？”发现自己竟然生出了这个荒谬绝伦的念头，执法殿长老也忍不住苦笑着摇了摇头，别说紫宸这小子，招惹到的是两个了不得的势力，就算只有一个，也不是他能够抗衡的，哪怕慕容站在他那边，给他做坚强的后盾也没有用，想到紫宸那小子，恐怕很快就会从这个世界消失的时候，执法殿长老也忍不住摇了摇头，将这些荒谬绝伦的想法，全部都抛出脑海外面……

　　“紫师兄真是了不得，我听说，我们魔院能够夺取到十二颗九眼天珠，完全都是因为他的办法，而且，现在还把‘黑暗王庭’的第一顺位继承人打成了一个残废，估计，以后也只能坐在轮椅上面了吧！”

　　“那还用说，紫师兄可是我们魔院‘书圣榜’的第一名，就算是裴师兄都不是他的对手……”

　　“可惜了，听说紫师兄招惹到了‘黑暗世界’的七皇子，那七皇子可是一个睚眦必报的人物，他一定会找个由头收拾紫师兄了，要不然，凭紫师兄这么大的功劳，估计，我们魔院早就放烟花炮竹来庆贺了，你们记不记得，我们‘魔院’有多少年没有在联合大比上面大放光彩了……”

　　“……”

　　一时之间，整个“魔院”的弟子都在讨论着紫宸这个加入“魔院”没有多久的传奇弟子，即便是裴寂天当初横空出世，成为魔院年轻弟子当中的第一人，也没有紫宸今天这般的威风，毕竟，裴寂天的胆子就算再大，也绝对不敢再众目睽睽之下，不仅斩杀了黑暗王庭的数千人，还将黑暗王庭的第一顺位继承人打成残废，跟在紫宸身边的奥古斯丁，一脸古怪的望着紫宸，道：“你小子这一次算是大出风头了，仙是帮魔院这边完成了联合大比的任务，又把独孤俊杰那小子打成了残废，估计，独孤俊杰那小子，现在是恨不得吃了你的肉，喝了你的血……”

　　“就算他想要喝了我的血，吃了我的肉，最起码也得等他的伤势复原了来吧！”紫宸一脸无所谓的笑了笑道：“估计，他那一身的伤势，短时间之内是恢复不了了，我最起码也能够安静一段时间，要是等慕容帮我解开了身上的封印，到时候别说是独孤俊杰，就算是他老子亲自过来，也没什么好担心的……”

　　“解开封印之后你小子有多厉害？”奥古斯丁一脸好奇的望着紫宸问道。

　　“不知道……”

　　“……”

　　魔院。

　　舒舒服服的靠在兽皮椅子上，喝着陆鲲鹏孝敬的美酒，吃着冰镇水果的慕容剑雨，听到手底下的人汇报，紫宸那小子不仅没有死在“万妖国”，还完成了联合大比的任务，甚至，就连自己的那个侍卫统领都死在了他的手里面的时候，慕容剑雨的一张脸顿时变得狰狞起来，一巴掌拍到桌子上，只听见“砰”的一声，就看到，房间里面这张铁木桌子，直接就被他一巴掌拍得四分五裂起来，双眼充血的骂了半天废物，也不知道是骂自己手底下的人，还是骂四大势力里面的那些领头人，差不多将整个房间所有的摆设，全部都砸得稀巴烂之后，才强行压抑着胸口的怒火，咬着牙，一字一句的道：“马上把陆鲲鹏给我找过来，我倒要问一问他，他是怎么完成本皇子交代的事情的，他的人没事，我的人反倒死子啊了‘戈壁’那里……”

　　“是，七皇子……”

　　很快，就看到露出了真实面目，简直就是一个干瘪老头的陆鲲鹏，战战兢兢的走进七皇子的房间，看到自己精心布置的那些珍贵摆设，全部都被七皇子砸得稀巴烂的时候，陆鲲鹏的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，顾不得心疼他的那些摆设，赶紧低下头，毕恭毕敬的对着慕容剑雨行了一个礼，道：“七皇子，不知道您找小人有什么事？是不是七皇子在这里住得不舒服，如果是这样，小人马上就替七皇子换一个住所，保准让七皇子满意……”

　　“陆鲲鹏，你很好，你很不错啊！”慕容剑雨一脸阴霾的望着陆鲲鹏，冷冷地笑道：“你高速时本皇子，你的人会配合本皇子的人，将‘丹阁’的那个小子解决掉，现在，我的人死了，你们‘魔院’的那个小子，还是活蹦乱跳的，这就是你给本皇子的承诺？”早就料到，慕容剑雨叫自己来，肯定是为了这件事情的陆鲲鹏也不急，不过，表面上却装着诚惶诚恐的样子，道：“七皇子您误会了，小的也是才知道这件事的，您不知道，我们都低估了那个小子的实力，连独孤俊杰那小子，都被他打成了残废，而且，还死了几千个侍卫，他有这样的实力，我的人和七皇子的人，一时失手也是在所难免的事情……”

　　“一时失手？”

　　不等陆鲲鹏说完，已经从兽皮椅子上面站起来的慕容剑雨，一脸讥笑的望着陆鲲鹏，逐字逐句的道：“陆鲲鹏，你真以为本皇子是那么容易敷衍的？他废了独孤俊杰，还杀了‘黑暗王庭’的几千个侍卫？如果不是你横生枝节的带着人跑下去给他撑腰，你以为，他会有机会废了独孤俊杰那个小子？你是我父皇亲自指定的‘魔院’院长，本皇子没有权利处置你，不过，今天的事情，本皇子记住了，你最好祈祷，以后千万不要落到我的手里面，要不然，本皇子保证，你一定会明白什么叫求生不得求死不能的，好自为之吧！”七皇子说完，对着他带来的那些人，冷声道：“我们走……”

　　“七皇子……”

　　不等陆鲲鹏继续解释，就看到慕容剑雨，满脸煞气的带着他的人，离开了“魔院”，留下一脸平静的陆鲲鹏，就这样站在房间里面，而照顾了陆鲲鹏多年的那个老者，等到七皇子离开之后，才悄无声息的出现在了陆鲲鹏的身旁，摇了摇头叹道：“主人，您这一次算是把慕容剑雨得罪彻底了，以他那睚眦必报的性格，一定会找主人您麻烦的，您还是想一个对策吧！虽说，他现在只是‘黑暗世界’的一个皇子，手里面并没有什么实权，不过，再怎么说，他也是‘黑暗世界’里面的皇族……”

　　“由他去吧！”

　　陆鲲鹏摇了摇头，不以为意地笑道：“我陆鲲鹏也不是什么阿猫阿狗的软柿子，谁都可以站出来捏一下，而且，老夫现在已经触摸到了‘武宗九重天’大圆满的那一个门槛，只要等我真正成为了‘武宗九重天’大圆满的境界，慕容剑雨那小娃娃又敢把老朽怎么样？”

　　“恩！”

　　一脸慈祥笑意的老者，听完陆鲲鹏的话，微微点了点头，道：“主人，黑暗魔域和黑暗王庭那边的人都已经到了，魔使让我过来通知您一声，让大家现在就去大殿那边，应该要评定联合大比的名次了……”

　　“评定名次？”

　　听完老者的话，陆鲲鹏点了点头，眯着眼笑道：“好，我们也过去吧！老夫也想看一看，我们‘九州魔院’这一次在联合大比里面，能够拿下第几名？”

　　……


第504章 万妖国使者

　　山中无老虎猴子称大王！

　　少了慕容剑雨掣肘和管制的魔使，绝对是“九州魔院”的大王，特别是在他得知慕容剑雨已经回了黑暗世界的时候，更是迫不及待的就将所有参加联合大比的人，全部都叫道了魔院的大殿里面，而自己，则是一脸傲色的坐在原本属于陆鲲鹏的位置上，手里把玩着陆鲲鹏孝敬他的几个小物件，看到鬼王宗、黑暗魔域……这几个势力的人，在听到自己的召唤之后，还是熙熙攘攘的走进来，他脸上的表情也阴冷了几分，最后一批进来的人不是别人，正是这“魔院”当家做主的陆鲲鹏，看到所有人基本上都到齐之后，坐在椅子上的魔使，才阴阳怪气地笑道：“看样子，各位对这一次联合大比的结果，都没什么太大的兴趣啊！本魔使通知各位都这么久了，才磨磨蹭蹭的走过来，如果本魔使不找人催促一番，各位恐怕是今天都没有时间过来吧！”

　　“魔使说的哪里话……”站在右手边一个满头乱发的老者，咧开嘴露出一口黄斑牙笑道：“魔使，我们‘血杀门’可是一听魔使的传唤，马上就赶过来了，听说，这一次联合大比的前四名，就能够成为‘黑暗世界’座下的势力，而一旦丧失了前四名位置的实力，就将被黑暗世界扫地出门？不知道是真还是假？”听到“血杀门”门主的询问，另外几个还不属于“黑暗世界”势力的巨头人物，都是一脸炙热的望着坐在最上面的魔使，显然，如果不是因为这个原因，他们恐怕也不会屁颠屁颠的跑到这“魔院”来参加什么劳什子的联合大比了……

　　黑暗世界掌管的区域辽阔无比，在这片区域里面的势力也是多如牛毛，但是，有资格成为“黑暗世界”座下势力的却只有屈指可数的四个，只要是脑子没有问题的人，都知道，成为“黑暗世界”的势力，有多大的好处，光是在“黑暗世界”的地界上面，没有任何一个势力胆敢招惹这一点，就足以让不少势力的巨头人物蠢蠢欲动了，更何况，成为了“黑暗世界”的人，每年都能够分配到不少的资源，这才是最重要的一点，这几个暂时还不属于黑暗世界的势力巨头，一个个都是眼神炙热的望着魔使，显然，在这一次的联合大比里面，他们都斩获也都不小。

　　倒是鬼王宗、黑暗王庭、黑暗魔域和魔院的这些巨头，一个个的脸色都变得凝重起来，沉吟了很久的魔使，看到他已经吊足了所有人的胃口，才不急不缓的道：“不错，魔君的确说过这样的惩罚，所以，现在大家可以把你们缴获到的九眼天珠交出来了，然后就本魔使宣布这一次联合大比的前四名……”魔使说完，目光有意无意的落到鬼王宗、黑暗王庭这几个势力的主事人的身上，淡淡地笑道：“你们几位，也是我们‘黑暗世界’的老派势力了，希望你们这一次的斩获，不要让魔君失望才是，现在，就先由血杀门的门主，交出你们血杀门缴获的九眼天珠吧！”

　　“恩！”

　　看到魔使第一个点明让自己出来，血杀门的门主昂首挺胸的走了出来，一脸笑意的道：“魔使，我们血杀门为了魔君，可以说是殚精竭虑，为了这些九眼天珠，我们血杀门牺牲了八个人，只有一个人逃了回来，这就是我们‘血杀门’缴获的九眼天珠……”血杀门的门主说完，直接将手里面的九眼天珠交了上去，扫了一眼血杀门门主交出来的九眼天珠，魔使满意的点了点头，道：“不错，血杀门这一次斩获了七颗九眼天珠，这样的成绩已经算是不错了……”魔使说完，目光落到另外几个势力巨头的身上，直接开口道：“隐杀宫、修罗殿、天王山、九域池……把你们斩获的九眼天珠也都交出来吧！”

　　“是，魔使……”

　　于是，被魔使点到名字的这些势力巨头，纷纷将自己的九眼天珠交了上来，每上缴一个，魔使也会大声宣布出来，听到修罗殿竟然斩获了十二颗九眼天珠的时候，在场的陆鲲鹏这些老牌实力的巨头，一个个的脸色都变得难看起来，看到只剩下鬼王宗、九州魔院这四个势力的时候，一脸傲然的魔使，漫不经心的道：“好了，你们几个，也把你们斩获的九眼天珠缴纳上来把！”

　　“九州魔院，十二颗……鬼王宗，十二颗……黑暗魔域，十二颗……黑暗王庭……十二颗”听到黑暗王庭竟然也收集了十二颗九眼天珠的时候，跟在陆鲲鹏后面的紫宸，脸上也闪过一丝诧异的神情，而百晓生更是皱着眉头嘀咕道：“这怎么可能？不是说，黑暗王庭的人，压根就没有去夺取九眼天珠么？他们怎么会也拿出来了十二颗九眼天珠？”听到百晓生的嘀咕，瞬间就明白过来到底是怎么一回事的紫宸，摇了摇头笑道：“一群老狐狸，别说是十二颗，就算是一百二十颗，这些老狐狸恐怕也能够拿得出来，我们进去，无非就是走一个过场罢了……”

　　“什么？”

　　听完紫宸的话，百晓生、杨鼎天这些人，脸色都是一阵巨变，而坐在椅子上面的魔使，此刻的眉头也紧皱起来，他也没有想到，事情会发展到这一步，不光是黑暗世界的四个老牌实力，全部都完成了这一次的联合大比，还有另外一个实力，也完成了这一次的任务，现在，一共有五个势力，都完成了任务，哪怕是他，也不知道，该宣布，前四名都是谁，最严重的就是，这五个势力该怎么区分出前四名？这种事情，黑暗世界的魔君可不会教他，就在魔使正苦恼，该怎么宣布前四名的时候，一个魔院的弟子，满脸惊慌失措的跑进来，对着陆鲲鹏，结结巴巴的道：“院长，不好了，不好了，‘万妖国’的那些妖物跑出来了，现在，已经把我们魔院给包围了，山下到处都是‘万妖国’的那些妖物……”

　　“什么？”

　　听到“万妖国”的那些妖物，竟然冲出了“戈壁”，还将整个魔院都包围起来的时候，在场的所有人，脸色都变得苍白起来，坐在椅子上面的魔使，更是一下子就跳了起来，声音尖锐地叫道：“这怎么可能？不是说，在‘戈壁’的四周，有十二圣王和魔君，还有一干强者，联手布置出来的阵法结界么？这些结界对于我们来说，形同虚设，并不会影响到我们，但是，对于‘万妖国’里面的那些妖物却不一样，它们根本就别想从‘戈壁’里面跑出来，现在是怎么回事？为什么‘万妖国’里面的那些妖物，会从戈壁的深处跑出来的？陆鲲鹏，你在这里呆了这么多年？高手本魔使，到底是怎么一回事？”

　　听到魔使的询问，陆鲲鹏的一张脸，顿时也变得苦涩起来，摇了摇头，道：“魔使，我也不清楚到底是怎么一回事。以往，就算我们再如何的招惹、挑衅万妖国里面的那些妖物，也从来没有见它们走出过‘戈壁’，十二圣王和魔君它们联手布置的结界阵法，的确是确有其事，现在，‘万妖国’里面的那些妖物，全部都跑出来了，恐怕是他们那边的大法力者，将十二圣王他们布置出来的阵法给捣毁了吧！如果不是这样，那些妖物也不可能从里面走出来……”

　　听完陆鲲鹏的解释，浑身都开始颤栗起来的魔使，望着陆鲲鹏几人，声嘶力竭地吼道：“那现在该怎么办？魔君要的九眼天珠，全部都在我的身上，如果让‘万妖国’的那些妖物打上山来，我们就算是有通天的本事，也保不住魔君要的这些九眼天珠……”

　　“魔使放心，我们‘魔院’的山下，也有一个护山大阵，就算那些‘妖物’的数量再如何的众多，想要打破我们‘魔院’的护山大阵，也不是一件容易的事情，您可以马上把这里的情况，禀报给魔君，我相信，魔君一定会有所定夺的……”陆鲲鹏一脸凝重的道。

　　听完陆鲲鹏的提议，魔使顿时也从惊慌失措当中清醒过来，点了点头，直接从身上拿出一块玉牌出来，手指轻轻一点，就看到这块洁白似雪的玉牌，飞到了他的眼前，一阵阵柔和的光芒，从玉牌里面闪烁出来，而坐在椅子上面的魔使，则是虚空一阵乱点，最后，整个玉牌发出“啪”的一声，就摔碎到了地上，看到自己的信息总算是传送回去的魔使，如释重负的松了一口气，道：“好了，我已经将这里的事情，全部都禀报给了魔君，相信魔君很快就会有所定夺了……”

　　“各位，现在‘万妖国’的大军压境，凭我们‘魔院’的一己之力，恐怕很难抗衡‘万妖国’的大军，不如，各位也马上将这里的消息传送回去，然后让各位手中的高手，全部都过来支援，如何？”陆鲲鹏一脸凝重的望着大殿里面的其他人道。

　　“我们鬼王宗没有意见。”鬼王宗的副宗主淡淡的道。

　　就在鬼王宗的副宗主才说完，黑暗魔域和黑暗王庭的人准备表态的时候，又有一个“魔院”的弟子，急冲冲的跑了进来，望着陆鲲鹏，道：“院长，‘万妖国’那边有一个使者，说是要见各位一面……”

　　……


第505章 两个条件

　　“万妖国使者？”

　　听到“万妖国”使者要来魔院的时候，在场的所有人都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，即便是号称老狐狸的陆鲲鹏，此刻也是一脸沉思的神情，站在紫宸身后的百晓生，摸了摸他那光滑的下颚，满脸不解的道：“万妖国那边派使者来我们魔院干嘛？都做了几千年的死对头了，哪一次碰到对方不是直接开杀？现在还鼓捣出什么使者不使者的出来？事出反常必有妖啊！这事太不寻常了，紫师兄，你说‘万妖国’的那个什么劳什子的使者，会不会是冲着我们几个和叶一航来的？毕竟，我们可是杀了他们两个宫主，他们直接来我们魔院要人的？”

　　“我看百师兄猜得八九不离十……”站在百晓生右手边的杨鼎天，纠结了半天才望着紫宸，道：“大师兄，我听说慕容院师最近不在‘丹阁’里面？要不，你先去躲一躲吧！慕容院师不在，‘万妖国’的那个什么使者，又要来找您麻烦的话，估计，院长他们都会把你推出去的，特别是那个什么魔使的，一看就不是什么好东西，听到‘万妖国’的那些妖物，把我们魔院围困起来的时候，差一点就吓得尿裤子了，一看就是贪生怕死的货色，和这种人呆在一起，随时随地都有可能会被他出卖了，还不如早一点躲得远远的，等慕容院师回来，就没人能够动你了……”

　　“你去把‘万妖国’的使者带进来吧！”陆鲲鹏一脸凝重的对着站在门口的那个“魔院”弟子，点了点头，道。

　　“是，院长……”

　　“……”

　　很快，就看到一个长相怪异的老者，带着十几个手下，步履蹒跚的走了进来，老者除了相貌丑陋了一点之外，其他的地方都很不起眼，撇开长相不说，简直就是一个寻常得不能够再寻常的普通老者，但是，在场的人，却没有一个人敢小觑这个老头子，毕竟，能够代表“万妖国”的人，又怎么可能是一个寻常人物，步履蹒跚的老者，一步步走进魔院的大厅，目光在所有人的身上扫了一眼，才不急不缓的开口道：“鄙人是万妖国大国师座下的入室大弟子，你们可以叫我龟老，这一次，就是我代表‘万妖国’出使你们魔院……”老者的话还没有说完，就看到坐在椅子上的魔使，直接开口道：“龟老，我记得我们黑暗世界和你们万妖国可是没有半点交情的，现在，你们万妖国的人，将魔院层层围困起来，到底想要做什么？难道你们万妖国想要和我们‘黑暗世界’全面开战了么？”

　　“全面开战？”

　　龟老不置可否的笑了笑道：“如果阁下想要和我们万妖国开战，我们万妖国自然无所谓，当然，三十多年前，我们之间才大战了一场，双方的元气都损伤了不少，这一次，大国师让我过来，就是想要和各位交涉一下，如果各位不想和我们‘万妖国’开战，也不是不可以，只要答应我们‘万妖国’两个条件，我们万妖国的人，立马就可以回去，保证不进犯你们的一草一地……”

　　“什么条件？”魔使眉头微皱的望着龟老问道。

　　“第一个条件，把杀害我们万妖国火曜和鬼曜这两位宫主的罪魁祸首交出来平息我们万妖国的众怒，第二个条件就是把你们从我们万妖国夺取到的那些九眼天珠，全部都交还回来，只要你们能够做到这两点，我们万妖国的战士，立马就退回去，这也是我们万妖国大国师给你们的机会，要不然，恐怕你们的人类世界，又要生灵涂炭了，我们万妖国的大国师，修为已经接近天道了，不想多造杀孽，才会给你们这么一个机会，希望你们可以珍惜这个机会……”听到第一个条件，只是要交人的时候，魔使的脸上也流露出一丝隐晦的欣喜神情，但是，一听到还要将所有的九眼天珠全部都交还回去的时候，魔使直接就站了起来，面无表情的道：“九眼天珠既然已经落到了我们的手里面，自然不会再交出来，让你们的那个什么大国师，彻底的死了这条心吧！”

　　“是吗？”

　　听到魔使拒绝，龟老也不生气，依旧是一脸淡然地笑道：“各位，大国师说了，不需要你们马上回答我这两个条件，大国师给了你们半天的时间考虑，半天之后，如果还没有给我们一个满意的答复，就不要怪我们‘万妖国’的战士不讲究天道了，善意的提醒各位一句，半天之后，我们‘万妖国’就会大举进攻了，到时候，各位可以考虑一下你们的处境，至于魔院外面的那个什么阵法，你们就不用依仗了，我们的大国师，一拳就能够将你们魔院外面的那个破阵法轰碎……”龟老说完，神情诡异的笑了笑道：“好了，言尽于此，各位就慢慢的考虑吧！考虑好了再给我们答案，希望各位不要让我们失望才是……”

　　龟老说完，转身就带着他的人离开了这里，而大殿里面的一群人，顿时就炒开了锅，七嘴八舌的讨论起这一次的事情来，显然，大部分的人，都支持和万妖国那边暂时的和平相处，听到下面的人，越讨论就越过分，魔使的一张脸，顿时也变得阴沉起来，冷笑道：“九眼天珠是魔君志在必得的东西，你们谁有胆量，就把魔君要的九眼天珠交出去吧！别说你们只是和万妖国的人达成一个不攻击的协议，就算是你们投靠了万妖国，有那个什么狗屁妖王的庇佑，只要魔君愿意，就算是在十万里之外，也能够轻易将你们所有人都斩杀掉，所以，各位在考虑自身安全的时候，最好多考虑一点，不要做一些让自己抱憾终生的事情……”

　　“魔使，以我们这些人现在的实力，根本就挡不住万妖国那边的进攻，他们一旦攻上了魔院，到时候，所有人恐怕都会丧命在万妖国那些妖物的手里面，到时候，恐怕九眼天珠这些，同样也会落到他们的手里面……”黑暗王庭的那个老者，不卑不亢的望着上面的魔使，款款而谈的道，听完黑暗王庭这个老者的话，魔使不置可否的笑了笑道：“我说过，你如果有胆量，就可以把这些九眼天珠，全部都交给万妖国的人，没有胆量把魔君的这些东西交出去的人，就最好闭上你们的嘴，大家还是讨论一下，这一次的事情，该怎么收尾吧！”

　　“魔使，我觉得我们和‘万妖国’之间，并不是一点要打得你死我活，谈判、谈判只有谈了才叫谈判嘛！现在，‘万妖国’那边才开出价码，我们也可以讨价还价不是？魔使不想把九眼天珠交出去，我们就不交，至于万妖国那边，向要杀害他们两个宫主的罪魁祸首，我们也可以把人交出去，一个人就换取这里所有人的安全，也算是死得其所了，你觉得对么？魔使？”黑暗魔域的少域主，一脸人畜无害的望着魔使道。

　　听完少域主的提议，魔使也满意的点了点头，道：“既然如此，和万妖国谈判的事情，就交给你来全权处理了，只不过，杀害万妖国那两个宫主的人，究竟是什么人？”

　　“‘丹阁’的那个紫宸。”少域主一脸笑意的道。

　　听到少域主，直接把紫宸点了出来，魔使的眼睛顿时也是一亮，他很清楚，七皇子对这个小子有多么的恨之入骨，只是，一直没有办法不露声色的将他除掉，而现在，这可是一个好机会，把他交给万妖国的那些人，不但可以平息万妖国那边的愤怒，还能够讨好七皇子，简直就是一箭双雕的事情，想清楚之后，魔使的脸上也浮现出一抹玩味的笑容，望着陆鲲鹏，直接问到：“陆院长，你有没有意见？”

　　“没有。”陆鲲鹏摇了摇头。

　　“想必在场的各位也不会有意见吧！”魔使继续笑望着在场的其他人道。

　　“没有……”

　　站在大殿里面的一群人，七嘴八舌的回答起来，不等魔使继续开口，就看到杨鼎天，直接站出来，道：“凭什么要把紫师兄交出去？潜进万妖国的人，又不是只有紫师兄一个人，在场的每个势力里面，都有人潜入了万妖国，而且，杀害万妖国宫主的人……”不等杨鼎天说完，紫宸直接阻止了他继续说下去，而是一脸笑容的道：“其实，大家想要把我交出去，我也没有什么意见……”

　　“紫师兄……”

　　看到紫宸自己都同意被交出去，杨鼎天的脸色也是一阵狂变，赶紧叫了一声，不等他继续说话，就听到紫宸继续悠悠地笑道：“只是，把我交出去可不是很恰当，毕竟，凭我这点微末的实力，就算你们告诉‘万妖国’的那些妖物，他们的那两个宫主是我杀的，他们恐怕也不会相信，到时候，一个不好，就算你们布置得再精妙，如果触怒了万妖国的那些妖物，可就没有第二次机会了，当然，其实我还有一个人，更加适合用来平息‘万妖国’那边的怒火，各位想不想听一听？”

　　……


第506章 吃亏

　　“谁？”

　　坐在上首那张兽皮椅子上面的魔使，一脸铁青的望着款款而谈的紫宸，就连脸部的肌肉都变得有些僵硬了，好不容易才争取到这魔使的差事，原本以为是一个美差，一路吃吃喝喝，还能拿好处，等回去之后又是大功一件，却不想，招来了“万妖国”的那些妖孽，将整座魔院都给包围了。

　　抽空用眼角的余光撇了一眼桌上的那些九眼天珠，嘴角也是一阵轻微的抽搐，第一次觉得，这些九眼天珠很烫手，原本已经近乎绝望的他，在万妖国大国师的入室大弟子走进来说了一番话之后，他的心思也开始活络起来。

　　要让他把到手的这些九眼天珠还回去，就算再给他一百个胆子，他也不敢，但是，如果只是牺牲几个人，就可以平息万妖国那边的怒火，就没什么大不了的了，而站在不远处的一个“鬼王宗”弟子，满脸杀意的望着紫宸的身影，咬着牙冷声道：“大师兄，你说‘丹阁’的那个小子，该不会把您给推出来把！”

　　“不知道……”叶一航面无表情的摇了摇头。

　　原本，看到黑暗魔域的少域主，站出来将矛头指向紫宸的时候，他也准备站出来声援则个“丹阁”的小子，只是，他还没来得及站出来，紫宸就已经迫不及待的应承下来了，看到叶一航阴沉着脸不说话，另外一个鬼王宗的弟子，满脸讥讽地笑道：“就算所有人都把矛头指向大师兄又怎么样？他们敢把大师兄交出去么？老子就算再给他们几个胆子，也没人敢动大师兄一根汗毛，反正老子早就看那个狗屁魔使不顺眼了，他如果敢针对大师兄，老子第一个就要了他的狗头，我还真不相信，魔君会为了这么一个无足轻重的小人物，找我们鬼王宗的麻烦……”

　　一时之间。

　　所有人的目光都集中在了紫宸的身上，而恰巧看到紫宸和叶一航联手击杀万妖国“宫主”那一幕的少域主，眯着眼，一脸戏虐的道：“你该不会是想要告诉大家，‘万妖国’的那两个宫主，不是你杀的，而是鬼王宗的叶师兄杀的吧！因为，在我们所有人当中，叶师兄的实力最强？”看到少域主那张幸灾乐祸的嘴脸，站在紫宸身后的百晓生和杨鼎天，恨不得直接冲上去就给他一巴掌，只不过，两人都很清楚，在这“魔院”的大殿里面，还轮不到他们这两个小人物放肆，而站在一群人前面的紫宸，看到所有人的胃口，都已经被吊足的时候，才不急不缓地笑道：“那个人就是黑暗魔域的少域主……”

　　“我？”

　　看到紫宸意有所指的人竟然是自己，少域主也傻眼了，只是很快，脸上就浮现出一抹讥笑的神色，眯着眼道：“乱说话可不是什么好习惯啊！今天，本少爷倒想听一听，你有什么高见，想要将我送过去给‘万妖国’的那些妖物出一口恶气？”

　　“我已经说过了，就算‘万妖国’的那些妖物再杀，你觉得他们会相信，以我这点微末的本事，能够杀死他们的宫主么？而且，还一杀就是两个？这种事情说出去，也没有一个人会相信吧！”听完紫宸的话，除了“鬼王宗”的人，其余的那些势力的巨头，一个个都窃窃私语的讨论起来，显然，他们也不得不承认，紫宸说的很有道理，虽说，他们不知道紫宸这个“书圣榜”的第一名是怎么来的，但是有一点可以确定，那就是紫宸的身上，没有半点的强者气息，就算是把紫宸交出去，也没有一个人妖物会相信，他们的宫主，就是死在这个人手里面的……

　　“那是因为……”差一点就口误的少域主，险些就把紫宸和叶一航联手击杀万妖国宫主的事情说了出来，只是他很清楚，如果自己真把叶一航供出来，自己和黑暗魔域估计就要成为鬼王宗的生死仇敌了，没有到生死关头，以他的聪明，又怎么可能给自己竖立这么大的一个敌人，眼珠子一转，立马就笑道：“你那分身术和缩地成寸的功法可不差啊！况且，退一万步说，万妖国那边相不相信是你杀的他们的宫主不重要，这件事和我没干系吧！为什么要把我交出去平息万妖国那些妖物的怒火？”

　　“万妖国的那两个宫主就是被你杀的，不把你交出去那把谁交出去？”紫宸一脸无邪的望着少域主……

　　“放屁……”

　　完全没有想到，紫宸这王八蛋竟然会颠倒黑白的污蔑是自己杀的人，少域主的一张脸，瞬间就变得铁青起来，看到紫宸将所有的事情，全部都推到少域主的身上，原本就跟一个人精似的百晓生，眼睛顿时也是一亮，直接站出来，义正言辞的道：“紫师兄说得不错，我们所有人都是亲眼目睹，万妖国的那两个宫主，就是死在你和你那群手下的手里面的，如果不相信，可以问鬼王宗的那些朋友，当时我们恰巧在附近碰到了，他们应该也看到了……”

　　鬼王宗的一众弟子都傻眼了。

　　指鹿为马、颠倒黑白这几个字他们也听说过，不过，像紫宸和百晓生这般玩得炉火纯青的，还是第一次见，没有人比他们更加清楚，那两个万妖国的宫主，就是被叶一航和紫宸联手杀死的，而现在，竟然可以让其他人来背黑锅，鬼王宗的一众弟子自然不会拆了紫宸他们的戏台，一个个立马就跳出来，纷纷迎合起紫宸的话来。

　　就连叶一航，也面无表情的表了一句态。

　　看到自己瞬间就成为了千夫所指的对象，简直就是百口莫辩的少域主，一张脸顿时也变得苍白起来，而紫宸似乎也没有打算放过这个刻意针对自己的小子，继续悠悠的道：“当然，这只是第一个原因，还有第二个原因，我当时暗中盗取的是巨人族的九眼天珠，就在我成功得手准备离开的时候，看到他鬼鬼祟祟的从旁边一个妖族的部落里面走出来，而且，还被四周的那些妖物察觉了，如果不是这样，我们这些人也不会被整个‘万妖国’的那些妖物，追杀了整个‘戈壁’，更不会闹到我们魔院这里，搞出了这么大的阵仗出来……”

　　“什么？”

　　“就是他被‘万妖国’的那些妖物发现了？”

　　“真该死，如果不是他，我们那些师兄弟也不会死得那么惨了……”

　　一下子，所有人都开始口诛笔伐起来，而从来没有经历过什么大风大浪的少域主，一张脸也变得茫然起来，只是一个劲的道：“不是我，我没有被发现，不是我害的大家……”

　　来来回回也就是那么几句话，而黑暗魔域的其他人，看到他们的少域主，成为了所有人声讨的对象，一个个虽然都知道，他们的少域主是被冤枉的，但是，此刻已经是百口莫辩了，叫嚷了半天，才清醒过来的少域主，更是悲愤的望着紫宸，怒声道：“你血口喷人，这些都是你自己做的，不要像诬赖到我的身上，本少爷什么都没有作用，这些全部都是你，我们‘黑暗魔域’和你没完……”

　　而坐在上首的魔使，看到下面已经吵翻了天，眉头也微皱起来，对于他来说，事情的真相到底是什么样子的不重要，重要的是能够平息“万妖国”那些妖物的怒火，让他平平安安的把这些九眼天珠全部都带回去，才是正事。

　　相比之下，紫宸和少域主两个人，如果说那两个宫主是少域主杀的，更能说服人一点，想清楚之后，魔使望了陆鲲鹏一眼，淡淡的道：“陆院长，这里是你们‘魔院’，你是这魔院的院长，既然黑暗魔域的这个少域主，才是整件事情的罪魁祸首，就由你暂时将他收押起来吧！等我们和‘万妖国’的人谈判好之后，再将这个罪魁祸首交给‘万妖国’的那些妖物，平息他们此刻的怒火……”

　　“是，魔使……”

　　看到“黑暗魔域”的那些人，有点蠢蠢欲动的趋势，坐在兽椅上面的魔使，一脸不屑地笑道：“我劝你们最好都安分一点，要不然，本魔使不介意将你们所有人都全部清洗掉，反正，这一次多了一个势力入围……”

　　一句话，就让那些原本蠢蠢欲动的“黑暗魔域”的人安分下来，而陆鲲鹏亲自出手，就算少域主的实力不俗，身上法宝众多，又怎么可能是陆鲲鹏这个“武宗九重天”后期境界的绝世强者的对手，一瞬间就被陆鲲鹏擒拿下来，交给了身后的执法堂长老，面无表情的道：“好了，执法长老，黑暗魔域的少域主就暂时交给你来看押了，在事情没有结束之前，不能够让他有半点的闪失……”

　　“是，院长……”执法殿长老点了点头，接过陆鲲鹏手里面的少域主，转身就离开这里，没做半点的停留，看到要用来平息“万妖国”怒火的罪魁祸首已经搞定了，现在就剩下九眼天珠的事情了，深吸了一口气的魔使，目光在所有人的身上扫了一眼，淡淡的道：“你们都说一说吧！现在让谁去和‘万妖国’的那些人交涉相互停战的事情？记住一点，就算是丧权辱国一点的条件，我们都可以斟酌了答应，但是，九眼天珠，无论如何都要给魔君带回去，这一点毋庸置疑……”

　　……


第507章 战利品

　　“哈哈，没想到慕容老鬼手里面的人，是一年不如一年啊！这种货色也派出来监督你们黑暗世界的联合大比？也不怕被十二圣王那边的人耻笑，人，我们万妖国要定了，九眼天珠，我们万妖国也要定了，至于谈判就算了……”

　　听到这个声音，大殿里面的一群人，脸色都是一阵狂变，特别是坐在兽椅上面的魔使，更是差一点就吓得从兽椅上面翻滚下去，看到万妖国的那个老者，不仅去而复返，海带了不少万妖国的高手过来，也不知道是被气的还是被吓到了的魔使，伸出手，指着对面的老者，声音都带着一丝颤抖的道：“你不讲道义、出尔反尔……”

　　“不讲道义？出尔反尔？”

　　走在一众妖物前面的老者，眯着眼，用手捻了捻下颚上的两根虚白胡须，笑着道：“你们这些道貌岸然的人类武者，不是一向都说我们‘万妖国’的子民，都是一些不同教化的异类么？既然知道这一点，还要相信老夫的话？看来，慕容老鬼似乎没有教过你们，我们‘万妖国’和你们这些人类武者之间，是没有诚信可言的，现在，所有人束手就擒，老朽可以饶你们一命，要是负隅顽抗，就别怪老夫不客气了，今天就杀的你们‘九州魔院’这里血流成河、尸横遍野……”

　　听完老者的话，大殿里面的一众强者，脸色都是一阵狂变，特别是将注意力放到老者身后的那些妖物身上后，“鬼王宗”的副宗主更是失声惊呼到：“十二宫主？”

　　听到鬼王宗副宗主那一声“十二宫主”，在场的这些人，包括陆鲲鹏，都是一脸的惨白，他们黑暗世界和万妖国之间，相互争斗厮杀了数千年，对于“万妖国”的十二宫主，自然不会陌生，一个个都很清楚，万妖国的十二宫主强大到了一个什么地步，特别是排名最前面的那几个，实力堪称经天纬地，整个黑暗世界，能够对付这些宫主的人，也是屈指可数。

　　看到黑暗世界的这群强者，直接就被自己们的名头给吓得不轻，一个穿着绿色衣裙，打扮妖娆，半个胸部都露出来的女人，赤着双脚走了出来，笑面如花的道：“各位考虑的怎么样？刚好我的‘青蛇宫’需要一批蛇奴，不如，各位就加入小女子的‘青蛇宫’吧！各位可以放心，我青蛇宫主不管怎么说，也是怜香惜玉的人，加入我们青蛇宫的人，都能够得到本宫主的照拂……”

　　“青蛇，你一出来就开始抢人，这吃相是不是太难看了一点？”另外一个身高五六丈，獠牙森森，全身布满棕黄色纹路的中年男人，一脸不满的望着青蛇宫主冷哼道。

　　“魔灵，本宫主的吃相难不难看，还轮不到你来指手画脚的，你如果想打架，本宫主随时都可以奉陪，不过，话我就说在前面了，只要是愿意跟我回青蛇宫的人，谁敢阻止，我就跟谁急……”青蛇宫主笑脸嫣然的望着魔灵宫主道。

　　“青蛇，你想要抓多少人回去我不管，我只要两个武宗九重天后期境界的人就可以了，本宫主最近得到了一本‘傀儡术’的修炼法门，正好拿两个武宗九重天后期境界的人类来练一练手……”

　　一个面如白玉，唇如红焰的青年，面无表情的望了青蛇宫主一眼，随随便便的丢了一句话出来，虽说，语气口吻都很轻缓，但是，却又一种不容置疑的态度在里面，即便是强势的青蛇宫主，听完了他的话之后，眉头也微皱起来，一脸不悦的道：“战天，你既然只是用来练手，随随便便一个武宗境界的就可以了吧！不用和小妹争夺后期境界的了吧！”

　　“恩？”听完青蛇宫主的话，在十二宫主里面，实力当之无愧的排在第一，而且，就算是比起大国师也差不了多少的战天宫主，眉头微微皱了皱，脸上闪过一丝不悦的神情，深知战天厉害的青蛇宫主，无奈的笑了笑，马上就换上了一副魅惑的笑容，絮絮叨叨的道：“要是别人想要，小妹怎么都不会答应，不过，既然战天哥哥都发话了，小妹又怎么敢佛了战天哥哥的意思呢？到时候，等小妹把他们带回去之后，定然亲自把两个‘武宗九重天’后期境界的武者，送到战天哥哥的战天宫里面去……”

　　“……”

　　“死了，死定了，紫师兄，我们这一次是真的死定了，‘万妖国’的十二个，不，应该是十个宫主全部都到齐了，而且，还有一个什么大国师的弟子，这些人可都是‘万妖国’里面最顶尖的高手了，他们想要覆灭了我们‘魔院’，简直就是轻轻松松的事情，特别是那个战天，据说，他就是号称‘万妖股’第三高手的妖物，其他那些宫主的本体都有一点端倪可循，只有他，还有那个妖王和大国师的本体，一直都是一个迷，别说是我们，就算是‘万妖股’里面的那些妖物，都不清楚，它的本体是什么东西，只是知道，这个战天厉害得紧，哪怕是在十二宫里面排名第二的青蛇宫，也不敢随便忤逆、招惹这个战天……”

　　站在紫宸身后的百晓生，一脸惨白的望着对面那些“万妖国”的妖物，声音颤抖的道。

　　“他比陆鲲鹏他们还要厉害？”紫宸眉头紧皱的问道。

　　“厉害多了……”百晓生翻了一个白眼道：“别说大殿里面的这些人，就算是整个魔院，能够压制的主他的人，也是屈指可数，绝对不会超过五个，如果我没有猜错的话，这个战天恐怕已经是‘武宗九重天’的大圆满境界了，和我们的魔君是一个境界的存在，到了他们这个境界，比拼的就是法宝和术法了，我们的魔君毕竟是黑暗世界的君主，无论是法宝还是修炼的术法，都比他要强太多，要不然……”

　　紫宸和百晓生在这里窃窃私语。

　　而“十二宫主”那边却是吵翻了天，虽说，青蛇宫在十二宫里面排第二，但是，她青蛇的实力还达不到战天那般，一个人就可以压制住另外的十一宫，所以，剩下的那些宫主，自然不愿意，眼睁睁的看着所有的好处，都被青蛇一个人吞下去，所以，一时之间，这十二宫的宫主，纷纷围自己争取起好处来，而站在最前面那个大国师的弟子，看到这些宫主越闹越不像话，甚至，有好几个宫的宫主，险些在这里就要大打出手了，一张脸也变得阴云密布起来，冷声道：“你们都不用抢了，大国师有令，所有人带回去之后，都要交给他来处置……”

　　“什么？”

　　听到大国师要将所有人全部都拿过去，站在老者身后的十个宫主，脸色都是微微一变，即便是战天，眉头也微皱起来，而身为大国师入室大弟子的老者，没有理会这些宫主的不满，而是扫过整个大厅的所有人，淡淡的道：“现在，老朽给你们十个呼吸的时间考虑，束手就擒的投降，还有一条生路，谁敢负隅顽抗，全部都当场斩杀……”

　　而早已经是一脸铁青的那几个巨头，都已经不动声色的聚到了陆鲲鹏的身旁，现在的这群人当中，也只有陆鲲鹏的实力最为强悍，至于那个早已经被吓得面无血色的魔使，则是自动被他们忽略了，“鬼王宗”的副宗主，转过头望了陆鲲鹏一眼，冷声道：“陆鲲鹏，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　陆鲲鹏没好气的瞪了副宗主一眼，冷声道：“你真以为，落到万妖国那些妖物的手里面，还有活路？我告诉你，落到他们的手里面，死的会有多凄惨，你们都应该清楚，现在，只有奋力一搏，背水一战，我们或许还有一条生路，那个战天既然号称万妖国的第三高手，就由老朽我来对付了……”

　　听完陆鲲鹏的话，鬼王宗的副宗主也微微点了点头，道：“既然如此，大国师的那个弟子，实力看上去不弱，应该也是一个武宗九重天后期的高手，交给我来对付就可以了……”

　　“我对付青蛇宫主……”黑暗王庭的那个负责人，一脸冷峻的道。

　　“我对付魔灵……”

　　一瞬间，“万妖国”那边的高手，基本上就被大殿里面的这些人瓜分了一遍，而魔院的那些副院长，倒也没有闲着，都是三五成群的约定好对付一个宫主，默数了十个呼吸的老者，缓缓往前走了一步，眯着眼，笑望着陆鲲鹏一伙人，淡淡的道：“好了，十个呼吸的时间已经到了，你们所有人商量得如何？到底是投降还是选择继续负隅顽抗的和我们‘万妖国’抗衡？”

　　听完“万妖国”这个老者的话，大殿周围那些各大势力的弟子，一个个都屏住了呼吸，他们心底都很清楚，他们的命运，此刻就是掌握在陆鲲鹏、副宗主这些巨头的手里面的……

　　……


第508章 天龙珠

　　“前辈，如果我们投靠‘万妖国’，真的能够活命？”站在大殿右边角落里面的“血杀门”门主，一脸期颐、忐忑的望着大国师的弟子，看到总算有人站出来的时候，老者那张丑陋的脸上，也流露出了一丝柔和的笑容，微微点了点头，道：“不错，我师傅主张刚柔并济，天下一统，在我们‘万妖国’里面，最少有一万种妖物，我们‘万妖国’既然连上万种妖物都能够融合在一起，何况是你们这些人类武者，只要你们投靠了我们‘万妖国’，我师傅会在万妖国里面为你们开辟出一个住所，也就是说，你们这些投靠了我们万妖国的人类，在我们万妖国里面，就算是人族了……”

　　听到老者的详细解释，血杀门的门主，浑身一激灵之后，立马就跪了下去，一脸虔诚的道：“前辈，我们血杀门愿意集体归顺万妖国，从此以后，唯妖王的命令马首是瞻……”

　　看到血杀门的门主，直接就选择了投降，大殿里面的所有人都傻眼了，特别是早已经躲得远远的魔使，更是一脸狰狞可怖的望着血杀门的门主，如果不是有“万妖国”的这些高手子啊，恐怕他立马就会冲下去，将血杀门这个毫无节操底线的门主，生吞活剥了，只是，他也不想一想，如果不是万妖国这边势大，血杀门的这个门主，又怎么可能会背叛黑暗世界，而转投万妖国的怀抱呢？

　　“九域池……隐杀宫……愿意归顺万妖国……”

　　就在魔使怒不可揭的准备辱骂血杀门的门主一番的时候，就看到，除了修罗殿之外，其余的那些势力的巨头，纷纷对着前面的老者跪了下去，看到一下子就有这么多势力的人马都放弃了抵抗，老者的脸上，也布满了笑容，只是，他那张丑陋无比的脸庞，无论怎么笑，都让人有一种森冷的感觉，满意的点了点头，对着自己身后的那些妖物，淡淡的道：“好了，先带他们下去吧！”

　　“是，大人……”十几个妖物纷纷走上来，居高临下的望着眼前的这十几个势力的巨头，面无表情的道：“你们几个，都跟我们来吧！”

　　看到这些选择了投降的势力巨头，全部都被带出去之后，老者才眯着眼笑道：“好了，轮到你们了，我记得你们人类武者里面，不是有一句常说的话，叫什么识时务者为俊杰么？这可是你们人类的至理名言啊！现在就告诉老朽吧！你们是想要继续顽抗下去，还是……”

　　不等老者说完，就看到，早已经蓄势待发的陆鲲鹏，直接向战天冲了过去，冷声道：“动手……”陆鲲鹏的一声令下，顿时，就看到周围那些强者，纷纷出手，向十二宫主的方向冲杀过去……

　　“天龙珠……”

　　“哗啦啦！”

　　黑暗王庭的那个老者，一张口，就吐出一颗深黄色的珠子出来，一瞬间，就感觉一股磅礴的龙气，从这颗珠子里面铺天盖地的散发出来，而他的对手不是别人，正是十二宫主之一的青蛇宫主，看到这颗天龙珠的时候，青蛇的眼睛顿时亮了起来，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“没想到，你这老东西的身上，竟然还有这样的宝物，这一颗珠子应该是用‘远古神龙’的精血和龙鳞炼制成的宝物吧！只可惜，这样的宝物落到你的手里面，简直就是让明珠蒙尘了，还不如交给本宫主，最起码，本宫主也能够发挥出这件宝物的最大威力……”

　　青蛇说完，摇身一变，瞬间就变成一条数百丈的巨大青蛇，全身的鳞片青光闪闪，一张口，就向对面这个黑暗王庭的老者咬了上去，气势汹汹，在距离黑暗王庭这个老者还有十几米的时候，一张口就吐了一股黑雾出来……

　　“小心她的毒雾……”看到青蛇吐出来的毒雾，站在紫宸身后的百晓生，脸色狂变的提醒道，虽说，百晓生翻阅过不少的典籍，但是，这些老者，能够成为一方巨头，哪一个不是身经百战，看到青蛇吐出她的毒雾，老者的鼻子里面也发出了一声冷哼，不屑地笑道：“就这么一点小把戏，也想要对付老夫？简直就是异想天开……”

　　“轰隆隆！”

　　只见，他身前的天龙珠发出一声地动山摇的巨响，一条金色巨龙的虚影，瞬间就从天龙珠里面散发出来，一张口，就将青蛇吐出来的那一团黑雾吞了下去，看到这颗天龙珠里面，竟然还隐藏着一条龙魂的时候，青蛇的脸色也变得凝重起来，虽说，他们“青蛇一族”和远古龙族有着不小的渊源，甚至，在它们的身体里面，有残留着一丝稀薄的龙血，但是，毕竟不是龙族。

　　甚至，连蛟都算不上，只不过，对于龙族的强大，它们也是一清二楚，看到自己的毒雾，被这条远古龙族的残魂吞了下去，青蛇也不急，巨大的尾巴，对着这条龙魂就抽了上去……

　　“比拼力量么？”看到青蛇的举动，黑暗王庭的老者鼻子里面发出一声冷哼，心神一动，快速的掐出一个手印，就看到，这条比青蛇长了最起码三分之一的龙魂，同样用他那巨大的龙尾，对着青蛇抽了过去，一蛇一龙的两条尾巴，瞬间撞击在一起，只听见“砰”的一声巨响，就看到，青蛇的整个身躯，直接倒飞出去，撞在大殿四周的墙壁上面，愣是将“魔院”大殿的这一面墙壁，撞得四分五裂起来。

　　而黑暗王庭的这条龙魂，显然也不好受，原本就虚幻的身影，又虚幻了几分，看到这一幕，黑暗王庭的这个恶老者，嘴角也是一阵猛烈的抽搐……

　　身为这“天龙珠”的主人，他自然清楚，这一颗“天龙珠”里面，最宝贵的地方，就是里面的这一个龙魂，只不过，龙魂毕竟不是远古龙族，就算是再强大，一旦消耗过盛，这条龙魂最后也会消失再天地之间的，可以说，这一颗“天龙珠”简直就是一件消耗品。

　　所以，看到龙魂和青蛇撞击在一起，黑暗王庭的这个老者，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，当下也顾不得惋惜，手指轻轻一点，对着龙魂冷声道：“去，将这条小蛇给我撕裂了，让它知道，龙族的威严，根本就不是她这么一条小小的毒蛇能够侵犯的……”

　　“嗷！”

　　巨大的龙魂，发出一声威严的龙吼，直接就向青蛇冲了过去，一次撞击，就受了一点小伤的青蛇，直接从那一面墙壁的废墟里面爬了起来，看到龙魂已经向自己冲过来了，当下也不敢迟疑，一张口就向对面的龙魂撕咬过去，怒声道：“一条龙魂也敢伤本宫主，今天，本宫主就生吞了你，看你还有什么本事……”不光是青蛇和黑暗王庭的这个老者，其他人，此刻也是打得难分难解，而最为庞大的战斗，就是青蛇和这条龙魂了，毕竟，无论是青蛇还是龙魂，它们的体型都太庞大了，破坏力也不是一般的惊人，只是一瞬间的功夫，就看到“魔院”的整个大殿，都被这两条畜生给拆成了一片废墟……

　　“紫师兄，我们现在怎么办？”站在紫宸身后的百晓生和杨鼎天，同时望着紫宸问道，至于裴寂天和其他那几个魔院的弟子，早在这些强者开始动手的时候，就已经溜之大吉了，毕竟，就算是裴寂天，也不认为，大殿里面的战场，是他们能够参合的，大殿变成了一座废墟，紫宸才看到，外面漫山遍野的都是“万妖国”的那些妖物，猛然间想到，慕容下山了，而叶知寒还留在“丹阁”里面炼化自己的那一颗丹药，脸色瞬间变得难看起来，咬着牙道：“我没走，先回丹阁再说……”

　　“好……”

　　听完紫宸的话，杨鼎天和百晓生都不迟疑，跟着紫宸的身影就冲了出去，而站在叶一航身旁的那些鬼王宗的弟子，一个个也是满脸焦急的望着叶一航道：“大师兄，我们现在该怎么办啊！这里的战斗，我们这些人，根本就插不上手啊！”

　　已经将洪荒霸王鼎取出来的叶一航，望了一眼紫宸离开的背影，冷声道：“出去对付其他那些‘万妖国’的妖物，我们已经被围困住了，不光是这魔院的山上，就算是山下面，恐怕也布满了数不清的妖物，我们就算是冲杀下去，也只是徒劳，现在只有背水一战了，魔使已经通知了魔君，相信魔君很快就会带着高手赶过来……”

　　叶一航还没有说完，就看到一个身影，向紫宸三人离开的方向追去，脸色微微一变，冷声道：“我们现在就去丹阁，和那些丹阁的弟子一起抵御‘万妖国’的这些妖物……”

　　“是，大师兄……”

　　“唰！”

　　于是，叶一航和他手底下的这几个鬼王宗的弟子，也是第一时间就向“丹阁”的方向赶了过去，想到自己刚才看到的那个身影，叶一航的一张脸也变得凝重无比，冷声道：“紫宸，在‘戈壁’里面的时候，你救了我一命，现在，我也来救你一命，就算是偿还了你的救命之恩吧，以后我们就互不相欠了……”

　　……


第509章 青狮宫主（一）

　　丹阁！

　　整个身体已经变成百丈高血魔的奥古斯丁，一爪下去，就看到上百个准备冲进“丹阁”的妖物，丧生在它的爪子下面，死状都是四分五裂，凄惨无比，看到越来越多的妖物围困上来，已经杀红眼的奥古斯丁，一边抵御这些妖物，一边骂骂咧咧地叫道：“妈的，这些妖物到底是从哪里蹦出来的？有这么多的妖物闯到了‘魔院’上面，魔院那些老不死的都不出来管一管？”

　　听到奥古斯丁的咆哮，负责坚守“丹阁”另外一堵墙的王紫依，淡淡地回道：“应该是‘万妖国’里面出来的妖物，现在，估计‘魔院’的一百零八阁和主殿都已经被这些妖物袭击了吧！”

　　“万妖国？”

　　听到这些妖物，全部都是从“万妖国”里面出来的，奥古斯丁的脸色也是一阵巨变，身为“血族”的核心成员，奥古斯丁自然清楚，“万妖国”是一个什么样的存在，别说是区区一个魔院，就算是整个“黑暗世界”，也未必能够抵御整个“万妖国”的攻击。

　　丹阁里面的高手原本就不多，除了一个奥古斯丁和一个王紫依之外，就只剩下绿瞳的实力稍微强一点了，至于其他那些“丹阁”的弟子，大部分都只是一些武宗七重天、八重天境界的武者罢了，对付一两个普通的妖物还成，要是遇到成百上千的妖物一起冲上来，就变得有些不堪一击了……

　　手持青芒剑的绿瞳，没有投入到战场上面，而是死死的把守着叶知寒的房门，防止那些闯入丹阁里面的妖物，伤到正在炼化丹药的叶知寒，不管怎么说，叶知寒这个女人，都是她那少主的女人，而另外还有一个没有投身战场的人，就是慕容星雨主动收的第一个弟子陈长生。

　　只懂得炼丹，没有半点攻击力的陈长生，就算是冲上去，估计也只是送死的份，所以，此刻就站在绿瞳的身旁，一脸担忧的望着丹阁外面，看到如同潮水一般的妖物，出现在丹阁的外面，一张脸布满了担忧神色的陈长生，转过头望着身旁的绿瞳，小心翼翼的道：“绿瞳师姐，我们魔院应该已经被这些妖物给包围了吧！”

　　“恩！”

　　绿瞳微微点了点头，有的事情，她比王紫依看得还要透彻，她很清楚，如果“魔院”没有被这些妖物包围，恐怕，其他那些魔院的高手，早就已经过来支援了，绝对不会坐视“丹阁”毁在这些妖物的手里面，看到绿瞳点头，一颗心都已经提起来的陈长生，抿了抿嘴唇，直接问到：“绿瞳师姐，紫师兄到现在还没有回来，不会是出了什么事情吧！以紫师兄的实力，这些妖物应该不会是他的对手吧！还有师傅她老人家，也不知道她老人家去了哪里，要是现在回来，一不小心碰到了这些妖物里面的高手，师傅她老人家又只有一个人，我担心……”

　　“少主和主人都不会有事的……”绿瞳摇了摇头，一脸笃定的道：“主人虽然只是‘武宗九重天’中期的境界，但是，如果全力施展，就算是‘武宗几重天’后期境界的武者，都不会是她的对手，这些妖物应该都是‘万妖国’里面的妖物，整个‘万妖国’，能够对付主人的妖物，一只手都能够数得过来……”

　　绿瞳的话音还没有落下，就看到站在她身旁的陈长生，一脸激动地叫道：“绿瞳师姐，是紫师兄，紫师兄回来了，他没事……”

　　听到陈长生的惊呼，绿瞳直接转头，顺着陈长生的方向望了过去，一眼就看到，带着百晓生和杨鼎天的紫宸，正在往“丹阁”的方向冲杀过来……

　　“你留在这里，我去帮少主开路……”

　　“好的，绿瞳师姐，您放心，我就算是死，也绝对不会走开一步的……”

　　“唰！”

　　只见，绿瞳手里面的青芒剑，闪出一道绿芒，就看到，这把青芒剑，直接向紫宸的方向飞了过去，这一次，围攻“丹阁”的妖物，大多数都只是一些还没有达到“武宗”境界的妖物，像武宗六重天、七重天的妖物，也只有屈指可数的几个。

　　虽说，这些妖物一旦变幻出自己的本体，战斗力就会成倍的增长，就像一个武宗七重天境界的妖物，一旦变幻出自己的本体，只要自己的本体不是那种弱得不堪一击的妖物，都可以越级和武宗九重天境界的人类武者抗衡，当然，如果遇到叶一航这种浑身都是法宝，而且，本身又是天赋异禀的修炼者，别说是武宗七重天、八重天的妖物，就算是武宗九重天初期的妖物，变幻出自己的本体，也有些不够看了……

　　“唰！唰！唰！”

　　绿瞳的青芒剑，虎入羊群一般的扎进那些妖物的阵营里面，就看到，上百个妖物的头颅，直接就飞了起来，鲜血喷得到处都是，原本，“丹阁”的四周，种植了不少的花草，平日里，只要站在“丹阁”的院落里面，都能够闻到一股淡淡的幽香。

　　而此刻，丹阁的大院里面，只剩下一股浓郁的血腥味和一阵阵的恶臭，有了绿瞳帮忙清理障碍，紫宸也很快就带着百晓生和杨鼎天两人进入到丹阁里面，看到紫宸，已经杀得麻木，自己都不知道，杀了多少妖物的奥古斯丁，直接瓮声瓮气的道：“紫宸，到底发生了什么事，我们‘丹阁’这里怎么会突然出现这么多的妖物？”

　　不光是奥古斯丁，就连其他那些丹阁的弟子，此刻也是一脸紧张的望着紫宸。

　　“万妖国的那些妖物，围攻了魔院，现在，所有魔院的高手，全部都被困在了主殿那边，不过，你们可以放心，那个魔使已经传递了消息给魔君，相信要不了多久，黑暗世界那边的高手就会过来了，而且，另外三大势力的援兵，也会在最快的时间之内赶过来，所以，我们只需要坚持到援兵过来就可以了，不用不顾一切的去屠杀这里的妖物……”

　　听到整个魔院都已经被那些妖物占据了，就连“魔院”的这些高手，都被困在了主殿的时候，所有“丹阁”的弟子，脸色都是一阵狂变，至于紫宸后面说的那些安慰的话语，则是被他们直接就忽略了……

　　看到绿瞳一直死死的守在叶知寒的房间外面，一脸敢动的紫宸，直接走了过去，望着绿瞳道：“绿瞳，谢谢你……”

　　“少主，不用谢……”绿瞳摇了摇头，难得的露出一丝笑脸，望着紫宸，道：“她是少主的女人，只要绿瞳没有死，就会一直守护在这里，不让任何妖物可以伤到她……”

　　听完绿瞳的话，紫宸也知道，现在不是客套的时候，所以，也没有继续和绿瞳客套寒暄，而是直接开口问到：“我记得，她在我走的时候，就已经服用了‘仙灵丹’吧！怎么到现在，还没有将那一颗‘仙灵丹’炼化掉吗？”

　　“没有……”

　　绿瞳点了点头，道：“主人说过，这‘仙灵丹’和其他的丹药不同，很多的丹药，是体质和潜力越好，炼化的速度就越快，而这仙灵丹则是相反，一个人的潜力越大，他炼化‘仙灵丹’的时间就越久，而且，就算一个没有半点潜力的普通人，想要炼化这一颗‘仙灵丹’，没有十五天，也是不可能的事情……”

　　听完绿瞳的解释，紫宸释然的点了点头，有些担忧的道：“她炼化了多久？”

　　“十七天……”

　　紫宸深深的望了叶知寒的房间一眼，本身就是从主殿那边过来的他，自然清楚，魔院这一次有多么的危机，一不小心，恐怕，整个魔院都会付诸一炬，甚至，里面的这些弟子，也会被“万妖国”的那些妖物屠杀得干干净净，他是人，不是神，在这魔院里面，比他实力要强的人，没有二十个，最起码也有十五个，就算是那十几个实力比他要强的人，也不敢说自己能够拯救整个魔院，就更不用说他了，最大限度，他也只有带着自己的人，想办法活着从魔院这里闯出去，只是，叶知寒到现在还在炼化那一枚仙灵丹，算是大大出乎他的预料，而且，也彻底的打乱了他的计划……

　　看到紫宸的眉头紧皱起来，一旁的绿瞳赶紧问道：“少主，怎么了？”

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，道：“你留在这里帮我看着，不要让任何的妖物闯进去了，我去对付其他那些妖物……”

　　“是，少主……”

　　“紫师兄，我说你们‘丹阁’到底做了什么天怒人怨的事情？怎么那么多的妖物，全部都跑过来对付你们丹阁的人？我们刚才路过其他阁院的时候，也没有见到有这么多的妖物去围攻他们吧！”百晓生一脸咋舌的道，他们一路过来的时候，最起码经过了五个阁院，一路上都在注意着“万妖国”那些妖物情况的百晓生，发现丹阁这里的妖物，最起码比其他那些阁院要多几十倍，这才是他百思不得其解的地方……

　　“因为他该死，所以，才会有真么多的妖物来这里找他的麻烦，明白了吗？”

　　一个很不和谐的声音，突然在丹阁的院落外面响起……

　　……


第510章 青狮宫主（二）

　　“呼啦啦！”

　　一股铺天盖地一般的恐怖气息，瞬间就将整个“丹阁”都笼罩起来，在这股强大气息的笼罩下，别说那些普通的弟子，就算是奥古斯丁、王紫依这些实力不弱的丹阁弟子，都是一阵心悸，所有人还没有反应过来，就看到一道黑影，突然撞在奥古斯丁那百丈高的身躯上，只听见“砰”的一声闷响，就看到奥古斯丁那百丈高的身躯，瞬间就倒飞出去，砸在丹阁的一栋阁楼上面，直接就将那座阁楼压得粉碎。

　　看到奥古斯丁的胸口，竟然裂开了一道道的纹路，紫宸、百晓生几人都忍不住倒吸了一口凉气，所有人都知道，奥古斯丁是一个血族，而且，还是血族里面的佼佼者。

　　这些血族，每一个的身体防御力都堪称变态得令人发指，就算是比起上古第一防御神兽“玄武”，恐怕也差不了多少，虽说，奥古斯丁的实力，还没有达到血族的巅峰，但是，现在的他，最起码也是“武宗九重天”的境界了，但是，却被那道身影，一拳就轰碎了胸口的表皮和骨骼，看到奥古斯丁已经恢复了本体，紫宸瞬间就来到奥古斯丁的身旁，眉头微皱的望着脸色苍白的奥古斯丁问道：“怎么样？”

　　“暂时还死不了……”奥古斯丁摇了摇头，一脸疲惫的道：“小心，那个人的力量很强大，最起码都是‘武宗九重天’的中期境界，甚至，还有可能是‘武宗九重天’后期的高厚，千万不要大意……”

　　奥古斯丁的话音才落下，就看到突然袭击他的那一道黑影，慢慢的浮现出来，一个青面獠牙的怪物，显然，那一股将整个“丹阁”都笼罩起来的强大气息，就是从它的身上散发出来的。

　　看到这个青面獠牙的怪物出现在这里，周围那些正在围攻丹阁的妖物，顿时也停了下来，神态毕恭毕敬的对着这个怪物，躬身道：“参见青狮宫主……”

　　“青狮宫主？”

　　听到这个人的称号，百晓生和把守在叶知寒门口的绿瞳，也忍不住倒吸了一口凉气，特别是早已经将万妖国所有高手都研究过一遍的百晓生，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，看到紫宸一脸狐疑的望着青狮宫主，满嘴苦涩的百晓生，直接道：“紫师兄，它就是万妖国十二宫主之一的青狮宫主，和排名第十一、十二的火曜、鬼曜宫主不同，他在十二宫主里面排第三，实力仅次于青蛇宫主，而且，在万妖国里面，他是传闻最多的一个宫主，即便是战天在这方面上也比不过他，像什么力大无穷，爪子比起顶级仙器还要锋利啊！速度快如疾风啊！等等之类的……”

　　“小子，你倒是蛮有眼光的……”听到百晓生一下子就将自己的底细说了出来，面目狰狞的青狮宫主，脸上也闪过一丝戏虐的神情，不急不缓的道：“整个黑暗世界，除了那几个老不死的，能够一下子就说出本宫主的人，估计也不会超过三个，本宫主现在很高兴，赏赐你一个特权，只要你现在归顺本宫主，本宫主就收你做弟子，怎么样？要知道，其他那些落到我们‘万妖国’手里面的人类武者，几乎没有一个人，能够活够一个月的，只要你成为了本宫主的弟子，以后，就是我们青狮宫的人了，这样的好事，可是千年都难得遇到的一件事哦！”

　　“做你的徒弟？”

　　百晓生撇了撇嘴道：“妈的，老子堂堂一个人类武者，而且，还是魔院书圣榜上面的高手，跟着你这畜生有什么好学的？本少爷现在也赏赐你一个特权，怎么样？只要你归顺本少爷，做本少爷的坐骑，以后，在这魔院里面，本少爷保证你可以横着走？”

　　“坐骑？”

　　听到百晓生的侮辱，青狮宫主的一张脸也变得铁青起来，当然，就算他不生气，那张脸也是铁青的，只不过，现在比不生气的时候，多了几丝煞气，似笑非笑的望了百晓生一眼，冷笑道：“看来，你的那些长辈似乎没有教过你，什么叫祸从口出的道理，等你落到本宫主的手里面之后，你就会学会了……”

　　青狮宫主说完，嘴角含笑的望着紫宸，道：“你就是那个潜入我们‘万妖国’，被青菱魔发现，又被巨人族追得到处乱窜，最后，就连我们十二宫的那些使者都没能把你追上，而且，还和鬼王宗的那个小子，联手击杀了火曜和鬼曜那两个老东西的人吧！”

　　听完青狮宫主的话，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，他也没有想到，这个青狮宫主竟然会了解得如此的清楚，微微沉吟了片刻，望着青狮宫主道：“你怎么知道？我记得，杀死鬼曜和火曜那两个老东西的时候，周围一个人都没有吧！又或者说，你一直都隐藏在周围，对于我们能够联手击杀了火曜和鬼曜，你也是喜闻乐见，所以，并没有出来阻止我们动手？”

　　“没有。”

　　青狮宫主摇了摇头，淡淡的道：“虽然本宫主和他们两个的关系不怎么好，但是，也没有什么深仇大恨和过节，如果本宫主当时在场，你觉得，你们两个还有可能杀掉他们么？”青狮宫主说完，指尖轻轻一弹，就看到一颗水珠直接就飞了起来，只见，青狮宫主的眼睛一闪，凝声道：“水月镜光术……”

　　“啪！”

　　只听见“啪”的一声，就看到，那一滴水珠里面，浮现出了一个个的人影，而，那些人影当中，最引人瞩目的不是那些体型庞大的巨人族，而是不断躲避着那些巨人族攻击的紫宸，一刹那过后，水珠里面的画面，又转换到了另外一幕，也就是十二个十二宫的使者，带着人追上去，而紫宸化作无数的分身逃走的画面，第三个画面就不言而喻了，紫宸和叶一航联手击杀鬼曜和火曜的画面片段，出现在那一滴水珠里面。

　　看到紫宸没有否认自己做过的一切，青狮宫主才淡淡地笑道：“好了，你应该就是我们的大国师要见的人吧！如果你聪明一点，老老实实的跟我去见大国师，你就能够少受一点苦，当然，你也可以选择拒绝我的提议，因为，其实你答应和拒绝，对于本宫主来说，都没有什么意义……”

　　“你们那个大国师想要见我做什么？”紫宸一脸平静的望着青狮宫主问道。

　　“大国师的天眼推算之术，可以说是通天纬地，天下无双，别说是我，就算是我们的妖王，恐怕也猜不到他想要做什么，你也不用拖延时间了，没有人能够救你们的……”青狮宫主摇了摇头，一脸戏虐的望着紫宸道。

　　听完青狮宫主的话，紫宸不置可否的笑了笑，道：“我跟你走，你放过我们丹阁的这些人，怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　青狮宫主摇了摇头，淡淡地笑道：“大国师已经下了死命令，整个魔院除了你要抓活的回去之外，其余的人都可以就地处置，也可以当成战利品抓回去，我和青蛇、战天他们不一样，我对这些所谓的战利品，没有太大的兴趣，与其留给别人来杀，还不如就交给我自己解决掉，免得回去之后，成为别的宫主口中的笑柄，现在，本宫主就给你最后一个选择，是乖乖跟着本宫主走，还是本宫主把你抓走？”

　　“分身术……”

　　“哗啦啦！”

　　一晃眼的功夫，就看到，二十几个紫宸，出现在青狮宫主的身前，看到就连自己都分不清楚，这二十几个分身里面，到底哪一个才是紫宸的真身。

　　青狮宫主的脸上，也闪过一丝诧异的神情，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，不急不缓的道：“不错，不愧是大国师想要活捉回去的人，果然与众不同，这一门分身术，我也在其他那些黑暗世界的弟子身上见过，甚至，就连慕容老鬼也懂得这一门分身术，在本宫主的面前施展过，不过，慕容老鬼的分身术，比起你施展出来的这个分身术，也要差上不少，不过，你以为单凭这样，就能够阻止本宫主了么？”

　　“嗷！”

　　只听见青狮宫主突然发出一声吼叫，整个身体化作一道黑影，直接就向紫宸的这些黑影冲了过去……

　　青狮宫主的速度很快，已经快到了一个离谱的地步，甚至，紫宸还没来得及施展出缩地成寸的术法，二十几个分身，连同他的真身，就被青狮宫主一拳轰得倒飞出去，看到紫宸在自己的手里面，根本就是不堪一击的时候，青狮宫主的脸上也闪过一丝失望的神情，嘴角含笑的道：“原本，本宫主还以为你的实力能够让本宫主眼前一亮，看来，本宫主还是高估你了，既然你不愿意老老实实的跟着本宫主走，本宫主现在就打断你的双腿，捏碎你全身的骨头，看你还怎么反抗……”

　　青狮宫主说完，身影再次化作一道残影，直接就向紫宸冲了过去……

　　……


第511章 青狮宫主（三）

　　“轰隆隆……”

　　一个土黄色的巨鼎，带着一股磅礴气势，向青狮宫主的后背撞击过去，感受到洪荒霸王鼎上面蕴含的恐怖气势，青狮宫主的脸色也是微微一沉，转身，对着洪荒霸王鼎就是一拳。

　　布满青褐色鳞片的手臂，撞击到洪荒霸王鼎上面，发出“轰隆”一声巨响，一道道声波像波浪那般蔓延出去。

　　那些隔得稍近的魔院弟子和万妖国的妖物，直接就被那一道道的声波震飞出去，洪荒霸王鼎和青狮宫主，同时被震飞出去，身为“万妖国”十二宫主之一的青狮宫主，也没有想到，一件小小的法宝，竟然能够将自己逼退，眼中也布满了震惊和复杂的神色……

　　“回来……”悄无声息的站在“丹阁”危墙上面的叶一航，单手一伸，就看到被震飞出去的洪荒霸王鼎，平平稳稳的落到他的掌心上面，看到叶一航出现在这里，青狮宫主的脸上，也闪过一丝怪异的神情，不急不缓的道：“鬼王宗的弟子？早就听说，鬼王宗里面出了一个了不得的天才人物，我想，那个人应该就是你吧！”

　　不等青狮宫主说完，脚步在危墙上面用力一点，整个人划出一道弧线，四平八稳的落到了紫宸的身旁，一脸平静的望着青狮宫主，道“火曜和鬼曜都是被我杀死的，你想要给他们两个报仇，就算上我一个……”

　　叶一航说完，身体一震，托在掌心里面的洪荒霸王鼎直接飞了起来，发出一连串“嗡嗡嗡”的古怪声响，单手一指，就看到洪荒霸王鼎，直接向青狮宫主撞了过去，已经体会过这座洪荒霸王鼎威力的青狮宫主，看到叶一航再次驾驭着洪荒霸王鼎向自己撞击过来，青狮宫主的脸色顿时也是一沉，一张嘴就怒吼道：“琥珀魔音……”

　　“嗷！”

　　一声声的兽吼，竟然衍变成实质一般的妖物，直接向洪荒霸王鼎撞击过去，成百上千的妖物，撞击在洪荒霸王鼎上面，发出一连串“叮叮当当”的清脆声响。

　　看到叶一航的洪荒霸王鼎，并没有想象之中的那般强大。

　　甚至，自己的琥珀魔音就已经将它挡住了，青狮宫主的嘴角，也泛起一丝冷媒的嘲笑，凝声道：“本宫主记得，这件洪荒霸王鼎在慕容老鬼手里面的时候，威力无穷，一旦祭奠出来，简直就是众生退避的架势，而落到了你的手里面，还真是让这件顶级仙器明珠蒙尘啊！既然如此，本座今天就毁了这洪荒霸王鼎，也算是断了慕容老鬼的一条臂膀吧！”

　　“砰！”

　　青狮宫主的身影一晃，直接就出现在洪荒霸王鼎的前面，抬手就是一拳，轰击在洪荒霸王鼎的鼎身上面，发出“砰”的一声巨响，连鼎身上面，都留下了一道深深的凹痕，看到自己的洪荒霸王鼎，竟然也扛不住青狮宫主的重拳，叶一航的瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　满脸凝重的呢喃道：“不愧是‘万妖国’实力排名第四的绝世强者，实力果然非同寻常，放眼整个魔院，能够硬扛住他的人，恐怕，一只手都数得过来吧！”

　　叶一航说完，目光落到紫宸的身上，一脸沉重的道：“我听说，丹阁的慕容院师实力深不可测，在整个魔院里面，除了陆鲲鹏之外，就数她的实力最强了，她现在人呢？如果有她在，再加上我们两个，别说是硬扛住青狮宫主的攻击，就算是将他永远的留在这里，也不是什么困难的事情……”

　　“她暂时不再魔院。”紫宸摇了摇头，心思急转的想着对付青狮宫主的办法，显然，就算叶一航身上的宝物众多，但是，和青狮宫主之间的差距，实在是太大了一点，根本就不是几件法宝能够弥补的。

　　而现在，青狮宫主那坚硬无比的拳头，不断轰击在洪荒霸王鼎上面，原本，一件古朴繁琐的宝物，竟然在青狮宫主的轰击之下，变得坑坑洼洼起来，特别是那土黄色的圆润光泽，也暗淡了不少……

　　“妈的，这青狮宫主的肉体力量，也太他妈恐怖了一点吧！连‘洪荒霸王鼎’这件顶级仙器，都被他打得快变形了，这一拳下去，怎么着也有数千条巨龙的力量吧！”

　　站在紫宸背后的百晓生，一脸咋舌的望着青狮宫主的身影，对着身旁的叶一航，努了努嘴道：“你那件‘洪荒霸王鼎’应该撑不了多久了吧！”

　　听完百晓生的话，一脸波澜不惊的叶一航，微微点了点头，淡淡的道：“我的境界不够，无法彻底的驾驭洪荒霸王鼎这件顶级仙器，除非我的实力达到魔君那个境界，要不然，就算是我师傅亲自出手，恐怕也无法彻底的驾驭这件顶级仙器……”

　　“你身上应该还有其他的宝物吧！干脆一股脑全部取出来得了，能拖一时是一时，我听说，那个什么狗屁魔使，已经传讯给魔君了，只要我们拖到魔君的援兵到达，青狮宫主这杂碎就翻不出什么浪花了……”百晓生一脸期颐的望着叶一航道。

　　“没有了……”叶一航摇了摇头，淡淡的道：“我身上一共只有三件法宝，在‘戈壁’里面毁了一件，身上这件是防御类的法宝，还有就是你看到的这件洪荒霸王鼎了……”

　　叶一航说完，也不在理会百晓生，而是直接望着紫宸，冷声道：“据说，万妖国的十二个宫主里面，只有这个青狮宫主，不懂得术法攻击，全凭一身的蛮力，让你们‘丹阁’的这些弟子，一同施展术法来攻击他……”

　　“好……”紫宸点了点头，面容冷峻的对着周围那些没有加入战圈的丹阁弟子，冷声道：“所有人听着，一起施展术法对付青狮宫主……”

　　“是，紫师兄……”

　　“哗啦啦。”

　　一晃眼的功夫，就看到上百个“丹阁”的弟子，纷纷施展出自己的术法，向庭院中间的青狮宫主轰击过去，一百多个“丹阁”的弟子同时施展出术法，其中不乏一些术法强大的存在，看到千百道术法，同时落到自己的身上，青狮宫主的一张脸，顿时也变得狰狞起来。

　　张嘴就发出了一声愤怒的嘶吼，双手瞬间抓住了叶一航的洪荒霸王鼎，猛然发力，手臂上面青筋直冒，只听见“咔嚓”一声，就看到叶一航的洪荒霸王鼎，竟然被他生生撕裂成了两半，看到自己的洪荒霸王鼎，竟然被青狮宫主撕成碎片的时候，叶一航的瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　“找死……”

　　两只手都提着一大块洪荒霸王鼎碎片的青狮宫主，怒吼一声，对着眼前的那群“丹阁”弟子就砸了上去……

　　“噗嗤！”

　　一大块洪荒霸王鼎的碎片，砸在这些“丹阁”弟子的身上，就看到二十几个丹阁的弟子，瞬间就被砸成了一摊碎肉，鲜血四溅，青狮宫主的这一手，把周围那些“丹阁”的弟子震慑得不轻。

　　一些原本还在轰击青狮宫主的丹阁弟子，都不由自主的停了下来，青狮宫主低头扫了一眼自己身上那些纵横交错的伤口，深处舌头舔了舔嘴唇，眯着眼道：“很好，你们很不错，本宫主几乎都忘记，有多少年没有受过伤了，今天，竟然伤到了你们这群蝼蚁的手里面，足够你们引以为傲了，现在，你们玩够了就轮到本宫主了，鬼王宗的这个小子，就从你先开始吧！”

　　“呼哧！”

　　青狮宫主的身影一晃，瞬间就向叶一航冲了过去，抬手，一拳，直接落在了叶一航的胸口上，后者，甚至还没有反应过来，整个人就倒飞了出去，以青狮宫主的实力，含怒一击之下，整个“黑暗世界”，能够抗衡住的人，恐怕也不会超过十个。

　　看到叶一航倒飞出去，紫宸的脸色也是一阵巨变，原本，两个人联手一起对付青狮宫主，虽说，活命的希望很渺茫，但是，最起码还有一丝一毫的机会，但是，现在只有他一个人，就连那一丝渺茫的机会都没有了……

　　“咦？”

　　正准备出手，将紫宸擒拿下来的青狮宫主，看到叶一航那小子，竟然摇摇晃晃的站了起来，青狮宫主的脸上，也闪过一丝诧异的神情，抿了抿嘴唇，冷峻的望着叶一航道：“看样子，你的身上还有一件不错的防御法宝？看来，你们鬼王宗的那个老不死的，对你还真不是一般的重视，不管是你身上的那件防御法宝，还是被本宫主摧毁的洪荒霸王鼎，都不是寻常的宝物，只可惜，遇到了本宫主，你这两件宝物，注定要被摧毁了，只是，不知道你们鬼王宗的那个老不死的，知道他的宝物被本座给摧毁了，会不会心疼不已？”

　　“开天鬼斧……”

　　“唰！”

　　站在远处的叶一航，身体轻轻一震，一股森冷的气息，瞬间从他的身体里面爆发出来，铺天盖地，如同汹涌波浪一般的涌向对面的青狮宫主……

　　……


第512章 逃

　　“乌拉拉……”

　　一阵鬼哭狼嚎的凄厉声响，从四周的山涧里面传了出来，顿时，就看到一团团令人毛骨悚然的阴冷鬼气，从四周的山涧里面冒了出来，遮天蔽日一般的鬼气，瞬间就将整个“丹阁”都笼罩起来。

　　身处鬼雾阴气之中的叶一航，面目也变得铁青起来，只不过，比起青面獠牙的青狮宫主，还差了几分火候，浑身衣袍无风自动的叶一航，手臂轻轻一挥，冷声道：“鬼链锁魂……”

　　“唰！”

　　漫天的鬼雾阴气，顿时开始蠕动起来，凝聚成了上百条铁链，将青狮宫主困在了铁链中间，而青狮宫主的头顶上，还有一团更加浓郁的鬼雾，一阵蠕动之后，直接就凝聚成了一把巨大的斧头。

　　被困在铁链中间的青狮宫主，脸色也办得严峻起来，他也没有想到，这个鬼王宗的弟子，竟然能够施展出如此强大的术法，要知道，这种级数的术法，就算是整个“黑暗世界”，恐怕也找不出几个老古董能够施展出来，不等青狮宫主从震惊当中清醒过来，他头顶上凝聚出来的那把斧头，直接就劈了下来……

　　“鬼斧”劈在青狮宫主的身上，发出哐当一声清脆的声响，竟然没能伤到青狮宫主的一丝一毫，连他身上的那些青褐色的鳞片，都没能伤到半点。

　　一脸张狂的青狮宫主，抬起头扫了一眼头顶上的那把鬼斧，嘴角掀起一抹狂傲的狰笑，手臂突然用力，愣生生的将缠绕在他手臂上面的那条鬼链给挣成了两段，抓住其中一段鬼链，用力一抽，就看到这条鬼链直接向周围那些“丹阁”的弟子抽打过去……

　　“啪！”

　　这一截鬼链抽打在那些“丹阁”的弟子身上，顿时，就看到这些“丹阁”的弟子，身体开始腐烂起来，只是顷刻的功夫，就化作了一摊血水。

　　目光落到叶一航的身上，嘴角掀起一抹浅浅的笑意，不急不缓的道：“你以为，凭这些小伎俩就能够伤到本宫主了？简直就是异想天开，原本，本宫主还打算直接将你捏死算了，让你也少受一些罪过，现在，本宫主突然改变了主意，既然你想要用这些鬼链来对付本宫主，本宫主就让你自己也尝一尝，这些鬼链抽打在身上的味道……”

　　“啪！”

　　青狮宫主手里面的鬼链，直接抽打在叶一航的身上，发出“啪”的一声沉闷声响，就看到，叶一航那红润如婴儿的肌肤上面，留下了一道漆黑如墨的痕迹，深可见骨，而伤口的四周，逐渐开始泛黑起来。

　　毕竟，叶一航的实力，比起那些普通的“丹阁”弟子，强了无数倍，自然不会像其他那些“丹阁”的弟子那般，被这条鬼链抽中之后，瞬间就会化作一摊血水。

　　但是，伤口的四周，同样开始腐烂起来，只不过，腐烂的速度稍微缓慢了一些罢了，看到缠住青狮宫主的一百多条鬼链，被他一条接一条的挣断，身上也多出了十几道鞭痕的叶一航，一咬牙，强忍着身上那剧烈的疼痛，伸手一抓，就将地上那些半截的鬼链抓了起来，对着青狮宫主手里面的鬼链就抽打过去……

　　“紫师兄，青狮宫主这个杂碎实在是太强了，就连叶一航这样的高手，在他的手里面都是不堪一击，我们这些人就更加不用说了，赶紧想想办法吧！要不然，我怕魔君的援兵还没有赶到，整个‘丹阁’的弟子就已经被他屠杀得干干净净了……”

　　站在紫宸身后的百晓生，一脸忧心忡忡的望着只剩下三十几条鬼链还没有挣断的青狮宫主，眼中也满是惊恐的神色。

　　“办法？”

　　听到百晓生这小子，让自己想一个办法出来对付青狮宫主，紫宸的嘴角也泛起一丝无奈的苦笑，这个青狮宫主的实力，实在是太强了，所谓，一力降十会差不多就是这个道理，在紫宸看来，所有的阴谋诡计，在绝对强悍的实力面前，都将无所遁形。

　　而紫宸也很清楚，整个“丹阁”的这些弟子当中，只有他和叶一航的实力最强，现在，叶一航已经是强弩之末了。

　　而自己掌握的那些分身术、缩地成寸的功法，根本就没有办法对付青狮宫主，别说偷偷摸摸的偷袭，就算是青狮宫主站在自己面前，让自己全力施为，别说是将他斩杀掉，能够打破他身上那一声鳞片的防御，都不是一件容易的事情……

　　“鳞片？防御？”

　　突然想到一个办法的紫宸，浑身也是一震，望着青狮宫主那一声青褐色的鳞片，双眼放光的道：“无双在我的身体里面留下了一个封印，将我一身的天力都封印起来了，以前，我的吞噬之力太弱，根本不敢靠近无双的那个封印，而现在，修炼了无字天书功法过后，我的吞噬之气都已经凝聚成丹了，威力比起当初强了十倍还不止，要是我用‘吞噬金丹’镇压住无双留在我身体里面的封印，我的天力不就可以恢复了么？我现在缺少的就是力量和攻击手段，一旦，我的天力恢复了，也不用眼睁睁的被青狮宫主压制着打了……”

　　紫宸是一个实践派！

　　虽然知道，用“吞噬金丹”去镇压无双留在自己身体里面的封印，是一件很危险的事情，毕竟，无双留在自己身体里面的封印，强大无比，当初，他就已经领教过一次了。

　　虽说，他的“吞噬金丹”也是非同寻常，比起一般武者身体里面的灵气，强大了无数倍。

　　但是，这两种恐怖之极的东西碰撞在一起，到底是谁强谁弱，还真说不清楚，“吞噬金丹”强一点还好说，这样一来，自己的吞噬金丹就能够镇压住无双留在自己身体里面的封印了，但是，如果无双留在自己身体里面的封印强一点，自己的吞噬金丹都有可能会被无双的封印给吞噬掉……

　　一旦，无双留在自己身体里面的封印，将自己的吞噬金丹吞噬掉，那个封印将会变得恐怖无比，别说是慕容星雨、魔君这些人，就算是“仙界”的那些仙人出手，也未必能够解开自己身上的封印了。

　　自己将永生永世的沦为一个废人了。

　　已经分析清楚了利弊的紫宸，咬了咬牙，暗中调动起了识海里面的“吞噬金丹”，冷冷道：“镇压住了封印，还能够有一线生机，要是什么都不做，最后也会死在这青狮宫主的手里面，妈的，老子今天就赌这一次了，吞噬金丹，你可千万不要让我失望啊……”

　　“唰！”

　　只见，紫宸识海里面的吞噬金丹，瞬间就向无双留下来的封印撞击过去，或许是感受到紫宸这颗吞噬金丹的厉害，封印阵法里面的那一丝精魂，也开始怪叫起来，向紫宸的吞噬金丹冲了过去。

　　一眨眼的功夫，就看到吞噬金丹和无双留下来的封印阵法，纠缠在了一起，站在紫宸身旁的阳顶天，感受到紫宸身上，有一股古怪异常的气息在波动，很不平稳，一张脸顿时也变得呆滞起来，傻傻的望着一旁的百晓生，问道：“百师兄，紫师兄是在突破境界？”

　　“应该是吧！”百晓生也有些不确定的望着身旁的紫宸，在得到了一个不确定的答案后，杨鼎天的一张脸，也变得古怪起来，撇了撇嘴道：“这么重要的关头，紫师兄不去拖住青狮宫主那个王八蛋，还在这里突破？我看，叶一航那小子应该支撑不了多久了，一旦让青狮宫主将他身上的那些鬼链，全部挣断，估计就是叶一航的死期了，而现在，也不知道紫师兄要多久才能够突破，我们难道就这样干耗着？眼睁睁的看着青狮宫主那个杂碎，将我们所有人全部都斩杀掉？”

　　“那你想怎么办？”百晓生没好气的望着杨鼎天问道。

　　“我们一起上去拖住青狮宫主，也算是给紫师兄争取一点时间，等他慢慢的突破，怎么样？”杨鼎天小心翼翼的提议道。

　　“我们两个？”

　　听到杨鼎天的提议，百晓生没好气的翻了一个白眼，瓮声瓮气的道：“我们两个冲上去有个屁用，别说是我们两个，就算是整个‘丹阁’的弟子全部一起上，估计顶多也就是伤到它的一点汗毛，丝毫影响不了他的动作，他现在的目标是紫师兄和叶一航那小子，我们的攻击落到他的身上，多半是不痛不痒，还不如保存一点实力，到时候需要跑路的时候，也能够跑得快一点……”

　　“跑路？”杨鼎天眉头紧锁的望着百晓生，问道：“我们跑路了，紫师兄怎么办？他现在还在突破，也不知道要等到什么时候，才能够突破出来……”

　　“抗着他一起跑。”百晓生咬了咬牙，一脸坚定的道：“要是叶一航死在了青狮宫主的手里面，我们两个就轮流抗着紫师兄逃，往后山那山涧的方向，那边丛山峻岭，人烟稀少，就算这个青狮宫主目光如炬，本事通天，等我们一旦逃到了山涧里面，想要抓到我们，也绝对不是一件容易的事情……”

　　“这个办法好。”听完百晓生的办法，杨鼎天的眼睛顿时也是一亮，提议道：“要不，我们趁青狮宫主还没有完全挣脱那些鬼链，现在就抗着紫师兄逃？”

　　“好……”

　　听到一个“好”字，已经将紫宸当成自己偶像和榜样的杨鼎天，毫不犹豫的弯下腰，将紫宸扛到了自己的肩膀上，对着百晓生吼道：“走……”

　　……


第513章 压制封印

　　杨鼎天的身体看上去很单薄，但是，力气却不小，抗着比他高出半个头的紫宸，半点都不吃力，健步如飞一般的就向“丹阁”外面闯了出去，百晓生则是做起了他的护花使者。

　　一路上，只要有妖物胆敢阻拦，都是第一时间就被百晓生，一剑劈成了两半。

　　看到紫宸、百晓生和杨鼎天这三个“书圣榜”高手的滑稽举动，周围那些“丹阁”的弟子，一个个都傻眼了，即便是守在叶知寒房门外面的绿瞳，也是一脸错愕、呆滞的望着紫宸三人，一旁的陈长生，更是傻傻的望着绿瞳问道：“绿瞳师姐，他们两个要把紫师兄带到哪里去啊！”

　　“不知道……”

　　绿瞳摇了摇头，看到只是一眨眼的功夫，百晓生和杨鼎天两人，就已经扛着紫宸冲到了“丹阁”大院的门口，脸上也流露出一丝期颐的神色，双手死死的握在一起。

　　她知道，百晓生和杨鼎天两人，想要把紫宸救出去，只是，在青狮宫主这种强者的眼皮子底下，真的能够把紫宸平安无事的救出去？

　　绿瞳心底也没底，被困在鬼链中间的青狮宫主，看到杨鼎天和百晓生这两个小丑，竟然打算趁自己被困在鬼链中间的时候，就想要把紫宸偷偷带走，如果他们救走的不是紫宸，而是其他那些“魔院”的大人物，他或许还不会在意。

　　毕竟，这个紫宸可是他们的大国师点名要带回去的重要人物，眼中闪过一丝温怒，手中的鬼链用力一甩，就看到，这半截鬼链仿佛长了眼睛一般，直接向百晓生和杨鼎天两人抽了过去，百晓生和杨鼎天两人的速度都不慢。

　　只不过，比起青狮宫主那鬼链的速度，慢了就不是一点半点了，抗着紫宸的杨鼎天，一只脚才跨出“丹阁”大院的石门，青狮宫主的鬼链就缠到了他的腰上，用力一扯，直接就将杨鼎天和紫宸两人，扯了回来。

　　至于百晓生，下场也没能好到哪里去，另外一条鬼链，直接抽在了他的脑门上，只听见“啪”的一声，就看到他那面如冠玉的脸上，留下了一道深深的血痕，鲜血流得一脸都是，如果不是本身的实力还算是不俗，估计，这一鬼链就能够要了他的命，还没有反应过来是怎么一回事的百晓生，只感觉脖子一阵窒息，整个人就跌倒在了杨鼎天的身旁，一脸狼狈。

　　比起扛着紫宸就逃的杨鼎天，不知道狼狈了多少倍……

　　“你们两个还真是胆大包天，竟然敢在本宫主的眼皮子底下，带走本宫主要抓的人，既然你们如此的胆大妄为，本宫主现在就送你们两个下地狱去做一只鬼魂野鬼……”

　　青狮宫主的话音还没有落下，两条鬼链就像灵蛇一般的向杨鼎天和百晓生两人缠绕过去，只是一瞬间的功夫，就将杨鼎天两人绑了一个结结实实。

　　这些鬼链都是山涧里面的鬼气所化，寒毒无比，才绑住杨鼎天两人，就看到，两人身上的肌肤开始腐烂起来，痛得差一点就大喊出来的杨鼎天，深吸了一口气，望着身旁的百晓生，苦涩的道：“百师兄，我们今天就要死在这里了？”

　　“……”

　　“我不想死……”

　　“……”

　　“我还没有成亲……”

　　“……”

　　鬼链勒得越来越紧，杨鼎天和百晓生两人身上的大部分肌肉，都已经开始腐烂得只剩下白骨的时候，青狮宫主也懒得再理会这两个跳梁小丑了，目光落到了叶一航的身上，嘴角含笑的道：“鬼王宗的小子，本宫主陪你玩了这么久也玩够了，现在轮到你了……”

　　只见青狮宫主全身用力一震，剩下的那三条鬼链，硬生生的被他用蛮力给蹦断成了无数段，就在所有“丹阁”的弟子，都面如死灰的等着死亡的来临时，就看到，原本陷入了入定当中的紫宸，突然伸出手，抓住了杨鼎天和百晓生身上的铁链，轻轻一扯，就听见咔嚓一声，两人身上的鬼链，应声断裂……

　　“青狮宫主，你大老远的从‘万妖国’跑到我们这里来，欺负一些小朋友，这种事情要是传了回去，估计，你这个‘万妖国’的第四高手都会被人耻笑一辈子吧！”

　　看到紫宸一步步向自己走过来，青狮宫主的脸色也是微微一沉，他清楚的感受到，现在的紫宸和一开始变得不一样了，具体是什么地方不一样，他也说不上来，而站在绿瞳身旁的陈长生，也是一脸震惊的望着紫宸的背影，对着身旁的绿瞳，喃喃自语地问道：“绿瞳师姐，我怎么觉得紫师兄和开始的时候不一样了……”

　　听到陈长生的询问，同样是一脸震惊的绿瞳，深吸了一口气，满脸激动的道：“是封印，一定是少主身上的封印解开了，我听主人说过，少主的身上有一个封印，这个封印一旦解开，少主的实力就会突飞猛进……”

　　看到青狮宫主的注意力都被紫宸吸引了过去，躲在远处的那几个鬼王宗的弟子，才纷纷跑过去，一脸紧张的望着伤痕累累的叶一航，问道：“大师兄，你的伤怎么样了？”

　　“没事。”

　　叶一航摇了摇头，目光始终停留在紫宸的身上，眼中满是震撼的神色，看到叶一航压根就没有心思理会自己几人，一个平常和叶一航关系较近的鬼王宗弟子，咽了咽口水道：“大师兄，我们赶紧走吧！这个青狮宫主太强了，根本就不是我们这些人能够对付的，别说是我们，就算是宗主亲自来，恐怕也未必会是这个青狮宫主的对手，趁那个青狮宫主，现在所有的注意力都被‘丹阁’的那个小子吸引了过去，我们……”

　　“你们走吧！”

　　叶一航面无表情的扫了身边的这几个鬼王宗的弟子一眼，淡淡的道：“我要留下来，看一看他到底强悍到了一个什么地步……”

　　“大师兄，‘丹阁’的那个小子很厉害？”一个鬼王宗的弟子，满脸茫然的望着叶一航问道。

　　“以前不厉害，现在很厉害……”

　　“难道他比青狮宫主还要厉害？”这个鬼王宗的弟子，满脸不相信的道。

　　“鬼链……”

　　青狮宫主的手臂一抖，就看到上百段鬼链，同时向紫宸袭了过去，一阵阵的阴风，卷得周围那些魔院弟子和万妖国的妖物，都后退了好几步，看到青狮宫主用这些鬼链来对付自己，嘴角泛起一丝阴冷笑意的紫宸，手臂一伸，直接就将上百段“鬼链”，全部都抓在了手心里面，轻轻一抖，就看到这些鬼链，纷纷化作一丝丝的鬼气，消散得干干净净。

　　拍了拍手心里面的那几丝残留的鬼气，嘴角满是笑意的道：“这种雕虫小技，青狮宫主也好意思拿出来献丑？都说青狮宫主力大无穷，无论是力量、速度还是防御力，在万妖国里面都是首屈一指的存在，现在，就让我也领教一下，青狮宫主的力量到底有多强吧！”

　　“兽化……”

　　“哗啦啦！”

　　只见紫宸身躯一震，一块块黝黑发亮的鳞片，直接长了出来，瞬间就将他的身体包裹了起来，甚至，就连身躯也化作了百丈高，看到紫宸幻化出来的形态，青狮宫主的脸色也是一阵巨变，惊呼道：“太古异兽？”

　　“轰隆！”

　　感觉自己全身上下都充满了力量的紫宸，懒得和青狮宫主废话，一拳，直接就向青狮宫主轰了过去，自认为力量在整个“万妖国”里面都是数一数二存在的青狮宫主，身躯一震，怒声道：“来得好，本宫主也想见识一下，传闻之中的太古异兽的力量，到底有多强大……”

　　身躯同样化作百丈高的青狮宫主，一拳就向紫宸迎了过去，两个硕大的拳头撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，然后就看到紫宸和青狮宫主两人，同时退了回去，只不过，紫宸往后退了六步才停下来，而青狮宫主只是退了四步。

　　这一比较之下，所有人都看出来了，幻化成太古异兽的紫宸，虽然很强大，但是，比起青狮宫主这个天生神力的妖物，还是差了几分……

　　“不错，再来……”青狮宫主吼了一嗓子，再一次向紫宸冲了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　拳拳到肉，没有一丝一毫的术法攻击，先是青狮宫主一拳打在紫宸的胸口上，然后又是紫宸一脚踢在了青狮宫主的肚子上，两个人就像是想用纯粹的力量击败对方一般，而周围那些魔院的弟子，看到紫宸和青狮宫主的战斗，一个个顿时都感觉自己的热血，开始沸腾起来。

　　而坐在远处阶梯上面喘着粗气的叶一航，也是满脸震撼的望着紫宸的紫宸，这个青狮宫主的力量有多强悍，他比周围那些魔院的弟子都要清楚，而现在，紫宸这小子，竟然能够和他硬碰硬小半炷香的功夫，而没有落败和受伤的痕迹，如何让他不震撼？他这个“黑暗世界”年轻一辈的第一人，还是实至名归么？

　　……


第514章 矫情的人

　　“紫师兄真的好厉害，竟然能够和‘万妖国’的青狮宫主打成平手，现在，他应该算是我们‘魔院’年轻弟子当中实至名归的第一人了吧！”

　　“那还用说，你难道忘记了？紫师兄当初在‘书圣榜’上面就已经夺取到了第一名，依我看，裴寂天现在如果敢招惹紫师兄，紫师兄一巴掌就能够把他拍成一堆肉泥了……”

　　“裴寂天算个屁？叶一航是谁？他可是号称‘黑暗世界’四大势力的青年当中的第一人，他对上青狮宫主，都被打的满地找牙，而现在，青狮宫主都拿紫师兄没有办法，不就说明了，紫师兄比鬼王宗的叶一航还要厉害多了么？我听说，这个青狮宫主在‘万妖国’的十二宫主里面，也是排在第四还是第五的位置，就算是我们‘魔院’，也找不出几个人能够对付这个青狮宫主的，紫师兄现在连青狮宫主都能够对付，他的实力，在我们魔院里面，估计也只有院长能够对付了吧！”

　　“……”

　　一时之间，站在“丹阁”院落里面的那些弟子，纷纷讨论起紫宸来……

　　“吱嘎……”

　　叶知寒的房门突然开打，守在门口的绿瞳和陈长生都是微微一愣，就看到仙姿飘渺的叶知寒，一步步从房间里面走了出来，看到此刻的叶知寒，绿瞳也忍不住倒吸了一口凉气。

　　她清楚的记得，自己第一次看到叶知寒的时候，最起码还能够大致的感受到她的强弱，而现在，叶知寒就站在她的面前，她却丝毫感受不到，紫宸的这个女人到底强到了一个什么地步。

　　这种感觉，她也在其他人的身上感受过，就是慕容星雨，想到叶知寒的实力，应该能够和慕容星雨比拟的时候，绿瞳的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，缓缓开口道：“你没事了吧！”

　　“恩！”叶知寒微微点了点头，就看到了院落中间的紫宸，特别是，看到紫宸竟然身化太古异兽的时候，叶知寒的身躯也是微微一颤，脸上瞬间就布满了激动的神色。

　　下一刻，当她注意到“丹阁”这里的情形，眉头也微皱起来，望着身旁的绿瞳，轻言细语地问道：“这里发生了什么事？为什么会有那么多怪物出现在‘丹阁’这里？”

　　听到叶知寒的询问，一旁的陈长生，不等绿瞳开口，立马就把这段时间发生的事情，简短的给叶知寒说了一遍，听到“万妖国”大举进攻魔院的时候，叶知寒只是平静的点了点头，显然，她和紫宸一样，对于这个魔院，并没有一丝一毫的归属感……

　　“万剑归宗……”

　　“唰！”

　　一股磅礴的灵气，瞬间从叶知寒的身上爆发出来，感受到叶知寒身上散发出来的惊人气势，青狮宫主的脸色也是微微一变，下意识的就往叶知寒的方向望了过来，当他看到，叶知寒的背后，竟然漂浮着一把又一把的剑气，脸色也是一阵狂变。

　　到了他这个境界的强者，自然能够清楚的感受到，这个突然从房间里面走出来的女人，实力不弱，最起码，不会比自己逊色，是一个“武宗九重天”后期的强者了，不等青狮宫主从震惊当中清醒过来，就看到，漫天的剑气，直接就向他穿透过来……

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　一道道的剑气射在青狮宫主的身上，顿时，就看到青狮宫主身上的那些青褐色的鳞片，开始片片凋落起来，鲜血，瞬间就布满了全身，青狮宫主也没有想到，这个女人的剑气，竟然会锋利到这个地步，自己身上的这些鳞片，竟然都无法承受住她的攻击。

　　脸色狂变的青狮宫主，身影一晃，就退出了战圈，看到叶知寒的那些剑气，并没有继续追击过来，青狮宫主也重重的松了一口气，声音沙哑低沉的道：“没有想到，一个小小的‘魔院’，竟然还隐藏着这么一尊高手，本宫主还真是小觑了你们，可惜，这么一点攻击力，就算能够突破本宫主的防御又如何？想要击杀本宫主，还不够……”

　　“乌拉拉……”

　　就在青狮宫主准备冲上去，先解决掉叶知寒这个麻烦，再把这里的人全部屠杀干净，顺道将紫宸带回去交给大国师的时候，就听到“魔院”大殿的方向，传出一阵阵“乌拉拉”的号角声响，听到这个号角声音，青狮宫主的脸色也是微微一变，咬了咬牙，冷笑道：“今天，算你们的运气好，等本宫主先解决掉‘魔院’的其他那些麻烦，再慢慢的过来收拾你们……”

　　青狮宫主来得神秘，去的也快，一晃眼的功夫，就看到青狮宫主的身影，彻底的消失在了原地，将漫天剑气都收回来的叶知寒，等紫宸的身体恢复到正常形态的时候，才悄然出现在紫宸的身旁，一脸关切的望着紫宸，道：“你身上的封印解开了？”

　　“没有。”

　　紫宸摇了摇头，苦笑着道：“被这个青狮宫主逼得没办法了，只好用‘吞噬金丹’去抵挡无双那个老杂毛布下的封印，现在，吞噬金丹和无双的封印正在胶着，暂时还没有分出胜负，如果吞噬金丹赢了还好说，没准，直接就能够将无双的封印碾碎，如果是无双的封印……”

　　不等紫宸说完，叶知寒的一只手，直接放到了紫宸的手腕上面，一丝灵气，瞬间就进入到紫宸的身体里面，当她看到，紫宸的“吞噬金丹”和无双的封印正在抗衡的时候，也忍不住倒吸了一口凉气，有些责备的望着紫宸，道：“你太冒险了，如果你的‘吞噬金丹’落败了，后果不堪设想，到时候，掌教的这个封印，恐怕天地之间都没人能够解开了……”

　　“我知道。”紫宸点了点头，苦笑着道：“如果不是被青狮宫主逼得走投无路，我也不会选择走这条路了。”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，柔声道：“幸好，吞噬金丹和封印都差不多，现在是胶着状态，短时间之内还分不出胜负，慕容在炼丹上面的造诣很高，等她回来之后，应该会有办法，解决掉你身上的这个麻烦的……”

　　“希望吧！”紫宸苦涩的笑了笑，就看到百晓生屁颠屁颠的跑过来，一脸古怪的望了紫宸一眼，道：“青狮宫主那杂碎怎么突然跑了？难道是害怕你们两个联手？这没道理啊！青狮宫主毕竟是当世强者之一，就算你们两个人联手，就算能够打过它，但是，想要将他击杀，也是不可能的事情……”

　　不等百晓生啰啰嗦嗦的说完，站在叶知寒身旁的紫宸，摇了摇头，道：“应该是主殿那边出了什么事情，万妖国那边吹起了号角，所以他才不得不赶回去吧！”

　　“主殿？”百晓生翻了一个白眼，没好气的道：“主殿那边会有什么事？”百晓生才说完，眼睛顿时亮了起来，神情激动的道：“紫师兄，你说会不会是魔君驾临了，所以，万妖国那边才会突然吹起号角，而青狮宫主也不得不放弃我们这些人，往回赶？”

　　“我看像。”同样是伤痕累累的杨鼎天，用力的点了点头，道：“哈哈，我们的魔君驾临了，这些‘万妖国’的妖孽的好日子算是到头了……”

　　“这可说不准，‘万妖国’的这些妖物的实力也不弱，要是我们‘黑暗世界’真的能够将他消灭掉，也不会等到今天了，我们也过期看一看吧！看看主殿那边到底发生了什么事，要是情形不对，我们也好趁早跑路啊！”百晓生建议道。

　　紫宸没有马上回答百晓生的话，而是一步步走到叶一航的身旁，满脸关切的望着叶一航道：“你怎么样？”

　　“还死不了。”叶一航摇了摇头，深吸了一口气，才从阶梯上面站了起来，一脸平静的望着紫宸，道：“没想到，你的实力竟然强大到了这个地步，一开始的你，应该是被某种力量给封印起来了吧！现在，封印解开了，这才是你真正的实力吧！”

　　听完叶一航的话，紫宸也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“你该不会是想要和我打一架吧！”

　　“我现在不是你的对手。”叶一航老老实实的摇了摇头，道：“不过，我们之间迟早都会打一场的，上一次，你在‘戈壁’里面救了我一命，今天，我也算是还了你一命，从此以后，我们之间互不相欠了……”

　　叶一航说完，转身望着他带来的那些鬼王宗的弟子，淡淡的道：“好了，我们走吧！”

　　看到叶一航带着人离开“丹阁”这里，后面才跟过来的百晓生，用力的“呸”了一声，没好气的道：“真不是个东西，上一次，紫师兄在‘戈壁’那里救了他一命，今天就叫嚣着人情已经还上了，他也不想一想，如果今天不是紫师兄出手，估计他那条小命都要丢在青狮宫主的手里面了吧！算来算去，也应该是他欠了紫师兄两条命吧！也好意思把今天的功劳，全部都摊在他自己的身上……”

　　听到百晓生跳出来为自己抱不平，紫宸摇了摇头，笑着道：“好了，我们也去主殿那边，看看到底发生了什么事情吧！”

　　“我也一起去……”伤势不轻的奥古斯丁，直接跑过来到。

　　“你的伤不要紧了？”紫宸眉头微皱的望着奥古斯丁问道。

　　“没事，我们血族什么都不好，就是皮糙肉厚，这点小伤，别说本少爷，就算是其他那些‘血族’的弟子，也不会放在心上，妈的，这一次在那个青狮宫主的手里面阴沟里翻了船，下一次，等我再遇到他，一定会把他的皮剥下来当座椅……”

　　“……”


第515章 金龙长老

　　“魔院”主殿。

　　原本气势恢宏的魔院主殿，此刻已经变成了一座废墟，砖瓦横梁散落得一地都是，十几个穿着黑衣，胸口上绣了一条金龙的老者，突然出现在废墟上面，气势瞬间就将整个废墟笼罩起来。

　　看到这些孤僻老者突然出现在这里，所有万妖国过来的强者，都纷纷停了下来，严正以待的望着这十几个老者，脸上满是戒备的神色。

　　而一身狼狈的陆鲲鹏，看到这些胸口上面绣着金龙图案的老者，脸色顿时也变得激动起来，毕恭毕敬的对着这十几个老者，行了一个礼，道：“陆鲲鹏叩见各位金龙长老……”

　　不光是陆鲲鹏，其余那几个势力的巨头，也纷纷上前来行礼……

　　最后才赶过来的青狮宫主，看到这些金龙长老的时候，心神也是一秉，望了一眼身旁的青蛇宫主，凝声道：“黑暗世界的金龙长老既然出现在这里，这么说来，慕容老鬼也应该出现了吧！”

　　“那还用说？”

　　手里面提着一条软鞭的青蛇宫主，魅惑万千的撅了撅嘴，笑道：“这几个老不死的全部都是他的贴身护卫，慕容老鬼要是不过来，你觉得他们会抛下慕容老鬼，独自跑到‘魔院’这里来喝西北风？”

　　“青狮，我师傅交代你的事情，办得怎么样了？”一脸冷峻的老者，转过头望了青狮宫主一眼，面无表情的问了一句，听到大国师弟子的询问，青狮宫主的嘴角也是一阵轻微的抽搐，有些羞愧的道：“暂时还没抓到人……”

　　听到青狮宫主竟然没能把大国师要的那个人抓到，周围的那几个十二宫的宫主，一个个脸上的表情都变得怪异起来，特别是一向在十二宫主里面，是出了名的尖酸刻薄的青蛇宫主，仪态万千地笑道：“青狮，不管怎么说，你在我们‘万妖国’里面，实力也可以排进前十，现在连‘魔院’里面的一个小小弟子都抓不到，还有脸回去见妖王？你就不怕妖王知道了你在这里的事迹，直接就把你撕裂了？我记得，你们青狮一脉的力量虽然大，不过，比起妖王那一脉来说，差了可有十万八千里啊！”

　　“哼！”

　　听到青蛇宫主那幸灾乐祸的嬉笑声，一脸铁青的青狮宫主冷哼了一声，面无表情的道：“你们以为大国师要抓的那个小子，只是一个‘魔院’的普通弟子？我告诉你们，那个小子也是一个怪物，竟然能够身化太古异兽，力量就算是和本宫主比起来，也相差无几，而且，在那个劳什子的丹阁里面，还有一个‘武宗九重天’大圆满境界的强者，当然，如果不是你们用号角把我叫回来，现在，本宫主都已经把那个武宗九重天大圆满境界的女人杀了，顺带着把大国师要的人抓回来了，等这里的事情结束之后，本宫主会亲自过去，把大国师要的人抓回来……”

　　“青狮，你可要说到做到啊！你也知道，大国师的性格可不像我们这样柔和啊！要是没有完成大国师的任务，我也不知道你会遭受到什么惩罚了……”青蛇宫主一脸笑意的望着青狮，道。

　　“哼！本宫主的事情还轮不到你来管……”

　　主殿外面。

　　偷偷潜伏到这里的紫宸几人，趴在一处废墟里面，眺望着大殿里面发生的事情，看到黑暗世界和万妖国的人僵持在一起的时候，紫宸的眉头也微皱起来，对着身旁的百晓生开口问道：“那是胸口上绣了金龙的老者是什么来头？”

　　“金龙长老……”提到这些金龙长老的时候，一向玩世不恭的百晓生，脸上的神情也变得肃然起来，一本正经的道：“这些金龙长老，全部都是魔君身边的护法长老，据说，他们每一个的实力都达到了‘武宗九重天’的大圆满境界，专门负责在魔君闭关的时候，保护魔君安危的……”

　　百晓生胡乱的解释了几句，才小声嘀咕道：“金龙长老都过来了，看样子，魔君很快也会赶到了吧！”百晓生才嘀咕完，就看到，大殿盯上的苍穹，一阵波动，一个虚无缥缈的身影，瞬间出现在苍穹上面。

　　看到这个身影，即便是紫宸这样的人，也生出了一丝敬畏之心，而站在大殿废墟里面的青蛇宫主，看到这个身影的时候，脸色也是一阵狂变，赶紧对着身旁的那个老者，快速的道：“慕容老鬼出现了，马上通知大国师，要是晚了……”

　　青蛇宫主的话还没有说完，就看到苍穹上面的那个巨大身影，淡淡的道：“看来，妖王和大国师现在是越来越不懂得教化自己的手下了，跑到我们‘黑暗世界’的地盘上面来闹事，见到了本魔君，也不知道行礼，如果本魔君不给你们一点惩罚，恐怕连十二圣王那边，都要耻笑本魔君了……”

　　魔君的话还没有说完，就看到一身战意的战天，直接就站了出来，孤傲的望着头顶上的魔君，手腕一转，一把猩红色的长矛，瞬间出现在他的手里面，指着头顶上的魔君，神色傲惧的道：“慕容老鬼，上一次的大战，我战天没能和你交手，这一次，就让我领教一下魔君你的实力吧！”

　　“你？”

　　苍穹之上的魔君，摇了摇头，淡淡地笑道：“你还不配，既然敢到本魔君的地盘上面来闹事，现在，就接受本魔君的惩罚吧！”听完魔君的话，站在废墟里面的万妖国的一众强者，一个个的脸色都是瞬间大变，特别是青蛇宫主，更是惊呼道：“大家小心，他要对我们动手了……”

　　青蛇宫主的话音才落下，就看到，苍穹之上的那个身影，突然一掌，直接对着“万妖国”的一众高手拍了下来，巨大无比的一个手掌印，仿佛一座瀚海巨山一般，站在那个大手印的下面，即便是战天这种级数的高手，都有一种头皮发麻，背脊发凉的感觉，所有人都不再迟疑，转身就向“魔院”的山下逃窜出去……

　　“轰隆隆……”

　　一个巨大无比的手掌印，直接落到了青蛇宫主、战天几人所在的位置上，顿时，就感觉整座“魔院”的巨山，都开始摇晃起来，显然，十二宫的这些宫主，一个个见机不对，在魔君动手之前，就已经逃出了他的攻击范围，看到自己竟然一个宫主都没能留下，魔君的脸色也是微微一沉，顺势对着正在逃窜的那些宫主抓了过去。

　　而速度最慢，逃在最后面的魔灵宫主，还没反应过来是怎么一回事，就感觉，一只巨大的手掌将自己捏了起来，脸色狂变的魔灵宫主，很清楚自己不是魔君的对手，赶紧吼道：“大国师，救我……”

　　“别说是你们的大国师，就算是妖王亲自驾临，本魔君想要杀的人，也没有人能够救得到你……”

　　“慕容老鬼，把人放了……”

　　话音一落，就看到一个秃头的枯槁老者，一步步踏着云端，走到了魔君的面前，比起魔君那硕大的身影，这个秃头老者的身影显得无比的落寞和渺小，看到这个秃头老者，魔君的嘴角也泛起一丝淡淡的笑意，不急不缓的道：“大国师，我们也有好多年不见了吧！没想到，好不容易见上一面，却是在这样的情形，你的人擅自跑到我的地盘上面来，如果不小惩大诫一番，以后，不管是谁，恐怕都敢到我的地盘上面来撒野了，所以，这个人情还真不能卖给你……”

　　魔君的话音才落下，就看到被他握在手心里面的魔灵宫主，还没来得及发出声响，整个人直接就爆成了一团血雾，看到魔君当着自己的面，杀了自己的人，秃头老者的一张脸也变得阴沉起来，阴云密布的望着魔君，道：“慕容老鬼，你应该知道，我是整个‘万妖国’里面，最护犊子的一个，你现在当着我的面，杀了我的人，是不是应该给我一个交代？”

　　“一个小小的宫主，杀了也就杀了，莫非你想要让我给他偿命不成？”魔君一脸笑意的望着秃头老者问道。

　　“那也未尝不可……”秃头老者点了点头，道。

　　“这样说，我们是谈不拢了？”魔君笑望着秃头老者问道。

　　“想要谈也不是不可以，只要你率领黑暗世界的所有人，臣服妖王，就还有得谈。”秃头老者笑着到。

　　“那还是算了，不谈了，正好，这么多年没见，本魔君也想要看一看，大国师现在有什么进展……”

　　魔君说完，一张脸瞬间变得阴沉起来，扫了一眼“魔院”山上的那些妖物，淡淡的道：“所有‘万妖国’的妖物听好了，本魔君给你们十个呼吸的时间，立马滚出我们‘黑暗世界’的地域，要不然，就别怪本魔君不给你们那个妖王的面子了……”

　　“十……”

　　“轰隆隆……”

　　魔君的话音才落下，就看到，一只又一只的漆黑手掌，直接从天而降的落了下去，那些正兴奋的厮杀着魔院弟子的妖物，还没有反应过来是怎么一回事，就被魔君施展出来的那一只只手掌，给拍成了一团团的肉泥……

　　……


第516章 无字天书

　　一招。

　　闯进魔院的那些“万妖国”妖物，纷纷命丧在魔君的手里面，变成一堆堆黏糊糊的肉沫，情形看上去要多悲惨就有多悲惨。

　　看到慕容老鬼一招就将这些“万妖国”的妖物斩杀得干干净净。

　　九死一生才逃回“戈壁”里面的青狮宫主，擦了擦额头上面那密密麻麻的汗珠子，心有余悸的望着苍穹之上的那张人脸，吧嗒吧嗒嘴，对着身旁的其他那些同伴，道：“慕容老鬼的实力怎么会突然变得这么强大了？我记得，上一次争端，他的实力比起大国师还要弱上几分，而现在，恐怕就算大国师全力施为，也未必能够将他镇压得住了吧！想要拿下他，除非妖王亲自出手……”

　　青蛇宫主的速度不算快。

　　在十二宫主当中，它的速度算是最慢的，如果不是见机不对，第一个逃走，估计，落到慕容老鬼手里面的人就不是魔灵宫主，而是它这个青蛇宫主了。

　　重重的吐了几口浊气，目光停留在一脸铁青的战天身上，似乎为了掩饰自己的窘迫，嘴角泛起一丝戏虐的笑意，不急不缓的道：“战天，你不是一直吼着要收拾慕容老鬼么？怎么？现在慕容老鬼现身了，你跑得比我们所有人都要快？”

　　“青蛇，看样子你是真的想和我在这里大打一场？”战天脸色阴冷的望着青蛇宫主，淡淡的道。

　　“不敢……”青蛇宫主耸了耸肩膀，笑意怏然的道：“你可是大国师之下的第一人，我们这些小宫主又怎么敢不自量力的和你打？你要实在憋得慌，不如去和慕容老鬼打上一场？反正，有大国师在，就算你敌不过慕容老鬼，想要保住小命也没什么问题，这样的机会可是很难得的，错过了这一次机会，想要等到下一次和慕容老鬼交手，可就不是那么容易的事情了……”

　　“哼！”

　　听完青蛇宫主的话，一脸冷峻，眼神里面布满了森冷杀意的战天，冷冷的撇了青蛇宫主一眼，面无表情的道：“总有一天，我会亲手将慕容老鬼的脑袋割下来的……”

　　“割下慕容老鬼的脑袋？”青蛇似笑非笑的道：“那我就拭目以待了……”

　　半空之中。

　　“万妖国”大国师那羸弱的身影，在慕容老鬼的面前，显得无比的渺小，只不过，他那羸弱的身躯散发出来的气势，倒是和慕容老鬼身上的气势分庭抗争起来，背负着双手的大国师，冷冷的望着苍穹之上的慕容老鬼，淡淡的道：“慕容老鬼，没想到你闭关十年，竟然就将‘无字天书’上面的功法，练到了第八层，只可惜，比起天赋异禀的妖王，还是差了很多，现在，妖王已经将‘无字天书’上面的功法，练到了第九层……”

　　不等大国师说完，慕容老鬼直接打断了他的话，一脸傲色的道：“就算如此，对付你也绰绰有余了，现在马上带你的人滚回‘戈壁’去，如果不走，就永远都不用走了……”

　　“哈哈，慕容老鬼，几十年不见，你是越来越狂妄了，今天，就让老夫领教一下，无字天书的第八层，究竟有多厉害……”

　　大国师说完，心神一动，整个人直接就像慕容老鬼冲了过去，还没有冲到慕容老鬼的面前，手臂一收，怒声道：“百臂神拳……”

　　“轰隆隆！”

　　大国师一出手，就看到千百个蕴含着天地之势的拳头直接轰向慕容老鬼，而苍穹之上的慕容老鬼，鼻子里发出一声冷哼，就看到一个个黑色的魔纹从他身上飞舞出来，这些黑色的魔纹撞击到大国师的拳头上面，顿时发出一声声惊天动地的爆破声响。

　　气浪翻飞，波及到“魔院”的那些建筑上面，顿时，就看到魔院的那些巍峨阁楼，一座接一座的倒塌下来。

　　甚至，一些躲避不及时的魔院弟子，还没反应过来，整个身体就在那一道道波浪冲击之下，化作灰烟，化身在苍穹之上如同一尊巨佛一般的慕容老鬼，看到自己和大国师的对决，殃及的全部都是自己手底下的人，眉头也微皱起来，对着正疲于应对的大国师，淡淡的道：“我们换个地方吧！这里打的不够痛快……”

　　慕容老鬼说完，身影一晃，就消失在苍穹之上。

　　肩膀和胸口都挨了一道魔纹的大国师，沉吟了片刻，倒也没有继续留在这里，他很清楚，虽然自己快要尽情的屠杀“魔院”的这些蝼蚁，但是，慕容老鬼一样可以尽情的屠杀“戈壁”里面的那些妖物，如果继续留在这里，下场就是伤敌一千自损八百。

　　所以，大国师也没有坚持，而是直接就向慕容老鬼消失的方向追了过去，而站在“魔院”大殿里面的一众高手，看到慕容老鬼和大国师都离开了这里，一个个都是如释重负的松了一口气。

　　青蛇、战天这些宫主都逃离了“魔院”，剩下那几个投靠了他们的势力巨头，此刻也傻眼了，脸上满是恐惧的神色，看到这些背叛者，陆鲲鹏的嘴角，也闪过一起阴冷的笑意，不急不缓地笑道：“好了，现在轮到你们几个了，既然你们的主子把你们丢在了这里，看样子，是不打算再回来救你们了……”

　　陆鲲鹏还没有说完，就看到“血杀门”的门主，噗通一声就跪了下去，满脸惊恐的道：“陆院长，我们知道错了，都是我们鬼迷心窍，求你饶我们一命，我们愿意为‘黑暗世界’的魔君做牛做马……”

　　“做牛做马？”

　　陆鲲鹏摇了摇头，神色狰狞地笑道：“可惜，我们黑暗世界不需要你们这样的牛马，胆敢背叛我们‘黑暗世界’的人，就得有受死的觉悟，看样子，你们的觉悟还不够多啊！”

　　“砰！”

　　陆鲲鹏的话音才落下，就看到“鬼王宗”的副宗主，一巴掌拍在了他的脑袋上，只听见“砰”的一声，就看到血杀门的这个门主，直接倒在了血泊当中，脑袋像西瓜一样，碎得一地都是。

　　而剩下的那几个背叛者，看到“血杀门”的门主，就这样就死在了这些人的手里面，一个个的心神都是一秉，相互对视了一眼，也不敢迟疑，瞬间就向“魔院”外面的方向冲了过去。

　　只可惜，早已经憋了一肚子火气的陆鲲鹏这些人，又怎么可能让他们轻轻松松的逃走？

　　一个个还没有冲出大殿的废墟，就已经被陆鲲鹏这些人给追上，而留在远处的紫宸几人，并没有关注大殿废墟这里的战斗。

　　特别是紫宸，在慕容老鬼和大国师的身影消失在视线里面之后，才转过头望着一旁的叶知寒，沉声道：“你说，是黑暗魔君的实力强一点，还是无双那个老杂毛的实力强一点？”

　　“差不多吧！”

　　沉吟了片刻的叶知寒，犹豫了一下才缓缓开口道：“掌教的实力深不可测，到底强到什么地步了，我也不是很清楚，不过，我可以肯定的一点就是，掌教的实力，就算吧亅‘武宗九重天’的大圆满境界，最起码也是武宗九重天的后期境界，再加上他那一身‘深不可测’的仙术功法，就算是对上黑暗魔君，黑暗魔君也未必能够镇压得住他……”

　　似乎知道紫宸想要做什么的叶知寒，迟疑了片刻才道：“道门毕竟传承了这么多年，里面究竟有多少高手，就算是我也不是很清楚……”

　　“恩！”

　　听到道门掌教无双的实力，强大到了这个地步的时候，紫宸的一张脸也变得前所未有的凝重起来，如果就这样给他说武宗九重天大圆满境界，他或许还没有一个直观的认识，但是，拿出来和慕容老鬼稍微一比较，立马就有了一个最直观的认知。

　　以自己现在的实力，别说是闯上道门的山门，将他的大师兄救出来，就算是在道门的围剿制下，能不能保住一条小命，都是一个大问题。

　　身上的伤势已经好了一大半的奥古斯丁，撇了撇嘴道：“紫宸，听说‘万妖国’的那个大国师，也是一个了不得大人物，你说，黑暗世界的这个恶魔君和他打起来，最后谁会赢？”

　　“那还用说，当然是我们魔君会赢。”百晓生一脸信誓旦旦的道。

　　“魔君会赢？”奥古斯丁撇了撇嘴，道：“那可未必吧！我听说‘万妖国’还有一个妖王，当初就算是十二圣王在他的手里面，也吃了不小的亏，现在，要是那个妖王和大国师联合在一起，就算你们‘黑暗世界’的这个魔君有三头六臂，估计也不是他们两个的对手吧！”奥古斯丁说完，对着一旁的紫宸和叶知寒道：“要不，我们赶紧走吧！留在这里，没准到时候就会变成炮灰了……”

　　“现在还不能走。”叶知寒摇了摇头。

　　奥古斯丁不清楚，紫宸现在的境况有多凶险，叶知寒却是一清二楚，现在，“吞噬金丹”和无双留下的封印正在胶着，一旦，无双的“封印”占据了上风，对于紫宸来说，绝对是毁灭性的灾难，而现在，唯一能够帮到紫宸的人，就只有慕容星雨了，所以，她现在不能走……

　　……


第517章 五行灵宝

　　“轰隆！”

　　天际之上，一股磅礴如瀚海的妖气，铺天盖地的掩面下来，即便是相隔数百里，站在“魔院”里面，都能够感受到这股妖气的恐怖，而站在“戈壁”里面的这几个“万妖国”的宫主，感受到这股妖气的时候，一个个的心神都是一震，脸色也变得激动起来，特别是险些死在了慕容老鬼手里面的青蛇宫主，更是一脸激动的道：“是妖王来了……”

　　不光是站在“戈壁”里面的这些宫主，魔院大殿废墟里面的一众强者，脸色都是猛然一阵巨变。

　　而魔君带来的那一百多个金龙长老，几乎是同一时间，就消失在了原地，深吸了一口气的陆鲲鹏，眉头紧皱的呢喃道：“万妖国的那些妖物，这一次到底是抽了什么疯？不就是几十个九眼天珠么？往年，这种事情又不是没有发生过？为了这几十颗九眼天珠，还真不惜发动这么一场大战了？”

　　“他们的目标应该是魔君……”鬼王宗的副宗主，一脸冷峻的道：“用九眼天珠当一个由头来找我们的麻烦，将魔院当成了一个诱饵，把魔君诱惑过来，然后，用大国师拖住魔君，万妖国的妖王这才出手对付魔君，还真是步步惊心啊！”

　　“魔君不会有事吧！”另外那个“黑暗王庭”的老者，一脸担忧的望着天机那妖气纵横的地方，可以说，魔君就是他们黑暗世界的中流砥柱，他一旦出事，后果绝对就是不堪设想，整个“黑暗世界”，还有谁能够抵挡住“万妖国”的践踏？

　　所以，一时之间，整个“魔院”大殿废墟里面的这些强者，一个个都陷入了深深的沉默当中，整个“魔院”，都仿佛被一层阴霾给笼罩上了一般。

　　看到这里的战场已经结束了，紫宸才从废墟里面站了起来，对着身旁的几个人，道：“好了，我们先回‘丹阁’去吧！也不知道我们‘丹阁’这一次损失了多少弟子……”

　　“应该不少。”奥古斯丁点了点头，神色冷峻的道：“妈的，总有一天老子也会去‘万妖国’那边杀一个痛快的……”

　　“少主……”几人才转过身，就看到满头大汗的绿瞳，急急忙忙的跑过来，对着紫宸，道：“少主，师傅回来了，让你马上回‘丹阁’去……”

　　听到慕容星雨回来了，所有人都是一愣，也没有耽搁，直接就向丹阁的方向走去，等他们赶回了“丹阁”，留守在丹阁里面的陈长生，已经将最近发生的所有事情，原原本本的给慕容星雨说了一遍，听到是“万妖国”的那些妖物攻到了“魔院”的时候，慕容星雨的脸上，也闪过一丝凝重的神色。

　　不过，一向性格偏冷的她，倒也没有去多管闲事，看到紫宸带着奥古斯丁几人回来，微微点了点头，道：“跟我来吧！”

　　“好。”

　　魔院后山。

　　慕容星雨一伸手，就看到一团红色的火焰出现在她的手里面，看到慕容星雨把自己叫到这里来，就是拿一团火焰给自己看的时候，紫宸也是微微一愣，傻傻的望着慕容星雨，道：“师傅，这是？”

　　“你的兵刃……”

　　“已经打造好了么？”紫宸双眼死死的盯着慕容星雨手里面的那团火焰，觉得慕容星雨给自己打造的兵刃，造型也实在是怪异了一点，这分明就是一团火焰，似乎猜出了紫宸心里面想法的慕容星雨，直接将手心里面的这一团火焰丢了过去，淡淡的道：“这就是传闻之中的五行灵兵，只不过，因为材料限制的缘故，这把五行灵兵还只是一个锥形，所以，现在只是一件灵宝，等你以后找到了好的材料，可以继续融入进去，不过，五行相生相克，千万不要单独淬炼一种属性，要不然，这件五行灵宝很有可能会破碎掉，它有五种形态，可以千变万化……”

　　“可以千变万化的灵宝？”

　　听完慕容星雨的话，紫宸整个人都愣住了，下意识的将一丝“吞噬之气”，灌注到这团火焰里面，顿时，就看到这团火焰，开始疯狂的吞噬起了他身体里面的吞噬之气。

　　如果是平常，他或许还不会担心，哪怕这一团吞噬之气都被这团火焰给吸收感觉，他也不会有太大的感觉，但是现在不一样，他的“吞噬金丹”正在抗衡无双留下来的那个封印，此消彼长之下，自己的“金丹”很有可能会被无双的封印给吞噬下去……

　　“怎么了？”看到紫宸的异样，慕容星雨眉头微皱的望着紫宸，道：“你对这件兵刃不满意？”

　　“不是……”

　　紫宸摇了摇头，一脸苍白的望着慕容星雨，道：“它在吸收我的‘吞噬之气’……”

　　“吸收‘吞噬之气’？”对于五行灵兵也不是很了解的慕容星雨，听完紫宸的话之后，眉头也微皱起来，下意识的就将手放到了紫宸的身上，当她的手才触碰到紫宸的时候，就感觉，一股恐怖无比的力量，开始疯狂的吞噬起自己的灵气来。

　　照这个速度，最多小半炷香的功夫，自己身体里面的灵气，就会被吞噬得一干二净，甚至，连自己的一身精血都有可能会被吞噬得干干净净。

　　脸色也是一阵狂变的慕容星雨，赶紧松开紫宸的手臂，索性她自身的实力不弱，虽然有些吃力，却也挣脱了紫宸的手臂，脸上满是惊愕神情的望着紫宸，喃喃自语的道：“好厉害的‘吞噬之气’……”

　　“师傅，现在怎么办？”紫宸一脸苦涩的望着慕容星雨问道。

　　“怎么办？”

　　一时之间，从来没有遇到过这种事情的慕容星雨，也不知道该怎么办了？就在紫宸以为自己这一次必死无疑的时候，他手心里面的那一团火焰，也放弃了继续吞噬他的“吞噬之气”，解脱了的紫宸，重重的吐了一口气，才发觉，这一团火红色的火焰，在吞噬了自己的吞噬之气之后，竟然变得和自己的心神链接在了一起，眯着眼笑道：“水波荡漾……”

　　“哗啦啦！”

　　紫宸的心神守卫一动，他手心里面的这一团火焰，瞬间就变成了一条水波，开始围绕起紫宸的身体，转悠起来，就仿佛一条袖珍的小河那般，完全看不出半点一开始火焰的痕迹，呼吸都已经开始变得急促起来的紫宸，心声再次一动，冷声道：“山岳……”

　　“轰隆隆！”

　　一座巨大的山岳，瞬间就出现在他的头顶上，仿佛重如千钧一般……

　　“兵戈……枯木逢春”……

　　只是一瞬间的功夫，他手里面的这件五行灵兵就已经变幻出了很多种形态，每一种的威力都不容小觑，虽然材质只是一件灵宝，但是，紫宸却感觉得到，慕容星雨给自己炼化出来的这件灵宝，就算是比起普通的仙器，恐怕也不弱分毫了。

　　将这件五星灵宝收起来的紫宸，用力的点了点头，望着慕容星雨道：“多谢师傅，如果不是师傅，恐怕我也……”

　　不等紫宸说完，慕容星雨摇了摇头，道：“基本上的材料都是你和那个丫头出的，我只是动手帮忙炼制了一下……”

　　“凤凰蛋？”

　　想到自己在“戈壁”里面得到的凤凰蛋，上一次在对上火曜的时候，不是它的话，估计自己还真不可能是火曜宫主的对手，立马将“凤凰蛋”拿了出来，双眼炙热的望着慕容星雨，道：“师傅，你有没有什么办法，可以让他快一点孵化出来？”

　　“凤凰蛋？”

　　看到紫宸一下子就拿了一个凤凰蛋出来的时候，即便是见多识广的慕容星雨，眼神也是一阵猛烈的收缩，满脸不可思议的望着紫宸手里面的凤凰蛋，错愕地问道：“你怎么会有着凤凰蛋的？”

　　于是，紫宸就将自己在来“戈壁”时候发生的事情，全部都说了一遍，特别是这一只火凤凰在遇到黑水蝰蛇的事情，一字不漏的都说了出来，听到紫宸竟然这样就捡了一片便宜的时候，慕容星雨也忍不住摇了摇头，有些羡慕紫宸这小子的运气，实在是好得太逆天了一点。

　　要知道，这些凤凰蛋稀少到什么地步？慕容星雨甚至还没有听说过，有谁像紫宸这样，出门都能够捡到一个凤凰蛋。

　　虽说，这一颗凤凰蛋算得上是至宝之中的至宝，即便是魔君那样的人物，如果看到了都难免不会动心，不过，一向都已经不以物喜的慕容星雨，倒也没有生出杀人夺宝的念头。

　　而是眼神清澈的望着紫宸道：“想要让它快一点孵化，就要让它多吸收一些天火精华，这样就可以加快它孵化的速度了，不过，想要得到天火精华，可不是那么容易的事情，就算是我，这么多年来，一直都在找寻‘天火’精华，都一直没有找到……”

　　“天火精华？”

　　听到这些所谓的天火精华，不是那么容易找到的，紫宸也没有气馁，毕竟，要是这些东西真有那么容易找到，就不是所谓的精华了，烂大街的东西，也能够被称为是精华么？

　　“好了，我们回去吧！我先帮你检查一下身体里面的那个封印……”

　　……


第518章 冰火葫芦

　　慕容星雨和紫宸回到“丹阁”的时候，一地血污的庭院已经被绿瞳带人收拾得妥妥当当，如果不是空气之中还弥漫着一股浓郁的血腥味，已经完全看不出来，就在这丹阁的庭院里面，不久前才发生了一场大战。

　　慕容星雨带着紫宸回到炼丹房，手指放到紫宸的手腕上，一丝神识瞬间进入到紫宸的身体里面，在那一团“吞噬之气”凝聚成丹之前，还能够隐藏在识海之中。

　　现在，已经凝聚成丹的吞噬之气，根本就无所遁形了，感受到这颗吞噬金丹和封印强大的慕容星雨，眉头也紧皱起来，整个人都陷入了沉思当中，摆了摆手道：“好了，你先下去吧！”

　　“好的，师傅……”

　　紫宸点了点头，转身就走出了炼丹房，他很清楚，无论是“吞噬金丹”还是无双留在他身体里面的封印，对于慕容星雨来说，都是一件棘手的事情，更何况，这两样东西，现在已经交织在了一起。

　　看到紫宸走出炼丹房，早就等在炼丹房外面的叶知寒，直接走上去，一脸沉重的望着紫宸，轻声道：“怎么样？她有没有办法解决‘封印’的麻烦？”

　　听到叶知寒的询问，紫宸摇了摇头，苦笑道：“正在想办法，慕容在炼丹方面的造诣很高，我相信她一定可以找出一个办法，解决掉我身上的封印的……”

　　“哈哈，原来你小子在这里……”

　　一个戏虐张狂的笑声，突然传了出来，所有人还没有反应过来，就看到一个雕刻着八卦图纹的紫金葫芦，从天而降的落到紫宸的面前，葫口打开，一股浓烟直接从葫芦里面喷了出来，将紫宸整个人都笼罩起来。

　　只听见一个“收”字，就看到紫宸的整个身体，直接就被这个紫金葫芦收了进去。

　　这一幕发生得实在太快，即便是叶知寒，也没有想到，竟然有人敢跑到“丹阁”这里来突然出手袭击紫宸，等她反应过来的时候，紫宸已经被紫金葫芦收了进去。

　　脸色狂变的叶知寒也不迟疑，瞬间掐出一个剑诀，那把古朴短剑，顿时化作一道流光，直接射到了紫金葫芦上面。

　　“铛……”

　　古朴短剑撞击在紫金葫芦上面，发出“铛”的一声金铁交鸣声响，火花四溅，两件材质不差的法宝，都被反震回去。

　　紫金葫芦还没有落到地上，就看到一个身影，瞬间出现在庭院中间，一把就将险些落到地上的紫金葫芦抓到了手里面，摇晃了一下，满脸堆笑的撇了撇嘴，嘀咕道：“大国师这个用紫金来打造的冰火葫芦还真是不错，要是早一点把这件法宝借给我，上一次我也不至于铩羽而归的被那群杂碎嘲笑了……”

　　突然出现在这里的不是别人，正是最开始在这里无功而返的青狮宫主，看到紫宸被青狮宫主的冰火葫芦收了进去，周围的绿瞳、奥古斯丁、百晓生一伙人这才清醒过来，一下子就围拢上去，虎视眈眈的望着眼前的青狮宫主。

　　单手握着古朴短剑的叶知寒，更是一脸杀气腾腾的望着青狮宫主手里面的冰火葫芦，冷声道：“把人放出来……”

　　“你让我放人？”

　　满脸戏虐的青狮宫主，撇了一眼自己手里面的冰火葫芦，用力的摇晃了一下，就听到冰火葫芦里面发出一阵“哗啦啦”的声响，那张其丑无比的脸上，也流露出一丝畅快的笑意，不急不缓的道：“想要我放人，就自己来抢这冰火葫芦吧！不过，善意的提醒你们一句，这冰火葫芦是我们‘万妖国’大国师亲自打造的宝物，里面的世界别有一番洞天，就算是‘武宗九重天’大圆满境界的武者，一旦被冰火葫芦收了进去，最多七七四十九个时辰，就会化为一摊血水，这小子顶多就是一个‘武宗九重天’初期的小子吧！依我看，最多一个时辰，他就会化成一摊血水了，所以，你们只有一个时辰的时间，可以出手救他，要是过了一个时辰，到时候就算是‘仙界’的那些仙人下凡，也救不了他了……”

　　“死亡阴影……”

　　“唰！”

　　青狮宫主还没有反应过来，就看到叶知寒突然打出一个手印，一个阴暗的黑影，瞬间覆盖到了他的身上，看到这个阴暗的黑影，竟然想要钻进自己的身体，青狮宫主的脸色也是一阵狂变。

　　虽说，他一直都没有小觑过这个“武宗九重天”后期境界的女人，但是也没有想到，这个女人的术法竟然如此的诡异。

　　天生嗅觉就比一般的人类武者还要敏锐的青狮宫主，真切的感受到，这个阴暗的黑影里面，蕴含着一股恐怖之极的死亡气息，一旦让这个黑影进入到自己的身体里面，恐怕，自己这条小命也要交代在这里了，脚步在地上用力一剁，伸手就向这个黑影抓了上去，企图将这个黑影从自己的身上抓下来……

　　“九阶的术法？”

　　叶知寒在道门里面的身份地位，比起林旭白那小子不知道高了多少倍，以往，也看过一些九阶的术法，只不过，实力境界没有提升上去，纵然是看过这些九阶的术法，也无法施展出来。

　　而现在，她已经是“武宗九重天”后期的境界了，这些九阶的术法，施展出来也算是驾轻就熟，看到青狮宫主被叶知寒的死亡阴影给缠住，无论他怎么拉扯，都始终没有办法将这个黑影从他的身上拉扯下去，一旁的奥古斯丁，冷声道：“把那个破葫芦抢过来……”

　　“唰！”

　　不光是奥古斯丁，一旁的百晓生和绿瞳，都是第一时间向青狮宫主冲了过去，企图将青狮宫主手上的冰火葫芦抢下来，看到这些人的举动，一脸狰狞可怖的青狮宫主，嘴里面发出一连串“桀桀桀”的怪笑。

　　身影尖锐地吼道：“就凭你们几个，也想从我的手里面把东西抢走？”

　　青狮宫主说完，张嘴对着冲过来的奥古斯丁和绿瞳就是一声咆哮，狮吼震天一般的巨响，绿瞳稍微好一点。

　　毕竟，她的速度比起奥古斯丁慢了不是一点半点，在距离青狮宫主还有一段距离的时候，就被青狮宫主的声波攻击给震飞回去，而距离他只有一步之遥的奥古斯丁，就没有那么幸运了……

　　这些“血族”的肉体都很坚韧，别说是普通的刀剑，就算是灵宝，砸在奥古斯丁这种武宗九重天的血族身上，别说是伤到他，就算是想要在他身上留下一道痕迹，都不是那么容易的事情。

　　然而，这个青狮宫主的吼声，竟然直接就将他的胸口震裂了，整个人更是连滚带爬的翻滚回去，而最后一个冲上去的百晓生，还没来得及伸手从青狮宫主的手里面争夺冰火葫芦，就被青狮宫主一脚踹飞出去，还没有落到地上，一口鲜血就喷了出来，胸口前面的衣襟也被染得通红，一张脸却是变得卡白……

　　“哈哈青狮，这就是你信誓旦旦的告诉我们，你一个人就能够把这个‘丹阁’的人一锅端了？”

　　一脸戏虐的青蛇宫主、战天，还有剩下的那些“万妖国”的宫主，也纷纷出现在这里。

　　特别是在十二宫主里面，最为尖酸刻薄的青蛇宫主，环抱着双手，满脸堆笑的道：“青狮，看样子你这次的麻烦不小，你身上那东西，尽是死亡之气，一旦让他进入到你的身体里面，到时候，我们的青狮宫主也会变成一个死尸宫主了吧！”

　　“哼！”

　　听到青蛇宫主的话，青狮鼻子里发出一声冷哼，道：“青蛇，少他妈在这里说风凉话，你不要忘记了，把这个人带回去，是大国师交代给我们的任务，要是失败了，受惩罚的人可不是只有我一个，所以，我劝你最好不要忙着看戏，先把这些人全部都收拾完了再说，现在，这个‘丹阁’的主人也在里面，为了避免夜长梦多，‘丹阁’里面的这些人，就交给你们来对付了……”

　　“其实，你可以把紫金葫芦交出来，由我带回去交给大国师……”青蛇笑着道。

　　“你做梦。”

　　已经被这个黑影弄得满头大汗的青狮，撇了青蛇一眼，冷笑道：“冰火葫芦是大国师交给我的，除非我安然无恙的回去，要不然，你们也休想得到这个冰火葫芦……”

　　听完青狮宫主的话，站在墙壁上面的青蛇，不满的瞪了青狮宫主一眼，对着身旁的一个黑影，淡淡的道：“死魂宫主，这些死气、尸气一类的玩意，应该都是你的最爱吧！救援青狮宫主的事情，就交给你来，其他那些‘丹阁’的人，交给我们来对付就可以了……”

　　听完青蛇宫主的话，站在她身旁的那个看不到五官轮廓的黑影，微微点了点头，声音沙哑的道：“好……”

　　话音一落，就看到这个黑影，直接向青狮宫主扑了过去，一张口，就咬到了青狮宫主身上的那个黑影上面，大口大口的吞噬着这些死亡之气。

　　就仿佛是天地之间最为滋补的宝物一般。

　　看到自己身上的死亡之气越来越少，青狮宫主也重重的松了一口气，而青蛇则是狰狞一笑，对着周围的那些宫主，淡淡的道：“好了，都动手吧！大家速战速决，要是吧陆鲲鹏那些老不死的招惹过来，没准就要横生枝节了……”

　　“好……”一群“万妖国”的宫主，听完青蛇宫主的话，直接就向“丹阁”的这些弟子，冲杀上去……

　　……


第519章 无尽的宝物

　　“砰！”

　　青蛇宫主手里面的长鞭，用力一甩，直接抽打在几个“丹阁”弟子的身上，发出“砰”的一声沉闷声响，就看到这几个“丹阁”的弟子，瞬间爆成一团血雾，尸骨无存。

　　站在炼丹房外面的陈长生，看到八九个“万妖国”的宫主，突然杀到丹阁这里。

　　而且，还将紫宸收到了一个葫芦里面，吓得浑身一激灵，直接往炼丹房里面冲了进去。

　　看到慕容星雨整个人都陷入在沉思当中，当下也顾不得会不会打扰到慕容星雨，惊呼着道：“师傅不好了，万妖国的那些宫主打上门来了，紫师兄都被那个青狮宫主用葫芦收进去了，听他说，最多一个时辰，如果没有把紫师兄救出来，他就会化作一摊血水了……”

　　“万妖国的十二宫主？”

　　听到陈长生的大呼小叫，坐在炼丹炉前面的慕容星雨，也从沉思当中退了出来，眉头微皱的感受了一下院落里面的情况，身影一晃，直接出现在“炼丹房”外面，手臂一伸，低沉的道：“捆仙绳……”

　　“唰！”

　　一条金色的绳子，瞬间就从她的衣袖里面飞了出来，宛如灵蛇一般向青狮宫主缠绕过去，眼看，身上的那个死亡阴影就要被死魂宫主吞噬下去的时候，慕容星雨的捆仙索，直接缠绕到他的身上，一下子就将他绑了一个结结实实。

　　连他面前的死魂宫主也没能幸免于难，直接就被捆仙绳五花大绑的缠绕起来。

　　这捆仙绳虽然只是一件中等的仙器，但是，威力虽然不比那些上等的仙器要差，特别是在困人方面，已经足以和那些顶级仙器比拟了，看到这条捆仙绳向自己袭来，青蛇宫主的脸色也是一阵狂变，惊呼到：“捆仙绳？大家小心她的捆仙索……”

　　“区区捆仙绳也想困住我们？”正准备冲上去击杀叶知寒的战天，视线落到了捆仙绳上面，一伸手，就将捆仙绳的一头抓到了手里面。

　　不等捆仙绳掉过头来绑住自己，另外一只手用力一扯，硬生生的将这条捆仙绳给抓了起来。

　　而站在炼丹阁外面的慕容星雨，虽然只是武宗九重天中期的武者，境界比起叶知寒和战天都要低上不少，但是，一身的战斗力，却不输分毫，看到捆仙绳落到了战天的手里面也不着急，手腕一转，一个手臂粗细的圆筒，直接出现在她的手里面，握着这个圆筒，冷声道：“暴雨梨花针……”

　　“唰！”

　　漫天的小针，直接就向院落里面的几个宫主急射过去，战天、青蛇这几个实力不弱的宫主稍微好一点，勉强挡住了这“暴雨梨花针”的第一轮攻击，而在十二宫主里面，排名只是比火曜和鬼曜稍微高一点点的那两个宫主，直接就被这些暴雨梨花针插满了全身。

　　这暴雨梨花针只是一件低等的仙器，不过，能够入得慕容星雨法眼的低等仙器，又怎么可能只是一件普普通通的低等仙器？

　　这些密密麻麻的暴雨梨花针，一旦射到他们的身上，马上就会进入到他们的身体里面，虽然不致命，却会压制住他们本身的实力，进入的时间越长，影响就越大……

　　“青龙之彰……”

　　用暴雨梨花针攻了一轮的慕容星雨，直接将暴雨梨花针的圆筒收了起来，单手一托，一个拇指大小的青色印章，瞬间出现在他的手里面，看到这青龙之彰的时候，无论是战天还是青蛇宫主，脸色都是一阵狂变。

　　特别是青蛇宫主，她感觉自己快要抓狂了，“丹阁”的这个女人，究竟是什么变态，本身的实力境界虽然不高，但是，法宝却是一件接一件的取出来。

　　而且，没有一件是寻常的法宝，捆仙绳？暴雨梨花针？青龙之彰？特别是这青龙之彰，据说，本身就是用青龙之魂来炼制的法宝，一旦祭奠出来，不说可以横扫八荒，却也不是一般的武者能够对付的……

　　“她的身上，怎么会有这么多的法宝？”一脸狰狞的青蛇宫主，满脸怒容的道。

　　“我他妈怎么知道？”被结结实实的绑起来的青狮宫主，一脸铁青的道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”青蛇宫主没好气的翻了一个白眼，一把将青狮宫主和死魂宫主抓了起来，用力一跳，对着周围的人道：“我们走……”

　　看到青蛇宫主带着青狮宫主和死魂宫主离开了这里，其余的几个宫主，也没敢迟疑，对上慕容星雨这个变态，他们一个个都有一种头皮发麻的感觉，特别是慕容星雨身上那层出不穷的法宝，更是让他们忌惮不已。

　　即便是一向天不怕地不怕的战天，此刻也没有在战场上逗留，一闪身就消失在了这里，看到青狮宫主到现在都还是死死的抓着冰火葫芦，站在炼丹房外面的陈长生，赶紧叫道：“师傅，紫师兄就在那个葫芦里面。”

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，面无表情的道：“把冰火葫芦留下……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一道银芒从她的衣袖里面闪了出来，快如疾风闪电一般的冲向青狮宫主，所有人都还没有反应过来，就看到，这条银色的飘带，直接缠绕到了冰火葫芦上面，稍微一扯，就将冰火葫芦从青狮宫主的手里面扯了回来，看到自己的冰火葫芦被慕容星雨抢了过去，到现在还被捆仙绳绑起来的青狮宫主，脸色大变的对着青蛇宫主吼道：“停下，冰火葫芦落到了他的手里面……”

　　“你想找死？”

　　听完青狮宫主的话，脑门上面都布满了汗珠子的青蛇宫主，冷冷地笑道：“这个女人身上的宝物层出不穷，就算我们所有人联手，从她的手里面把冰火葫芦抢回来，也势必会遭受到重创，代价绝对是我们难以承受的，现在，我们里面已经有四个人丧失了战斗力，你如果想要留下来继续抢夺那个冰火葫芦，我可以把你放下来……”

　　听完青蛇宫主的话，已经被绑得像一个粽子的青狮宫主，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，已经见识过慕容星雨强大的他，自然不会傻得一个人留下来对付慕容星雨，更何况，他现在还被捆仙绳绑得死死的，就算是留下来，别说是抢走慕容星雨手里面的冰火葫芦，能够在他的手里面苟延残喘的留得一条小命，估计都不是那么容易的事情……

　　所以，青狮宫主很识趣的闭上了嘴……

　　“呼哧！”

　　看到万妖国的这几个宫主，被慕容星雨赶跑的时候，所有“丹阁”的这些弟子，一个个都如释重负的松了一口气，而注意力一直都放在那个紫金葫芦上面的叶知寒，赶紧道：“快一点把他放出来吧！”

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，手指轻轻一点，就看到这个冰火葫芦，直接飞到了她的头顶上，葫口打开，一股浓烟，直接从冰火葫芦里面喷了出来，除了浓烟，卷入在浓烟里面的紫宸，也在第一时间被吐了出来。

　　原本，意气风发的紫宸，在冰火葫芦里面被关了片刻的时间，就已经变得狼狈不堪了，先是被烈火焚烧过，最后又被冰火葫芦里面的冰天雪地冻成了一根冰棍，眉毛、头发上面都是一块块的冰屑，已经迎上去的叶知寒，赶紧问道：“你怎么样？”

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，目光落到这冰火葫芦上面，咬牙切齿的道：“妈的，这冰火葫芦还真不俗，就连我也差一点被他烧成了灰烬，要不是我现在可以调动天力了，估计，我现在已经……”

　　“这冰火葫芦是大国师亲手炼制的一件法宝，威力自然不弱，拿给你吧！”慕容星雨直接将手里面的冰火葫芦，交给了紫宸，拿着冰火葫芦的紫宸，也是微微错愕了半天，道：“这冰火葫芦有什么用？”

　　“炼化……”

　　站在炼丹房门口的慕容星雨，抿了抿嘴唇道：“任何东西，一旦被这个冰火葫芦收了进去，如果不能够及时的放出来，最后全部都会变成一团血水，只不过，这冰火葫芦对于你来收，还有另外一个作用，万妖国的那个大国师，当初在打造这件冰火葫芦的时候，采用了很多纯阳的材料，甚至，还加入了‘天山’的异火，对于那颗凤凰蛋来说，这三大火焰之一的异火，绝对是大补之物，如果这个冰火葫芦里面的纯阳火焰足够，你身上的凤凰蛋，也能够在极短的时间内就孵化出来……”

　　“孵化凤凰蛋？”

　　听到可以用这个冰火葫芦来孵化凤凰蛋的时候，紫宸的眼睛顿时也是一亮，毫不犹豫的给慕容星雨打了一声招呼，就冲到了自己的房间里面，看到万妖国的这些宫主，竟然堂而皇之的跑到“丹阁”这里来找他的麻烦。

　　而紫宸也很清楚，现在，黑暗世界和万妖国这边在交战，谁也不知道，这一场战斗要什么时候才会结束。

　　而万妖国那边的妖物，已经盯上他了，完全就是一副不将他抓回去就不会罢休的姿态，今天，有慕容星雨在，才让他幸免了一难。

　　如果下一次慕容星雨不再，自己又是双拳难得四手，估计，就真有可能会落到那些妖物的手里面了。

　　所以，在紫宸看来，现在最重要的就是提升自己的实力。

　　只是，想要在短时间内提升自己的实力，绝对不是一件容易的事情，但是，如果能够把凤凰蛋孵化出来，对于他来说，可就等于有了一个超级的强者做保镖了，到时候，就算这些黑暗世界的宫主，估计也不敢堂而皇之的冲过来找他的麻烦了……

　　……


第520章 牺牲丹火

　　炼丹房。

　　盘腿坐在地上的紫宸，指尖在“冰火葫芦”上面轻轻一点，顿时就看到葫口大开，一股暗紫色的异火，从冰火葫芦里面喷了出来。

　　这些只要一丝丝就能够将一个武宗七重天、八重天境界的武者焚烧成灰烬的异火，落到凤凰蛋上面，顷刻之间就融进了凤凰蛋里面，蛋壳上面的那些图腾也开始忽明忽暗的闪烁起来。

　　躲在远处的奥古斯丁、陈长生、绿瞳一群人，看到这么多异火落到蛋壳上面，都被它吞噬得干干净净的时候，一个个脸上都布满了咋舌的神情。

　　深知这些异火厉害的奥古斯丁，也忍不住吧嗒吧嗒嘴，道：“妈的，这玩意还真能吃，这么多的异火吃下去了，还没半点动静……”

　　“三师兄，这个蛋真能够孵化出上古神兽凤凰？”跟在奥古斯丁身旁的陈长生，一脸古怪的望着奥古斯丁，小声询问道。

　　“废话。”

　　奥古斯丁没好气的翻了一个白眼，道：“这凤凰蛋孵化出来的不是凤凰，难道还会是那丑不拉几的玄武不成？”

　　看到奥古斯丁误解了自己的意思，陈长生脑袋摇得像是一个拨浪鼓那般的道：“我不是这个意思，我听说，这上古神兽的孵化都很困难，特别是四大神兽里面数量最为稀少的凤凰，每一只都要浴火才能够重生，这冰火葫芦虽然是一件了不得的法宝，不过，仅凭里面的这点异火，就想要把它孵化出来，也没有那么容易吧！只是，普通的火焰对凤凰蛋来说，没什么作用，有作用的三大神火又不是那么容易找到的，依我看，紫师兄想要把这只凤凰孵化出来，估计不是短时间能够做到的事情了。”

　　“凤凰蛋很难孵化？”奥古斯丁一脸错愕的望着陈长生，傻傻的问道。

　　“恩！”

　　同样是一脸紧张神色的绿瞳，微微点了点头，道：“据说，如果不借助外力，这些凤凰蛋最起码都要上万年，才能够从蛋壳里面孵化出来，也不知道和‘冰火葫芦’里面的异火有多少……”

　　“应该不多……”

　　已经加入了“丹阁”的百晓生，摇了摇头道：“所有的异火都是夺天地造化孕育而生的，就算是‘万妖国’大国师这样的人物，想要收集到一两处的异火，也不是那么容易的事情，我估计，这冰火葫芦里面，最多也就收集了一两处的异火，想要将这个凤凰蛋孵化出来，没有五六十处的天火、异火、心火根本就是不可能的事情，路漫漫其修远兮，看来，我们想要一睹神兽凤凰的风采，还得有很长一段时间啊！”

　　百晓生的话音才落下，就看到紫宸头顶上的冰火葫芦，喷出来的异火小了好几圈，火势也比一开始的时候弱了很多倍。

　　原本，站在几百米外都能够感受到那扑面而来的热浪，而现在，就算站在“炼丹房”的四周，都感受不到太高的温度了。

　　一直关注着紫宸这边情况的慕容星雨，看到冰火葫芦里面的异火，根本就不足以把凤凰蛋孵化出来，眉头也微皱起来，迟疑了片刻，心神一动，就看到一个小巧精致的炼丹炉，从她的识海里面飞了出来，手臂轻轻一展，炼丹炉里面顿时就喷出一股恐怖之极的火焰……

　　悉数落到凤凰蛋上面……

　　“丹火？”

　　看到慕容星雨竟然用“丹火”来帮紫宸孵化凤凰蛋的时候，绿瞳和陈长生的脸色都是一阵狂变，听到陈长生惊呼了一声“丹火”，站在他身旁的奥古斯丁，满脸茫然的望着陈长生，道：“丹火也是三大神火之一？”

　　“不是。”

　　陈长生摇了摇头，一脸苦涩的道：“丹火就是‘炼丹师’自己淬炼出来的火焰，如果用来炼丹，消耗出去的丹火之气，还能够再吸收回来，而现在，师傅的丹火，都被那个凤凰蛋给吸收了，这样一来，师傅淬炼了那么多年的‘丹火’就要功亏一篑了，如果失去了丹火，除非找到其他的火焰来代替，要不然，师傅也不能够继续炼丹了……”

　　听到慕容星雨竟然为了紫宸，牺牲这么大的时候，不光是奥古斯丁和一旁的百晓生，就连盘腿坐在地上的紫宸，脸色也是一阵狂变，赶紧叫道：“师傅，想要孵化这个小东西，还有的是时间，不要浪费你的丹火……”

　　“丹火没了，还可以再找其他的火焰来代替……”

　　慕容星雨随口回了一句，手指在精致的炼丹炉上面轻轻一点，顿时，就看到炼丹炉上面那些雕刻得千奇百怪的各种玄兽，仿佛鲜活过来了一般，不断吞吐着“炼丹炉”里面的丹火，轰击在凤凰蛋上面……

　　时间，一分一秒的过去了。

　　整个“丹阁”的这些弟子，也都知道了他们的大师兄，手里面有一个凤凰蛋，现在正在炼丹房里面孵化上古神兽的凤凰，这个消息一传十、十传百的很快就在魔院里面传开了。

　　别说是魔院的那些高层人物，就算是最低贱的那些杂役、奴仆一个个都在津津乐道紫宸孵化凤凰蛋的事情。

　　坐在碧游宫里面的陆鲲鹏，听到手下弟子的汇报，眼皮也是一阵狂跳，一骨碌就从椅子上面站起来，瞳孔放大的望着通风报信的这个魔院弟子，惊呼道：“你说什么？丹阁的那个小子，现在就在丹阁里面孵化凤凰蛋？而且，慕容还在给他护法？让他孵化凤凰蛋？”

　　“是的，院长……”

　　这个在“丹阁”外面流连了小半个时辰，才将事情的始末全部打探清楚的魔院弟子，用力的点了点头，道：“听说，‘万妖国’的那些宫主前来丹阁偷袭那个紫宸，用那个什么冰火葫芦，将紫宸收了进去，最后，还是慕容院师出手，赶跑了万妖国的那些宫主，还将那个冰火葫芦劫了下来，然后，慕容院师就把那个冰火葫芦送给了紫宸，让他用那个冰火葫芦来孵化火凤凰，院长，事情的经过就是这个样子，只不过，现在到底是一个什么情况，我们就不知道了，那个紫宸和慕容院师，一直都在炼丹房里面孵化那个凤凰蛋，外面的人，根本就看不到里面发生的事情……”

　　“他的运气还真是不错啊！”始终站在陆鲲鹏身边的那个枯槁老者，一脸羡慕的道：“连‘凤凰蛋’这种神物都能够得到，而且，我听说，他前面还得到了一截仙人手骨，好像是交给慕容来帮他炼制兵刃了，先是仙人手骨，现在又是凤凰蛋这样的神物，就连我这个老东西，都开始羡慕起他的气运了……”

　　听完身旁这个老者的话，陆鲲鹏摇了摇头，一脸意味深长的眯着眼笑道：“匹夫无罪怀璧其罪，得到这样的神物，到底是运气好，还是运气差，可就没人能够说得清楚了，你觉得呢？”不等枯槁老者回答，陆鲲鹏笑着摇了摇头，道：“好了，我们九州魔院发生了什么大的事情，我这个魔院的院长，不管怎么样，都要过去看一看吧！”

　　“你想要抢夺他的凤凰蛋？”枯槁老者眉头微皱的望着陆鲲鹏，道：“他可是慕容的弟子，你也知道慕容的性格，恐怕就算是我们这些老家伙，也没有她那么的护短吧！都说，伤在他手里面的‘杀生道人’，在我们魔院里面已经算是护短了，不过，依老朽看来，就算是十个杀生道人，也未必能够有这个慕容护短，如果你真的想要从那个紫宸的手里面，抢夺他的凤凰蛋，估计，慕容会毫不犹豫的就出手……”

　　“抢夺？”

　　陆鲲鹏笑着摇了摇头，道：“身为魔院的院长，又怎么可能做出抢夺门下弟子宝物的事情？只不过，凭借一个小小的冰火葫芦，就想要将这个凤凰蛋孵化出来，简直就是痴人说梦，而且，以他的实力和境界，就算是坐拥着这个凤凰蛋，也没有那个实力，苦保护好这个凤凰蛋，正巧，我们魔院还差一个护山神兽，这只凤凰刀倒是不错，他如果把凤凰蛋让出来，本座也会给他一个满意的补偿……”

　　“听说，凤凰蛋一旦孵化出来，看到的第一个人，就将是它永远的主人，没有人可以改变，他的冰火葫芦虽然无法将凤凰蛋孵化出来，但是，你不要忘记了，还有一个慕容在，她身上的法宝可是层出不穷啊！就算是我们几个老家伙加在一起，也未必能够和她比拼法宝，丹阁的那个小子没办法孵化出凤凰蛋，不代表慕容也没有办法孵化出凤凰蛋吧！”老者忧心忡忡的道。

　　“不管慕容有没有办法孵化这个凤凰蛋，我们先过去再说。”陆鲲鹏说完，也不在理会身后的老者，直接就向“丹阁”的方向闪身过去。

　　不光是陆鲲鹏，其他那些暂时还留在“魔院”里面的各大势力的巨头，一个个也都在第一时间听说了“丹阁”的事情，和陆鲲鹏一样，都没有耽搁，果断的带着自己的门人弟子，就往“丹阁”的方向冲了过去，似乎都有意要染指紫宸的那一个凤凰蛋……

　　……


第521章 争夺凤凰蛋

　　“院长……”

　　站在“丹阁”门口的那些弟子，看到陆鲲鹏出现在这里的时候，一个个心底都是一惊，赶紧躬身叫道。

　　在丹阁的这些弟子看来，陆鲲鹏绝对是属于那种神龙见首不见尾的大人物，平日里，别说是在其他的阁院，就算是在他的大殿，也很难见到他一面，走在几个“主殿”弟子后面的陆鲲鹏，微微点了点头，声音一如既往沙哑的望着这些“丹阁”的弟子问道：“慕容和紫宸都在炼丹房里面？”

　　听到陆鲲鹏一上来就询问慕容星雨和紫宸的时候，一些头脑精明的弟子，心神也是一秉，多多少少也猜测到一点，估计无事不登三宝殿的陆鲲鹏，这一次跑到“丹阁”来的目的，多半是为了紫宸的那一颗凤凰蛋。

　　陆鲲鹏是魔院的院长，而他们只是魔院的弟子，自然不敢忤逆陆鲲鹏的意思，站在最前面的几个丹阁弟子，赶紧回道：“是的院长，师傅和紫师兄现在都在炼丹房里面，要不，我现在先去通报师傅一声，就说院长来了？”

　　“不用了……”

　　陆鲲鹏说完，直接就向“炼丹房”的方向走了过去，才迈进“丹阁”的庭院，就看到“黑暗王庭”、“鬼王宗”和“黑暗魔域”的主事人，也都出现在这里。

　　特别是鬼王宗的那个副宗主，立马就哈哈大笑的道：“陆鲲鹏，没想到你们‘魔院’的那个弟子，气运还真不是一般的强大啊！竟然连‘上古神兽’凤凰的蛋都能够得到，还真是可喜可贺啊！”

　　“哦？”

　　站在丹阁庭院里面的陆鲲鹏，看到这些人出现在这里，笼罩在黑雾里面的脸，顿时也是一沉，倒也没有急着去炼丹房的方向找紫宸和慕容星雨，而是停留在了原地，冷眼望着一脸人畜无害笑容的这群人，淡淡的道：“你们是来恭贺我们魔院的？”

　　听完陆鲲鹏的话，跟在鬼王宗副宗主身后的黑暗王庭的肃王爷，摇了摇头笑道：“恭贺倒是真心的恭贺，不过，还有一件事，就是我们黑暗王庭那边还缺少一只护国神兽，这只火凤凰，正好可以成为我们黑暗王庭的护国神兽，当然，陆院长可以放心，我们黑暗王庭也不是土匪，不会平白无故的拿走你们的凤凰蛋，我们可以给你们魔院一个满意的补偿……”

　　“补偿？”

　　站在肃王爷身旁的副宗主，一脸讥笑的道：“肃王，这可是凤凰蛋，不是那什么阿猫阿狗的蛋，你们‘黑暗王庭’有什么可以拿出来补偿的？就算是把整个黑暗王庭都卖了，估计也没这个凤凰蛋值钱把！又或者说，独孤那个老东西，准备把黑暗王庭的皇位让给陆鲲鹏来坐？然后就把这凤凰蛋交给你们黑暗王庭？”

　　听到副宗主的讽刺，带着一大群手下赶过来的肃王，一张脸顿时也变得阴沉起来，冷笑道：“朱振天，别把自己想得那么的高尚，莫非你想告诉我，你们鬼王宗的人，过来的目的不是为了这一颗凤凰蛋？而是纯碎是来这里看热闹的？只要你敢这样说，我也不介意和你们鬼王宗一样，都冷眼旁观一下，怎么样？”

　　“哼！”

　　听完肃王爷的话，朱振天冷冷的笑了笑，转过头望着陆鲲鹏，淡淡的道：“陆鲲鹏，我们宗主看上了这一颗凤凰蛋，只要你将凤凰蛋让给我们鬼王宗，想要什么条件，你都可以提出来，只要你提出来的条件不过分，我们鬼王宗都会满足你，当然，还有一个附加的条件就是，只要你将凤凰蛋交给我们鬼王宗，我们鬼王宗愿意永世和你陆鲲鹏结为盟友，共同进退，而且，我们宗主还承诺，欠你陆鲲鹏一个人情，如何？”

　　“你们鬼王宗的面子有那么大么？”黑暗魔域的主事人，一脸讥讽的望了朱振天一眼，淡淡地笑道：“陆鲲鹏，只要你把凤凰蛋交给我们黑暗魔域，我们的域主承诺，可以将凝聚成魔域的方法交给你，这样一来，你们‘鬼王宗’也可以开辟出一个全新的世界了，你也知道，开辟魔域的本事，整个黑暗世界也只有我们域主一个人掌握着，就算是魔君，也是我们域主把功法贡献出去才掌握的，而且，域主当初在贡献这门功法的时候就已经得到过魔君的承诺，除非我们域主允许，要不然，就算是魔君，也不能够私自将这种方法散布出去，你想一想……”

　　“不用了……”

　　深知这一颗凤凰蛋作用的陆鲲鹏，直接摆了摆手道：“就算你们说破天，这一颗凤凰蛋我也不会交给你们的，我们九州魔院，同样也缺少一个镇山的神兽，既然你们都缺少镇山神兽，不如，我就给各位出一个注意，反正，我们黑暗世界现在和‘万妖国’那边打得难分难解，你们不如就抓几个宫主回去，封印他们的神识，让它们做你们的神兽，其实也是不错的选择，毕竟，万妖国的那些宫主，实力可都不弱啊，如果和谐宫主还满足不了你们的胃口，干脆把他们的大国师抓回去也可以，还有他们的那个什么妖王，听说实力也不弱，比起这些所谓的上古神兽，可是半点都不差，如何？”

　　“呸！”

　　听完陆鲲鹏的话，肃王爷直接就“呸”了出来，一脸冷笑的道：“陆鲲鹏，你还真敢想，把大国师抓回去当守护神兽？大国师的实力有多强，你这个老不死的不知道？我告诉你，如果你能够把大国师抓回来做你们魔院的护山神兽，我肃王立马调头就回去，怎么样？当然，我们几个在来之前就已经商量好了，你如果愿意把凤凰蛋分出来，大家也都没有意见了，就老老实实的做一笔交易，如果不愿意，就别怪我们不顾同门之情了，毕竟，像凤凰蛋这样的宝物，可都是有德者居之，你们魔院要是那个本事，大家也没有意见，如果没有那个本事，可就怪不得我们了……”

　　听完肃王爷的话，陆鲲鹏和他身后的那个枯槁老者，脸色都是一阵狂变，特别气得浑身发抖的陆鲲鹏，紧握着双拳，冷声道：“这么说来，你们是打算从我们魔院的手里面把凤凰蛋硬抢走了？”

　　“什么魔院不魔院的？”鬼王宗的副宗主，一脸不屑的道：“如果我们几个的消息没有错的话，这凤凰蛋还不是你们魔院的东西吧！是那个慕容弟子的东西，就算你这个老不死的，想要得到凤凰蛋，估计也不是那么容易的事情，既然不是你的东西，你也别在这里唧唧歪歪的乱叫了，我们几个人都是一个意思，谁有本事，这个凤凰蛋就是谁的，你陆鲲鹏有本事，这个凤凰蛋就是你的，如果我朱振天有本事，这个凤凰蛋也就是我朱振天的，怎么样？”

　　听完朱振天的话，陆鲲鹏的脸色，顿时也变得阴晴不定起来，他也不得不承认，朱振天说得没有错，这凤凰蛋还不是自己的，就算自己想要，慕容和那个紫宸，也未必会将这凤凰蛋交给自己。

　　在来之前，他就已经打算好了，如果慕容和紫宸不肯将凤凰蛋交给自己，他就算是动用一些强硬的手段，也一定会将这一颗凤凰蛋抢到自己的手里面。

　　而现在，鬼王宗、黑暗王庭和黑暗魔域的人，都是虎视眈眈的盯着炼丹房，陆鲲鹏也明白，自己现在不能够被孤立，要不然，别说是保主凤凰蛋，自己估计第一个就会被淘汰出局。

　　联合其他几个势力的人，在自己的弟子手里面抢夺宝物？

　　这种事情，陆鲲鹏只是想一想，都有一种憋屈和不甘的感觉，深吸了一口气，冷笑道：“好，想要得到这一颗凤凰蛋，我们大家就各凭本事吧！不过，我陆鲲鹏丑话也要说在前面，这里是我们九州魔院，你们想要小打小闹没有问题，谁敢把我们魔院闹得天翻地覆，就别怪我陆鲲鹏对他不客气了……”

　　“不就是抢夺一个凤凰蛋么？会闹多大？”肃王爷一脸不屑的道。

　　炼丹房。

　　看到陆鲲鹏、肃王爷、朱振天和黑暗魔域的主事人，带着浩浩荡荡的一大群人出现在丹阁这里，奥古斯丁也忍不住嘀咕道：“妈的，这些老不死的跑到我们丹阁这里来做什么？”

　　“该不会是跑来抢紫师兄的凤凰蛋吧！”百晓生一脸苍白地回道。

　　“抢夺凤凰蛋？”

　　听到陆鲲鹏这群人，跑到这里来的目的，有可能是来抢夺凤凰蛋的时候，这些在丹阁排名靠前的弟子，一个个的脸色都变得难看起来，特别是绿瞳，看到陆鲲鹏的时候，眉头也微皱起来，有些不确定的道：“陆鲲鹏是我们魔院的院长，我们可都是他的弟子，他该不会带着其他的势力，跑过来抢我们的东西吧！”

　　“这可没准。”

　　站在绿瞳身旁的奥古斯丁，一脸冷笑的道。

　　看到奥古斯丁说完，直接就向陆鲲鹏这伙人走了过去，站在后面的陈长生、绿瞳几人的脸色都是一阵狂变，特别是陈长生，赶紧叫道：“三师兄，你去哪里？”

　　……


第522章 抢夺

　　“院长，你来我们丹阁有事？”挡在陆鲲鹏、朱振天这群巨头面前的奥古斯丁，一脸人畜无害的笑望着陆鲲鹏问道。

　　“滚开，我找慕容……”

　　早就憋了一肚子火气的陆鲲鹏，而面无表情的扫了奥古斯丁一眼，跟在他身后的那十几个“主殿”的魔院弟子，起身就准备将奥古斯丁赶到一旁去，还没来得及动手，就看到绿瞳、百晓生这些“丹阁”的主要弟子，纷纷围拢上来，虎视眈眈的怒视着“主殿”的这些魔院弟子。

　　看情形，只要主殿的这些魔院弟子，稍微有半点的轻举妄动，他们也会毫不犹豫的动手。

　　看到陆鲲鹏整个身体都气得发抖起来，站在最前面的奥古斯丁，才不急不缓的道：“师傅下了命令，没有她的允许，任何人都不得靠近炼丹房，就算是院长也不例外，所以，院长如果想要见师傅，就等师傅忙完之后再说吧！”

　　“哈哈陆鲲鹏，看来你这院长也不怎么样啊！一个小小的‘丹阁’弟子都敢站出来顶撞你，我要是你，干脆就来我们鬼王宗里面，以你的实力，怎么都能够魂一个长老当一当，我给你保证，只要你来了我们鬼王宗，保准没有一个鬼王宗的弟子敢给你脸色看，怎么样？”

　　站在陆鲲鹏身旁的朱振天，一脸戏虐的望着陆鲲鹏道，看到朱振天第一个跳出来，而另外一边的肃王爷，似乎也没有打算放过这个可以洗刷陆鲲鹏的机会，环抱着双手，笑道：“陆鲲鹏，既然都是老朋友了，别说我没有给你机会，要是实在不行，你就来我们‘黑暗王庭’做一个闲散王爷，也总比你在这里当一个窝囊院长要好吧！”

　　“……”

　　听到朱振天、肃王爷这几个人，你一言我一语的挤兑着自己，以陆鲲鹏的老谋深算，又怎么可能察觉不到这些人的险恶用心。

　　只不过，想到是一回事，能够做到又是一回事，区区一个“丹阁”的弟子，都敢站出来忤逆自己的意思，算是在众目睽睽之下给了他一记响亮的耳光，如果不是顾虑到影响不好，恐怕，早就一巴掌拍死这个血族的小娃娃了。

　　深吸了一口气，强忍着胸口的愤怒，冷眼望着奥古斯丁这群丹阁的弟子，冷声道：“放肆，都给我滚开，这里是本座的魔院，本座想去哪里，还轮不到你们几个人在这里指手画脚，再不滚，本座立马就将你们所有人，全部都逐出魔院，现在，本座给你们三个呼吸的时间，要么给本座滚开，要么就给本座滚出这魔院，永生永世都不准踏进魔院半步，违令者，杀无赦……”

　　“逐出魔院？”

　　听到陆鲲鹏一张口就打算把绿瞳、奥古斯丁、百晓生这群丹阁的弟子，逐出魔院的时候，周围那些丹阁的弟子，一个个都面面相觑起来。

　　显然，都觉得陆鲲鹏的惩戒实在是太严重了一点，不等奥古斯丁开口，一旁的绿瞳，平视着陆鲲鹏，不卑不亢的道：“院长，我不是你们魔院的人，我只是主人的一个婢女，而他们也是主人亲自收的弟子，您就算是想要将他们逐出魔院，也得等主人出来之后再说吧！你们放心，主人应该很快就会出来了，你们等不了多久的，到时候，院长如果还是执意要将我们所有人全部都逐出魔院，我们也没有意见……”

　　“绿瞳说得不错，就算你想要将我们逐出魔院，也得等我们师傅出来再说。”

　　站在最后面的陈长生，憋红了脸，强忍着心中的恐惧，直视着陆鲲鹏，声音颤抖的道。

　　显然，对于陈长生来说，即便他现在已经成为了慕容星雨的弟子，但是，在他看来，像陆鲲鹏这种存在，绝对是高高在上得无法触摸的恐怖存在。

　　而陆鲲鹏也没有想到，这群丹阁的弟子，还真敢在众目睽睽之下顶撞自己，特别是在朱振天、肃王爷这些人的面前，更让他有一种无地自容的感觉，手臂颤抖的指了指甲眼前的这几个“丹阁”的弟子，冷声道：“所有人听着，把他们全部人都赶……”

　　陆鲲鹏的话还没有说完，就看到一脸疲惫的慕容星雨从炼丹房里面走了出来，面无表情的望着陆鲲鹏，淡淡地问道：“你要把他们赶到哪里去？”

　　看到慕容星雨突然从炼丹房里面走出来，陆鲲鹏整个人也是一愣，立马就换上一副笑脸，对着慕容星雨，道：“慕容，你们‘丹阁’的这些弟子，有点不知礼数啊！我准备让执法长老带他们下去，教一教他们礼数……”

　　听完陆鲲鹏的话，慕容星雨淡淡的道：“不用了，我的弟子我会教，如果院长想要把我们‘丹阁’的弟子，全部逐出山门，我可以马上收拾包袱，带他们一起离开……”

　　听到慕容星雨的威胁，整张脸都隐藏在黑雾后面的陆鲲鹏，脸色也变得阴晴不定起来。

　　不过，考虑到慕容星雨那神秘的身份，陆鲲鹏硬生生的将心中的火气压制下来，笑着道：“慕容言重了，本院长又怎么可能和一些后辈去计较，开始不过说的是一些气话罢了。”

　　看到慕容星雨脸上流露出一丝不耐烦的神色，陆鲲鹏这才想起今天过来的正经事，直接开口道：“慕容，听说紫宸那小子得到了一个凤凰蛋，你也知道，我们‘魔院’现在就缺少一只护山神兽，这火凤凰如果成为了我们魔院的护山神兽，一下子就能够让我们‘魔院’的实力提高好几倍，你放心，紫宸是你慕容的弟子，只要他肯将凤凰蛋上缴给‘魔院’，本院长一定不会亏待他。”

　　“不行。”

　　慕容星雨面不改色的摇了摇头，道：“凤凰蛋是他的物件，我没有权利替他答应，你们也不用想着对他威逼利诱了，他现在在里面孵化凤凰蛋，没有时间见你们，所以，你们可以走了……”

　　“孵化凤凰蛋？”

　　虽说，他们在来之前，就已经听说了，紫宸在“炼丹房”里面孵化那一个凤凰蛋，但是，现在亲耳听到慕容星雨说出来，一个个的眼皮都是一阵狂跳。

　　特别是看到慕容星雨此刻那疲惫的神情，显然，慕容星雨在出来之前，多半是在帮助那个紫宸孵化凤凰蛋，如果只是紫宸一个人在孵化凤凰蛋，他们还不会如此的急迫。

　　毕竟，在他们看来，以紫宸的实力，就算给他一年，他也未必能够将这一个凤凰蛋孵化出来，现在有了慕容星雨的插手，情形可就不一样了。

　　深吸了一口气的朱振天，看到陆鲲鹏迟迟没有决断，脸色顿时也是一沉，冷声道：“陆鲲鹏，你们魔院也想要得到那一颗凤凰蛋吧！如果真的让他将凤凰蛋孵化出来，认了他做主人，一切可就都晚了，我听说，他可算不上是你们‘魔院’的人吧！让凤凰蛋落到这样的一个人手里面，可不是你们‘魔院’占便宜了哦！”

　　“哼！”

　　听到朱振天的挑拨，陆鲲鹏冷哼一声，转过头望着慕容星雨，沉声道：“慕容，你身为我们魔院丹阁的院师，应该清楚，这个凤凰蛋对我们魔院有多么的重要吧！所以，你还是把他叫出来把！本院长亲自和他说……”

　　“不用说了，凤凰蛋不会给你们的。”慕容星雨摇了摇头，淡淡的道：“如果你想用‘丹阁’来牵绊我，我今天就可以带着我的人，离开你的魔院，从此之后，我慕容星雨就不再是你们魔院的人了……”

　　“哈哈，陆鲲鹏，既然她承认不是你们魔院的人了，现在，那个小子手里面的凤凰蛋，就和你这个魔院的院长没有干系了吧！”

　　肃王爷一脸冷笑的扫了陆鲲鹏一眼，虽然看不出陆鲲鹏现在到底是一个什么表情，却也知道，陆鲲鹏那老小子，恐怕被气得不轻。

　　当下也不在理会陆鲲鹏，而是转过头，一脸冷笑的望着慕容星雨，神情高傲的道：“马上把凤凰蛋交出来，我可以举荐你们去黑暗王庭里面，谋取一官半职，一个区区的‘丹阁’算个什么东西，如果去了我们黑暗王庭，到时候，你想要炼丹，直接可以去‘丹楼’里面，‘丹楼’里面可是云集了天下间最厉害的炼丹师……”

　　“肃王，你这老东西也太不要脸了吧！真以为你们‘黑暗王庭’算个什么东西？丹楼？那丹楼可不是你们黑暗王庭的，不过就是在你们的都城里面罢了，难道你们黑暗王庭还敢找丹楼的麻烦？”

　　黑暗魔域的主事者一脸冷峻的扫了肃王爷一眼，身影一晃，直接就向“炼丹房”的方向冲了过去，一边冲一边怪笑着道：“既然你做不了主，那么，我就去找那个能够做主的人……”

　　看到黑暗魔域的主事人，打算强行冲进炼丹房，站在庭院里面的肃王爷、朱振天和陆鲲鹏三人，脸色都是一阵狂变，特别是朱振天，冷哼一声，同时向炼丹房的方向冲了过去……

　　……


第523章 决斗

　　“凌霄剑阵……”

　　“唰！”

　　朱振天、肃王爷几人还没有靠近炼丹房，慕容星雨衣袖一挥，顿时就看到一把“冰晶古剑”从她的识海里面飞了出来，化光一闪，这把“冰晶古剑”瞬间就化作千万点星光，将整个“炼丹房”堵得死死的。

　　像什么红罗天灵、捆仙索、青龙之彰、乾坤鼎……一类的法宝，都被她一股脑的祭奠出来，最差的也是中等仙器，其中不乏一些顶级的仙器。

　　看到慕容星雨一出手就祭奠出十几件仙器出来，别说朱振天几人，就算是站在后面迟迟没有出手的陆鲲鹏，也是一阵傻眼。

　　看到这么多的仙器，倒吸了一口凉气的肃王爷，硬生生的在炼丹房前面停了下来，对着同样停在一旁的朱振天，冷声道：“妈的，这娘们到底是什么人？手里面怎么会有这么多的仙器？而且，还有好几件顶级仙器，就算是我们黑暗王庭的皇帝，身上恐怕也没有她这么多的仙器吧！”

　　“你先别管他身上的这些仙器是怎么来到了……”

　　黑暗魔域的主事人，没好气的瞪了肃王爷一眼，一脸凝重的道：“我们现在怎么办？她的手里面有这么多仙器，硬闯的话，恐怕会吃不小的亏……”

　　“除了硬闯，难道还有其他的办法不成？”肃王爷没好气的回瞪了一眼，心神微微一动，就看到他的手心处闪过一道金光，一把通体布满了金色鳞片的长枪，瞬间出现在他的手心里面。

　　看到肃王爷都祭奠出了他的“烛龙枪”，一旁的朱振天和黑暗魔域的主事人也不迟疑，纷纷将自己的法宝祭奠出来。

　　而站在陆鲲鹏身后的那个枯槁老者，看到慕容星雨和这几个巨头，一下子就兵戎相见的时候，眉头也微皱起来，对着身前的陆鲲鹏，小声道：“现在怎么办？这个慕容星雨的身份我们还没有调查清楚，如果她真的和魔君有千丝万缕的关系，到时候，恐怕不好收场了，当初，就连七皇子都没敢对她动强，想必，她和魔君的关系也不会简单……”

　　“那就坐山观虎斗。”

　　一脸睿智的陆鲲鹏笑了笑道：“凤凰蛋只要还在我们‘魔院’的手里面，不管有没有孵化出来，我们都占据着一定的优势，既然他们那么迫不及待的想要得到凤凰蛋，就由他们去吧！以慕容的实力底蕴，他们几个想要在慕容的手里面占一点便宜，不付出一点代价又怎么可能？”

　　看到陆鲲鹏那一脸阴冷的笑意，枯槁老者抿了抿嘴唇，迟疑了一下，才缓缓开口道：“主人，你当初也和慕容交过手，她的实力就算只比您弱上一分，想要同时对付这三个人，也不是一件容易的事情吧！还是说，她一直都在隐藏实力不成？”

　　“隐藏实力？比我只差一分？”

　　听完枯槁老者的话，陆鲲鹏的一张脸，顿时也变得古怪起来，看到枯槁老者，一脸茫然的望着自己，陆鲲鹏摇了摇头，笑着道：“谁告诉你，她的实力比我还要弱上一分的？”

　　“难道不是？”枯槁老者更加迷惑的望着陆鲲鹏，傻傻的道：“当初，不是整个魔院都在盛传，慕容一招就败在主人手里面了吗？”

　　“缪传罢了。”陆鲲鹏摇了摇头，深吸了一口气，一脸沉重的道：“你没有和她真正的交过手，就永远不知道她的实力有多恐怖，如果我没有料错的话，她和慕容家的人一样，都修炼过无字天书上面的功法和武技，而且，造诣不低，当初，表面看上去，的确是我一招就让她落败了，只不过，事情的真相就是，如果她不收手的话，我一招就会死在她的手里面，这件事她不想说出来，我这个老东西，自然也不愿意撕开我这张老脸到处去说……”

　　陆鲲鹏有多强？

　　跟随了他这么多年的枯槁老者，自然是一清二楚，听到当初的结果，不是慕容星雨一招败给了陆鲲鹏，而是陆鲲鹏一招败给了慕容，错，不是败给了慕容，而是差一点就死在了慕容的手里面。

　　得到了这个答案，枯槁老者也忍不住倒吸了一口凉气，看到朱振天几人已经是蠢蠢欲动的时候，枯槁老者的嘴角，也泛起一丝古怪的笑容。

　　他很清楚，陆鲲鹏、朱振天这及个人当中，当数陆鲲鹏的实力最强，连陆鲲鹏都险些一招死在了慕容星雨的手里面，更何况是朱振天这几个人。

　　只是，一想到慕容星雨的强大，枯槁老者的眉头也微皱起来，望着陆鲲鹏道：“既然慕容的实力这么恐怖，她又不愿意将凤凰蛋交给我们，我们哪怕是想要强抢，估计也没有办法从她的手里面，把那一个凤凰蛋抢过来，难道，就眼睁睁的看着这么一件重宝，与我们失之交臂了？”

　　“失之交臂？”陆鲲鹏摇了摇头，眯着眼笑道：“这倒不至于，我们虽然拿慕容没有办法，但是，她也不会和我撕破脸皮，要不然，以她展现出来的实力，又怎么可能这么多年，一直绝口不提当初的事情？更何况，这个‘凤凰蛋’不是她慕容的，而是那个小子的，而且，看慕容的样子，也不想染指那个凤凰蛋，本院长对付不了她慕容，难道，连一个小东西都对付不了？”

　　“轰隆隆！”

　　一道惊雷从天际划过，几乎照亮了整个魔院，就听到一个威严的声音，低沉地吼道：“住手，所有人全部都给我滚过来……”

　　“魔君？”

　　听到这个声音，已经是蓄势待发的一群人，脸色都是一阵狂变，特别是听到魔君又加了一句：“慕容，你也一起过来吧！”的时候，朱振天几人，都感觉头皮一阵发麻，背脊都有一种凉飕飕的感觉，望向慕容星雨的目光，也有了很大的变化。

　　除了陆鲲鹏和周围那些魔院的弟子外，其余的这些人，都纷纷开始猜测起慕容星雨到底和魔君有什么关系来。

　　而站在炼丹房外面的慕容星雨，听到魔君的召唤，眉头也微皱起来，犹豫了片刻，才将周围的那些法宝，全部都收了起来，对着奥古斯丁几人，淡淡的道：“你们留在这里，不要让任何人进去打搅到他……”

　　“是，师傅……”

　　等到慕容星雨和其他人，一起走出了“丹阁”，站在绿瞳身旁的奥古斯丁，才一脸怪异地问道：“绿瞳，你说师傅和那个魔君，到底是什么关系？前面那个慕容家的小王八犊子来的时候，说慕容是他的什么妹妹，也就是说，魔君是师傅的老子，只是，师傅当初也说了，她和慕容家没有半点干系，这关系我怎么越扯就越乱？你跟着师傅这么多年了，应该知道一点吧！”

　　“知道。”绿瞳点了点头，道。

　　“那师傅和慕容家到底是什么关系？”奥古斯丁一脸炙热的望着绿瞳问道。

　　“没有关系。”绿瞳淡淡地回道。

　　“没有关系？”听到慕容星雨和黑暗世界的魔君没有关系，但是，在他看来，又仿佛有着千丝万缕关系的奥古斯丁，整个人都傻眼了，脸上尽是呆滞的神情，过了半天才一脸苦闷的望着绿瞳，瓮声瓮气的道：“这没有关系，到底是什么关系？”

　　“就是没有关系。”绿瞳回了一句之后，淡淡的道：“你想要知道主人和黑暗世界那边到底有什么干系，你可以亲自问主人，不过，以你在主人心目之中的分量，估计就算你问了，主人也不会告诉你，倒是少主，如果他肯问的话，主人应该会告诉他……”

　　不等绿瞳说完，就看到奥古斯丁顿时脸红脖子粗的叫嚷道：“绿瞳，你这话是什么意思？难道我还比不上紫宸那个小子不成？”

　　“你觉得呢？”绿瞳淡淡的撇了奥古斯丁一眼，没好气的问道。

　　听到绿瞳反问了一句，奥古斯丁整个人都愣住了，苦思冥想了半天，似乎还真没有想到，自己有哪一点比紫宸要强的，唯一能够拿得出手的，估计就只有自己那血族亲王一脉的身份了。

　　只不过，不等奥古斯丁说出来，一旁的叶知寒就淡淡的打击道：“你也不用把你的身份拿出来了，就算你拿血族圣王后裔的身份，在我的眼里也没有什么大不了的……”

　　“三师兄，你真比不上紫师兄。”陈长生一本正经的望着奥古斯丁道。

　　“奥古斯丁，你就接受现实吧！”一旁的百晓生，一脸同情的拍了拍奥古斯丁的肩膀，笑着道：“你想想看，紫宸那小子，连凤凰蛋这样的神物都能够得到，你还拿什么来和他比？反正，去了一趟‘戈壁’深处之后，我就已经下定决心，不去和那个疯子攀比了，越比下去就越是受伤……”

　　听到总算是有一个人安慰自己的时候，奥古斯丁顿时热泪盈眶的望着百晓生，仿佛找到人生的第一个知己那般，只是，不等他将感激的话说出来，就听到百晓生补了一刀，道：“所以，你比不上他也是事实，没什么大不了的，反正，你这一辈子估计也比不上他了……”

　　“百晓生，老子要和你决斗……”

　　……


第524章 心火

　　大殿废墟！

　　跟着慕容老鬼一起过来的十几个金龙长老，现在只剩下五六个，而且，每个人的身上都或多或少的带着一些伤，甚至，就连慕容老鬼的胸口上，也留下了两个火红的掌印，脸色也比一开始的时候苍白了几分。

　　显然，他这个黑暗世界的第一人，这一次也伤的不轻。

　　看到就连慕容老鬼自己都受伤的时候，陆鲲鹏、朱振天这些人，心神都是一秉，他们都很清楚，慕容老鬼的实力已经强悍到了一个什么地步。

　　看到朱振天、陆鲲鹏这些人回到废墟这里，慕容老鬼才收回细线，眼神凌厉的望着这几个势力的巨头，冷声道：“你们去‘丹阁’做什么？”

　　听到慕容老鬼一上来就询问“丹阁”的事情，除了陆鲲鹏之外的其他人，心神都是一颤，下意识的低下了头。

　　看到肃王爷和朱振天都低着头不说话，黑暗魔域的这个主事者抿了抿嘴唇，一脸讨好的望着慕容老鬼，道：“魔君，我听说丹阁那边有一个小子得到了一个凤凰蛋，所以，就寻思着把这个凤凰蛋要过来贡献给魔君，像凤凰蛋这样的神物，也只有魔君您才有资格拥有，所以……”

　　黑暗魔域的这个主事者还没有说完，站在他前面的慕容老鬼，直接一巴掌就拍了过去，黑暗魔域的这个恶主事者，本身的实力也不弱了，只可惜，在慕容老鬼这样的牵着面前，就有些不够看了，慕容老鬼一巴掌拍在他的身上，只听见“噗嗤”一声，就看到，黑暗魔域的这个主事者，整个人都化作了一团血雾，显然，死得不能够再死了……

　　而他带来的那些“黑暗魔域”的成员，一个个都没有想到，黑暗魔君会突然对他们的主事人出手，而且，一出手就拍成了一团血雾。

　　厌恶的撇了一眼面前的这些血雾，目光落到慕容星雨的身上，原本凌厉的眼神也变得柔和起来，甚至，那张僵硬的脸庞上面，也流露出了一丝淡淡的笑容，轻声道：“慕容，你怎么样？他们有没有为难你？如果有，你给我，我帮你出气……”

　　听到慕容老鬼一站出来就要给慕容星雨撑场子的时候，朱振天和肃王爷的脸色都是一阵狂变，即便是陆鲲鹏，嘴角也是一阵轻微的抽搐，对于慕容星雨的背景，又有了一个新的定位。

　　而慕容星雨，在听完慕容老鬼的话之后，面无表情的望了他一眼，淡淡的道：“我的事和你没有关系，如果你没有其他的事情我就先回去了……”

　　“有事。”慕容老鬼点了点头，眼中闪过一丝痛苦的神情，深吸了一口气道：“从今天开始，加强对‘万妖国’的防卫，一旦有妖物从‘戈壁’出来，杀无赦，谁如果放过了一只妖物，同样也是杀无赦，听清楚了么？”

　　“是，魔君……”

　　看到慕容老鬼的火气小了很多，一直将九眼天珠贴身藏着的魔使，这才战战兢兢的走过去，将所有的九眼天珠，全部都上缴给了慕容老鬼，才小声道：“魔君，这就是全部的九眼天珠了……”

　　“恩！”

　　慕容老鬼满意的点了点偶，将这些九眼天珠全部都收了起来，才淡淡的开口道：“你们几个不用猜测了，本魔君的确受了伤，不仅本魔君受了伤，连本魔君的金龙长老也损失了大半，甚至，这一次如果不是金龙长老拼命救援，本魔君都可能会陨落，当然，‘万妖国’那边一样损失不小，妖王、大国师和我受的伤差不多，至于十二宫主，也有好几个死在了金龙长老的手里面，‘万妖国’的那些妖物，趁本魔君不备的情况下，偷袭了我的‘黑暗世界’，虽然打退了‘万妖国’的妖物，但是，我们黑暗世界那边同样损失不小，所以，从今天开始，所有人都要加强对戈壁那边的防备，不能让一只妖物走出‘戈壁’。”

　　慕容老鬼说完，目光落到了慕容星雨的身上，嘴角含笑的道：“如果我没有猜错的话，你很看重那个小子，甚至，把无字天书也教给他了吧！”

　　听到慕容老鬼提及紫宸，慕容星雨的脸色也是微微一变，一脸警惕的望着慕容老鬼，冷声道：“你想要做什么？”

　　“想要做什么？”

　　看到慕容星雨到现在，对自己还是一脸防备，慕容老鬼的脸上也流露出一丝落寞的神情，摇了摇头，道：“你放心，就算他偷偷修炼了无字天书，本魔君也不会把他怎么样，不过，一个修炼了无字天书的人，还这么弱，简直就是丢本魔君的脸……”

　　慕容老鬼说完，目光落到陆鲲鹏的身上，淡淡的道：“给那个小子一个副院长的位置，专门负责布防抵御‘万妖国’的那些妖物。”

　　“是，魔君。”陆鲲鹏点了点头，将慕容老鬼的话，默默的记在了心底，他敢对当初的七皇子阳奉阴违，却不敢对慕容老鬼也阳奉阴违，除非他嫌自己的小命太长了。

　　而此刻，看到慕容老鬼如此的重视“丹阁”的那个小子，对于火凤凰的觊觎之心，也淡化了下来。

　　虽说，他到现在还没有弄清楚，这个慕容星雨，和慕容老鬼到底是什么关系，不过，看到慕容老鬼的举动，他陆鲲鹏就算是再傻，也知道，慕容星雨再慕容老鬼的心目之中，一定有很重要的地位。

　　要不然，慕容老鬼也不会一出手就替她杀了一个黑暗魔域的主事者，甚至，慕容星雨如此不给他面子，他也没有丝毫动怒的迹象……

　　“你把修炼了这么多年的‘丹火’，都给他了？”察觉到慕容星雨的身上，连一丝丹火都没有的时候，慕容老鬼的眉头也微皱起来，眼中闪过一丝埋怨的神色，却没有说出口。

　　而是摇了摇头，道：“火凤凰毕竟是上古神物，每一只成年之后，都拥有经天纬地的神通，想要凭借外力来孵化一只火凤凰，岂是那么容易的事情？就算你将所有的‘丹火’，全部都让那只火凤凰吸收了，也不能够让他破壳而出，只可惜，我的心火上面，有很重的烙印，就算给你，你也没有办法炼化成自己的丹火，既然如此，本魔君也助他一臂之力，让他早一点孵化出那一只火凤凰吧！”

　　“心火……”

　　“唰！”

　　一团火焰，瞬间就从慕容老鬼的身体里面爆发出来，比起慕容星雨的“丹火”，慕容老鬼身上的这些心火，看上去温顺了很多，特别是它那半透明一般的特性，很容易就让人忽略了这些心火的威力，要知道，这些心火可是被称为三大神火之一的存在。

　　即便是慕容星雨这种天赋异禀的存在，这么多年了，也没能修炼出心火，只是将其他的火焰，转化成了一丝丝的“丹火”，看到自己身上的“心火”，尽数的落到凤凰蛋上面，慕容老鬼这才收回了自己的视线。

　　望着慕容星雨道：“好了，你想要留在魔院这里，就留在魔院这里吧！不过，你记住了，如果你什么时候想要回‘黑暗世界’，我就回亲自来接你……”

　　丹阁！

　　“耗尽了？”

　　看到慕容星雨的那些“丹火”，马上就要耗尽的时候，盘腿坐在地上的紫宸，一张脸顿时也苦了下来，那个冰火葫芦里面的异火，早就被凤凰蛋吸收得一干二净了，就连葫芦都掉落到了一旁。

　　而慕容星雨在离开之前，留在这里的那个炼丹炉，里面的“丹火”也越来越虚弱的时候，紫宸也忍不住摇了摇头，叹息道：“照这样的趋势，没有三五千年，估计我也没办法让你破壳而出了吧！”

　　“噗嗤！”

　　就在紫宸准备放弃，不继续在这个凤凰蛋上面浪费时间的时候，就看到，慕容老鬼释放出来的那些心火，直接灌注到凤凰蛋的上面，比起慕容星雨的这些丹火，慕容老鬼留下的那些“心火”，不知道强大了多少倍。

　　一瞬间，就看到面前的凤凰蛋变得光亮起来，上面的符文也不再是一开始那种闪烁的状态，而是变得明亮起来，甚至，就连凤凰蛋的蛋壳上面，也发出了一阵阵“咔嚓”、“咔嚓”的细微声响。

　　来不及去想，这些心火到底是哪里来的，就看到，凤凰蛋上面，产生了一道道的裂痕，一股股的热浪，直接就从凤凰蛋里面冲了出来……

　　“轰隆隆！”

　　站在凤凰蛋前面的紫宸，还没有反应过来，就看到，一股紫金色的火焰，从凤凰蛋里面席卷出来，速度奇快，甚至，就连紫宸这样的强者都还没有反应过来，那一团金色的火焰，就已经将他包裹了起来。

　　原本，慕容星雨的这个炼丹房，是用特殊的材料打造成的，一般的火焰，根本就伤不到这个炼丹房的分毫，但是，此刻却不一样，材料特殊的炼丹房，竟然在那团金色的火焰的焚烧下，顷刻之间就化作了灰烬……

　　而身上已经布满了密密麻麻鳞片的紫宸，此刻也好不到哪里去……

　　……


第525章 成为副院长

　　“凤凰蛋”里面喷出来的火焰，温度奇高，就算是比起三大神火之一的天火，恐怕也不妨多让。

　　不光是整座“炼丹房”，甚至就连慕容星雨的炼丹炉，也在这些金色的火焰里面，顷刻之间就化为了灰烬，而现在的紫宸，形象看上去要多狼狈就有多狼狈，身上的那些黑色鳞片，都已经被焚烧得片片翻飞，浑身上下到处都是被火焰灼伤的伤口。

　　一张脸如果不是有那些黑色的鳞片保护着，估计现在已经面目全非了，唯一值得庆幸的就是，“凤凰蛋”里面爆发出来的那股火焰，来得快去得也快，只是一瞬间，就消失的干干净净，只留下一地的热浪……

　　“叽叽叽叽！”

　　原本漂浮在半空之中的凤凰蛋，掉落到地上，摔得四分五裂，一只长着金黄色羽毛的小鸟，从蛋壳里面钻了出来，发出一连串“叽叽叽叽”的清脆声响。

　　看到地上那只金色的小鸟，紫宸很难将它和自己在戈壁里面看到的那只“火凤凰”联系在一起。

　　而钻出蛋壳的小凤凰，第一个看到的人就是紫宸，叽叽喳喳的向紫宸冲了过去，翅膀“蒲扇”一下，就飞到了紫宸的肩膀上面，用它那细细的嘴壳子轻轻摩挲着紫宸的脸颊，要多亲昵就有多亲昵。

　　和紫宸亲昵了半天的小凤凰，看到了地上的那个冰火葫芦，清脆的叫了两声，直接就向那个冰火葫芦冲了过去，用它那小嘴唇，一下一下的啄着青狮宫主当初留下的这个冰火葫芦……

　　原本，坚不可摧的冰火葫芦，竟然被小凤凰的那张小嘴，一下子就啄成了碎片，吞进了肚子里面，看到这一幕，紫宸的嘴角也忍不住抽搐了片刻，把玩过这个冰火葫芦的他，自然清楚，这个冰火葫芦坚硬到了一个什么地步。

　　现在，在小凤凰的嘴里面，竟然像豆腐一般的脆弱。

　　看到紫宸和小凤凰在炼丹房的废墟里面嬉闹，站在外面的奥古斯丁、叶知寒一群人，才走了进来。

　　看到紫宸肩膀上面的小凤凰，一个个的脸上都布满了好奇的神色。

　　而刚出生的小凤凰，似乎还有些怕生，看到这么多陌生的面孔出现在这里，叽叽喳喳的叫了两声，马上就钻进了紫宸的怀里，不管怎么叫都始终不出来。

　　而错愕了半天的奥古斯丁，这才一脸错愕的望着紫宸，道：“紫宸，这小玩意就是传说之中的神兽凤凰？怎么是这个鸟样？而且，还这么弱，按理说，‘神兽凤凰’一出生不是应该很强大么？”

　　“你知道个屁。”站在一旁的百晓生，听到奥古斯丁的谬论，也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“我告诉你，你别看它的个头小，实力可不弱，就算是武宗五重天、六重天的强者碰到它，也未必能够爱他的身上讨到一丝一毫的便宜，特别是它那与生俱来的‘凤凰圣火’，更是恐怖得一塌糊涂，这炼丹房就是被他的凤凰圣火给焚烧的，你们血族的防御力和愈合能力虽然不错，不过，如果遇到同等级的凤凰，估计十有八九都要死在它们的手里面……”

　　“一出生就能够对付武宗五重天、六重天的强者？”奥古斯丁一脸震撼的望着百晓生问道。

　　“要不然呢？”百晓生翻了一个白眼，道：“不然它们能够被称作上古神兽？这些什么上古神兽、上古凶兽、蛮荒凶兽之类的，都他妈变态得令人发指，这神兽凤凰还算好一点的，你要是碰到‘鲲鹏’、‘烛龙’这些你才知道，什么是真正的变态……”

　　百晓生才说完，就看到一群主殿的侍卫，毕恭毕敬的走了过来，对着紫宸行了一个礼，道：“紫师兄，院长让我们请您去一趟主殿那边，说是有要事相商……”

　　“院长？”

　　“干瘪老头？”

　　听到是陆鲲鹏找紫宸的时候，奥古斯丁、百晓生一群人，眉头都微皱起来，一向都是心直口快的奥古斯丁，更是直接道：“紫宸，千万不要去，陆鲲鹏那王八蛋肯定没安什么好心，你不知道，在你孵化这小东西的时候，他就和其他那几个势力的巨头来过我们‘丹阁’，就是为了抢夺这凤凰蛋，最后被慕容阻止了，要不然，后果还真是不堪设想……”

　　听到奥古斯丁诋毁陆鲲鹏，而紫宸的眉头也紧皱起来的时候，这些主殿的弟子，一个个脸上的表情都变得尴尬起来。

　　特别是领头的那个主殿弟子，更是一脸苦笑的道：“紫师兄放心，院长让我们带紫师兄过去，不是为了招紫师兄麻烦的，现在，慕容院师也在主殿那边，是有要事给紫师兄商量的……”：

　　“慕容也在？”

　　听到慕容星雨也在主殿那边的时候，紫宸微微点了点头，道：“好，我跟你们过去……”

　　“紫宸，我和你一起过去，我倒要看一看，陆鲲鹏那老王八蛋到底想要玩什么花招……”

　　不光是奥古斯丁，就连百晓生、叶知寒、陈长生这些人，一个个也都叫嚣着要跟着紫宸一起过去，而紫宸也知道，现在的主殿，已经变成了一座废墟，就算自己不答应他们，他们也会跟着自己过去，反正有慕容在主殿那边，他也不担心，陆鲲鹏会趁机对他们丹阁的弟子出手，微微点了点头，就跟着主殿的这些弟子，向主殿的方向走了过去……

　　来到主殿。

　　紫宸和丹阁的这群弟子来到主殿的时候，朱振天、肃王爷这些人，都已经带着自己的手下，离开了魔院，毕竟，现在的形势紧迫，就连慕容老鬼都没有继续留在这里，他们又怎么可能继续留在这里。

　　而且，这魔院还有一个他们招惹不起的大人物在，伴君如伴虎，虽说，慕容星雨不是什么君主，但是，他们毕竟得罪过慕容星雨，为了避免她秋后算账，还是三十六计走为上计，看到紫宸来了，早已经将脸上那一层迷雾取下来，恢复了本来那副干瘪老头样子的陆鲲鹏，顿时一脸堆笑的迎上去，对着紫宸，道：“哈哈，紫老弟，恭喜你成功的将‘凤凰’。化出来啊！”

　　“道喜？”

　　看到陆鲲鹏这老王八蛋，一上来就开始道喜，跟在紫宸身后的奥古斯丁、百晓生一群人都傻眼了，特别是奥古斯丁，转过头对着身旁的百晓生，小声问道：“这老王八蛋玩的是哪一出？”

　　“我怎么知道？”

　　百晓生撇了撇嘴道：“老子和他也不是很熟，就是坐在一起吃过两次东西，我怎么知道他玩的是哪一出，不过，看他的样子，也不像是想要打紫宸那火凤凰的主意，只不过，无事献殷勤，非奸即盗，估计这干瘪老头子，也没安什么好心……”

　　看到陆鲲鹏突然这么热情，紫宸的眉头也微微皱了起来，道：“院长，有什么话你就直接说吧！”听完紫宸的话，陆鲲鹏点了点头，笑着道：“好，既然如此，我也不拐弯抹角了，从现在开始，你就是我们魔院的副院长了，专门负责抵御那些想要偷偷逃出‘戈壁’的妖物，一旦发现，格杀勿论，现在，整个‘魔院’的弟子都归你来调配，怎么样？”

　　“副院长？”

　　“整个魔院的弟子，全部都由紫宸来调配？”

　　听到陆鲲鹏的任命，跟在紫宸身后的一群人，都傻眼了，脸上满是错愕的神情，即便是紫宸自己，此刻也呆滞下来。

　　不明白陆鲲鹏这究竟玩的是哪一出，目光下意识的落到了慕容星雨的身上，看到慕容星雨微微点头，这才一脸人畜无害的笑了起来，对着陆鲲鹏，道：“陆院长放心，只要妖王、大国师那个级数的妖物不蹦跶出来，我保证，没有一只妖物能够从‘戈壁’里面跑出来……”

　　“恩！”

　　听到紫宸的保证，陆鲲鹏满意的点了点头，笑道：“你这样说，我也就放心了，好了，你先下去准备一下吧！我担心‘万妖国’的那些妖物，无时无刻的都想要从‘戈壁’里面跑出来。”

　　听完陆鲲鹏的话，站在一旁的慕容星雨，转身就来到紫宸身边，淡淡的道：“好了，我们回去吧！”

　　“恩！”

　　看到慕容星雨回去，这群“丹阁”的弟子，也没有继续在这里逗留，而是纷纷跟在慕容星雨的身后，往“丹阁”的方向走了回去，半道上，忍了半天的紫宸，这才开口问道：“师傅，这到底是怎么一回事？陆鲲鹏怎么会突然给我安排一个什么副院长的事情？”

　　“魔君指定的……”

　　“魔君？”

　　听到竟然是“魔君”指定的，紫宸和他身后的那群“丹阁”的弟子，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，过了半天，才看到紫宸喃喃自语地问道：“魔君为什么指定我来做这魔院的副院长？还要专门负责对付那些妖物？”

　　“不知道。”慕容星雨摇了摇头，道：“好了，你先去做事吧！我也要暂时离开几天。”

　　“……”


第526章 防守区域

　　“紫副院长，这里的牛头山、万仞崖、鬼雾林……这十三个地方，全部都是划分给我们魔院的防御地界……”

　　一个主殿的弟子，拿着一张标注过的地图，毕恭毕敬的对着紫宸解释道：“院长已经交代过了，这十三个地方的布防，全部都交给副院长来处理，所有魔院的弟子，都得听从副院长的调遣。”

　　主殿弟子的话音才落下，就看到一旁的百晓生，满脸怒容的道：“妈的，鬼王宗、黑暗王庭和黑暗魔域也太他妈欺负人了吧！一共五十二个区域，我们九州魔院分到的十三个区域就是最难防守的，特别是鬼雾林那边，常年都是鬼雾萦绕，大部分地界都延伸到了‘戈壁’里面，如果我是‘万妖国’的那些妖物，也会选择从鬼雾林这边慢慢的渗透出来。”

　　听完百晓生的话，站在地图前面的那个主殿的弟子，也是一脸苦涩的道：“百师兄，其实这事也怪不得院长，这地图上面的布防点是院长和其他三个巨头，一起力争后的结果，您也知道，我们九州魔院，在四大势力里面，排名是最垫底的，根本就没有太多的话语权，而且，鬼王宗、黑暗王庭和黑暗魔域这一次更是有意无意的针对我们魔院，院长也是没办法了，才选择的妥协……”

　　主殿弟子解释完，才望向一旁的紫宸，苦笑着道：“紫副院长，院长交代了，关于布防的事情就请副院长您多操心了，千万不能够让‘万妖国’的那些妖物渗透进来，考虑到副院长对着十三个区域都不了解，所以，除了这鬼雾林之外，其余的十二个区域，都暂时交给其他的副院长来镇守，这个鬼雾林，就交由紫副院长来负责了，等紫副院长将这鬼雾林打造得固若金汤之后，其他的十二个区域也会一并交给紫副院长来统筹布防……”

　　“什么？”

　　听到干瘪老头竟然将鬼雾林全权交给紫宸来负责，而其他那些副院长，则是负责其他那十二个普通区域的时候，百晓生的一张脸也变得铁青起来。

　　直接破口大骂道：“干瘪老头是老糊涂了么？把最危险的鬼雾林留给我们？不行，干瘪老头在哪里，我要去找他理论，同样是副院长，为什么我们要负责鬼雾林……”

　　听到百晓生骂骂咧咧的叫个不停，而且叫骂的对象不是别人，正是他们魔院的院长陆鲲鹏，周围那些主殿的弟子，一个个的脸上都满是尴尬的神色。

　　他们都是主殿的弟子，换句话说就是陆鲲鹏的贴身侍卫。

　　以往，每一个主殿的弟子，在魔院一百零八阁弟子的面前，都有一种高人一等的气势，别说是当着他们的面辱骂陆鲲鹏了，就算是“书圣榜”上面的那些高手，碰到他们的时候，也会微微示意的点点头，还没有一个人敢像百晓生这般的肆无忌惮。

　　不过，倒也没有一个主殿弟子敢跳出来和百晓生针锋相对，先不说掌管“丹阁”的慕容星雨，根本不是他们能够招惹的，光是这神神秘秘的紫宸，就已经足以让他们忌惮九分了。

　　“魔院”崛起了上千年，还从来没有听说过，有哪一个副院长是由黑暗世界的魔君亲自指定的。

　　光是这一点，就不是他们这些普通的主殿弟子能够招惹的。

　　看到百晓生那小王八犊子，有越演越烈的趋势，这个领头的主殿弟子，才赶紧道：“百师兄，希望您能够体谅一下院长的苦衷，他也是没有办法，才将‘鬼雾林’交给丹阁来负责，院长承诺了，紫副院长可以在我们魔院的一百零八阁的每一阁里面挑选二十个人去协助‘丹阁’镇守鬼雾林，而且，院长到现在还在‘黑暗王庭’那边据理力争，百师兄如果有什么意见，还是等院长回来之后再说吧！现在的当务之急就是镇守好‘鬼雾林’，要是让‘万妖国’的那些妖物，从鬼雾林里面跑出来了，到时候，不光是‘丹阁’的各位师兄，就连我们整个‘魔院’，都会遭受到魔君最严苛的惩罚的……”

　　“陆鲲鹏还有多久回来？”紫宸转过头望着主殿的弟子问道。

　　听到紫宸的询问，这个主殿的弟子沉吟了片刻，才开口道：“院长在黑暗王庭那边，还要处理一些其他的事情，恐怕，最少也得一两个月才能够回来……”

　　“一两个月？”

　　听完主殿弟子的话，紫宸微微点了点头，没有去计较这鬼雾林是不是最难防守和最危险的，他很清楚，自己已经被“万妖国”的那些妖物盯上了，虽然不知道，“万妖国”的这些妖物，为什么想要生擒自己。

　　但是，一旦让“万妖国”的那些妖物大举进入到“黑暗世界”的地界里面，到时候，自己也只有带着叶知寒狼狈逃命了，微微点了点头，将主殿弟子手里面的地图接了过来，对着身旁的这群“丹阁”的主要弟子，开口道：“好了，我们走吧！”

　　看到紫宸竟然答应了陆鲲鹏那老王八蛋，走出“议事厅”的百晓生，顿时愤愤不平的道：“紫师兄，你就这样答应干瘪老头了？我敢打赌，这件事绝对是其他那些副院长鼓捣出来的，他们一个个……”

　　不等百晓生说完，手里握着地图的紫宸，笑着摇了摇头，道：“这件事就算是其他那些副院长鼓捣出来的，现在，陆鲲鹏已经颁布了命令，鬼雾林交给我们‘丹阁’来负责，而现在，陆鲲鹏又不在‘魔院’里面，你有其他的办法解决这件事？‘万妖国’是我们大家的敌人，一旦让他们袭入我们‘黑暗世界’的地界里面，到时候就是所有人的灾难了，好了，先回‘丹阁’那边，通知所有‘丹阁’的弟子，我们今天就前往‘鬼雾林’那边布防……”

　　听完紫宸的话，百晓生顿时就变得像是霜打的茄子一样，无精打采的点了点头，带着和他一起加入了“丹阁”的杨鼎天，就往“丹阁”的方向走过去，而跟在紫宸身旁的奥古斯丁，渍渍称奇的上下打量了紫宸一番。

　　笑着道：“不得不说，你小子还真是一个奇葩，短短时间竟然在‘魔院’这里混了一个副院长的职位，而且，还是黑暗世界的魔君亲自指定的副院长，想要从后山的苦役里面提一些人出来，应该没问题了吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“你去提人的时候，顺便看一看‘玄武门’的江璃火和江雪儿在不在里面，如果在的话，就把他们两个也一并带出来。”

　　“好。”

　　看到奥古斯丁转身就往囚禁苦役的地方走去，一直没有开口的叶知寒，抿了抿嘴唇，望着紫宸那张轮廓分明的脸庞，道：“你想要在‘鬼雾林’那里练兵？”

　　听到叶知寒一下子就点破了自己的想法，紫宸也忍不住笑起来，道：“不愧是紫夫人，果然，古人诚不欺我啊！最了解男人的未必是他的敌人，有的时候，可能就是他的枕边人……”

　　听到紫宸又是紫夫人，又是枕边人的俏皮话，叶知寒的脸颊上也闪过一丝不易察觉的红润。

　　看到眺望着远处叠嶂的紫宸，一脸沉重的道：“我想过了，道门势大，而且还有一个佛宗和道门的人狼狈为奸，如果只有我们两个人，就算回去了，也是双拳难敌四手，道门这些年不就是仗着他们人多势众么？既然是这样，我就带领一支修炼者的军队过去，横扫了道门和佛宗的那些仙师、佛陀……”

　　听到紫宸的打算，叶知寒微微点了点头，以前是没办法，他们两个才进入这个世界，人生地不熟的，再加上，紫宸那一身的天力都被封印了，当务之急就是想办法解开紫宸身上的封印。

　　而现在，紫宸更是成了这九州魔院的副院长，有慕容星雨这个神秘的女人给他撑腰，想要培养一支属于自己的势力，也不是不可能的事情。

　　看到“丹阁”的弟子都已经整装待发了，紫宸和叶知寒两人，才走了过去，知道紫宸他们是去鬼雾林那边防御“万妖国”的妖物，跟在百晓生后面的陈长生，苦着脸道：“紫师兄，您们去防御‘万妖国’的妖物，我就不去了吧！反正我去了也帮不上什么忙，还不如就留在丹阁这里研习师傅交给我的‘炼丹术’……”

　　听完陈长生的话，紫宸也是微微一愣，随即笑着道：“恩！你留在‘丹阁’这里修炼‘炼丹术’就可以了……”

　　“出发……”

　　看到“丹阁”的一众弟子，浩浩荡荡的向“鬼雾林”的方向赶去，站在“丹阁”门口的陈长生，一张脸皱成了一团，小声嘀咕道：“早知道，就跟着师傅修炼一点攻击的术法了，要不然，也不会像现在这样，半点忙都帮不上……不，我一定可以帮到紫师兄的，虽然打架拼杀我不行，但是，我可以炼丹，炼很多很多的丹药，到时候，紫师兄需要什么丹药，我就炼什么丹药，一定可以帮到紫师兄的……”

　　……


第527章 天机阁

　　鬼雾林！

　　九州魔院往东一百多里的地方，有一处迷雾森林，终日迷雾萦绕，常年照射不到阳光，还没有靠近鬼雾林，就让人有一种背脊发凉的感觉。

　　跟在紫宸身旁的百晓生，用手指了指远处的山峦，一脸沉重的道：“紫师兄，前面就是鬼雾林了，据说，这鬼雾林当初是一个血修的府邸，这个血修法力通玄，而且生性残忍，屠杀过很多黑暗世界的弟子来修炼他的魔功，甚至，就连十二圣王那边的高手，也被他抓了不少过来，这个血修仗着自己实力强悍，同时招惹了黑暗世界和十二圣王的人，最后，十二圣王和黑暗世界这边的高手，倾巢而出的来这鬼雾林围剿这个学修，大战了整整一个月，黑暗世界和十二圣王那边，付出了惨烈的代价，才将这个血修打得重伤，最后，这个血修看到自己走投无路了，活生生的血祭了二十几个城池的活人，想要和黑暗世界、十二圣王的那些强者同归于尽，最后，当时那一代的黑暗魔君和十二圣王里面的战王联手，才将这个‘学修’当场斩杀了，只不过，血祭的二十几座城池的生灵，却是化作了一丝丝的怨气，留在了鬼雾林这里，以至于后来，这个原本风景秀丽的地方，就变成了眼前这鬼气森森的鬼雾林了，白天还不觉得，一到晚上，这里到处都是鬼哭狼嚎，就算是我们这些武者，听上一晚上，都有一种毛骨悚然的感觉……”

　　听完百晓生的话，另外一个在“魔院”呆了很多年的弟子，吧嗒吧嗒嘴，一脸好奇的望着百晓生，询问道：“百师兄，我听说这鬼雾林怪异得很，一到晚上，时常能够听到一些鬼哭狼嚎、金戈铁马、阴冷怪笑的声响？白天还没什么事，要是晚上，一旦深入进去，就算是‘武宗九重天’境界的强者，都有可能会迷失在这里，而且，我听魔院的一些长辈说，在这鬼雾林里面，还经常能够看到阴兵、海市蜃楼的城池、宫殿，到底是不是真的？”

　　“当然是真的。”百晓生翻了一个白眼，没好气的道：“这些传闻不是空穴来风，在这鬼雾林的深处，的确有不少的阴兵鬼将，裴寂天当初用来对付紫师兄的‘鬼王旗’里面的那些阴兵鬼将，就是在这鬼雾林里面抓捕回去炼制的，只不过，清水真人当初在炼制鬼王旗的时候，实力还只是‘武宗九重天’初期的境界，能够抓到手的那些阴兵鬼将，也只是一些寻常的货色，要是换做干瘪老头，以他的实力，没准就能够抓到一些真正恐怖的鬼王了……”

　　“鬼王？”听完百晓生的话，另外一个“魔院”的弟子，撇了撇嘴，道：“百师兄，那些整天只知道飘过来荡过去的鬼魂，真有那么厉害？还什么鬼王？难道清水真人那种武宗九重天初期境界的强者，都还对付不了那些鬼王么？”

　　“废话，你以为那些鬼王是那么容易对付的？我告诉你，要是遇到了鬼王，别说武宗九重天的初期境界，就算是中期也未必能够对付得了一只鬼王，当初，干瘪老头就遇到过一只法力通玄的鬼王，干瘪老头是什么境界，你们都不知道吧！干瘪老头遇到鬼王的时候，已经是武宗九重天的后期境界了，同样是法力通玄、宝物众多的干瘪老头，遇到了那只鬼王，大战了三天三夜，才勉强将他压制住，别说是生擒它，就连想要将它杀掉，都没能做到，最后，也只能眼睁睁的看着这只鬼王逃回了迷雾里，你们说这鬼王厉不厉害？”百晓生一脸卖弄的道。

　　“百师兄，你当时也在场？”

　　“恩！”

　　“那你给我们说一说，院长当时和那个鬼王打得有多激烈吧！”

　　“……”

　　鬼雾林的外面有一个规模不小的庭院，放在平时，这个庭院虽然常年都有“魔院”的弟子在驻守，不过，人数倒也不多，一般情况下只有三十四人，基本上主要就是负责警戒，防止“鬼雾林”里面那些实力强大的阴兵鬼将从这里跑出去伤人。

　　而“万妖国”里面的那些妖物，就不在他们的防御当中了，只是现在，“戈壁”四周的结界已经被妖王打破了，庭院这里的人数也猛增了十几倍，一个个都是如临大敌一般的坚守着庭院的周围。

　　看到紫宸带着数百个“丹阁”的弟子赶过来，负责守护这里的那个中年男人，赶紧迎上去，毕恭毕敬的对着紫宸行了一个礼，道：“李梦宇见过紫副院长，接到执法长老的信息，说紫副院长会亲自带来来我们这里镇守，在下盼星星盼月亮的总算是把紫副院长盼来了，有紫副院长亲自驻守在这里，属下也可以松一口气了……”

　　紫宸在进入这个庭院的时候，就已经感受到，庭院里面的气氛很压抑，特别是负责把守庭院的这些魔院弟子，一个个的脸上都满是恐惧和戒备的神色，目光落到这个叫李梦宇的中年男人身上，沉吟道：“已经发现‘万妖国’的妖物了？”

　　“恩！”

　　李梦宇点了点头，表情凝重的道：“从前天开始，负责巡逻的弟子就发现了妖物的踪迹，一开始的时候，还只是一些低阶的妖物，我们这里弟子还能够对付，而这两天，出现在鬼雾林的妖物，实力越来越强大，我们这边已经有十几个小队的弟子，全军覆没了，根据我们掌握的信息分析出来的情报看，‘万妖国’的那些妖物，应该准备从我们这里打开一条缺口，所以，如果我们的估算没有错误的话，‘万妖国’的那些妖物，这几天内就会大举进攻我们这里，多半会抢占这里作为它们的据点……”

　　李梦宇说完，想到紫宸他们还是第一次来这里，对于这里的情况都不了解，尴尬的笑了笑，道：“紫副院长，你看我这人，就是一个急性子，您们才来到鬼雾林，还没有稍作休息我就给您说这么多，您别介意，反正现在还有时间，房间我已经给紫副院长您们准备好了，您们先稍作休息，然后我再将这里的事情，禀告给紫副院长吧！”

　　“不用了……”

　　领兵十年，经历过大大小小无数场战役的紫宸，明白兵贵神速、知己知彼百战百胜的道理，摇了摇头，道：“你现在就把鬼雾林这里的情况给我说一下吧！”

　　“是，紫副院长……”李梦宇点了点头，神态恭敬的望着紫宸，道：“紫副院长，我们先去大厅里面说吧！我李梦宇是一个大老粗，很多东西都说不清楚，就让我们这里的军师，把这里的情况，全部都给紫副院长说一遍……”

　　听完李梦宇的话，紫宸也没有客套，直接来到大厅里面，至于其他那些“丹阁”的弟子，则是留在了大厅的外面，来到大厅里面，才看到大厅里面密密麻麻的站了不少的人，一个脸上带着一丝病态苍白的青年，一边听着周围那些魔院弟子的汇报，一边在一块玉简上面飞快的记录着，看到这个青年，跟在紫宸身旁的百晓生也是微微一愣，满脸诧异的道：“小诸葛？”

　　听到百晓生一下子就叫出了自己军师的名字，李梦宇也是微微错愕的望着百晓生，道：“百师兄也认识我们军师？”李梦宇说完，才恍然大悟的尴尬笑道：“我差点忘了，百师兄可是我们魔院不出院门，便知天下事的人……”

　　李梦宇说完，对着身旁的紫宸，道：“紫副院长，我给你介绍一下，这个人叫诸葛流云，是我们这里的军事，专门制定战略来对付那些‘万妖国’的妖物，如果不是他，就凭我们在这里乱打一气，估计，我们这里的伤亡会更大……”

　　“恩！”看到诸葛流云还在埋头做事，紫宸也没有打搅他，而是转过头望着百晓生，笑着问道：“他在‘魔院’里面的名气很大？”

　　“的确不小。”

　　百晓生点了点头，道：“他就是我们魔院‘天机阁’的首席大弟子……”

　　“天机阁？”

　　听到“天机阁”这三个字的时候，紫宸的脸上也布满了愕然的神色，不得不说，他在魔院呆的时间虽然也不算短了，但是，却没有听说过“天机阁”这三个字。

　　似乎早就猜到，紫宸听到“天机阁”会是这样的表情，百晓生也没有迟疑，直接道：“天机阁算是我们魔院最为特别的一个阁楼了吧！只不过，就好像以前的‘丹阁’一样，在书圣榜的大比上面，丹阁早已经被遗忘了，而这个天机阁，则是在整个‘魔院’，都被遗忘了，如果不是看到天机阁的人，就算是我，估计一时半会也想不起我们魔院有这一个阁院……”

　　一个被遗忘的阁院？

　　听完百晓生的话，紫宸也是愕然了半天，才哑然失笑的道：“为什么？”

　　……


第528章 机关VS术法

　　“天机阁的人和陈长生那小子一样，都不修炼术法和武技，而是专门研习天演推算、易经八卦和机关算术，寻常的比武争斗根本就发挥不了他们的作用，唯一能够用来御敌的，也只有机关算术了，只不过，在大多数人看来，这些机关算术都只是一些奇淫技巧罢了，上不得台面，而且，整个‘天机阁’也只有一个弟子，就是眼前这个诸葛流云，前些年的时候，诸葛流云那师傅还在广收门徒，倒也收了不少的弟子进去，只是，那些被诓骗到天机阁里面去的弟子，一听说加入天机阁，并不修炼术法、武技的时候，一个个跑得比兔子还快，就只有诸葛流云这小子，在天机阁里面一呆就是这么多年……”百晓生娓娓道来的对着紫宸道。

　　“没想到，不出门便知天下事的百晓生，见识也是如此浅薄……”一个阴柔到骨子里面的声音，对着百晓生回了一句。

　　听到这个声音，百晓生整个人也是一愣，转过头，就看到诸葛流云那双没有一丝杂质的眼眸，静静的盯着自己。

　　那一张略微带着一点病态苍白的脸上，流露出一丝浅浅的鄙夷神色，一直以来，在“魔院”里面也算得上是一号人物的百晓生，没想到自己竟然被天机阁的小子呛了一声，一张脸顿时变得阴沉起来。

　　嘴角闪过一丝讥讽的笑意，不屑一顾的道：“怎么？难道我说错了？是你们天机阁有其他的弟子，还是说你们天机阁在对敌上面，比我们这些魔院的弟子，还要青出于蓝而胜于蓝？”

　　“天机阁的天演推算独树一帜，机关算术也不是什么奇淫技巧，至于你说的那些比武争斗，不是我们天机阁的人不行，而是我们天机阁的人不愿意去罢了，你们修炼术法、武技，最多半年就能够看到成效，而我们‘天机阁’的弟子，没有十年八年的苦修，很难看到成效，不是每个人都愿意在一件事情上面，花上十年的时间去论证这件事是不是有作用的，所以，以往那些加入‘天机阁’的弟子，才会选择离开，这种事无可厚非，其他那些弟子这般议论我们‘天机阁’，倒也实属正常，没想到，连知天下事的百晓生都是如此，我还真有些失望啊！”坐在一个蒲团上面的诸葛流云，神色平静的对着百晓生道。

　　“哦？”

　　听到诸葛流云最后那一句讽刺，百晓生的嘴角也闪过一丝讥讽的笑意，不急不缓的道：“十年八年？我记得你加入‘天机阁’里面也有十几年了吧！这么说来，你的那个什么机关算计也应该是惊为天人了，区区一个‘书圣榜’都没有被你放在眼里，那么，你的机关算术，应该可以轻轻松松的横扫‘书圣榜’上面的所有弟子吧！正巧，我们‘丹阁’里面也有好几个‘书圣榜’上面的人，要不，就让我们领教一下你们‘天机阁’的这些机关算术，如何？”

　　“机关兽……”

　　“哗啦啦！”

　　站在紫宸身旁的百晓生还没有反应过来，就看到一个十几米长的机关兽，从大厅的横梁上面跳了下来，一把就将百晓生拦腰抱了起来，这个机关兽的造型很怪异，外形是蛇的身躯，却有着一双人类的粗壮手臂，一股巨大无比的力量，从这只机关兽的手臂上面传了出来。

　　被机关兽突然偷袭抱起来的百晓生，还没有反应过来，就看到坐在蒲团上面的诸葛流云，手臂轻轻一挥，一只只拳头大小的八爪机关兽，直接从他的衣袖里面飞了出来，瞬间就趴在了百晓生的手腕、脚腕和胸口上面。

　　锋利的尖刺，直接就刺了进去，一下子，正准备猛然发力的百晓生，就感觉自己全身的力量，仿佛都流失了一般……

　　百晓生也没有想到，这个丝毫不起眼，甚至，早已经被魔院其他一百零七阁的弟子遗忘了的天机阁的机关兽，竟然如此的恐怖，即便是自己，在大意之下，也吃了不小的亏。

　　看到诸葛流云一下子就和百晓生这样的魔院大人物发生了冲突，一张脸顿时也变得阴沉起来。

　　诸葛流云是他从天机阁那边找来的人，现在好死不死的招惹到了百晓生，天知道这个百晓生，会不会将这一笔账，全部都算在他的头上，深吸了一口气，对着诸葛流云，低沉地吼道：“诸葛流云，放肆，紫副院长他们才来，你就和他们发生冲突，是不是想让我关你一年，马上给百师兄赔礼道歉……”

　　“道歉？”

　　听到李梦宇竟然让自己给百晓生道歉的时候，诸葛流云的眉头也紧皱起来，脸上闪过一丝不悦的神色。

　　不过，他也很清楚，天机阁在魔院里面本来就势微，毕竟，他那个师傅可比不上慕容星雨这个女人强势，而眼前这个李梦宇，又是主殿的弟子，身份本身就比那些一百零八阁院的普通弟子高出了不是一点半点。

　　所以，诸葛流云虽然有些不情愿，却也知道，如果真把百晓生这小子得罪得太严重，最后吃亏倒霉的还是他们天机阁。

　　更何况，这个百晓生的实力虽然不过如是，但是，他的身边还站着一个极富有传奇色彩的副院长，让他多多少少也有几分的忌惮，神念一动，对着百晓生周围的几只机关兽，沉声道：“走……”

　　话音一落，就看到百晓生身上的那几只机关兽，纷纷跑回到了诸葛流云的衣袖里面，而困抱着百晓生的那一只巨大的机关兽，也没有闲着，而是扭曲一爬，就回到了横梁上面。

　　完全没有将李梦宇放在眼里的百晓生，不等诸葛流云开口赔礼道歉，直接笑着道：“不错，果然有点意思，没想到天机阁的这些奇淫技巧，还真有几分的意思，道歉就不用了，只不过，你这是偷袭，如果是面对面，就算你的机关兽再多，也伤不到我分毫，等这里的事情结束之后，我们再玩一玩，看看到底是你的机关兽厉害一点，还是我百晓生的术法更加厉害一点……”

　　“战场上没有什么偷袭不偷袭，只有胜利和失败这两个可能，赢了，活下去，输了，只会变成一堆黄土……”诸葛流云神色平静的道。

　　听完诸葛流云的话，紫宸也忍不住暗中点了点头，他很清楚，诸葛流云说的都是事实，这才是战场的生存法则，除了当事人之外，没有一个人会在意你使用的是什么手段。

　　因为，大家注重的都是结果，而不是过程，特别是在战场上面，输的人只有一个结果，那就是死，对于一个死人来说，没有人能够在给你一次从来的机会，不想百晓生和诸葛流云继续在这里浪费时间的紫宸，摆了摆手道：“好了，我们不要浪费时间了，现在到底是什么情况？”

　　听到紫宸的询问，站在最前面的李梦宇赶紧对着诸葛流云道：“好了，诸葛流云，你把鬼雾林这里的事情，一字不漏的给紫副院长介绍一遍，包括我们现在的情况，明白了吗？”

　　“恩！”

　　诸葛流云深深的望了紫宸一眼，才微微点了点头，开口道：“‘戈壁’深处的那些妖物，想要进入我们‘黑暗世界’，只有五十二个区域可以潜入，其中，最为凶险的就是这个鬼雾林，就在前面，我们的巡逻弟子，就在‘鬼雾林’里面发现了那些妖物的踪迹，都只是一些寻常的妖物，应该是‘万妖国’里面的一些普通妖物，实力不强，用来打探消息倒是一把好手，而昨天，在鬼雾林里面，已经开始出现武师境界的妖物了，今天，这些妖物都消失得无影无踪了，这几天，我们‘魔院’和万妖国的那些妖物也交过几次手，互有损伤，特别是昨天，我派出去打探消息的二十几个小队，折损了一大半，照这样的情形看来，万妖国的妖物里面，也有一个能人，它们应该是有计划、有预谋的想要占据我们这个据点，而不是简简单单的想要从我这里混进‘黑暗世界’的地界去……”

　　听完诸葛流云的话，紫宸不动声色的点了点头，道：“我们这里现在是什么情况？”

　　“魔院那边一共过来了两千三百六十八名弟子，三天的时间，我们已经损失了一千零八十人，加上副院长你带来的人，一共有一千五百七十九人，我们这边，武宗境界的弟子，只有三人，其余的都是武宗境界以下的弟子……”诸葛流云有条不紊的对着紫宸说道。

　　诸葛流云还没有说完，就看到一个满身是伤的弟子，跌跌撞撞的跑了进来，一边跑一边叫道：“军师不好了，‘万妖国’的那些妖物开始进攻了，已经突破了我们的第一道防线……”

　　听到“万妖国”的妖物开始进攻的时候，坐在蒲团上面的诸葛流云，一下子就从蒲团上面站了起来，脸色狂变的望着这个伤痕累累的弟子，道：“有多少妖物？”

　　……


第529章 万妖国王子

　　“看不真切，数量应该不少……”负责打探消息的这个“魔院”弟子，满脸惊恐的望着诸葛流云。

　　显然，“万妖国”那些妖物的攻击手段，给他的冲击实在是太大了一点，特别是那些低阶的妖物，凭借的就是一种本能的攻击。

　　偏偏，这些普通的攻击手段，又是最暴力血腥的场面，听到这些负责打探情报的弟子，都不清楚，“万妖国”那边究竟来了多少妖物，诸葛流云的眉头也紧皱起来，迟疑了一下，正准备开口，就听到紫宸淡淡的道：“好了，我们亲自过去查探一番吧！顺便重新布置一下防御……”

　　“是，副院长……”

　　“……”

　　紫宸和魔院的这些弟子，纷纷进入鬼雾林的时候，“戈壁”那边靠近鬼雾林的地方，也出现了大批的“妖物”，这些妖物的种类千奇百怪，既然是号称万妖国，就算是没有上万种妖物，最起码也有七八千不同种类的妖物。

　　而这一次，领头的不是十二宫主里面的人物，而是一个眉目清秀的青年，穿着一件白色的华贵衣衫，站在那些其貌不扬、丑陋无比的妖物中间，顿时就显得这个青年有种鹤立鸡群的感觉。

　　而他的身后，还跟着一只，只剩下骨架的宠物，体型庞大，森森獠牙，让人看上一眼，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　一个“靺鞨族”的妖物首领，在前面打探了一番消息之后，立马就跑了回来，满脸献媚的道：“皇子，前面就是鬼雾林了，我们的人已经和鬼雾林的修罗鬼王达成了协议，我们可以随意的进出这鬼雾林，他的那些阴兵鬼将，不会攻击我们……”

　　“恩！”

　　一眼看上去就给人一种睿智感觉的青年，满意的点了点头，声音富含着一种磁性地问道：“有没有派人打探清楚，‘山河庭院’那边现在是个什么情况？‘黑暗世界’那边派了多少人，来镇守山河庭院？”

　　“这……”听到青年的询问，这个靺鞨族的首领，顿时为难起来，脑门上面都布满了汗水，才低下头道：“回皇子的话，我们暂时还没有打探出山河庭院那边的情报，山河庭院里面应该来了一个和皇子一样聪明绝顶的人，他们的布防手段层出不穷，我好几次派族人潜伏过去，都被他们的人发现了，所以，暂时还没有他们的情报，不过，皇子可以放心，我一定会在最短的时间内，把这些事情全部都打探清楚的……”

　　“砰！”

　　这个靺鞨族的首领，话音还没有落到，就看到青年突然出手，一巴掌直接就拍在了他的脑门上，只听见“砰”的一声，就看到这个靺鞨族的首领，整个人直接就被拍成了一摊血雾。

　　一脸厌恶的青年，拿出一块手帕，擦了擦手上沾染到的血迹，云淡风轻的道：“简直就是一个废物，都这么多天了，连一点有用的情报都没有得到，本皇子还要你这样的废物来做什么？我们‘万妖国’什么都好，就是废物太多了一点，少几个你这样的废物，也少占用一点我们万妖国的资源……”

　　青年说完，扫了一眼自己带来的那几十个妖物的首领，嘴角含笑的道：“本皇子的先锋官英勇殉职了，现在，你们有谁愿意接受这个职位？”

　　一时之间。

　　所有人都低下了头，显然，在场的这些各族的首领，都很清楚，妖王座下的这些儿子，一个个都是什么样的秉性，虽说，成为先锋官之后，能够得到更多的资源，但是，想要得到更多的资源，也得有命去享受更多的资源。

　　就好像方才死在青年手里面的那个人，才做了三天的先锋官，就变得尸骨无存了，就算有再多的资源摆在你的面前，又有什么作用？

　　似乎早就料到，没有人愿意主动站出来，青年拿着一个九眼天珠，放在鼻子面前闻了闻，才淡淡的道：“魔焰族的首领，就由你来做这个先锋官吧！一天之内，我要得到对面的消息，得到了对面的情报，本皇子会重重有赏的，至于鬼雾林里面，本皇子会给你闹出一个不小的动静，明白了吗？”

　　听到青年直接指定自己来做这个先锋官，魔焰族的这个首领，一张脸，顿时变得苍白起来。

　　不过，倒也没有敢忤逆这个青年的意思，他很清楚，自己做他的先锋官，结果是九死一生，如果自己现在拒绝，恐怕立马就是身死道消的凄凉下场，所以，就算是心底再不愿意，也还是中气十足的用力点了点头，咬着牙对着自己的那些族人，道：“走……”

　　说完，转身就带着他的族人离开了这里，看到越来越多的妖物，进入到鬼雾林里面，青年满意的笑了笑道：“好了，我们就在这里等上一天，等魔焰族的这些人把情报给本皇子送过来之后再说吧！”

　　“是，皇子……”

　　很快。

　　一个用骷髅、骨架堆积成的营地就这样建造出来，青年回到营地里面，就看到，好几个身份、地位都不低的首领，直接走了上来，其中一个面容佝偻的老者，眉头微皱的道：“皇子，其实我们想要潜入‘黑暗世界’，把丢失的那些九眼天珠找回来，有很多的地方可以潜入进去，完全没有必要来这鬼雾林，我们清楚鬼雾林这边的情况，黑暗世界的那边的人，同样也很清楚鬼雾林这边是最难防守的，所以，他们一定会在鬼雾林这里屯下重兵，如果我们想要从鬼雾林这里潜入进去，势必会付出很大的代价，所以，老朽还是建议，我们选择其他的路径吧！”

　　“其他的路径？”

　　已经回到了营地里面的青年，一脸讥笑的扫了一眼跟在自己身后的这些老者，嘴角含笑的道：“你们懂什么？我们这一次不仅要夺回丢失的那些九眼天珠，还要找到我那个素未谋面的小姑，而且，本皇子还有一件更为重要的事情要做，慕容老鬼受了重伤，现在应该还在养伤，我记得人类武者里面，有一句老话就是趁他病要他命，现在可是要了慕容老鬼那条老命的最好机会，只要慕容老鬼一丝，整个黑暗世界还有谁能够抗衡我们万妖国？到时候，等我们吞下了整个黑暗世界，就该轮到十二圣王那些杂碎了，本皇子不是要从鬼雾林这里潜入进去，而是要占据整个鬼雾林，换句话说，本皇子还想要牵制住鬼雾林这里的那些人类武者，至于为什么，就不是你们应该知道的事情了，好了，把青菱族的那个小丫头带到本皇子的营帐里面来，本皇子要好好的享用这个青菱族的小丫头……”

　　“是，皇子……”

　　几个把守在营帐门口的万妖国侍卫，转身就向另外一个营帐走了过去，听到青年要享用那个青菱族的小妖物的时候，跟在他身后的这些老者，一个个的脸色都变得怪异起来，看到青年走回自己的营帐，一个老者才满脸鄙夷的道：“皇子的口味还真是独特啊！青菱族应该是我们‘万妖国’最丑陋的一个族群了吧！没想到，皇子竟然会喜欢享用青菱族的族人……”

　　“这有什么？听说妖王的每一个儿子，秉性都各不相同，皇子喜欢这个青菱族的妖物，也不是什么大不了的事情吧！”另外一个老者笑着道。

　　“皇子，不好了，青菱族的那个小丫头逃了……”一个侍卫跌跌撞撞的冲进青年的营帐，惊慌失措的叫嚷道。

　　“什么？”

　　听到自己好不容易才掳过来的那个小丫头，竟然逃了的时候，青年的一张脸，顿时变得狰狞起来，怒气冲冲的对着营帐周围的那些“万妖国”的侍卫，怒声道：“所有人听着，马上给我把人找回来，要是找不回来人，你们也不用回来了……”

　　“是，皇子……”

　　看到青年竟然为了一个丑陋无比的小丫头，大动干戈的时候，周围那几个在“万妖国”里面，多多少少也还算是有一点地位的老者，一个个的眉头也紧皱起来，脸上也闪过一丝不悦的神情，看到整个营帐，因为青年的一句话，顿时开始热闹起来的时候，其中一个老者赶紧走进过，陪着笑脸，道：“皇子，我们现在的主要目标是‘黑暗世界’的那些人类武者。为了青菱族的一个小丫头，就这样大动干戈是不是不好？而且，在我们‘万妖国’里面，比青菱族容貌强的女人，可以说是多不胜数，要是皇子愿意，等回了万妖国之后，老朽就将我们‘兲蟾族’里面的几个丫头，亲自送到皇子的府上……”

　　“啪！”

　　这个“兲蟾族”的老者还没有说完，青年直接一巴掌就甩了上去，冷笑道：“你们‘兲蟾族’？我告诉你，就算是一千个兲蟾族的女人，也比不上一个青菱族的女人，不懂，就不要在本皇子面前胡言乱语……”

　　“什么？”

　　“一千个‘兲蟾族’的女人都比不上一个青菱族的女人？”

　　听完青年的话，站在营帐门口的那一群老者，一个个的脸色都变得古怪起来，显然，青年的这个举动，在他们看来，无疑就是重口味，青年自然指导他们的想法，嘴角闪过一丝讥讽的笑意，冷声道：“等本皇子把青菱族的那个小丫头找回来，你们就知道，拿你们族中的那些女人和青菱族的女人比，有多么的愚蠢了……”

　　……


第530章 通风报信

　　“嗖！”

　　一支箭矢瞬间划破茂密的树荫，直接射中一个“万妖国”妖物的胸口，锋利的箭矢贯穿了这个身披鳞甲的妖物，鲜血喷得到处都是。

　　“魔院”的这些箭矢都是特殊处理过的，虽然比不上“黑暗王庭”的那些破魔箭，但是，威力同样不容小觑。

　　特别是这些连武宗境界都没有达到的妖物，一旦被射中，就算它们周身都布满了鳞片，也无法抵挡，紫宸、诸葛流云几人进入到鬼雾林的时候，万妖国的那些妖物和魔院的弟子已经展开了激战。

　　妖物这边不仅数量众多，而且，体型庞大，那些碗口粗细的妖木，丝毫阻碍不了它们的进攻。

　　魔院的这些弟子，虽然仗着兵刃锋利，术法强大，可是一旦被这些妖物给缠上，也只有身死道消这么一个下场，所以，在面对潮水一般的妖物时，魔院的这些弟子，也不的不边打边退，所以，场面上才会出现一个节节败退的画面……

　　“妈的，万妖国的这些妖物不会都得了失心疯吧！一个个简直就是不要命的在进攻，凭我们带来的这么一点人，根本就挡不住这些妖物……”

　　一脸气急败坏的百晓生，扭过头望着身旁的紫宸，道：“要不，我们把这里的情况，给执法长老他们说一说吧！这些妖物显然是打定主意将我们这里当成了突破口，现在，光是这迷雾森林里面，就有这么多的妖物了，谁他妈知道鬼雾林外面还有多少的妖物在等着进攻？”

　　“来不及了……”

　　站在紫宸另外一边的诸葛流云，眉头紧皱的摇了摇头，道：“这些妖物既然已经开始发动攻击了，自然不会半途而废，先不说魔院那边会不会抽调人手过来，就算他们愿意，恐怕也抽调不出多少人过来，毕竟，我们要负责的防线太长，没人敢赌，万妖国的这些妖物，会不会从其他的区域发动攻击，毕竟，这种事情，一旦处理不当，就要背上一个大大的黑锅……”

　　听完诸葛流云的话，站在树荫下面，冷眼望着战场的紫宸，不动声色的点了点头，冷笑道：“魔院里面那几个老不死的，如果肯加派人手过来帮我们，也不会把我们打发到这里来了，在他们看来，我们‘丹阁’的人，这一次已经是他们的炮灰了……”

　　“炮灰？”听完紫宸的话，百晓生的一张脸也变得狰狞起来，咬牙切齿地骂道：“妈的，别让老子知道，到底是谁在背后阴我们，要不然，老子非得拔了他们的皮，抽了他们的筋不可，让他们知道，我百晓生也不是好惹的……”

　　听到紫宸和百晓生的对话，诸葛流云的心神也是一秉。

　　虽然，紫宸和百晓生都没有点透，但是，以他的聪明才智，自然能够揣摩明白紫宸和百晓生话中的意思。

　　深吸了一口气，望着紫宸，道：“现在怎么办？艺是丢失了这鬼雾林的掌控权，就算我们能够保存实力，魔院和黑暗世界的那些人，也不会放过我们的，到时候……”

　　做过十年将军的紫宸，眯着眼沉思了片刻，冷声道：“先把这一波的妖物打退之后再说，只有把他们打疼了，打怕了，我们才能够从容的布置这里的防御，要不然，就算我们的防守再怎么严密，都始终是被动挨打，万妖国的这些妖物，在数量上占据了绝对的优势，哪怕只是慢慢的耗，也能够将我们所有人全部都耗死……”

　　“怎么打疼他们？”

　　百晓生才问完，就看到紫宸的身影一晃，瞬间就出现在了十几米开外的地方，身上的黑雾一阵涌动之后，就看到，紫宸整个人都变成了百丈高的太古异兽，周身上下的黑色鳞片，闪烁着幽深的寒芒。

　　百丈高的紫宸，个头比起那些庞大的妖物还要大上好几倍，百晓生、诸葛流云这些人还没有反应过来，就看到幻化成太古异兽的紫宸，整个身体如同一座巨山一般的向前面的那些妖物横扫过去，别说是碗口粗细的妖木，就算是那些环保粗的妖木，也没能挡住紫宸的步伐，只是一眨眼的功夫，就看到紫宸的身影，已经冲进了那些妖物的阵营里面……

　　一拳轰过去。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声脆响，就看到，一个体型庞大的巨人族，瞬间化作一团血雾，看到一个太古异兽突然冲过来，对他们展开了厮杀，而且，一拳就将防御力不弱的巨人族轰成了血雾。

　　周围那些“万妖国”的妖物，一个个都傻眼了，只不过，这些妖物也只是稍微迟疑了片刻，就一起向紫宸冲杀过去。

　　而站在后面的诸葛流云，还没来得及出手，就看到了紫宸那恐怖得令人发指的战斗力，整个人也忍不住倒吸了一口凉气，满脸惊骇的道：“紫副院长好强，他那一拳下去，恐怕最起码都拥有千龙之力了吧！别说这些低阶的巨人族，就算是武宗七重天、八重天境界的妖物，估计也挡不住紫副院长这一拳把！”

　　“那还用说？”

　　早在“戈壁”里面，就已经打定主意要紧紧跟着紫宸的百晓生，撇了撇嘴笑道：“以前，紫师兄还不能幻化太古异兽的时候，裴寂天那小子就已经被紫师兄打得满地找牙了，现在，紫师兄能够随心所欲的幻化成太古异兽，一拳下去，可是足足有千龙之力，别说裴寂天那小子，就算是干瘪老头，估计也承受不住，哪怕仗着一身法宝，八成也不敢硬抗住紫师兄这一拳……”

　　“干瘪老头？”诸葛流云一脸错愕的望着百晓生。

　　“就是陆鲲鹏……”

　　“陆鲲鹏？”

　　看到诸葛流云还是一脸茫然的望着自己，百晓生没好气的翻了一个白眼，道：“就是你们的院长……”

　　听到百晓生这小子，直呼魔院的院长叫什么干瘪老头的时候，诸葛流云也忍不住倒吸了一口凉气，要知道，陆鲲鹏在魔院里面，绝对是至高无上的存在。

　　敢当着他的面叫一声干瘪老头的，估计也只有百晓生这个怂货了，至于在背后，敢说他一句不是的人，估计一只手也能够数得过来。

　　像诸葛流云这种终日关在“天机阁”里面修炼天机推演、机关算术的人，连魔院院长的名讳都没有听说过，更别说像百晓生这般无法无天了。

　　看到紫宸已经杀了老半天了，地上都已经堆满了万妖国那些妖物的尸体，已经懒得和百晓生这货废话的诸葛流云，微微皱了皱眉头，道：“你打算把所有的妖物，全部都留给紫副院长一个人去杀？”

　　“那怎么行？”

　　百晓生摆了摆手，直接就向“万妖国”的那些妖物冲杀过去，至于诸葛流云，深深望了紫宸一眼，收起眼中那一抹震撼的神色，心神一动，手臂一挥，就看到，数十只机关兽，直接向那些妖物冲杀过去。

　　这些机关兽的力量，虽然比不上紫宸这个怪物，但是，一招下去，最起码也有数百巨龙之力，如果对付的妖物是十二宫主那种货色，估计还没有靠近十二宫主，就会被他们摧毁得一干二净了。

　　但是，如果对付的是这些低阶的妖物，随随便便一只机关兽，就能够将他们横扫得干干净净，毕竟，诸葛流云现在创造出来的机关兽，实力已经无限接近武宗九重天的境界了……

　　“嘶！”

　　带着五十几个族人，一直躲在远处的魔焰族首领，原本打算趁乱潜伏到山河庭院那边去，一探究竟，只是，还没有等到适合潜入的机会，就看到紫宸、诸葛流云这些人，出现在战场上面。

　　特别是看到紫宸那恐怖战斗力的时候，也忍不住倒吸了一口凉气，瞳孔也是一阵猛烈收缩的望着紫宸的身影，嘀咕道：“大国师要抓的人？没有想到，大国师要抓到那个人类武者，竟然也出现在了这里，而且，实力这么恐怖……”

　　经过了短暂的惊愕，魔焰族的首领，也忍不住发出一声畅快的笑声：“哈哈，真是天助我也，原本，本首领还没有想好，该怎么回去给皇子交差，没想到，‘魔院’那边的人就送了这么一个情报过来，大国师要抓的人？不管能不能将他抓到，只要我把这个消息传递回去，都是将是大功一件，到时候，皇子将所有的注意力，全部都放在这个人类武者的身上，自然不会再让我深入敌营去探查消息了……”

　　魔焰族的首领说完，转身对着自己带来的五十几个好手，冷声道：“好了，全部都跟我走，我们现在就回去，不要让对面的人发现我们的踪迹了……”

　　“首领，我们现在什么都没有打探出来，就这么回去了，能在皇子那里交差吗？”一个魔焰族的族人，忧心忡忡的望着他们的首领，小声问道。

　　“哈哈，有什么不能的？你们几个小东西是不知道，那个幻化成太古异兽的小子有多么的重要，只要我们将关于那个小子的事情禀报回去，就是大功一件了，至于这个功劳到底有多大，就得看皇子能不能把这个人抓回去了，如果真的能够把这个人抓回去，我告诉你，这功劳可就大了去了，没准，我们魔焰族一举就能够成为‘万妖国’的上流家族了，你们说，碰到了这样的好事，我们是留在这里继续打探，还是回去禀报？”

　　“当然是回去禀报了……”另外一个魔焰族的族人，眼神炙热的望着魔焰族的首领，尖锐地笑道。

　　……


第531章 浊月皇子

　　远处，一个满头银发的青年，横坐在一颗妖木的枝桠上面，那对猩红色的眸子，冷漠无情的注视着紫宸和其他那些“万妖国”妖物的战场，嘴角始终都挂着一抹轻蔑的嘲笑，最引人瞩目的不是他那满头银发，而是那双猩红色的眸子。

　　妖艳夺目。

　　不管他的脸上流露出来的是什么样的表情，都让人有一种毛骨悚然的惊悸感觉。

　　青年的手里面，握着一把寒铁打造的匕首，寒气逼人，周围一丈之内的妖木枝干上面，都结出了一层厚厚的冰霜，也幸好他距离战场的位置不近。

　　要不然，以他这引人瞩目的容貌、气势，恐怕就算是再精通隐遁之术，也隐藏不了他的身形，青年的目光停留在紫宸那百丈高的身躯上，而他的食指和中指，却是不断把玩着那把寒铁打造出来的匕首。

　　看到魔焰族的那个首领，调头逃亡“戈壁”的方向，青年才眯着眼笑道：“一个被大国师都无比重视的人，想必也不会是什么庸人废物之流吧！三哥啊三哥，你好不容易从其他那些堂兄弟的手里面，抢了这么一个差事回来，要是一不小心在这个人类小子的手里面，阴沟里面翻船了，事情的乐子就大了……”

　　青年的话音才落下，就看到一个身形佝偻、面容丑陋的老者，悄无声息的出现在枝干上面，毕恭毕敬的对着青年，道：“老奴见过魔刀皇子……”

　　“恩！”

　　绰号就是魔刀皇子的青年，不置可否的点了点头，淡淡的道：“我让你调查的事情，你调查得怎么样了？”

　　“回魔刀皇子的话，已经调查清楚了，大国师要抓的那个人叫紫宸，是‘魔院’丹阁的一个弟子，据说，这个人类武者倒也算是出类拔萃，才加入‘魔院’没多久，就在魔院里面招惹了不少的强者，可以说，他在魔院里面的敌人有一大堆，不过，即便是这样，他也安安稳稳的活了好几个月，直到前些日子，更是一鸣惊人的夺取到了魔院‘书圣榜’的第一名，还亲自前往了我们‘万妖国’，将青菱族的九眼天珠偷了出来，只可惜，最后被发现了，我们万妖国的人，一路将他追杀到‘戈壁’的外面，不过，最后还是让他给逃了，魔道皇子，这个人不简单，我看，您最好还是不要打他的注意，既然是大国师想要的人，就由大国师自己的人来抓吧！”老者神情凝重的望着眼前的青年，劝解道。

　　“抓人？”

　　青年摇了摇头，笑道：“既然是大国师看重的人，我又怎么可能会染指呢？虽说，能够把人带回去，大国师一定会重重有赏，只可惜，本皇子一向对他的那些赏赐都没有太大的兴趣，而现在，三哥应该很快就会知道这个人的存在了，以三哥的性格，知道大国师要找的人，就在他的眼前，恐怕，无论如何也不会错过这个机会了，正好，本皇子也想看一看，这个备受大国师重视的人类武者，到底有什么能耐，竟然能够劳烦大国师，不惜给十二宫的那十二个废物宫主下达一个死命令，让他们无论如何都要把人给带回去，希望，大国师看重的人，不要让我失望才是……”

　　“……”

　　骷髅营帐。

　　一脸喜色的魔焰族首领，兴冲冲的跑回到万妖国皇子的营帐里面，看到各大族群的首领，都齐聚在这里，他脸上的神情也是微微一愣，下意识地叫道：“皇子……”

　　不等他说完，就看到，坐在最上首的浊月皇子，神情不悦的搜啊了这个魔焰族的首领一眼，面无表情的道：“真是没有规矩，不知道本皇子在这里议事么？竟然还冒冒失失的闯进来，我记得，本皇子交代你，要把‘山河庭院’那边的情况给本皇子调查清楚，怎么？这才小半天的时间，你就已经把‘山河庭院’那边的事情调查清楚了？你应该知道，欺骗本皇子的人，会是一个什么样的下场……”

　　“岂敢……”魔焰族的这个首领，听完浊月皇子的话，立马就将头摇得跟一个拨浪鼓那般似的，一边摇一边汇报道：“浊月皇子，虽然我没有潜入到山河庭院里面去，但是，我在鬼雾林这边，发现了一个眼熟的人，这个人不是别人，正是大国师要我们抓回去的那个人，十二宫主他们没能把这个人抓回去，要是浊月皇子亲手把人抓回去，交给了大国师，想必，浊月皇子在大国师心目之中的地位，也会提升很多，而且，属下听说，这个人类武者不简单，身上法宝众多，在魔院里面也算得上是一号人物，所以……”

　　听到大国师要抓的人，竟然就在眼前的战场上面的时候，浊月皇子的脸色也变得怪异起来，忽喜忽悲的沉吟了半天，一屁股就从椅子上面站了起来，对着周围的人冷声道：“集合你们所有人的队伍，本皇子现在就去会一会大国师想要抓到的那个人，既然大国师如此重视那个潜入过我们万妖国的人，想必，这个人也有他的非同寻常之处，现在，我就将人抓回去见一见大国师，想必，大国师给出来的赏赐，也会不少吧！”

　　“是，浊月皇子……”

　　一瞬间，整个骷髅大营里面的号角响了起来，先是一阵骚乱，然后才看到，各族的子弟，纷纷集合起来，不像军队，倒像是千奇百怪的怪物云集在一起一般，杂乱无章，完全看不到一点次序……

　　“出发……”

　　浊月皇子大手一挥，就看到，浩浩荡荡的“妖物”，从骷髅营帐里面走了出去，一时之间，他甚至忘记了去抓那个逃走的女人，才进入鬼雾林不久，还没有靠近战场，就已经看到了紫宸那百丈高的身躯。

　　有幸在“丹阁”那里观摩过紫宸和十二宫主战斗的魔焰族首领，顺手指了指幻化成太古异兽的紫宸，对着身旁的浊月皇子，道：“皇子，大国师要抓的人，就是那个幻化成太古异兽的人，不过，皇子千万要小心这个人，他的实力不弱，一拳下去，最起码都有上千巨龙之力，别说是我们，就算是武宗九重天中期的族人，恐怕也抗衡不住他那一拳……”

　　“太古异兽？一拳下去就有千龙之力？”听完魔焰族首领的话，浊月皇子的脸上也闪过一丝凝重的神色，倒也没有不顾一切的冲杀上去。

　　如果浊月真是一个鲁莽的人，恐怕，这一次也轮不到他来占据鬼雾林当做据点了。

　　他虽然不像诸葛流云那般，从小就在研究机关算术，却也拥有大将之才，一直静静的观察了紫宸小半炷香的功夫，才对着手底下的人，道：“好了，我们可以过去了……”

　　“呜呜呜……”

　　浊月还没有走进，就听到一阵“呜呜呜”的号角声，从他的阵营里面传了出来，那些原本还胶着在战场上面的“万妖国”妖物，在听到这个号角声之后，也停了下来，纷纷退出了战场外面，给浊月和他带来的那些人，让了一条路出来。

　　正杀得兴起的紫宸，看到万妖国的这些妖物，都退走的时候，也回到了诸葛流云和百晓生的身旁，特别是百晓生，看到“万妖国”的那些妖物，竟然就这样退走了的时候，脸上也布满了诧异的神情，傻傻地问道：“万妖国的这些妖物，玩的又是哪一出？怎么打得好好的，又跑了，该不会又有什么阴谋吧！”

　　“不像……”站在百晓生身旁的诸葛流云，摇了摇头，同样也是一脸凝重的道：“这不像是万妖国那些妖物的风格，有可能……”诸葛流云的话还没有说完，就看到，百晓生的瞳孔一阵收缩，神情凝重的道：“万妖国的三皇子浊月？”

　　“三皇子？”

　　看到紫宸一脸诧异的望着自己，深吸了一口气的百晓生，才咬着牙道：“没想到，‘万妖国’那边领队的人，竟然是他们的三皇子，紫师兄应该不清楚，妖王的座下还有不少的儿孙，没有一百最少也有七八十个，而在他的这些子孙里面，最为出色的就数浊月、魔刀、倚天……这几个皇子和公主了。特别是这个浊月，他和诸葛那小子的本事差不多，不仅心狠手辣，而且，在战场上面更是算无遗策，看样子，我们这一次有麻烦了……”

　　“万妖国那边还真是重视这鬼雾林啊！连浊月这个堂堂的三皇子都派了出来……”诸葛流云摇了摇头，苦笑着道。

　　听到百晓生和诸葛流云，左一句右一句的开始讨论起浊月，紫宸的身影也恢复到了正常的形态，如果可以，他宁愿自己永远都不要幻化成太古异兽的形态。

　　毕竟，自己想要幻化成太古异兽，消耗的就是他的天力，一旦天力过少，连那一颗正在抗衡封印的吞噬金丹都无法催动，就真的是他的死期了，而且，还是那种死无葬身之地的死期……

　　……


第532章 拆分凶兽

　　浊月带着他那只面目狰狞、白骨铮铮的凶兽，一步步走向紫宸、诸葛流云几人，周围那些体型庞大的妖物，很自然的让出了一条过道，神情恭敬，没敢有一丝一毫的亵渎神色。

　　毕竟，对于这些平常只用来充当炮灰角色的妖物，别说是浊月这种地位显赫的皇子，九三“万妖国”里面的那些中等、上等的族群，都是足以令他们高山仰止的存在……

　　“三皇子，那小子就是大国师要抓的人……”战战兢兢的跟在浊月身旁的魔焰族首领，一脸炙热的指着对面的紫宸，道。

　　“恩！”

　　浊月不置可否的点了点头，目光在紫宸的身上停留了片刻，才眯着眼笑道：“就是你带人潜入我们‘万妖国’，偷走了我们的九眼天珠，还杀了两个宫主？而且，还是我们‘万妖国’大国师点名要抓回去的人？还有，方才幻化成太古异兽的人也是你？”

　　“差不多吧！”

　　站在叶知寒、诸葛流云和百晓生三人前面的紫宸，微微点了点头，笑道：“至于我是不是你们那大国师点名要抓回去的人，我就不清楚了……”

　　紫宸说完，看到周围那些妖物的目光，都被吸引到了自己身上，手臂一挥，冷声道：“给我射……”

　　“唰！唰！唰！”

　　早就埋伏在周围那些灌木丛中的“丹阁”弟子，起身就将手里面的箭矢，射向浊月周围的那些妖物。

　　浊月带来的这些妖物，都只是一些低阶的普通妖物，根本就抵挡不住“丹阁”弟子手里面这些经过了特殊处理的箭矢。

　　再加上，又被丹阁的这些弟子，打了一个措手不及，所以，一轮箭雨过后，就看到，成片成片的妖物，倒在了血泊当中，每一只妖物的身上，都插了好几支箭矢……

　　“埋伏？”

　　一向认为自己运筹帷幄、决胜千里的浊月，完全没有想到，自己和这个“魔院”的弟子见第一面，就中了他的埋伏，一张脸瞬间就变得狰狞起来。

　　不等“丹阁”的这些弟子，射出第二轮箭雨，手臂一震，怒吼道：“给我杀光这些杂碎，一个不留。”

　　浊月才咆哮完，跟在他身后的那只白骨凶兽，仰天咆哮一声，直接就向紫宸、百晓生一群人冲了过去……

　　这只白骨凶兽的速度奇快，甚至，身上的每一处骨架，都像是锋利的兵刃一般，那些挡在它前面的环抱粗的妖木，不是被它用巨力撞断的，而是被它身上的这些骨骼，硬生生的切割成了两段。

　　要知道，鬼雾林里面的这些妖木可不是普通的树木，这鬼雾林里面的妖木，长年累月的被鬼雾林里面的阴气滋养，本身的坚韧程度，就算是比起那些普通的灵宝，也要强上好几倍，就算是那些武宗九重天初期的武者，不使一点手段，也无法将这些妖木摧毁。

　　而现在，这些坚韧无比的妖木，在白骨凶兽的手里面，就算是豆腐那般被轻轻松松的就切割成了两段，可想而知。

　　这白骨凶兽身上的骨骼，锋利到了一个什么地步。

　　看到白骨凶兽来势汹汹的冲杀过来，后面还有一个虎视眈眈的浊月，站在紫宸右手边的百晓生，心神顿时也是一紧，直接从手腕上取下一串宝珠，对着身旁的紫宸，道：“紫师兄，这只白骨怪物交给我就可以了，你安心的去对付那个浊月吧！要是能够把他生擒活捉了，可就是大功一件啊！如果把它交给黑暗世界那边的人，没准我们就能够直接破格加入黑暗世界了……”

　　“砰！”

　　百晓生整个人突然暴起，跳到半空之中，一股磅礴无比的灵气，直接从他身体里面爆发出来，顷刻之间就凝聚成一把硕大无比的铁锤，用力砸向白骨凶兽的脑袋，只听见“砰”的一声巨响，就看到百晓生凝聚出来的这把铁锤，瞬间化作了点点星辰，散落一地。

　　而体型差不多也有上百丈的白骨凶兽，结结实实的挨了百晓生一次重击过后，身影也是一阵摇晃，獠牙森森的嘴里也发出一声震耳欲聋的怒吼，举起它那白骨抓子就向半空之中的百晓生抓了过去……

　　百晓生也没有想到，浊月带来的这只白骨凶兽竟然会如此彪悍，承受了自己一次重击之后，不但没事，还能够立马反攻自己。

　　百晓生不是剑仙。

　　自然不可能像绿瞳、杀生道人那般驾驭着飞剑，在空中灵动自如的逃窜。

　　虽说，达到了武宗九重天境界的他，也可以像剑仙那般，驾驭宝物，在空中翱翔，但是，灵活性自然不能够和那些剑仙比拟。

　　更何况，浊月饲养的这只白骨凶兽，速度奇快，就算是换做绿瞳、杀生道人在半空之中，也未必能够躲过他的含怒一击，看到白骨凶兽那森森白骨的手臂斩向自己胸口的时候，百晓生的脸色也是一阵狂变，赶紧祭起自己手腕上的那串念珠，身体更是急速后退起来。

　　“噗嗤！”

　　白骨凶兽的骨爪，瞬间斩在百晓生的胸口上，只听见“噗嗤”一声脆响，就看到百晓生手腕上面的那一窜念珠，瞬间碎成了粉末，掉落得一地都是，而白骨凶兽的兽爪，直接落到了百晓生的胸口上，留下一道深可见骨的狰狞伤口，没有人怀疑，如果百晓生不是祭出了他那一串念珠，抵挡了白骨凶兽的大部分攻击力，估计白骨凶兽的这一抓，直接就能够将他拦腰斩成两半……

　　看到百晓生被白骨凶兽的巨大力量，轰得倒飞出去，撞到一颗参天妖木的树干上面才跌落下来，站在另外一边的诸葛流云，赶紧冲过去，将灰头土脸，一身狼狈的百晓生搀扶起来，一脸担忧的望着百晓生那张苍白的脸上，问道：“你怎么样？”

　　“还死不了。”深吸了一口气的百晓生，挣扎着站起来，看到白骨凶兽向紫宸冲杀过去，赶紧提醒道：“紫宸，小心这畜生，它的速度、力量和防御力都很强，我们的那串念珠在灵宝类的防御法宝里面，也算是出类拔萃了，依旧挡不住他的全力一击，如果不是我的身上还穿了一件防御类的法宝，估计，我现在已经被他拦腰斩成两半了……”

　　两件防御法宝？

　　听到百晓生用了两件防御法宝，竟然都没能挡住白骨凶兽的全力一击，紫宸的心神顿时也是一秉，不等白骨凶兽冲杀过来，身体一震，瞬间幻化成百丈高的太古异兽。

　　而不紧不慢的跟在最后面的浊月，看到紫宸幻化成太古异兽的时候，脸上的神情也变得精彩起来，发出一连串“吱吱吱”的声响，眯着眼笑道：“有意思，太古凶兽对上太古异兽，本皇子还真有些期待了，希望你这太古异兽不要让本皇子失望才是……”

　　“嗷！”

　　白骨凶兽发出一声低沉的咆哮，四脚猛然发力，突然就向紫宸冲了过去，在距离紫宸还有几十米的时候，猛然张开它那獠牙森森的大嘴，一口就咬了上去，紫宸也没有想到，这个白骨凶兽的速度，竟然会快到这般地步，还没来得及出手，整条手臂就被白骨凶兽咬了上去，它那锋利无比的獠牙，瞬间就咬碎了自己手臂上面的黑色鳞片，洞穿了自己的整条手臂……

　　白骨凶兽咬住了紫宸的手臂，猛然发力，头一撇，似乎想要将紫宸的整条手臂都咬下来，只是，没等它真的用力去拉扯紫宸的手臂，紫宸的左手，突然一拳，砸到了白骨凶兽的下颚上面，只听见“咔嚓”一声，就看到白骨凶兽整个下颚的骨头，被紫宸一拳就轰成了碎末，瞬间吃疼的白骨凶兽也顾不得再去撕咬紫宸的手臂，整个身躯跌跌撞撞的后腿了好几步……

　　“哼！占了便宜就想逃么？”

　　不等白骨凶兽退回去，紫宸的身影一晃，一招“缩地成寸”瞬间出现在白骨凶兽的身后，一把抓住白骨凶兽背脊骨，用力一扯，白骨凶兽全力一击的力量不小，而化身成太古异兽的紫宸，那一拳一脚的力道又怎么可能小？即便是白骨凶兽这样的怪物，也承受不住紫宸那全力一击的力量，整个背脊骨，直接就被紫宸一把就扯了下来，吃痛的白骨凶兽，下意识的伸出前爪，向身后的紫宸抓了过去……

　　“小心……”

　　看到浊月的白骨凶兽开始拼命了，被诸葛流云搀扶着的百晓生，心神也是一紧，赶紧提醒道。

　　其实不用他提醒，早在扯断白骨凶兽那背脊骨的时候，紫宸就已经在防备它的垂死挣扎了，白骨凶兽的爪子还没有落到紫宸的身上，就看到，紫宸突然松开它的背脊骨，一把就抓在了他的爪腕上面，稍稍一用力，就听到“咔嚓”一声，白骨凶兽的整条手腕，直接就被紫宸捏碎，掉在了地上。

　　深知在战场上，对敌人的仁慈就是对自己残忍这个道理的紫宸，没有给浊月的这个白骨凶兽，留下半点的喘息之机，不断的拆分着白骨凶兽身上的骨头，先是手骨、背骨，再是肋骨、脚骨……只是一眨眼的功夫，就看到浊月精心饲养的这只白骨凶兽，瞬间就被紫宸拆分成了一堆白骨……

　　……


第533章 八爪火璃

　　“妈的，魔院那小子幻化出来的到底是什么东西？连三皇子的白骨凶兽竟然都不是它的对手，愣生生的被它拆成了一堆白骨？我记得，三皇子喂养的这只白骨凶兽，应该是赤炎金猊兽的后裔吧！实力就算是比不过上古十大凶兽之一的赤炎金猊兽，却也不是什么阿猫阿狗的东西能够比拟的吧！难道，那小子幻化出来的东西，比上古十大凶兽还要厉害不成？”

　　其中一个“万妖国”的首领，满脸震惊的望着紫宸那百丈高的身躯，瞳孔里面也尽是惊骇的神情。

　　而站在他身旁的另外一个首领，撇了一眼白骨凶兽留下来的那对骸骨，艰难的咽了咽口水，道：“那是太古异兽，不过，具体是哪一种太古异兽，就只有回去翻阅一下资料才知道了，据说，上古的时候，百兽林立，像什么十大凶兽、四大神兽、七十二灵兽、三十六异兽、荒兽之类的，各有千秋，随随便便一只都他妈不是好惹的……”

　　“……”

　　“首领，我们现在怎么办？”一个站在魔焰族首领身后的青年魔焰族，一脸惊恐的望着紫宸那百丈高的身躯，战战兢兢的望着身前的它们的首领，小声询问道。

　　“怎么办？”

　　同样也是一脸惊慌失措的魔焰族首领，很想给他一巴掌。

　　只是，担心自己的动作太大，惹得浊月不高兴，才强忍住这个冲动，咬牙切齿的望着自己这个族人，低沉地骂道：“老子怎么知道该怎么办？浊月皇子亲自带队，不想死就给老子规规矩矩的呆到一旁去，要不然，招惹到了浊月皇子，别说是我，就算是其他几个皇子过来给你求情都没用，马上滚蛋……”

　　听到首领的怒骂，这个魔焰族的族人，赶紧屁颠屁颠的跑到一旁去。

　　显然，对这个浊月皇子的忌惮，更胜于紫宸那个百丈高的太古异兽。

　　别说是周围这些“万妖国”的妖物，就连浊月自己都没有想到，自己精心饲养了这么多年的白骨凶兽，在紫宸的手里面，竟然如此的不堪一击。

　　眼中闪过一丝难以压抑的怒意，拍了拍手掌笑道：“很好，很不错，不愧是实力强悍的太古异兽，连我这赤炎金猊兽的后裔，都不是你的对手，看样子，本皇子还是太低估你了，难怪大国师要让我们这些人，不惜一切代价的将你抓回去，看样子，你身上隐藏的秘密，应该不止这么一点吧！现在，就让本皇子来看一看，你的身上到底还隐藏了什么秘密……”

　　“嗷！”

　　只见浊月浑身一震，瞬间就幻化成了一条上千米长的八爪火螭，巨大的螭尾用力一甩，顿时就看到，成片成片的妖木，倒塌下去，最起码也有上百颗妖木，在八爪火螭的抽打之下，变成了碎末。

　　看到皓月幻化出自己的本体，其中一个“万妖国”的首领，吧嗒吧嗒嘴，小声嘀咕道：“没想到，三皇子的本体，竟然是上古十大凶兽之一的八爪火螭，怪不得实力这么强横，就算是在十二宫主里面，他的实力也能够排进前五……”

　　听完这个首领的话，另外一个首领翻了一个白眼，反驳道：“不然呢，你以为不管什么血脉都能够配得上妖王么？三皇子的母亲呢，拥有八爪火螭的血脉，这八爪火螭在上古十大凶兽里面，实力只能算是中等，不过，这三皇子现在可不是纯粹的八爪火螭，而是还有妖王的血脉，实力可不是一般的八爪火螭能够比拟的……”

　　“你说，到底是三皇子强一点，还是小皇子强一点？”隔得老远的那个首领，满脸猜疑的道：“我听说，妖王的那些儿子当中，就只有这三皇子、五公主和小皇子厉害一点，三皇子的本体是八爪火漓，五公主的本体应该是蓝衣海龙兽，而小皇子的本体很是神秘，其他的王妃都在城池里面，唯独只有小皇子的王妃，还没有一个人见过，也从来没人见过小皇子出手，估计，就算是三皇子他们，也都不知道小皇子的本体到底是什么吧！整个‘万妖国’，我估计就只有妖王和小皇子自己知道，他的本体是什么了，你们猜，小皇子的本体不会是什么太古凶兽、四大神兽之类的吧！”

　　“四大神兽？”

　　听到有人猜测，他们“万妖国”的小皇子的本体，会是四大神兽的时候，周围剩下的那些万妖国的首领，一个个脸上都布满了鄙夷的神色，没好气的道：“妖王的实力虽然不弱于任何一种神兽，但是，想要一只神兽给他生儿育女，应该不可能吧！”

　　“嗷！”

　　幻化成八爪火螭的浊月，一张嘴，就看到一股烈焰的妖火从它的嘴里面吐了出来，温度奇高，甚至，比起他那上古凤凰的“圣火”，也弱不到哪里去了，这股火焰瞬间就将紫宸包裹起来。

　　浊月的心底很清楚，这些太古异兽的防御力都是那种变态的令人发指的，自己的螭火未必能够将紫宸烧作灰烬。

　　所以，在这团螭火才喷到紫宸身上的时候，浊月的身影也是一晃，直接就向紫宸冲了过去，八条手臂同时抓向对面的紫宸。

　　比起他那白骨凶兽，不知道强大了多少倍，一直都隐藏在紫宸身上的那只小凤凰，看到这么多可口的火焰，喷向紫宸的时候，翅膀突然一震，直接就飞了起来，来到紫宸的面前，一张口，就看到八爪火螭吐出来的这些火焰，尽数的吞了进去。

　　吞完八爪火螭的这些火焰，意犹未尽的舔了舔舌头，又飞回到了紫宸的身上。

　　“上古神兽火凤凰？”

　　看到紫宸身上的“火凤凰”，即便是见多识广的浊月和那个隐藏在树上的青年，也都傻眼了，眼神里面满是震撼的神色。

　　特别是站在树干上面的那个妖异青年身旁的老者，看到火凤凰的时候，伸出手捻了捻下颚的胡须，眯着眼，道：“没有想到，这个小子竟然得到了一只没有成年的火凤凰，而且，还让这只火凤凰认了他做主人，只是，老朽记得，像火凤凰这种强大的存在，应该都是在‘天缘仙境’里面吧！这只小凤凰怎么会流落到外面的，而且，就算有火凤凰流落到了外面，那些凤凰一族的强者，也会出来寻找吧！怎么会让它呆在一个人类的身边，老朽记得，这些凤凰一族，一个个可都是高傲无比的存在吧！”

　　“天缘仙境？”

　　听完老者的话，手里把玩着他那寒铁匕首的青年，转过头望着身旁的老者，淡淡地问道：“天缘仙境？究竟是什么地方？”

　　“一个很恐怖的地方。”

　　老者缩了缩脖子，眼神里面满是忌惮神色的望着身旁的青年，摇头苦笑道：“小皇子，您就不要打听了，以你现在的境界，暂时还不能够涉及到这个地方，如果让妖王知道，是老朽说漏的嘴，把天缘仙境的事情告诉你了，到时候，会生吞活剥了老奴的，当然，小皇子也不用拿这些话来威胁老奴了，老奴就算是死在小皇子面前，也不能够说出来的……”

　　看到老者直接用话堵死了自己想说的话，魔刀皇子微微皱了皱眉头，神情不悦的扫了老者一眼，不再言语……

　　短暂的错愕之后，浊月也从震惊当中清醒过来。

　　看到火凤凰那娇小的身躯，浊月的脸上也闪过一丝贪婪的神色，虽说，这只小凤凰已经认了紫宸为主，自己就算是将它抓回来，以凤凰一族的高傲，这只小凤凰也不可能再认自己为主人，多多少少有些遗憾的感觉。

　　但是，这可是上古神兽之一的火凤凰啊！能够抓到手里来，绝对也是妙用无穷，神情贪婪的咽了咽口水，盯着紫宸面前的火凤凰。

　　狰狞地笑道：“小子，马上把这只神鸟凤凰交出来，本皇子就饶你一命，只要你乖乖的跟随本皇子去见大国师，本皇子也绝对不会为难你，而且，大国师如果要杀你，到时候，有本皇子替你求情，也能够留你一条小命，到时候，在我们‘万妖国’，只要有我浊月在，你想要平步青云，也不是不可能的事情……”

　　“噗嗤！”

　　浊月的话才说完，就看到，停留在紫宸肩膀上面的火凤凰，张口就吐了一团火球出来，直接向对面的浊月砸了过去，小凤凰的身躯不大，吐出来的火球也像是火星一般，即便是浊月，都没有理会火凤凰这不痛不痒的攻击……

　　只是，堂堂一只上古神兽的攻击，真的是不痛不痒么？

　　“啪！”

　　火凤凰吐出来的那指头大小的火球，直接打在浊月那庞大无比的身躯上，顿时，就看到这面一点小小的火星，开始蔓延起来，一下子就烧出了一大片，而且，还有越演越烈的趋势，就连，浊月身上那些火红色的鳞片，也在凤凰圣火的灼烧下，开始片片凋落起来，看到这一幕，浊月彻底的傻眼了，甚至，忘却了小凤凰吐出来的凤凰圣火，还在他的身上蔓延、灼烧……

　　……


第534章 形势急转

　　“啊……”

　　化身成八爪火螭的浊月，嘴里发出一声凄厉的惨叫，再也顾不得他那“万妖国”皇子的形象，伸出它那螭爪，对着被凤凰圣火灼烧的地方，用力一爪就抓了上去，愣生生的将那整块被凤凰圣火烧焦了的皮肉扯了下来。

　　焦肉才落到地上，瞬间就化作了灰烬。

　　差不多算是出师未捷的浊月，双眼赤红的望着紫宸和他肩膀上面的小凤凰，声音低沉的咆哮道：“不愧是‘上古神兽’的火凤凰，你身体里面的凤凰圣火果然非同寻常，等你落到了本皇子的手里面，本皇子一定将你炼制成‘涅槃丹’，弥补本皇子今天在你身上遭受的罪孽，还有你这个人类武者，在将你交给大国师之前，本皇子会让你真真切切的体会到，什么才是人世间最大的痛苦……”

　　“螭龙爪……”

　　“唰！唰！唰！”

　　浊月那庞大的身躯一阵扭动，直接就向紫宸和火凤凰冲了过去，深知自己不是八爪火螭对手的小凤凰，尖叫一声就躲到了紫宸的身后，看到小凤凰那滑稽的举动，被诸葛流云搀扶在后面的百晓生，也忍不住翻了一个白眼，哭笑不得的笑骂道：“你可是‘上古神兽’的火凤凰，要不要这么的贪生怕死？”

　　听完百晓生的话，一旁的诸葛流云，撇了撇嘴道：“蝼蚁尚且贪生，更何况是圣火凤凰这样的神兽，你难道指望这么一只小东西，不顾一切的冲上去和那条八爪火螭对抗？估计最多一两个呼吸的时间，它就会落到八爪火螭的手里面，要是让浊月得到了这只火凤凰，同样是火属性凶兽的他，实力没准会提升好几倍，到时候，再来找我们的麻烦，别说我们这点人，就算是院长他们一起过来，也未必会是这八爪火螭的对手，只是，不知道副院长是不是他的对手了……”

　　“那还用你说？”

　　百晓生翻了一个白眼，没好气的道：“八爪火螭算什么玩意？紫师兄幻化出来的太古异兽，可不是什么简简单单的货色，连白骨凶兽那玩意，都被他活生生的拆分开了，这一次，我倒要看一看，浊月这畜生，能够在紫师兄的手里面坚持多久……”

　　看到浊月幻化出来的八爪火螭冲了过来，同样化身成百丈高太古异兽的紫宸，双脚猛然发力，也向浊月冲了过去。

　　而周围那些“万妖国”的妖物，看到他们的三皇子和一只太古异兽交战在一起，哪里还敢靠近，一个个早就躲得远远的了，生怕这两尊强者的交战，殃及到他们这些可怜的池鱼。

　　即便是浊月带来的那些首领级的强者，一个个也是躲在远处，翘首以盼的观望着这一场战斗。

　　所有人都知道，今天这鬼雾林之争的胜负，已经落在了紫宸和浊月的身上，他们两个，谁能够取得最后的胜利，就是今天这一场战斗胜利的关键。

　　所以，不光是“万妖国”的那些妖物，就连魔院这边的弟子，一个个也都是满脸紧张的期待着这一场战斗的胜负，而那些原本躲在灌木丛里面的“丹阁”弟子，此刻也停止了极限射箭……

　　“砰！”

　　浊月一爪落下，直接抓到了紫宸的手臂上面，锋利无比的螭爪和紫宸那一身坚硬无比的鳞甲撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，火花四溅，看到浊月的螭爪深深的抓进了自己的肉里面。

　　一只手已经落到了浊月脖子上的紫宸，正准备反击，顿时就感觉，一股电流，从浊月的身上传了过来。

　　这些电流对于他来说，虽然不致命，却也让他的身体产生了片刻的麻痹。

　　等他恢复过来，准备再次对付浊月的时候，就看到浊月的另外一只爪子，落到了自己另外一条手臂上面，等紫宸准备反击的时候，又是一股电流传到了他的身上，硬生生的让他的行动停了下来……

　　“困住……”

　　而一直是在有条不紊的攻击着紫宸的浊月，剩下的那六只螭爪也没有闲着，瞬间就将紫宸那百丈高的巨大身躯捆抱起来，巨大的螭尾更是将紫宸整个人都捆绑起来，看到紫宸已经被自己禁锢得一动也不能动的时候。

　　浊月的脸上也流露出了一丝狰狞的笑意，癫狂地笑道：“太古异兽的味道？这么多年，本皇子吃过太古凶兽、灵兽、荒兽，偏偏还没有尝过这太古异兽到底是什么问道……”

　　浊月说完，张开大口，对着紫宸的肩膀句咬了上去，站在一旁的叶知寒，看到这一幕，脸色也是瞬间变得苍白起来，祭起手中的短剑，对着浊月怒吼道：“给我住手……”

　　只可惜，身为“万妖国”皇子的浊月，又怎么可能听一个人类武者的话，长了十六颗尖锐獠牙的大口，对着紫宸的肩膀就咬了上去……

　　“咔嚓！”

　　浊月一口就咬在了紫宸的肩膀上，只听见咔嚓一声，就在所有人都以为，浊月这一口，能够活生生的将紫宸的肩膀咬下来的时候，诡异的事情发生了，浊月捆抱着的紫宸，竟然凭空消失在了所有人的眼前。

　　而原本整个身体都吊在紫宸身上的浊月，更是直接就摔落到了地上，发出“砰”的一声巨响。

　　不等浊月从震惊当中清醒过来，就看到紫宸那庞大的身躯，再一次出现在浊月的身后，突然出手，直接就掐到了浊月的脖子上，愣是将浊月那上千米的身躯给提了起来。

　　浊月到现在也没有反应过来，自己是怎么落到紫宸手里面的，挣扎着他那庞大的身躯，就想要从紫宸的手里面挣脱……

　　只可惜，单手就有千龙之力的紫宸，又怎么可能让他轻易的从自己手里面逃脱？

　　“啪！”

　　一只手握着浊月脖子的紫宸，用力一甩，就看到，浊月那上千米的身躯，仿佛一条鞭子那般抽打出去，直接抽打在周围那些万妖国的妖物身上，只听见“啪”的一声，就看到，数百个万妖国的妖物，直接就被浊月的尾巴，抽成了一摊血肉。

　　而浊月的脖子上面，也出现了一道道狰狞的伤痕。

　　站在远处那妖木枝桠上面的魔刀皇子，看到浊月落到了紫宸的手里面，也是哑然失笑的望着这一幕，特别是看到浊月被紫宸当成鞭子抽打了十几次，才从震惊当中醒悟过来，一脸幸灾乐祸地笑道：“我那算无遗策的三哥，恐怕做梦也没有想到，自己有一天会被人当成是鞭子一般的抽打吧！这件事要是传回了‘王城’里面，你说，我这心高气傲的三哥，还有没有脸继续呆在王城里面，和我们这些兄弟，争夺父皇的那个宝座呢？”

　　“老朽觉得，这件事就算是传回了‘王城’，也不会影响到三皇子心境的……”站在魔道皇子身旁的老者，笑着摇了摇头，道：“就连妖王都承认，三皇子是一个枭雄人物，这样的枭雄人物，要是连这么一点挫折都承受不住，也就配不上枭雄这两个字了，如果老朽没有猜错的话，只要三皇子今天受挫，能够逃得一条小命回去，多半会再一次奋发图强，到时候，所有皇子当中，就算是小皇子您也未必会是他的对手……”

　　“前提是他能够活着从那个‘魔院’小子的手里面逃脱掉……”

　　魔道皇子笑着收起手上的寒铁匕首，转身就准备离开这里，看到小皇子准备走，老者微微皱了皱眉头，建议道：“小皇子，现在是除掉三皇子最好的机会，以三皇子的逃命本事，想要从这个人类武者的手里面逃脱，也不是什么困难的事情，为了避免他以后成为小皇子的威胁，老朽愿意亲自跑一旁，就算他没有死在那个人类武者的手里面，老朽也可以让他，永远的消失在这个世界上，就再也吧会和小皇子争夺妖王的那个宝座了……”

　　“不用了……”：听完老者的建议，魔刀皇子摇了摇头，淡淡地笑道：“先不说他没有资格和本皇子争夺父皇的宝座，就算他和我势均力敌，我也不能够杀了他，你也算是我们‘万妖国’的老人了，你应该清楚，父皇最讨厌的就是我们兄弟之间自相残杀，如果让他知道，三哥是死在我的手里面的，到时候，关于‘万妖国’第一顺位继承人的资格，我就真的要丧失了，好了，我们走吧！就让他在这里自生自灭就可以了，我现在还不想和那个人类武者对上，等我将‘无字天书’修炼到下一层的时候，我会再来找他清算今天的这一笔账的……”

　　魔道皇子说完，身影一晃，就消失再了这里，而留在树干上面的老者，转过头望了一眼浊月那上千米的身躯，有些惋惜的摇了摇头，轻声叹道：“小皇子什么地方都好，实力天赋也是出类拔萃，只不过，就是对自己太过于自负了一点，有的时候，自负是一件好事，但是，有的时候，太过于自负，可就不是一件好事了，希望，浊月最后不会成为小皇子问鼎妖王宝座最大的一个敌人吧！”

　　……


第535章 脱皮

　　“嘶……”

　　身化百丈太古异兽的紫宸，每次只要用力一扯，都可以看到浊月身上那火红色的鳞片，不断的掉落，露出它那鲜血淋漓的肉身。

　　八爪火螭虽然是“上古十大凶兽”之一的恐怖存在，但是，毕竟只是凶兽，而不是上古龙族那般的神兽，拥有恐怖无比的恢复能力。

　　所以，短短十几个呼吸的时间，就看到化作八爪火螭的浊月，整个身体都秃了一片又一片，情形看上去要多凄惨就有多凄惨。

　　而“万妖国”那群跟过来的妖物，看到他们的三皇子，落到这般田地，一个个早就吓得面无血色的躲在了远处，只不过，浊月一时半会没死，他们还真不敢舍弃浊月而自己逃命。

　　毕竟，要是浊月不死，回到“万妖国”，势必会找他们秋后算账，别说他们这些低等的妖物族群，就算是那些中等和高等的妖物族群，也没有一个敢去承受浊月的滔天怒火。

　　“看来，‘万妖国’的这个三皇子也不过如此嘛！”

　　嘴角还残留着一丝血迹的百晓生，一脸鄙夷的望着紫宸手里面的八爪火螭，嗤之以鼻地笑道。看到百晓生那一脸幸灾乐祸的嘲讽笑容，搀扶着他的诸葛流云，没好气的翻了一个白眼，瓮声瓮气的道：“不是浊月的实力不够，而是副院长的实力太变态了，要是换做你上场去，估计要不了十招，你就被浊月一口吞下去变成他的点心了，我在这里镇守了一年，和‘万妖国’的那些妖物也打过不少的交代，这个浊月，在他们‘万妖国’那边，实力绝对能够在十二宫主里面都排进前五……”

　　不等诸葛流云说完，百晓生没好气的瞪了他一眼，冷笑道：“实力能够排进十二宫主里面的前五又怎么样？不照样败在紫师兄的手里面了？我呸！还什么八爪火螭，现在被揉捏成一条软虫，还真丢他老子的脸啊！”

　　百晓生说完，生怕紫宸一个不小心，就将浊月那小子给扯成几段了，赶紧叫道：“紫师兄，这小子是妖王的儿子，也就是‘万妖国’的皇子，留一个活口吧！交一个活的给黑暗世界那边，比交一个尸体要好多了……”

　　“生擒我？”

　　一张脸上，早已经布满了痛苦神情的浊月，张狂的大笑一声，抬起头望着紫宸那张太古异兽的嘴脸，疯狂的咆哮道：“就凭你们这些人，也想生擒活捉本皇子？简直就是异想天开……”浊月吼完，一张口，就咬到了自己的身上，疯狂地吼道：“火螭蜕皮……”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫，就看到紫宸手里面的八爪火螭，变成了一层厚厚的皮，毫无生气的趴在了紫宸的手里面，看到这一幕，不光是百晓生和诸葛流云，就连紫宸本人，也傻眼了，他也没有想到，八爪火螭竟然有这般的逃命功夫。

　　研究了“万妖国”这些妖物一年时间的诸葛流云，看到紫宸的眉头紧皱起来，赶紧劝慰道：“副院长，这些‘万妖国’的妖物，都有属于自己的逃命技巧，八爪火螭是上古十大凶兽之一的恐怖凶兽，有一两种逃命的办法，也不足为奇，更何况，浊月用蜕皮的方法逃回去，大部分的火精都留在了这一层皮上面，可以说，它就算逃回去了，实力也会大损，一身的实力，恐怕连一半都不剩了，短时间之内，应该不会对我们山河庭院这边造成威胁了，就算在有妖物过来，也只是一些小打小闹罢了，总的算起来，这一次我们也算是大获全胜了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，还没来得及处理手里面的这一条八爪火螭褪下来的皮，就看到躲在他身后的火凤凰，尖叫一声就冲了过来，一口要在八爪火螭的外皮上面，狼吞虎咽的吞噬起八爪火螭留下来的这一层皮，叫得咯嘣咯嘣的声响，仿佛是什么人间美味那般。

　　原本，紫宸还打算留下一半八爪火螭的皮，来淬炼自己的兵刃，没有想到，只是一眨眼的功夫，就被小凤凰给吞了一个一干二净，连残渣都没有剩下半点。

　　看到小凤凰吞完八爪火螭的整张皮后，一下子就钻进了自己的怀里，开始呼呼大睡起来。

　　看到小凤凰那娇萌的样子，紫宸也忍不住摇了摇头，等他回过头，才发现远处那些“万妖国”的妖物，早已经化作鸟兽四散得一干二净，哪里还有半只妖物的身影？

　　首战告捷。

　　诸葛流云手底下的那些魔院弟子，在鬼雾林这里呆的时间也不算短了，和“万妖国”那些妖物交手的次数也不算少，一直以来都是忽悠胜负，像今天这种真正的大捷，还真是一次都没有。

　　一时之间，诸葛流云手底下的那些“魔院”的弟子，一个个都欢呼起来。

　　等自己手底下的这些人欢呼完，搀扶着百晓生的诸葛流云才摆了摆手道：“好了，该巡逻的人就留下来继续巡逻，不要让‘万妖国’的那些妖物有什么可乘之机，其余的人，都回山河庭院那边继续修习吧！”

　　诸葛流云说完，毕恭毕敬的对着紫宸行了一个礼，道：“副院长，我们先回去吧！短时间之内，‘万妖国’的那些妖物，应该不会再发动进攻了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，正准备返回山河庭院，就看到天际突然出现一块巨大的碑石，书写道：“魔院紫宸，重创浊月有功，特赏赐金鳞剑一把……”

　　碑文一闪，就看到一把金色的长剑，瞬间浮现在紫宸的眼前，看到这把长剑的时候，跟在后面的诸葛流云，忍不住倒吸了一口凉气，惊呼到：“顶级仙器？”

　　不光是诸葛流云，就连他搀扶着的百晓生，也是张大嘴，满脸震惊的望着紫宸面前的那把长剑，咽了咽口水道：“黑暗世界那边的赏赐来得还真快，我们这边才重创了浊月，那边的赏赐就发放了过来，只可惜，没能把浊月生擒活捉到，要不然，还不知道黑暗世界那边的赏赐会丰盛到什么地步……”

　　“金属性？”

　　握住金鳞剑的紫宸，顿时就感觉一股强大的金属性，蔓延到自己的身体里面，而慕容星雨给自己炼制的那件五行兵刃，更是开始蠢蠢欲动起来，特别是五行兵刃里面的金属性，仿佛一匹脱缰的野马，随时都要冲出来一般。

　　看到慕容星雨给自己炼制的五行兵刃，想要冲出来，将金鳞剑收进识海里面的紫宸，摇了摇头，道：“等回了山河庭院那边，我就将这把金鳞剑融合进去，让你吃个够……”

　　紫宸的五行兵刃仿佛有灵性一般，听到紫宸的安抚，顿时就安静下来，不再躁动了，就再紫宸、诸葛流云整理好队伍，就看到一个“丹阁”的弟子，满头大汗的跑了过来，急急忙忙的对着紫宸，道：“大师兄，师傅她老人家来了，在山河庭院那边等您。”

　　“慕容来了？”

　　听到慕容亲自来了山河庭院，紫宸也不敢耽搁，将鬼雾林这里的事情，全部都交给了诸葛流云，就带着叶知寒一起，向山河庭院的方向走了过去，而此刻，浊月的身影也出现在“戈壁”里面，四周都匍匐着不少“万妖国”的妖物，大部分都是一些低阶妖物的首领，一个个都是战战兢兢的趴在浊月的面前。

　　一张脸已经变得苍白如纸的浊月，冷眼扫了周围那些首领一眼，嘴角掀起一抹冷峻的笑容，不急不缓的道：“你们说，本皇子拿你们这些废物来有什么用？看到了对手，连动手的勇气都没有，留着你们，也不过是浪费我们‘万妖国’的资源罢了，现在，本皇子的实力损耗了三分之二，你们一个个肯定都在心里偷乐吧！”

　　“属下不敢……”魔焰族的首领，立马就是捣头如蒜的对着浊月道：“三皇子，我们对您都是忠心耿耿，可见日月啊！只是，‘魔院’的那个杂碎实在是太强了，就算我们所有人都冲上去，也无济于事，我们站在一旁，都是在等待机会救援三皇子，如果三皇子不能从那个杂碎的手里面挣脱，我们就算是拼了这条小命不要，都会不惜一切代价的把三皇子从那个杂碎的手里面救出来，这一点，请三皇子一定要明鉴……”

　　“是吗？”

　　听完魔焰族首领的话，浊月不置可否的笑了笑，道：“好，本皇子就当是再给你们一次机会，以后，老老实实的为本皇子办事，好处自然少不了你们的，如果，谁敢对本皇子有二心，就别怪本皇子对你们不客气了……”

　　“是，三皇子……”

　　“都下去休息吧！等本皇子养好伤，再去会一会‘魔院’的那个小子，看看他到底是不是有什么三头六臂的本事……”

　　浊月说完，直接向“万妖国”王城的方向走去，还没有走到自己的宫殿，就看到一个面容和他有五六分相似的女人，带着一大群“王城”的宫女，面若桃花的走了过来，上上下下的打量了浊月一番。

　　才笑着道：“哟！这不是我们的三哥么？怎么？三哥不是去占据‘山河庭院’了么？怎么这么快就回来了？不会是‘魔院’的那些废物太不中用了，这么快就把山河庭院让给三哥了吧！”

　　……


第536章 神魂草

　　“皓月？”

　　看到一脸娇媚的五公主皓月，带着浩浩荡荡的一大群宫女，出现在自己面前，浊月的脸上也闪过一丝阴霾的神情，冷声道：“我的是还轮不到你来指手画脚……”

　　看到浊月那一脸阴霾的神情，手里面拿着一条长鞭的皓月公主，抿了抿嘴唇，仪态万千地笑道：“你是我三哥，小妹这也是关心你嘛！”

　　皓月的话音才落下，就看到长了一双猩红眸子，背负着一把魔刀的魔刀皇子，带着那个佝偻老者，一步步走过来，面带笑容的望着皓月，道：“五姐，听说三哥在鬼雾林那边吃了一个大亏，最后不得不蜕掉他那八爪火螭的火螭皮，才好不容易逃回来的，你这般直接的开口询问三哥，也难怪三哥不会给你好脸色看，这可怪不得三哥啊！是五姐你自己问得不是时候，不过，三哥能够在鬼雾林那边捡回一条命，怎么说也算是可喜可贺的事情，不如，我们两姐弟就给三哥摆几桌宴席？”

　　“啊？”

　　故作惊慌的皓月，伸出她那白皙粉嫩的小手，捂住自己的嘴唇，一双明亮的大眼睛望着一脸阴霾的浊月，惊呼道：“三哥是九死一生逃回来的？我记得，鬼雾林那边是‘魔院’的人在镇守吧！如果我记得没错的话，整个魔院也只有陆鲲鹏那个老东西，才能够重创三哥吧！而现在，陆鲲鹏应该已经去了十二圣王那边，怎么？难道是陆鲲鹏那个老东西，明修栈道暗渡陈仓的跑回来了，特意镇守住鬼雾林那边，目的就是为了重创三哥？”

　　看到皓月公主脸上那一副虚伪得毫不掩饰的笑容，名字就叫魔刀的青年，脸色古怪的摇了摇头，笑道：“不是，如果是陆鲲鹏那个老东西出手，估计，三哥就算用他那金蝉脱壳的本事，估计也回不来了，我们两姐弟现在可就看不到三哥的真容了，重创三哥的人，就是魔院‘丹阁’的那个弟子，也就是大国师点名要抓回来的那个人，都怪三哥大意了啊！要不是大意了，以三哥的本事，又怎么可能会输给那个人？”

　　听到皓月和魔刀左一句右一句的讽刺着自己，原本脸色就难看的浊月，一张脸更是阴沉得快要滴出水来一般，咬了咬牙，冷声道：“我说过，我的事还轮不到你们两个人来指手画脚，全部都给我滚，想要看我的笑话，等你们两个有那个资格了再说……”

　　“资格？什么资格？”生得娇媚无比的皓月公主，伸出她那白皙无比的手指，一边把玩着手指上面的那颗古朴戒指，一边含羞的道：“三哥的意思是，我们只要能够打得过三哥你，就有资格了么？其实，小妹一直都想要试一试，三哥那八爪火螭，到底有多强大，择日不如撞日，要不，我们就趁今天，在这里打上一场，怎么样？”

　　看到皓月趁火打劫，一旁的魔刀似乎也没有打算放过这个机会，沉吟了片刻，才一本正经的望着浊月，道：“三哥，其实小弟和五姐一样，都想要体会一下三哥那八爪火螭的威力，到底有多厉害，不知道三哥愿不愿意给小弟这个挑战的机会呢？”

　　“哼！”

　　一张脸被气得发紫的浊月，恨不得冲上去一个一巴掌的甩这两个人一巴掌，两人分明是知道自己实力大跌，想要趁火打劫的打击自己在“万妖国”的威名。

　　只可惜，两人还是低估了浊月的韧性，如果他只是一个血气方刚的冲动青年，又怎么可能会趴到今天这个位置，将妖王的所有儿子和女儿都硬生生的压制住？

　　深吸了一口气的浊月，眯着眼笑了笑道：“十四弟和五妹想要打一场，原本，作为三哥的我，也应该亲自出手指点指点你们两个，只不过，我和‘魔院’那个小子的恩怨还没有解决清楚，暂时就不和你们两个动手了，而且，三哥还要去一趟大国师那里，等有时间了，再来指点你们两个吧！”

　　“……”

　　看到浊月丢下一句话就走，皓月和魔刀两人，脸上都闪过一丝阴冷的神色，似乎在犹豫，要不要当着无数族人的面，就在这里逼浊月动手，就看到大国师的内侍，急急忙忙的跑了出来，对着浊月三人，道：“浊月皇子、皓月公主、魔刀皇子，国师有请三位去一趟国师殿，有重要的事情找三位皇子……”

　　听完国师内侍的话，浊月三人都是微微一愣，随即躬身道：“是，我们立马就过去见国师……”

　　身为“万妖国”的第二人，妖王座下的第一人，即便是皓月、浊月、魔刀这些眼高于顶、目空一切的皇子、公主，也没有一个人敢对他们“万妖国”的大国师有半点的不恭。

　　外面的那些妖物不清楚，他们身为“万妖国”的皇族，对于大国师的事情，却是一清二楚，所以，三人没敢有半点的迟疑，直接跟着内侍来到大国师的寝宫。

　　一进宫殿，就闻到一股泌人心脾的檀香味，只是闻上一口，都让人有一种心旷神怡的感觉。

　　而受整个“万妖国”敬仰的大国师，此刻就端坐在一个莆田上面，比起当初出现在魔院的时候，现在的大国师脸色苍白了许多，甚至，一双眼睛里面，也布满了疲惫的神色，看到大国师睁开眼，浊月三人赶紧躬身道：“浊月（皓月、魔刀）拜见大国师……”

　　“恩！”

　　大国师微微点了点头，目光落到浊月的身上，看到浊月一身的修为，只剩下三成的时候，眼底也闪过一丝诧异的神情，开口问道：“浊月皇子，你受伤了？”

　　“是的，大国师……”浊月苦笑着点了点头，道：“我在鬼雾林那边，碰到了大国师点名要带回来的那个人，浊月一时大意，被他幻化出来的太古异兽生擒住，不得已，只好使用脱皮的方法，才逃了回来……”

　　听到浊月是被自己点名要找的那个人伤到的，大国师微微点了点头，脸上甚至没有流露出半点惊讶的神情，也没有继续这个话题，而是淡淡的开口道：“我们所有人这一次都低估了慕容老鬼的实力，导致妖王和我，还有其他宫主，都遭受到了慕容老鬼的重创，特别是妖王，被慕容老鬼的‘镇魂钉’打中，短时间之内，根本无法恢复，正巧，我听说‘丹楼’那边，得到了一株‘神魂草’，有了这一株神魂草，我就能够帮妖王炼制一枚‘仙魂丹’了，到时候，想要破了这‘镇魂钉’，也就是轻而易举的事情了，所以，我希望你们三个可以亲自去一趟‘丹楼’，把这一株神魂草给取回来……”

　　“去丹楼？”

　　听到大国师让自己们去丹楼取神魂草的时候，浊月、皓月和魔刀三人的脸色，顿时就变得难看起来。

　　特别是才受伤的浊月，更是一脸苦涩的道：“大国师，您也太高看我们三个人了吧！如果是‘黑暗世界’那边，我们还有一定的把我，可以从他们的手里面，把神魂草抢过来，但是，如果神魂草是在‘丹楼’的手里面，就算我们三个人使出浑身解数，恐怕也没办法从他们的手里面，把东西抢过来吧！您不是不知道，‘丹楼’里面有几个老不死的坐镇，除非父皇和大国师联手，要不然，就算是慕容老鬼亲自出手，估计也不可能，从丹楼那边，把镇魂草抢过来的，所以，大国师还是……”

　　“本座没有让你们三个后辈去‘丹阁’抢那一株神魂草，别说你们三个，就算我和妖王联手，也未必能够从‘丹阁’把东西抢走，‘丹阁’有多强大，根本就不是你们能够想象的，老朽让你们去‘丹阁’，是参加丹阁那边举办的‘丹赛’，第一名的奖励就是那一株神魂草，不管你们三个用什么办法，都务必要将这一株神魂草夺回来，这件事关系到我们‘万妖国’的生死存亡，现在，慕容老鬼和妖王都受了重伤，谁能够先一步恢复，另外一方就会步入险境，当然，你们三个，谁能够把神魂草夺回来，谁就是下一任的妖王，从现在开始，就可以去‘万妖洞’参悟功法了……”

　　“什么？”

　　“下一任的妖王？”

　　听到大国师宣布的赏赐，浊月、皓月和魔刀三人都傻眼了，脸上满是呆滞的神情。

　　这些年，他们一直明争暗斗，无非就是为了那妖王的宝座，原本，以为妖王宝座的第一顺位继承人还要很久才会抉择出来，却不想，现在就要选定出来了，一时之间，三人的眼神都变得炙热起来，最先开口的还是浊月，一脸正色的望着坐在蒲团上面的大国师，躬身道：“国师放心，我浊月就算是拼了这条小命不要，都会把神魂草夺回来的……”

　　“国师放心，神魂草我皓月势在必得……”

　　看到浊月和皓月两人都抢着邀功，站在最后面的魔刀，不置可否的笑了笑，只不过，眼神里面的坚定，就算是比起皓月和浊月两人，也不弱分毫……

　　“恩！”

　　一脸疲惫的大国师，满意的点了点头，道：“好了，丹楼那边的‘丹赛’还有三天就要开始了，你们都下去准备一下，明天就出发吧！”

　　“是，国师……”

　　……


第537章 山河庭院

　　山河庭院！

　　紫宸和叶知寒回到山河庭院，就看到慕容星雨蹲在一个花圃前面，细心的打理着花圃里面的几株幼苗，已经换上了一身干净整洁衣衫的陈长生，笔直的站在慕容星雨的身后，看到紫宸和叶知寒，原本木讷的脸上，顿时堆满了笑容，叫道：“大师兄……”

　　听到紫宸的脚步声，蹲在花圃旁边的慕容星雨也没有回头，而是给她面前的那株幼苗翻完土才缓缓站起身来，回到慕容星雨身旁的紫宸，一脸亲切笑容的望着慕容星雨，问道：“师傅，你怎么来了？”

　　上上下下打量了紫宸一番的慕容星雨，不急不缓的开口道：“我找到了可以解开你身上那个封印的丹药……”

　　“真的有丹药可以解开他身上的封印？”站在他身旁的叶知寒，一脸惊喜的望着慕容星雨。

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，淡淡的道：“我翻阅过一些古籍，你身上的封印应该是‘囚神印’，主要封印的就是你的‘三魂七魄’，但是，这个封印和一般的囚神印又有一点区别，那就是，别的囚神印都是死的，而你身上的这个囚神印是活的，可以不断的吸收你身上的灵气，壮大封印的本身，这样的封印，虽然我也是闻所未闻、见所未见，但是，一样可以利用解开囚神印的方法，去解开你身上的封印，那就是需要‘封印丹’和‘仙魂丹’，一种用来困住封印，而另外一种则是冲破封印，只不过，这两种丹药需要的药材都很难找，特别是仙魂丹，需要一株神魂草，这神魂草极为难得，就算是那些炼丹世家，也拿不出来……”

　　听完慕容星雨的话，一旁的叶知寒，心声顿时也是一紧，赶紧问到：“哪里能够找到这种神魂草，我马上就去找……”

　　“不知道。”

　　慕容星雨摇了摇头，淡淡的道：“这些顶级的天地宝才，都是可遇而不可求的，不过，我听说‘丹楼’的楼主得到了一株神魂草，可以去丹楼那边看一看，这一次我过来，就是让你和我一起去一趟‘丹楼’那边，炼制‘封印丹’的材料我差不多已经准备齐了，还缺少的几种材料，在‘丹楼’那里，应该能够兑换到，这封印丹需要的其中一种药材就是‘一刻草’，这样的草药，只有‘丹楼’林长老手里面才有，也只有林家才懂得如何保持这种一刻草，换做其他人，就算是得到了一刻草，也只有当场炼制丹药，要不然，过了一刻钟，这‘一刻草’就会立马枯萎，而且，用一刻草炼制出来的‘丹药’，也要在一刻钟内服用下去，要不然，药效也会降低很多……”听完慕容星雨的话，一旁的紫宸，用力的点了点头，道：“好，我把这里的事情安排好，就和师傅一起去‘丹楼’看一看……”

　　“恩！”

　　看到紫宸转身向“山河庭院”的外面走去，站在慕容渊身后的陈长生，赶紧，道：“大师兄，我和你一起去……”

　　而站在一旁的叶知寒，犹豫了片刻，没有跟过去，而是望着慕容星雨的背影，沉吟地问道：“能不能问你一个问题。”

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，转过身继续去打理她的那些花花草草，而站在她旁边的叶知寒，深深望了一眼她那美轮美奂的脸庞，淡淡地问道：“你为什么要这么帮他？只是因为他是你的徒弟？你是他的师傅？”

　　“不是。”慕容星雨摇了摇头。

　　“那是为什么？”

　　眼中已经布满了警惕神色的叶知寒，神色平静的道：“我记得，当初有一个长辈给我说过，天下没有免费的午餐，以你的实力、地位，根本就不需要他做什么，法宝？你身上的法宝就算是陆鲲鹏那样的人，都羡慕不已，实力？你的实力就算是他全省状态也未必是你的对手？我实在想不出来，你如此帮他，不惜损耗自己的‘丹火’，到底是为了什么……”

　　听完叶知寒的话，手上的动作停顿了片刻的慕容星雨，依旧用她那波澜不惊的语速，淡淡的道：“我帮他，的确有其他的目的，不过，至于是什么目的，暂时还不能够告诉你，等以后你们就会知道了，你可以放心，我对他没有什么恶意……”

　　叶知寒不是一个八卦的女人，如果不是心系紫宸的安慰，也不会寻根究底的跑过来问慕容星雨了，现在，看到慕容星雨不说，她也没有继续追问，只是点了点头，转身就离开了花圃这里。

　　听到叶知寒的脚步声走远，慕容星雨这才回过头，望着叶知寒的背影，嘴角掀起一抹意味深长的笑容，一闪而逝，马上又回过头，重新打理起自己的花圃来。

　　她在打理这些花圃的时候，和炼丹的时候一样，都是专注到了一个极致，仿佛进入了忘我的境界一般，甚至，陈长生当初还在怀疑，慕容星雨在打理花圃和炼丹的时候，就算有人用刀架在他的脖子上面，估计慕容星雨也不会理会……

　　这才是真正的境界。

　　这一点，陈长生自问自己做不到，这一辈子估计都很难达到这个境界了，毕竟，他只是一个小人物，即便现在加入了丹阁，地位瞬间就被提高了很多，受到很多人的追捧和敬仰，但是，骨子里面依旧还是一个小人物，一个惜命的小人物。

　　陈长生跟着紫宸走出“丹阁”，立马就激动的对着紫宸，道：“大师兄，听说‘丹楼’那边正在举办什么丹赛，全世界的炼丹高手，都会齐聚在‘丹楼’那里，师傅这一次带我过去，就是要参加那个丹赛的，说是让我和那些高手比拼一番，能够更快的成长，而且，第一名的奖赏，就是您需要的那个神魂草，你放心，我无论如何都会帮你夺取到那一株神魂草的，你还不知道吧！我现在已经是一个四品的炼丹师了，如果，再遇到上次那个人，我都可以轻轻松松的将他打败了，不用像上次那样，如果不是运气好，都输给他了……”

　　“四品炼丹师？”

　　听到陈长生在短短时间内，就成为了一个四品炼丹师的时候，紫宸的脸上也闪过一丝诧异的神情，他虽然不懂得炼丹之术，却也知道，这些所谓的炼丹师，想要往前走一步，都是千难万难的事情。

　　别说陈长生这种接触炼丹之术还没有多久的人，就算是那些在炼丹之术里面研究了数十年，甚至是上百年的老怪物，有很多都没有突破四品炼丹师的范畴。

　　这一刻，紫宸也不得不承认，陈长生这小子，在炼丹上面，的确有过人的天赋，这一路上，陈长生就像是一只喜鹊一样，叽叽喳喳的说个不停，他在说，而紫宸在听，一直到诸葛流云、百晓生这些人出现在视线里，陈长生才停了下来。

　　看到紫宸，服用了丹药之后，身体上面的伤势也恢复了不少的百晓生，直接问道：“大师兄，师傅找你有事？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落到诸葛流云的身上，缓缓开口道：“我要暂时离开一段时间，这里就交给你们两个了，浊月既然已经被重创了，想必，短时间之内，他都不会来这里找麻烦，我不在这里，你们要是遇到什么危机的情况，可以通知‘魔院’的人，我想，魔院的人也不会眼睁睁的看着鬼雾林这里，变成‘万妖国’的据点……”

　　“副院长放心，只要我诸葛流云在这里一天，就绝对不会让；‘万妖国’的那些杂碎，轻易的闯进我们这里……”

　　诸葛流云才表完态，一旁的百晓生也笑着道：“大师兄，你就放心的去吧！我保证，万妖国的那些妖物，除非是从我的尸体上面踩过去，要不然，绝对不会有一只妖物能够从我们‘山河庭院’这里潜入的。”

　　“恩！”

　　练兵？

　　紫宸对这种事情，比对修炼还要更加的驾轻就熟，特别是一些防御的手段，就算是诸葛流云也比不上他。

　　毕竟，他是在战场上面呆了十年的人，而诸葛流云，大部分还停留在纸上谈兵的阶段上，一群人回到山河庭院。

　　紫宸又花了一个时辰，将一些防御的方法和练兵的手段，给两人讲解了一遍，对于专门修炼一些机关算术的诸葛流云来说，这些方法，只需要听上一遍，立马就能够融会贯通了。

　　原本，他对紫宸的态度，还停留在一个敬畏的阶段。

　　而现在，听完紫宸的这些方法之后，一张脸也布满了敬佩的神色。

　　一直到紫宸离开了大厅，诸葛流云才满脸敬佩的道：“原本，我以为副院长只是实力强横，没有想到，行军打仗这方面，也强悍到了这个地步，就算是十个诸葛流云，估计也比不上一个副院长，就算是我师傅亲自来，恐怕也想不出这么多的手段吧！”

　　……


第538章 天下

　　“大师兄，前面就是天下城了……”

　　始终寸步不离的跟在慕容星雨身旁的陈长生，就像一匹脱缰野马那般，手舞足蹈地叫道：“我以前听叔说过，这‘天下城’是我们黑暗世界三十二座城池里面，最庞大奢华的一座，只要你有钱，在这天下城里面，就没有什么东西是买不到的，像法宝、飞剑、术法、灵兽、妖兽的内丹、皮毛简直就是应有尽有，不光是我们黑暗世界这边的特产，连十二圣王那边盛产的九彩云瓦、浮雕、疾风轮车这些玩意，都可以在天下城里面买到，你是不知道，那疾风轮车有多了不得，就算是普通人坐上去，不用法力，那个轮车都能够带着人健步如飞，我叔当初也不知道从哪里鼓捣了一个疾风轮车回来，一直都当宝贝一样的供着，我们这些人平常就算是想看一眼都难，更别说是碰一碰了……”

　　“咦！”

　　陈长生还没有说完，就看到一支光是护卫都有上千人的商队，打着“圣王”旗，浩浩荡荡的走进天下城，看到这支商号，陈长生先是“咦”了一声，立马就又蹦又跳地叫道：“是十二圣王那边过来的商队，没想到我们这么赶巧，竟然能够遇到十二圣王那边的商会，听我叔说，十二圣王那边的商队，每三个月才会来一次，也不知道，十二圣王那边的商会，这一次会带什么好玩意过来……”

　　陈长生的话音才落下，就看到三五个脚踏飞剑的剑仙武者，直接飞进天下城，不光如此，还有一些“血族”和“万妖国”那边的妖物，竟然也纷纷进入到天下城里面，看到这一幕，紫宸也傻眼了，满脸错愕的道：“十二圣王、万妖国和黑暗世界不是敌人么？怎么会有这么多十二圣王和万妖国的妖物，出现在天下城这里，还有那十二圣王的商队……”

　　看到紫宸一脸错愕的望着自己，沉吟了片刻的慕容星雨，一边走一边回道：“我们黑暗世界盛产天地宝才和灵兽，而万妖国那边则是盛产妖兽的内丹、皮毛，至于十二圣王那边，则是多工匠，天下攘攘皆为利往，有利益，就会有商人削尖脑袋通商，更何况，我们需要十二圣王那边的工匠、也需要万妖国那边的妖兽内丹和皮毛，同样的道理，万妖国和十二圣王那边也需要我们黑暗世界的东西，而且，需求的数量不是一点半点，所以，各方势力的巨头就将这天下城定做一个贸易城池，各方的人马都可以来这天下城交易，不管哪一方的巨头，都不敢来打这天下城的主意，谁敢打这天下城的主意，势必会遭受到其他各方势力的联手攻击，所以，这天下城算得上是各方势力唯一的一处净土，而且，经过上千年的发展，这天下城已经成为了最繁华的一座城池……”

　　听完慕容星雨的话，紫宸微微点了点头。

　　一群人走进天下城，才发现站在天下城的外面，永远都看不到这天下城的繁华，到底到了一个什么地步，同样是第一次来天下城的陈长生，看到数十条宽阔的街道都挤满了人，除了街道两旁的店铺，还有不少的商贩在沿街叫卖。

　　而黑暗王庭那些全副武装的侍卫，则是散落在天下城的每一个角落里面，维护着整个天下城的次序。

　　紫宸几人才走进“天下城”，就看到一个身材矮小，脸上敷得脏兮兮的小女孩，一蹦一跳的跑过来，满脸热情的望着紫宸几人，道：“各位仙人，你们应该是第一次来我们‘天下城’吧！我们天下城可大了，如果只靠双脚走，想要走遍天下城的每一个角落，就算走上三天三夜，估计也逛不完整个天下城，小女子叫夏天，从小就在天下城里面长大，可以说，天下城的每一个角落，我都是一清二楚，只需要十颗百草丹，各位想去哪里参观、游玩，小女子都可以帮忙带路，如果只是带路，只需要十颗百草丹就可以了，要是各位需要向导，一天五十颗百草丹就足够了，如果各位需要三天，只需要给我一百三十颗百草丹就可以了……”

　　“唰！”

　　听完夏天的话，慕容星雨直接丢了一颗“丹药”过去，接过丹药的夏天正准备道谢，只是，等她看清楚，慕容星雨丢过来的竟然是一颗“紫元丹”的时候，整个人都傻眼了。

　　她在天下城里面做了五六年的向导，形形色色的客人都见过不少。

　　有吝啬得为了三五颗“百草丹”和你讨价还价的，也有财大气粗得直接丢几十颗百草丹给你的人，但是，却从来没有一个人，会像慕容星雨这般，一出手就是一颗“紫元丹”的，即便夏天只是一个小丫头，却也知道，这些紫元丹珍贵到了什么地步，在黑市上面，一千颗百草丹能够兑换一颗紫元丹，而且，还是有价无市的那种……

　　“谢谢客人，不知道各位客人是想要小女子带路还是做向导？”从来没有触碰过紫元丹的夏天，小心翼翼的望着慕容星雨，生怕到嘴的鸭子又给飞走了。

　　要知道，像慕容星雨这样的二愣子，就算终日守在这天下城，也未必能够碰到一只，慕容星雨没有理会夏天心里面的那点小九九，这“紫元丹”对于夏天这些人来说珍贵无比，但是，在她的眼里，只是一些寻常普通的丹药罢了。

　　以她的身份，就算夏天想要百草丹，慕容星雨也拿不出来，别说慕容星雨，就算陈长生这小子，兜里装的也是紫元丹……

　　“带我们去丹楼。”慕容星雨淡淡的道。

　　听到慕容星雨几人要去“丹楼”，已经将紫元丹收起来的夏天也没有意外，她虽然不知道，丹楼到底发生了什么事。

　　但是，这几天，已经有无数波人都去了丹楼，用力的点了点头，道：“各位，请跟我来，丹楼的位置很偏，而且，距离不近，各位如果自己找的话，最少也要找大半天的功夫，不过，现在有我夏天给各位带路，最多一盏茶的功夫，各位就可以去到丹楼了，而且，这几天有很多人都在赶往丹楼那边，附近的酒肆估计都已经是人满为患了，不过，各位老板既然请我做了你们的导游，自然会帮各位安排好的，我和好几个酒肆的老板都有交情，就算丹楼那里人满为患，我也会想办法给各位找好落脚的地方……”

　　夏天是一个话唠。

　　这一点估计和她的职业有关系，而陈长生则是一个好奇宝宝，所以，这样的两个人，差不多算是一拍即合，跟在夏天身边的陈长生，满脸错愕的望着夏天问道：“这几天有很多人去丹楼那边？”

　　“恩！”

　　一张脸脏兮兮的夏天，用力的点了点头，声音清脆的道：“我私底下记了一下，这三天，最起码有一百多拨人去了丹楼那边，有‘血族’的，也有鬼王宗和黑暗魔域的，好像还有九州魔院的，还有黑暗世界那边的，就连‘万妖国’好像也来了不少人，反正，丹楼那边现在是鱼龙混杂，什么样的人都有，黑暗王庭的人估计也知道，前往丹楼的那些人，不是他们能够招惹的，所以，早在三天以前，就将他们黑暗王庭的那些侍卫，全部都撤了回去，各位如果去丹楼，可一定要小心，千万别招惹到了那些招惹不起的大人物，免得引火上身……”

　　听完夏天的劝解，陈长生撇了撇嘴，倒也没有多嘴多舌的开口，在他看来，真正招惹不起的不是那些人，而是慕容星雨和紫宸这两个强悍得一塌糊涂的人，不再和夏天讨论这个话题，而是满脸好奇的道：“我进城的时候，看到十二圣王那边的商会也进城了，怎么没有看到？”

　　“哦，你说十二圣王那边的商会啊！”夏天点了点头，笑着道：“十二圣王那边的商会，在我们天下城里面是有店铺的，就在戈壁那条街道上面，客人，要不要我现在就带您去十二圣王的店铺？”

　　“现在？”

　　听完夏天的话，陈长生赶紧摇了摇头，道：“不用了，不用了，先带我们去丹楼那边吧！”

　　笑话，现在去十二圣王的店铺，就算再给他一百个胆子，他也不敢让慕容星雨、紫宸和叶知寒等自己，早练就了一身察言观色本领的夏天，也看出来，跟在自己身旁的这个青年，很是忌惮后面的那三个人。

　　她也不点破，更没有推荐他们去其他地方，而是一路介绍起周围的物件来。

　　夏天是在天下城土生土长长得的，对于天下城的每一个角落，都可以说是熟得不能够再熟，轻车熟路的就带着紫宸四人，来到“丹楼”外面，看到那个古老苍茫的丹楼外面，挤满了人，简直就是水泄不通的时候，陈长生也忍不住一阵咋舌的转过头望着慕容星雨，道：“师傅，来丹楼的人真不少，我现在先去报名吧？”

　　……


第539章 疾风轮车

　　看到慕容星雨点头，站在夏天身旁的陈长生，调头就往“丹楼”的方向挤了进去，一眨眼的功夫，就看到陈长生那瘦弱的身影，消失在人潮里面。

　　站在慕容星雨身旁的紫宸，看到人山人海一般的武者、仙师将整个“丹楼”围得水泄不通，也忍不住摇了摇头，一脸咋舌的望着身旁的慕容星雨，开口问道：“这些全部都是炼丹师？”

　　“恩！”

　　一身白色衣裙，仿佛仙子下凡，就算是跻身在人群里面，也是鹤立鸡群一般存在的慕容星雨，微微点了点头，道：“炼丹师是每个势力最根本的基础，别说鬼王宗、黑暗魔域这些一流势力，就算那些三流的势力，也会供奉一两个炼丹师为他们的弟子炼制丹药，而这丹楼，算是整个大陆最厉害的一个炼丹组织，无数的炼丹师，挤破头都想要加入这丹楼，只不过，这丹楼的门槛太高，每年只招收三名弟子，所以，只要丹楼举行什么活动，基本上大部分的炼丹师都会齐聚到这里来，就算不能够破格加入丹楼，多多少少也能够精进一点炼丹之术……”

　　“你怎么不加入丹楼，反而去了魔院那边？”紫宸一脸好奇的望着慕容星雨问道。

　　“闯关失败，被淘汰了。”慕容星雨淡淡地回道。

　　“失败了？”

　　听到连慕容星雨这种天赋异禀的炼丹师，都没能加入“丹楼”，紫宸也是一脸的咋舌，心里也在嘀咕，这个“丹楼”里面的炼丹师，究竟强悍到了一个什么地步。

　　看到慕容星雨不想提“丹楼”这里的事情，紫宸也没有追问，反正，慕容星雨身上的秘密，也不是一点半点了。

　　一行人在外面等了差不多半个时辰，才看到陈长生垂头丧气的走出来，望着慕容星雨，哭丧着脸，道：“师傅，今天的报名已经结束了，我们只能够等明天再来报名了，我明天一大早就过来……”

　　“恩！”

　　慕容星雨微微点了点头，道：“我们先去找一个住的地方，这‘丹楼’的比试没有十天半月根本就完不成……”

　　听完慕容星雨的话，一旁的夏天，立马自告奋勇的站出来，毕恭毕敬的望着慕容星雨，道：“这位仙人，我已经打听过了，附近的几个酒肆，早已经是人满为患了，甚至，连过道里都住上了人，不过，您们也不用着急，我夏天不管怎么说，也是在这‘天下城’里面魂了好几年的人，好几个酒肆的老板都和我有不俗的交情，一般情况，这些好一点的酒肆，都会预留几个房间，以备不时之需，我现在就带各位去找住宿的地方……”

　　“接下来的几天，你跟着我们就可以了，每天给你一颗紫元丹……”慕容星雨神色清冷的对着夏天道。

　　“每天一颗紫元丹？”

　　听到每天能够得到一颗紫元丹，而慕容星雨她们要在丹楼这里停留十几天，那自己不就能够得到十几颗紫元丹了？

　　想到自己只需要跟在这群人身边十几天，就能够得到十几颗“紫元丹”的时候，夏天的一张脸都憋得通红起来，小鸡啄米一般的用力猛点了点头，声情并茂的道：“仙人放心，您们在这‘天下城’的日子里，我夏天一定会把你们照顾得舒舒服服、周周道道的……”

　　“……”

　　夏天在“天下城”这里，勉强也算得上是一个地头蛇，都说鼠有鼠路、蛇有蛇道，有的时候，一个不起眼的地头蛇能够办到的事情，那些所谓的王公贵族却未必能够办到。

　　全身都充满了干劲的夏天，带着慕容星雨一群人，直接来到“天下城”最大的一个酒楼“海王居”。

　　还没有迈进去，就看到一个小厮打扮的青年，屁颠屁颠的迎了上来，陪着笑脸，道：“天姐，你来啦！”

　　“恩！”夏天拍了拍青年的肩膀，笑着道：“小狗子，你们老板在不在？我有几个贵客才来天下城，还没有一个落脚的地方，好多酒肆都住满了，我记得你们海天居里面，好像还有不少预留的房间吧！”

　　“天姐，瞧你说的，要是换作别人过来，肯定没有房间里了，不过，既然是天姐你亲自过来，就算没有房间也得给您腾出几个房间不是？”小厮陪着笑脸道，看到小厮如此给自己面子，夏天的脸上也浮现出一抹得意的笑容，转过头望着慕容星雨，道：“仙人，不知道您们要几个房间？”

　　“三个。”

　　听完慕容星雨的话，夏天点了点头，对着小厮，道：“好了，你先去安排三个房间，让贵客他们休息一下吧！”

　　“好的，天姐……”

　　很快，慕容星雨、紫宸几人就住进了海王居，夏天给慕容星雨打了一声招呼之后，就准备离开海王居。

　　毕竟，这海王居在天下城里面，也算得上是数一数二的酒肆，紫宸、慕容星雨他们能够住得起，不代表他夏天能够在这里享受。

　　看到夏天走出海王居的大门，早已经心痒难忍的陈长生，一溜烟的就跑了出来，对着夏天叫道：“夏天，等我一下……”

　　看到陈长生追了出来，立马就换上一副笑脸的夏天，满脸堆笑的望着陈长生，道：“客人，您想要去商铺逛一逛吗？”

　　“恩！”陈长生点了点头，道：“你就带我去十二圣王那边的商铺逛一逛吧！”

　　听完陈长生的话，夏天的一张脸，顿时就苦了下来，望着陈长生，道：“客人，我很想带你到处走一走，领略一下这天下城的风光，只是，我那边还有两个客人，他们都已经付了定金了，你也知道，我们这些小人物，就靠每天赚一点百草丹来养家糊口，要不，等我把那边的客人照顾好了，立马就回来找您？”

　　听完夏天的话，陈长生也是微微一愣，傻傻地问道：“那边的客人给了你多少定金？”

　　“一，不，三个紫元丹……”天下手指在衣角上面轻轻绕了绕，小心翼翼的用眼角的余光注意着陈长生的表情。

　　早已经不把紫元丹当成一回事的陈长生，听到对方只是给了三颗紫元丹的定金，大手一挥，直接丢了五颗紫元丹过去，财大气粗的道：“好了，你先带我去十二圣王那边的商铺，这五颗紫元丹是你了的，那三颗退给另外的客人，剩下的两颗就算是我给你的酬劳，没问题了吧！”

　　“五颗？”

　　看到陈长生一出手就是五颗紫元丹，在市井里面厮混了这么多年的夏天，只感觉心底一阵抽搐，一边在心底骂陈长生人傻钱多，一边暗暗后悔，自己应该多说几颗紫元丹，反正，这个小子的紫元丹好赚。

　　只不过，她也不是贪得无厌的那种人，虽然有些懊悔自己说得太少了，倒也没有巧立其他的名目，继续从陈长生的手里面贪墨他的紫元丹。

　　麻溜的将陈长生丢过来的五颗紫元丹收起来，满脸堆笑的望着陈长生，道：“客人，您跟我来，十二圣王的商铺离这里不远，我现在就带你去，你还有其他什么地方想去，都可以一并告诉我，我带你去……”

　　“就去十二圣王的商铺逛一逛就可以了……”陈长生摆了摆手到。

　　“好叻，我们走吧！”

　　天下城，商铺林立，各式各样的商铺都有，早就想一睹“十二圣王”那些商铺里面，到底有什么神奇之处的陈长生，一头就钻进了商铺里面，琳琅满目的商品，看得他都有一种眼花缭乱的感觉了。

　　特别是当他看到陈青牛炫耀了很久的疾风轮车的时候，眼睛顿时就亮了起来，对着商铺里面的那个老者，开口问道：“老伯，这个疾风轮车是怎么卖的？”

　　听到有人问价，一脸敦厚的老者，人畜无害的笑了笑，道：“小兄弟果然是好眼力啊！一下子就看中了我们这家店铺的镇店之宝，这架疾风轮车是才送来的，可是林大师亲手打造的一件灵宝级的疾风轮车，坐在这个疾风轮车上面，就算是碰到武宗七重天、八重天境界的敌人，他们也追不上你……”

　　“连武宗七重天、八重天境界的武者都追不上？”

　　听到这个疾风轮车如此厉害的时候，陈长生的眼皮也是一阵狂跳，他清楚的记得，陈青牛手里面的那个疾风轮车，坐上去就跟牲口走路一样的慢，别说是武宗七重天、八重天境界的武者了，就算是他扯开双腿跑，都比陈青牛的那个疾风轮车要快。

　　看到陈长生心动了，商铺的老者摸了摸下颚的胡须，笑着道：“一万紫元丹，只要小兄弟有一万紫元丹，这个疾风轮车就是小兄弟的了……”

　　“一万紫元丹？”

　　听到这个疾风轮车需要一万紫元丹的时候，陈长生的眉头也微皱起来，他的身上只有九百多紫元丹，还是这段时间剩下来的。

　　毕竟，他现在已经是四品的炼丹师了，可以不断的炼制这些紫元丹，只需要交一部分给魔院就可以了。

　　所以，在魔院弟子当中，真要说到富裕，还真没有一个人比得上他，眼睛从进店铺开始，就没有离开过这个疾风轮车的陈长生，犹豫着是不是先找慕容星雨和紫宸借一点紫元丹，把这个疾风轮车买下来，只是，这个念头才升起来，立马就被他扼杀在了摇篮里面，摇了摇头，叹道：“太贵了，我没有这么多紫元丹，还是算了，我不要了……”

　　“小兄弟，你现在不要可不行……”站在陈长生身后的老者，摇了摇头，道：“鄙人的店铺有一个规矩，那就是只能动眼，不能够动手，小兄弟一进来，就对这个疾风轮车又摸又玩的，所以……”

　　……


第540章 我不会打架

　　“所以什么？”

　　陈长生一脸愕然的望着店铺的掌柜。

　　依旧带着一脸人畜无害笑容的老者，拿出一方手帕擦了擦柜子上的尘灰，不急不缓的道：“摸过了就得买，这就是老朽店铺的规矩……”

　　老者的话音才落下，就看到七八个五大三粗的大汉，直接挡在了门口，一个个的脸上都挂着不怀好意的神情，望着局促不安的陈长生。

　　现在的陈长生，虽说，在魔院的身份地位，已经不是一般的普通弟子能够比拟的，但是，骨子里面依旧是一个小人物。

　　甚至，他自己都还没有从原本的身份转换过来，听到老者说出这店铺的规矩，心里暗恨自己的手不安分，脸上却带着一丝恳求的神色，望着老者，道：“老伯，我真的没有那么多紫元丹，要不然，我直接就买了……”

　　“没有？”

　　听到陈长生没有这么多紫元丹，老者不露声色的点了点头，道：“那你身上又多少紫元丹？”

　　“只有九百多紫元丹了……”

　　“九百多？”

　　听到陈长生的身上又九百多紫元丹，老者的眼睛顿时也是一亮，假装沉吟了片刻，道：“小兄弟，老朽看你也是一个实诚的人，只不过，这商铺的规矩就是规矩，是我们老东家定下来的，老朽也没办法，既然你也想要这疾风轮车，就先把你身上的紫元丹交给老朽，老朽把这疾风轮车给你留着，你什么时候凑够了一万紫元丹，什么时候就从老朽这里把疾风轮车取走，怎么样？”

　　听完老者的话，陈长生虽然不情愿，却也只好点头应承下来，准备回去之后先找紫宸和慕容星雨借一点紫元丹，回头再还给他们。

　　而站在门口的夏天，没想到自己一走神，陈长生这傻小子就被人给敲诈了，看到他为了一个破疾风轮车，还真打算花一万紫元丹的时候，也是一脸的哭笑不得。

　　不等陈长生将身上那九百多紫元丹交给店铺的老者，直接走进去，一把拦住了陈长生。

　　没好气地骂道：“你是真傻啊！这破玩意要一万紫元丹？他难道说十万紫元丹，你就准备拿十万紫元丹给他？”

　　看到有人跳出来破坏自己的好事，老者那一脸伪善的笑脸，顿时也阴沉下来，冷眼望着夏天，沉声道：“小丫头片子，这里没你什么事，识趣的最好从我的店铺里面滚出去，我记得你应该也是天下城里面的人吧！断人财路如同杀人妻儿的道理，你不会不明白吧！”

　　听到老者那不阴不阳的威胁，夏天没好气的翻了一个白眼，嗤之以鼻地笑道：“敲竹杠敲到我朋友的头上来了？合着我还不能够管了？要不要我也站在你这边，帮你一起骗我朋友？”

　　夏天说完，哭笑不得的望着一脸呆滞的陈长生，道：“你这呆瓜，他是骗你的，什么店铺里面的玩意只能看不能碰？都是假的，而且，这破玩意别说是一万紫元丹，就算是十个紫元丹都不会有人要，你还真舍得买……”

　　陈长生不笨。

　　只不过是没见过世面，要不然，当初也不会机智的选择将自己绑在紫宸和奥古斯丁的身上了，现在，听到夏天这么一提醒，立马就醒悟过来，气冲冲的望着老者道：“你这奸商，东西我不要了，一个紫元丹都不要……”

　　“现在，要不要可就由不得你了……”

　　环抱着双手的老者，一脸笑容的对着周围那几个五大三粗的大汉，冷声道：“这两个人敢到我们的店铺里面来捣乱，把人给我抓起来……”

　　看到这七八个五大三粗的大汉直接冲过来，早已经吓得躲在了陈长生背后的夏天，偷偷伸出一个小脑袋，道：“喂！你师傅是一个仙人，你应该也不差吧！对付这么急只小杂鱼，应该没有问题吧！”

　　“我不会打架……”

　　陈长生哭丧着脸，扭头望着身旁的夏天，道。

　　“什么？”

　　听到堂堂仙人的弟子，竟然不会打架的时候，夏天也傻眼了，显然，陈长生的这句话，算是颠覆了她的人生观和价值观，如果早知道，陈长生这傻蛋根本就不会打架，她又怎么会义正言辞的冲进来？

　　估计早就一溜烟的跑回去搬救兵了，一下子，饶是她这个在天下城里面混迹了这么多年的小地头蛇，也没了主意。

　　她们这些地头蛇和这些商铺的商人，可以说，完全就是两个层面的存在。

　　急得满头大汗的夏天，还没有想出办法，就看到其中一个大汉，冲到陈长生的面前，对着他的肚子就是一拳砸了上去，发出“砰”的一声，就看到手无缚鸡之力的陈长生，整个人都倒飞出去。

　　大汉这一拳的力道不小，在地上滚了几圈的陈长生，整个人都缩成了一个虾米，一张脸更是变得苍白无比。

　　看到陈长生这小子如此不经打，动手的那个大汉，一脸鄙夷的撇了地上的陈长生一眼，满脸耻笑的道：“妈的，原来是一个软脚虾，幸好老子没用全力，要不然，没准一拳就把这小子给打挂了……”

　　看到夏天也被惊得逃到了陈长生的身旁，老者摆了摆手，道：“好了，把这两个人给老夫绑起来，竟然敢在老夫的店铺里面捣乱，老夫倒要看一看，是什么人给了他们两个雄心豹子胆……”

　　听完老者的吩咐，几个大汉马上就从身上取出一根拇指粗细的身子，三下五除二的就将陈长生和夏天绑在了一起。

　　已经坐到椅子上面，端着一杯茶慢慢在品的老者，望了一眼一脸铁青的陈长生，淡淡的道：“好了，说吧！你们家的大人在哪里，损坏了老夫店铺里面这么多的东西，也该照价赔偿吧！只要你们家的大人来赔偿了老夫的损失，老夫也不会为难你们两个，要不然，后果可就不怎么美妙了啊……”

　　看到老者使了一个眼色，其中一个大汉，直接将陈长生身上的那九百多颗紫元丹嗖了出来，交到老者的手里面，看到九百多紫元丹就这么到账了，老者的脸上也笑开了花，就看到一脸狰狞的陈长生，怒吼道：“放屁，我们什么时候打坏你们店铺的东西了？你这是敲诈，我告诉你，等我师兄来了，一定会给你们好看的……”

　　听到陈长生到了现在，还敢出声威胁自己，老者的脸上也闪过一丝诡异的笑容，他这小小的店铺，如果不是有后台，有背景，又怎么可能敢大张旗鼓的做出这种事情出来？

　　不以为意的笑了笑，对着其中一个大汉，冷声道：“铁牛，你去问一问他，他家的大人在那里，问出来了之后，再顺便走一趟，他配合就算了，如果不配合，你就看着办吧！你也是跟了老夫这么多年了，这点本事应该是有的吧！”

　　“大掌柜的放心，铁牛要是连这点本事都没有，哪还有脸跟着大掌柜混？”

　　绰号叫铁牛的大汉，说完就向陈长生走了过去，还没有走到陈长生的面前，那张粗犷的脸上，就流露出虎一丝狰狞的笑意，不急不缓的道：“好了，小子，快一点说出来吧！也省得受罪，你要是乖乖的配合，我铁牛也不会把你怎么样，如果你不肯乖乖的配合，就别怪我铁牛这一双拳头不认人了哦！”

　　配合？

　　陈长生又怎么可能不配合？别说是紫宸、慕容星雨他们找上门，就算整个店铺里面的人，全部冲出去埋伏紫宸和慕容星雨，陈长生相信，紫宸和慕容星雨也不会遇到一点半点的危险，嘴角闪过一丝狰狞的笑意，冷冷的道：“我师兄叫紫宸，就住在海王居里面，我叫陈长生，你去海王居问一问就知道了……”

　　“海王居？”

　　看到陈长生这小子如此的配合，铁牛也是微微一愣，随即转过头，笑望着一旁的老者，道：“大掌柜的，既然问出来了，我这就去海王居跑一趟，把他的家长都叫过来，您老人家准备一下，我马上就回来。”

　　“恩！”

　　老者满意的点了点头，道：“速去速回。”

　　“……”

　　“不用去了……”

　　听到这个熟悉的声音，被五花大绑起来的陈长生，整个人也是一颤，猛然一抬头，就看到出现在店铺门口的紫宸和叶知寒两人，看到紫宸的时候，陈长生的眼眶顿时也是一红，声音哽咽的道：“大师兄……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，就看到坐在椅子上面的老者，意味深长的望了紫宸一眼，不急不缓的道：“你就是这个小子的师兄？”

　　看到紫宸点头走进来，老者才淡淡的道：“你的师弟在我们店铺里面捣乱，损坏了不少的东西，损坏东西照价赔偿，这也算是天经地义的事情，你的师弟在我们店铺里面，一共损失了一百六十七个物件，总共需要赔偿三万紫元丹，现在，我也不想为难你们，只要你把三万紫元丹赔偿出来，我就让你们带他走，怎么样？”

　　“大师兄，我没有……”陈长生一脸憋屈的望着紫宸，道。

　　“我知道。”紫宸点了点头，顺手拿起身旁的一个小瓷瓶，含笑望着老者问道：“这玩意多少钱？”

　　……


第541章 财老五

　　“两千紫元丹……”

　　坐在太师椅上的老者，抬了抬眼皮，随口报了一个天价出来，眼中闪过一丝狐疑的神色，不明白陈长生那个二愣子的大师兄，葫芦里到底卖的是什么药。

　　甚至，已经开始猜测起，陈长生那个二愣子的师兄，估计多半也是一个二愣子傻货。

　　紫宸傻不傻？坐在太师椅上面的老者不知道，但是，和陈长生绑在一起的夏天却是知道，如果二愣子的这个大师兄都是一个傻货的话，又怎么可能找到叶知寒这种仙女一般的女人青睐？

　　看到“圣王”杂货店的老者，再一次胡乱开价，绑在陈长生背后的夏天，赶紧，道：“他放屁，那只是一个普通的七彩云雾瓶，有钱人家用来装饰庭院的，最多也就十来个百草丹……”

　　“哼！”

　　听到夏天那臭丫头，再一次破坏自己的好事，端着一个精致小茶壶的老者，鼻子里发出一声不满的冷哼，道：“这是老夫的店铺，老夫店铺里面的东值多少钱，是老夫说了算，我说这个瓶子值两千紫元丹，这瓶子就值两千紫元丹……”

　　老者说完，有意无意的撇了紫宸一眼，淡淡的道：“小伙子，差点忘记给你说了，老夫的这个店铺还有一个规矩，那就是进入店铺，只准看，不准碰，一旦碰了店铺里面的东西，不管你愿不愿意，都得买回去，现在，算上这个瓶子，你一共要给老杜三千两千紫元丹，好了，把三万两千紫元丹拿出来，我们就扯平了，你也可以带着你的师弟和这个小妮子回去了……”

　　“啪！”

　　拿着七彩云雾瓶的紫宸，突然一松手，就看到，这个精致无比的小瓶子，直接落到地上，摔得粉碎，不等老者从自己的举动当中清醒过来，紫宸再一次拿起一个青铜器皿，笑着道：“这个东西又值多少？”

　　“那是一件顶级的灵宝法器，九千紫元丹……”

　　“砰！”

　　这件所谓的灵宝法器，再次落到地上，摔成了四分五裂，坐在椅子上面的老者，来不及去想，这件青铜打造出来的灵宝法器，怎么可能轻轻一摔就摔得四分五裂，直接一屁股从太师椅上面站了起来，冷眼望着紫宸，道：“你是来捣乱的？”

　　“这玩意又值多少？”

　　“你……”

　　“砰！”

　　看到紫宸一件接一件的砸着自己店铺里面的东西，满脸狰狞的老者，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，虽说，他的店铺里面，没有什么价值连城的东西，但是，多多少少也能够卖到几个钱，要是这个小子赔偿不起他的损失，可就亏大了。

　　看到紫宸似乎砸上瘾了，后面的东西，根本就不问自己的价格，拿起来就开砸，气得一脸铁青的老者，对着自己养的那几个打手，冷声道：“把他给我抓起来……”

　　看到老者手底下那几个五大三粗的大汉，一起向紫宸冲杀过去，围在“圣王”店铺外面的那些人，一个个都忍不住摇头晃脑起来。

　　其中一个年纪看上去只有二十几岁的青年，叹息道：“那三个人还真是可怜，来这天下城哪里不逛，偏偏要来这财老五的店铺，不是活该被坑么？以财老五的性格，这一次不把那三个小子坑到倾家荡产，估计都不会放手了……”

　　“妈的，这财老五要不是仗着和黑暗王庭的皇室有关系，早就不知道被宰多少次了，也怪不得那几个年轻人，就算是老子第一次来这天下城的时候，也还不是被财老五那个杂碎坑了不少的丹药？”另外一个中年男人，义愤填膺的望着老者道。

　　一时之间，围在店铺外面的那些武者，一个个都开始七嘴八舌的聊了起来，而跟在紫宸后面的叶知寒，看到那几个大汉冲向紫宸的时候，眉毛也是一拧，手中的古朴短剑轻轻一斩，漫天的剑气，瞬间就将那几个大汉笼罩起来。

　　只听见一连串“噗嗤”、“噗嗤”的声响，就看到，五六个大汉，瞬间倒在血泊当中，全都没了生气。

　　看到这一幕，站在太师椅前面的财老五，彻底的傻眼了，一张干涸的脸上，也布满了惊恐的神色，指着叶知寒，声音颤抖的道：“你敢在我的店铺里面杀人？你知不知道我是谁？我是财老五，你知不知道我女儿是谁，我告诉你，我女儿是……”

　　财老五还没有说完，就看到叶知寒那把古朴短剑，已经驾到了他的脖子上，让他后面想说的话，硬生生的给憋了回去，看到财老五被叶知寒制服，紫宸也不在理会这个老东西，直接走到陈长生的身旁，帮他和夏天两人解开了绳子，望着陈长生问道：“怎么样？没事吧！”

　　“没事。”

　　一双眼睛早已经变得通红的陈长生，用力的摇了摇头，道：“谢谢大师兄，我没事……”

　　看到陈长生的样子，紫宸笑了笑，道：“好了，想要出气就自己去吧！”

　　听到紫宸的应承，陈长生也不客气，直接就向太师椅前面的老者冲了过去，一拳，打在老者的胸口上，只听见“砰”的一声，就看到老者整个人跌倒在太师椅上面，一张脸也变得卡白，嘴唇也止不住的开始哆嗦起来。

　　骑在他身上的陈长生，左一耳光甩过去，右又是一耳光甩过来，打得“啪啪啪”作响，一边打一变咆哮道：“妈的，你这个老不死的杂毛，是不是觉得老子好骗，老子好欺负，让你的人打我，打啊！把你的人全部都叫出来啊！”

　　“啪啪啪啪！”

　　只是一会儿的功夫，就看到财老五直接被打成了一个猪头，面目全非，就算是他老妈来，估计也认不出他了，而站在一旁的夏天，看到财老五被打成这个样子，整个人也是一颤，满脸焦急的嘀咕道：“闹大了？”

　　就在夏天准备开口劝紫宸和陈长生离开这里的时候，就听到店铺外面的一个中年男人，爽声道：“年轻人，赶紧离开这里吧！财老五的女儿是黑暗王庭的王妃，我方才看到财老五的一个狗腿子，跑去皇城的方向了，多半是想要通知他的女儿，这天下城不管怎么说，都是黑暗王庭的势力范围，就算你们几个人的实力出众，留下来也讨不到什么好果子吃的……”

　　听到这个中年男人的提醒，骑在财老五身上的陈长生，也停了下来，满脸寻问的望向身旁的紫宸，后者微微摇了摇头，笑着道：“既然他做了初一，就应该轮到我们来做十五了吧！‘丹阁’的弟子，也不是谁都可以站出来欺负的，一个小小的王妃的老头子，也敢骑在我们丹阁弟子的脑袋上面拉屎撒尿？不给我们一个交代，今天就拆了他们的皇宫……”

　　听完紫宸的话，仿佛瞬间就有了主心骨的陈长生，又是一拳打在财老五的鼻子上。

　　一下子，就看到财老五的鼻子冒出了一股鲜血，痛得撕心裂肺的惨叫起来，那声音听上去要多凄惨就有多凄惨。

　　就在陈长生出够了恶气，准备从财老五身上下来的时候，就看到浩浩荡荡的一大群侍卫，在一男一女的带领下走了过来，领头的那个华贵男人，走得闲庭信步，而他身旁的那个娇媚女人，则是心急如焚。

　　一走进店铺，就看到陈长生还坐在她老者的身上，而她老子已经变得惨不忍睹，娇媚女人眼泪瞬间就滑落出来，大吼一声“爸”，看到自己的老子没死，这才杀气腾腾的望着紫宸和陈长生这伙人，咬牙切齿的道：“你们敢打我父亲，我要让你们所有人都偿命……”

　　娇媚女人才说完，就看到那个闲庭信步一般的华贵男人，一步步走了进来，看到这个男人，娇媚女人马上就扑了上去，扑到这个男人的怀里面，失声痛哭起来，一边痛哭一边加道：“王爷，您可一定要给奴家做主啊！您也看到了，他们把我父亲打成了什么样？”

　　听到娇媚女人的哭诉，华贵男人一脸高傲的点了点头，甚至都没有去看店铺里面的人，直接道：“把他们全部都带回去……”

　　“是，王爷……”

　　听完华贵男人的吩咐，几个穷凶极恶的侍卫，立马就冲上去，准备将紫宸、陈长生几人带回去，只可惜，还没有冲到紫宸的身旁，叶知寒的古朴短剑就已经刺了过去，直接贯穿了这几个侍卫的脖子。

　　一瞬间，就看到这几个侍卫也倒在了血泊当中，看到这一幕，华贵男人的脸色也是微微一变，抬起头，就看到了叶知寒那张倾国倾城的脸庞，眼中也闪过一丝贪婪的神色。

　　笑着道：“原来竟是一个小娘子，身手不错，只不过，这是天下城，是我们‘黑暗王庭’的都城，就算你的身手再不错，难道你还能够和我们整个‘黑暗王庭’抗衡不成？小娘子，识趣的就马上束手就擒，跟本王爷回去，本王爷还会饶你一命，要不然，如果让本王爷的侍卫把你抓回去了，后果可就没有这么轻松了……”

　　……


第542章 冷血无情

　　“找死……”

　　看到“黑暗王庭”的这个王爷，一上来就打自己的主意，早已经面若寒冰的叶知寒，手臂一抬，萦绕在她周围的那把古朴短剑，瞬间就向华贵青年急射过去。

　　站在华贵青年身后的那群侍卫，看到叶知寒一出手就要斩杀他们的主子，一个个的脸色都是瞬间狂变。

　　其中那两个武宗九重天境界的老者，怒吼一声，直接挡到了华贵青年的身前，两人的兵刃都有些古怪，一个是金箔，另外一个则是一条闪烁着黑芒的灵蛇。

　　拿着金箔的侍卫，心神一动，那个金箔就挡在了自己身前，叶知寒的古朴短剑，撞击在金箔上面，发出“铛”的一声脆响，而另外那个侍卫手里面的灵蛇，则是直接飞向叶知寒的面门……

　　“哼！”

　　看到叶知寒瞬间步入险境，站在后面的紫宸，身影一晃，一招缩地成寸就出现在叶知寒的身前，伸手一抓，就将这条灵蛇抓到了自己的手里面，灵蛇张口就准备咬紫宸。

　　只可惜，等它的毒牙咬到紫宸手臂上面的时候，紫宸的手臂上面，已经布满了一层漆黑的鳞片。

　　别说区区一条灵蛇，就算是一件下等的仙器，恐怕也伤不到紫宸分毫，不等这条灵蛇从自己的手里面逃脱掉，抓住灵蛇的紫宸，用力一捏，只听见“噗嗤”一声脆响，就看到，这条实力已经接近武宗九重天境界的灵蛇，瞬间就被紫宸捏成了一堆碎肉。

　　看到自己的灵蛇，就这样毁在了那个小子的手里面，这个武宗九重天的侍卫，脸色也是一阵狂变，怒吼道：“小辈，胆敢杀了我的灵蛇，我要你的命……”

　　“就凭你？”

　　不等这个放出灵蛇的侍卫冲过来，紫宸的身影一晃，瞬间就出现在这个侍卫的身前，一伸手，就抓住了这个侍卫的脖子，轻轻一拧，就听见“咔嚓”一声，然后，华贵男人的这个侍卫，笔直的倒在了地上。

　　而另外那个拿着金箔的侍卫，也没有想到，这个看不出半点深浅的男人，竟然恐怖到这个地步，手中的金箔突然脱手而出，直接轰向对面的紫宸，企图用自己的这件法宝阻拦住紫宸，然后他好带着华贵男人离开这里。

　　只可惜，愿望是美好的，现实是残酷的，紫宸一拳，就将他的这件法宝砸成了一堆废铁。

　　连续死了两个高手侍卫的华贵男人，这才注意到紫宸的容貌，当他看到紫宸这张脸的时候，就仿佛见鬼一般，尖叫道：“紫宸？”

　　听到华贵男人叫出自己的名字，紫宸也是微微一愣，看到紫宸停下来，早已经被吓得面无血色的华贵男人赶紧，道：“紫宸住手，你不能够杀我，我是‘黑暗王庭’的四十二王爷，我知道，你应该是为了丹楼而来的吧！如果你杀了我，势必要遭到我们黑暗王庭不死不休的追杀，到时候，就算是慕容星雨帮你也没有办法，你不会认为，就凭你们丹阁的几个人，就可以抗衡我们整个黑暗王庭吧！今天的事情，我可以当做什么都没有发生，你和你的人走吧！”

　　听到华贵男人竟然要放这些伤害自己父亲的人走，早就已经哭得昏天暗地的娇媚女人，赶紧叫道：“王爷，你不能够放他们走，他们是打伤我父亲的凶手，你也知道，奴家就一个父亲，和奴家相依为命这么多年，如果我父亲有什么三长两短，奴家也不想活了……”

　　娇媚女人还没有说完，华贵男人直接一巴掌就甩在了她的脸上，华贵男人此刻有些后悔了，后悔不应该太过于宠幸这个女人，都说女人是胸大无脑，以前，他觉得这个女人的胸大，是一个很好的玩物。

　　现在，才发现，女人太愚蠢了，有的时候会害死自己，特别是这个女人傻得分不清楚形势，如果自己强势，又怎么可能让这些人从自己的手里面逃脱？

　　当初，他和独孤俊杰是一起的时候，就亲眼目睹了紫宸和独孤俊杰的那一场大战，连独孤俊杰都差一点死在了这个杂碎的手里面，他连独孤俊杰都敢杀，更何况是他这么一个小小的王爷？

　　所有，独孤琅琊怕了，他这一次是真怕了，看到紫宸那一副似笑非笑的神情，感觉整个人都掉入了冰窟里面的独孤琅琊，深吸了一口气，道：“你真打算和我们‘黑暗王庭’不死不休？”

　　“你确定你一个人，就能够代表整个黑暗王庭？又或者说，我杀了你，整个黑暗王庭就会不惜一切代价的报复我？”紫宸一脸诡异的望着独孤琅琊问道。

　　“会。”

　　独孤琅琊点了点头，道：“虽然，我在黑暗王庭里面，不是什么了不得的大人物，不过，这里是我们黑暗王庭的都城，有一个王爷死在了都城里面，而且，还是被人杀的，这种事情，事关整个黑暗王庭的脸面，所以，黑暗王庭一定会给我讨回公道的……”

　　不等独孤琅琊说完，已经回到叶知寒身旁的紫宸，摆了摆手，道：“好了，你的这些废话我不想听，现在，我给你两个选择，第一个选择就是，让我试一试，杀了你之后，你们黑暗王庭的人会不会真将我追杀得上天无路入地无门，第二个选择就是，今天的事情，你给我一个交代，然后我们就两清了，好了，这两个选择你自己来选吧！”

　　“你想要什么交代？”独孤琅琊眉头微皱的望着紫宸。

　　“这家店铺店铺不仅敲诈我们‘丹阁’的人，还将我们‘丹阁’的人绑了起来，如果不是我及时赶到，估计，我们丹阁的人都已经人头分家了，还有就是，他连我也准备一并敲诈，好像是十万还是二十万紫元丹，我忘记了，至于该怎么给我这个交代，你自己看着办吧！”

　　紫宸一脸笑意的望着独孤琅琊道，而躺在椅子上面的财老五，听完紫宸的话，赶紧辩解道：“我只是敲诈了你三万多紫元丹，而且，我也没有想过杀你的人……”

　　财老五现在才发现，自己哪里算黑，眼前的这个青年，才是他妈的真黑，一动口就将自己说的话，翻了好几倍，他现在后悔了，他做梦都没有想到，自己会踢到这么一个铁板，如果再给他一次机会，他发誓，就算是把这些人当成祖宗一样供着，也绝对不会招惹到他们，听完紫宸的话，独孤琅琊微微沉吟了片刻，手中的长剑用力一斩。

　　只听见“咔嚓”一声，就看到财老五的整个人头都飞了起来，鲜血喷得到处都是，而那个被独孤琅琊一巴掌打的晕晕乎乎的娇媚女人，看到自己的父亲，被独孤琅琊一剑将脑袋砍了下来的时候，眼睛一翻，整个人就晕倒在了地上。

　　收起长剑，已经镇定下来的独孤琅琊，平视着对面的紫宸，沉声道：“好了，人我杀了，也算是给了你一个交代，至于他敲诈你们的事情，这间店铺是本王的，现在，就将这间店铺送给你了，以后，这间店铺就是你的私人财产，他敲诈你二十万，这间店铺的价值，最少是三十万，杜宇这样的补偿，我相信，你应该满意了吧！”

　　大手笔？

　　紫宸也没有想到，这个独孤琅琊还真是一个狠角色，自己的老丈人说杀就杀，这么好的一个店铺，说送就送。

　　只不过，独孤琅琊越是如此，就让紫宸越是防备，如果他只是一个头脑简单，和自己讨价还价斤斤计较的王爷，紫宸或许还不会放在心上。

　　听完独孤琅琊的话，紫宸也开始犹豫起来，要不要当场将这个祸害斩杀掉，免得到时候，这个祸害又会跳出来找自己的麻烦，只是，一想到丹楼那边的事情，紫宸还是放弃了这个诱人的想法，毕竟，如果真的招惹到黑暗王庭里面的那些老怪物跑出来追杀自己，自己这一趟还真是白来了，摆了摆手，一脸厌恶的道：“好了，滚吧！”

　　“滚？”

　　堂堂黑暗王庭的王爷，走到哪里不是前呼后拥的？什么时候听到过“滚”这个字？只不过，独孤琅琊此刻哪里敢和紫宸计较，对着自己带来的人冷声道：“把她给我带上，走……”

　　说完，直接就从店铺里面走了出去，而周围那些看热闹的人，一个个都没有想到，敢殴打财老五的这个青年，来头竟然比黑暗王庭的一个王爷还要大，生怕招惹到这个来头不小的青年，一个个立马就化作鸟兽四散得一干二净。

　　而站在店铺里面的夏天也傻眼了，脑子里面此刻更是一片空白，站在店铺门口的紫宸，淡淡的撇了夏天一眼，面无表情的道：“只此一次，这样的事情我不想再发生……”

　　听到紫宸那隐含警告的声音，夏天浑身也是一颤，赶紧低下头，可怜兮兮的道：“我知道错了……”

　　听完夏天的话，紫宸也懒得和这个小丫头计较，而是对着陈长生，道：“这间店铺就送给你了，算是黑暗王庭那边给你的补偿吧！”紫宸说完，对着身后的叶知寒，温柔地笑道：“好了，我们走吧！听说这‘天下城’的市集很大，我们还没有逛完呢……”

　　……


第543章 开门做生意

　　陈长生将紫宸和叶知寒送到门口，一直到他们两人的身影消失在视线里，才返身回到店铺里面，已经将脸上那些污垢清洗掉的夏天，就像是做错事的小孩子一般，低着头站在店铺里面，看到陈长生走回来，立马开口道：“对不起……”

　　不等夏天说完，一脸憨厚笑容的陈长生摆了摆手，道：“你是说，故意把我引到这间店铺来的事情？”

　　听到陈长生一下子就点破了自己的事情，垂着头的夏天，顿时也是一愣。

　　原本，她以为自己要完全点破了，陈长生才会醒悟过来，没有想到，自己还没有点破，陈长生就已经点破了。

　　夏天抬起头，顿时就露出了她那张清秀的脸庞，看得陈长生也是一阵目眩，从来没有想过，自己有一天会和这么漂亮的一个女孩子接触的陈长生，赶紧别过头去，假装打量着店铺里面的那些摆设，道：“你和这个店铺的老板有仇？”

　　“恩！”

　　完全没有注意到陈长生那窘困模样的夏天，咬着牙点了点头，道：“我以前有一个从小一起长大的姐妹，就是死在财老五手里面的，这些年，我无时无刻都想要找他报仇，他的女儿是王爷的王妃，而我只是一个平民，无论是实力还是势力都不是他的对手，所以……”

　　差不多已经知道了事情始末的陈长生，没有让夏天继续说下去，摆了摆手，道：“我知道了，现在，财老五已经死了，要是你还不解气，可以去踹他的尸体几脚，实在不行，插他几刀都可以，你在这里认识的朋友多，能不能找几个朋友来，先把店铺里面的尸体收拾一下，一直留在这里也有些膈应人……”

　　听到陈长生根本就不追究自己那点小心思的夏天，整个人也是一喜，小鸡啄米一般的猛点着头，道：“你放心，我马上就找人来收拾……”

　　说完，就看到夏天一溜烟的就跑了出去，风风火火的像极了一个女汉子，望着夏天那风姿卓越的背影，陈长生的脸再次一红，小声嘀咕道：“真的好漂亮……”

　　他在店铺里面等了差不多小半炷香的功夫，就看到风风火火一般的夏天，带着十几个苦役大半的青年男女跑了进来，看到财老五那人首分家的尸体，一群青年男女都骂骂咧咧的叫了起来，而夏天则是大大咧咧的挥了挥手，道：“好了，春妮的仇我们已经报了，现在都手脚麻利点，赶紧把这里收拾妥当了……”

　　“好的，天姐……”

　　夏天安排完这些人，才看到陈长生一副愁眉苦脸的样子，坐在椅子上，实在不明白陈长生有什么好愁眉苦脸的夏天，直接走了过去，小声道：“怎么了？”

　　听到夏天的声音，陈长生偷偷撇了她那张清秀的脸庞一眼，唉声叹息的道：“大师兄突然把这件店铺送给我，我也不知道拿来做什么？难道卖了？我又不缺紫元丹……”

　　听到陈长生的苦恼，夏天没好气的翻了一个白眼，道：“可以拿来做生意啊！紫元丹不是多多益善吗？店铺放在这里又不会跑，而且，以后你需要什么东西，在这里收就可以了，每天都能够赚不少的紫元丹，而且，以后你那大师兄想要什么东西，你直接让店铺里面的伙计给你去买，不就可以了？”

　　“可是，做什么生意好呢？我又不会做生意……”

　　“你不会可是我会啊！我可以帮你，我知道你们都是炼丹师，你们平常炼制丹药，需要很多的药材，这个店铺一边做生意，一变收集药材，那么，以后你想要炼制什么丹药的时候，就不缺少药材了嘛！”夏天出着主意道。

　　“好主意。”听完夏天的话，陈长生的脸上顿时也是一喜，激动的道：“好，以后我这个店铺就交给你来打理了，我记得，每个店铺都需要一笔启动资金，这九百多紫元丹，我就交给你了，应该够了吧！”

　　“九百多紫元丹？”

　　看到陈长生将所有的紫元丹全部都交给了自己，夏天的心神也是一紧。

　　她这么多年来，别说是九百多紫元丹，就算是九百多百草丹都没有见过，一时之间，拿着这九百多紫元丹的夏天，愣在了当场，有种不知所措的感觉。

　　而对做生意可以说是一窍不通的陈长生，看到夏天此刻的模样，赶紧问道：“是不是不够？如果不够的话，我过几天找人给你送过来，我身上现在就只有这么多紫元丹了……”

　　“够了……”

　　听到陈长生的身影，夏天这才醒悟过来，赶紧道：“绰绰有余了，你还不知道，这九百多紫元丹是多么大的一笔数目吧！我告诉你，这九百多紫元丹，就算是买下他整间店铺里面的东西，还绰绰有余，我们用来做什么生意都够了，我今天晚上先去看一看，到底做什么生意合适，明天一早我去找仙人的时候，再告诉你……”

　　“恩！”

　　看到天色不早了，陈长生也没有继续在这里耽搁，和夏天说了两句之后，就离开了店铺，一直到陈长生走出店铺，手里还提着九百多紫元丹的夏天，直接就追了出去，赶紧问道：“你就这么相信我？不怕我拿着这九百多紫元丹跑了？”

　　“不怕。”陈长生咧开嘴，一脸憨厚的笑了起来。

　　“……”

　　“黑暗王庭”的皇城很大，比整个魔院还要大，独孤琅琊逃出店铺，看到紫宸和叶知寒那个娘们没有追上来，这才跌跌撞撞的向皇城的方向逃去。

　　逃到皇城根上的时候，整个人重重的吐了一口浊气，如果不是身旁的那个侍卫眼疾手快的将他搀扶住，估计，他这个所谓的王爷，已经丢尽颜面的跌倒在地上了，搀扶住他的这个侍卫，看到独孤琅琊的脸色苍白无比，赶紧问道：“王爷，您没事吧！”

　　“都给我滚……”

　　一脸阴沉的独孤琅琊，对着手底下的人咆哮了一声，看到自己带去的那些侍卫，全部都滚回了自己的王爷府，这才搀扶着墙壁，走进了皇城，走了足足三十几个呼吸的时间，才勉强站直起来，独孤琅琊没有停留，一路走到独孤俊杰的宫殿，看到几个侍女站在宫殿门口，赶紧走上去，直接问到：“小皇子在不再里面？”

　　看到独孤琅琊，几个侍女赶紧行了一个礼，毕恭毕敬的道：“王爷，小皇子在里面发火，如果王爷找小皇子没有要紧的事情，现在最好不要去打搅小皇子，要不然……”

　　听到独孤俊杰在里面的时候，独孤琅琊甚至都没有听，这些侍婢后面说的什么话，直接就冲了进去。

　　躺在床上，已经将满屋子东西砸了一遍的独孤俊杰，看到独孤琅琊走了进来，原本就阴沉的脸庞，又阴沉了几分，杀气腾腾的望着独孤琅琊，道：“混账，谁让你进来的？”

　　听到独孤俊杰那一声混账，独孤琅琊的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，不管怎么说，他也算是独孤俊杰的长辈，被一个晚辈如此训斥，即便独孤琅琊的心性再怎么坚韧，也有些不好受。

　　不过，独孤俊杰是黑暗王庭的第一顺位继承人，也就是说，他以后会是黑暗王庭的皇子，所以，独孤琅琊就算心里再怎么不舒服，也勉强的笑着道：“俊杰，我来找你是有一件重要的事情要告诉你，我保证，你听完这件事情过后，一定会很开心的……”

　　“说。”

　　“你猜我在‘天下城’里面看到谁了？”独孤琅琊小心翼翼的道。

　　“独孤琅琊，我不喜欢有人和我卖关子，所以，你要说就赶紧说，要是继续和我卖关子，就给我滚出去……”

　　独孤琅琊也没有想到，独孤俊杰这小王八犊子的火气这么重，当下也不敢迟疑，直接道：“我遇到了你的仇人，也就是魔院的那个紫宸，如果我没有估计错的话，他是来参加‘丹楼’的比试的……”

　　“紫宸？”

　　听到“紫宸”这两个字的时候，独孤俊杰的一张脸也变得扭曲起来，直接就从床上坐了起来，怒吼道：“你说，紫宸那个杂碎来了我们‘天下城’？”

　　“恩！”

　　独孤琅琊点了点头，咬牙切齿的道：“原本，我打算把他抓回来交给你发落的，只是没想到，那个杂碎的实力会这么强，我带去的人，根本就不是他的对手，就连身边那两个武宗九重天的强者，都死在了他的手里面……”

　　不等独孤琅琊说完，独孤俊杰直接对着外面的那些侍女，冷声道：“把我的疾风轮车拿过来……”

　　听完独孤俊杰的声音，守在门口的几个侍女，赶紧将他的疾风轮车推了过来，到现在，连基本上的站立都做不到的独孤俊杰，做到疾风轮车上面，目光阴冷的望着独孤琅琊，道：“他现在在哪里？”

　　“暂时还不知道……”

　　看到独孤俊杰在听到自己不知道的时候，一张脸也变得阴沉起来的时候，独孤琅琊赶紧，道：“不过，我可以肯定，‘丹楼’大比开始的时候，他一定会去参加的，到时候，想要找他也是轻而易举的事情……”

　　“好，本皇子就再等一等，紫宸啊紫宸，原本，本皇子打算等身上的伤势好了之后，再去找你报仇，没想到，你不等我的伤势恢复，就来了我们‘黑暗王庭’的天下城，还真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，这可怪不得本皇子了……”

　　……


第544章 三眼幽冥猿

　　街道上，人潮涌动。

　　一个年纪看上去只有二十三、四岁的朴素青年，蹲在一个金刚笼子后面，笼子里面关着一只长了三只眼睛的灰毛猴子，看上去灵动异常，特别是它那两只灵活无比的小手，死死抓住笼子上面的柱子，不断摇晃，嘴里还发出一连串“吱吱吱”的稚嫩声响。

　　天下城里面贩卖灵兽的商人有很多，基本上，千奇百怪的灵兽，在这天下城里面都可以看到。

　　不过，像眼前这只，长了三只眼睛，两只灵动，额头上面那只却是充斥着令人窒息心悸死亡气息的灵兽，很多人都是第一次碰到。

　　所以，从青年提着笼子出现在这里的时候，周围就已经围上了很大一圈子人。

　　看到青年那一副悲苦的神情，一个双手提着巨大锤子的五尺大汉，瓮声瓮气的询问道：“小兄弟，这小玩意多少亲？你给俺一个价格，要是不贵，俺就买回去给我那妹纸耍弄一下，品相看上去倒是不错……”

　　“一百紫元丹……”坐在笼子后面的青年，抬起头，望着眼前的大汉，神色坚定的道。

　　“啥？”

　　听到这小东西要一百紫元丹的时候，不光是手握双锤的大汉，就连其他那些看热闹的人，也都傻眼了，要知道，一百紫元丹可不是什么小数目，就算是一件下品的仙器，估计也就值这么一个价了。

　　谁会闲的蛋疼，花一件下品仙器的钱，来买这只仅仅只是品相不错的小东西？

　　毕竟，灵兽在所有兽类当中，实力是最差的，别说和传闻当中的四大神兽比拟，就算是那些“凶兽”、“异兽”都比这些灵兽要强大无数倍。

　　特别是对那些武宗九重天以上的强者来说，这些灵兽根本就是鸡肋一般的存在，从震惊当中清醒过来的大汉，摇了摇头，笑道：“小兄弟，我看你是想钱想疯了吧，这玩意也你敢开价一百紫元丹？别说是一百个紫元丹，就算是一个，俺都不要，俺要有那一百个紫元丹，立马就去搞一件下等仙器了，我看你也是一个实诚人，就别老想着狮子大开口了，我出一百个百草丹，怎么样？”

　　“不卖。”

　　青年神情坚定的摇了摇头，道：“我三叔说了，这小东西不是寻常的灵兽，遇到不识货的人，一个紫元丹都不会要，但是，要遇到识货的人，别说是一百个紫元丹，就算是一千个紫元丹，也照样有人要买，本来，我叔是让我卖一千个紫元丹，一个都不能少的，只是，我觉得一千个紫元丹太多了一点，所以，才把价格降到了一百个，少了一百个紫元丹，我绝对不会卖的……”

　　听到年轻人的那个什么叔叔，竟然给这小东西开价一千个紫元丹的时候，周围的人都哄然大笑起来。

　　显然，年轻人的那个什么叔叔，在他们看来，简直就是想钱想疯了，别说区区一只灵兽，就算是一般的凶兽幼崽，恐怕也卖不到一千个紫元丹吧！

　　当然，除非是饕餮、水魔、雪怪这些名声赫赫的上古凶兽，如果是它们的幼崽，别说是一千个紫元丹，就算是一万个，估计也会有大批的人跳出来要买。

　　听到周围那些狂笑的声音，年轻人不服气的嘟了嘟嘴，道：“我告诉你们，我叔说这小东西值，这小东西就一定值这个价格，我叔当初可是一个真正的高手，而且，还是黑暗世界里面的大人物，他是不会看走眼的……”

　　“哟！你叔还是黑暗世界的大人物，不知道你叔现在是什么境界呀！”一个看了半天热闹的中年男人，满脸调笑的望着憨厚青年问道。

　　“本来是武宗九重天的，只不过，我叔有一次执行任务的时候，被人打伤了，一身的实力修为都化作了乌有，要不然，我叔铁定不会把这小东西卖掉的……”憨厚青年一本正经的辩驳道。

　　“哈哈，还是武宗九重天……”

　　听到周围那些看热闹的人，左一句调笑、右也是一句调笑的时候，憨厚青年的一张脸都憋得通红了。

　　只不过，从小到大都不善言辞的他，却不知道该怎么反驳这些人的话。

　　毕竟，他叔现在已经是一个废人了，就算是把他叔带过来，估计也证明不了自己说的话。

　　看到周围这些人，一个个都只是顾着看热闹，没有一个人有买的意向，憨厚青年索性别过头去，闷头闷闹的生着自己的闷气，耸着脑袋也不说话。

　　原本以为今天又白跑了一趟，这只好不容易逮到的小东西，肯定无人问津的时候，就看到一个穿着华贵的青年，双眼死死的盯着笼子里面的小猴子。

　　伸出舌头舔了舔嘴唇，直接从身上掏出一颗“紫元丹”，满脸傲气的道：“小子，这小东西一个紫元丹，本少爷要了，这是给你的紫元丹……”

　　华贵青年说完，对着身后的那些狗腿子使了一个眼色，顿时，就看到五六个实力不俗的狗腿子，一起冲了上去，七手八脚的就枪起笼子来。

　　看到地上那一个紫元丹，蹲在笼子后面的淳朴青年也傻眼了，一直到华贵男人的这些狗腿子冲上来抢自己的笼子，这才清醒过来，青年一把就扑到了笼子上面，满脸坚定的道：“不行，没有一百个紫元丹我不卖……”

　　“砰！”

　　青年才说完，就看到其中一个仆人打扮的狗腿子，一脚踹到了他的胸口上，顿时，就将青年整个人都踹飞出去。

　　看到青年那一脸狼狈的模样，动脚的这个狗腿子，一脸唾弃地笑道：“妈的，给你脸不要脸，我们少爷看中了你这小玩意，给你一个紫元丹，也算是很给你面子了，不要？老子就收着了……”

　　这个狗腿子说完，直接将地上那颗紫元丹收了起来，而站在远处的紫宸，看到身旁的叶知寒，一双眼睛死死的盯着笼子里面的那个小猴子，皱着眉头问道：“怎么了？”

　　“那应该是‘三眼幽冥猿’……”叶知寒神情凝重的道。

　　“什么三眼幽冥猿？”紫宸一脸茫然的望着叶知寒，对于这些灵兽、凶兽、法宝之类的了解，就算是十个他也比不上一个叶知寒。

　　深吸了一口气的叶知寒，缓缓道：“三眼幽冥猿是上古十大凶兽之一的上古凶兽，不过，这只三眼幽冥猿和传闻之中的三眼幽冥猿又有很大的区别，身上的煞气，不像传说之中的那般，一出世，煞气就会铺天盖地的散发出来，而且，这只三眼幽冥猿的个头，也比传说之中的那种三眼幽冥猿要小很多，如果我没有猜错的话，这一只应该是三眼幽冥猿的异种，所以，大多数人才没有认出来……”

　　叶知寒说完，直接走过去，轻轻一抓，就将那些狗腿子手里面的笼子抓了过去，望着一脸痛苦的卷缩在地上的淳朴青年，淡淡的道：“一千个紫元丹，这东西我要了……”

　　“一千个紫元丹？”

　　“真有傻子肯花一千个紫元丹？”

　　“这小子一开始不是叫卖的一百个紫元丹么？怎么这小妞一上来就要花一千个紫元丹？还真是钱多啊！”

　　“有钱人就是任性，这你们就不懂了吧！”

　　另外一个看热闹的武者，满脸讥笑的望着叶知寒，显然，在他们看来，别人叫价一百个紫元丹的东西，这妞花了一千个紫元丹，简直就是闲得蛋疼。

　　而且，这玩意压根连一百个紫元丹都不值，看到有人横生枝节的跳出来，穿着华贵蟒袍的青年，一张脸也变得阴沉起来，冷眼望着叶知寒，讥笑道：“从本少爷的手里面抢东西？你们应该不知道本少爷是什么人吧！”

　　“说来听听？”早就已经和黑暗王庭的那些所谓皇子势同水火的紫宸，来到叶知寒的身旁，顺便从身上拿出一个乾坤袋，将一千个紫元丹丢给了地上的那个青年，满脸笑意的望着华贵青年，眯着眼道。

　　看到紫宸那一副有恃无恐的神情，青年的神色也是一紧，冷声道：“我是……”不等他自报家门，就看到紫宸一脸笑意的道：“我差点忘记了，在天下城里面，我还有两个老熟人，一个叫独孤俊杰，还有另外一个叫什么独孤琅琊的，不过，前面那个独孤俊杰被我打断了两条腿，至于独孤琅琊……”

　　不等紫宸说完，就看到这个青年的脸色，瞬间变得苍白起来，一脸惊恐的望着紫宸和叶知寒两人，声音颤抖的道：“你是紫宸……”

　　看到紫宸笑而不语的望着自己，青年一闪身，对着身后围着的那些人群咆哮道：“都给老子让开……”

　　一下子，就看到这个气势不凡的青年，一溜烟的逃了出去，而他带来的那些狗腿子，一个个都傻眼了，华贵青年听说过独孤俊杰的事情，不代表这些狗腿子也听说过。

　　看到他们的主子都跑了，这些狗腿子也不迟疑，一个个扭头就钻进了人群里面，紫宸也懒得去收拾这些废物，而是望着地上的青年，笑着道：“好了，紫元丹给你了，这东西是我们的了吧！”

　　“恩恩！”

　　意外的拿到一千个紫元丹的青年，使劲用力的点了点头，满脸感激的对着紫宸和叶知寒两人磕了两个头，道：“谢谢两位恩人，谢谢两位恩人……”

　　……


第545章 异火的下落

　　“这小东西真是上古十大凶兽之一的三眼幽冥猿？”

　　回到酒肆里面的紫宸，一脸好奇的打量着笼子里面的小猴子，在紫宸看来，这小东西除了额头上面多了一只眼睛，剩下的地方与其他猴子一般无二，实在很难将它和上古十大凶兽联系起来。

　　虽说，他对修炼界的这些琐事不是很了解，却也见过几种上古凶兽的后裔。

　　别说这些上古凶兽的后裔，就算是那些普通的妖兽，看起来也比这只所谓的三眼幽冥猿强了不是一点半点。

　　紫宸差不多可以肯定，随随便便的一只妖兽，都能够将这只小猴子一口给吞下去。

　　听到紫宸的质疑，脸上破天荒的流露出一丝如沐春风般笑容的叶知寒，手腕轻轻一抬，就看到一丝细线将这只三眼幽冥猿的脖子缠了起来，原本暴躁不安的三眼幽冥猿，顿时安静下来，一双灵动的眼睛天真烂漫的望着叶知寒。

　　叶知寒打开笼子，个头比小凤凰大不了多少的三眼幽冥猿一下子就冲了出来，嘶牙裂齿的对着紫宸和叶知寒两人做了一个鬼脸，就想要逃出这个房间。

　　只可惜，叶知寒一早就在它的脖子上栓了一条细线，无论它怎么挣扎，都始终挣不脱套在它脖子上面的这条细线。

　　看到三眼幽冥猿那人性化十足的表情，紫宸也是微微一愣，只不过，到现在依旧不相信，这小东西会是上古十大凶兽之一的三眼幽冥猿。

　　而且，还是三眼幽冥猿当中的异种，看到紫宸那一脸古怪的神色，叶知寒抿了抿嘴唇，轻声道：“想知道它是不是三眼幽冥猿当中的异种，把你的火凤凰放出来，就知道了……”

　　“火凤凰？”

　　听到叶知寒提及火凤凰，紫宸也是微微一愣，虽然不知道叶知寒到底玩的是哪一出，不过，还是将自己兜里面的火凤凰拿了出来。

　　吞噬了不少好东西的火凤凰，被紫宸拿出来，才睡眼朦胧的睁开眼睛。

　　小凤凰一睁开眼，就看到了一脸暴戾的站在桌子上的三眼幽冥猿，嘴里发出一连串“咕噜噜”的声响，浑身上下的羽毛都倒立起来。

　　身上那凤凰圣火瞬间就燃烧起来。

　　看到小凤凰身上的凤凰圣火，站在桌子上的三眼幽冥猿，吓得“吱吱吱”的怪叫跻身，整个身体瞬间就倒飞出去，额头上面的第三只眼睛，也在第一时间就睁得大大的。

　　一股磅礴无比的死亡之气，从它那第三只眼睛里面弥漫出来，一瞬间，就将整个房间都包裹起来。

　　感受到三眼幽冥猿身上散发出来的死亡之气，即便是紫宸这样的强者，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　心有余悸的望着三眼幽冥猿那暴涨了好几倍的身躯，嚷道：“我艹，这小东西还会隐藏实力……”紫宸说完，才一脸疑惑的望着叶知寒，傻傻的问到：“这小东西的实力这么恐怖，又怎么会被几个普通人给抓住的？”

　　“它还没有成年……”

　　牵制着三眼幽冥猿的叶知寒，微微摇了摇头，道：“没有成年的三眼幽冥猿，灵智没有打开，就和一般的猴儿差不多，而且，这只是三眼幽冥猿里面的异种，和普通的三眼幽冥猿不同，它在没有变幻出三眼幽冥猿形态之前，力量、速度都和一般的猴儿差不多，只有当它受到致命威胁的时候，才会变幻出这般的形态，那些村民没有给它造成致命的威胁，再加上，这三眼幽冥猿贪吃，稍微用一点食物做陷阱，就能够将它捕捉到，这也不是什么困难的事情……”

　　叶知寒说完，望了紫宸面前的火凤凰一眼，开口道：“好了，把你的火凤凰收起来吧！真让它们两个打起来，势必会是两败俱伤，你的火凤凰不弱，这三眼幽冥猿的实力同样不弱，而且，这只三眼幽冥猿还是一直异种，如果我没有估计错的话，这三眼幽冥猿的实力，比起一般的三眼幽冥猿还要强大得多……”

　　听完叶知寒的话，紫宸微微点了点头，伸手摸了摸火凤凰的脑袋，道：“好了，回来吧！”

　　听完紫宸的话，小凤凰依旧充满了敌意的扫了三眼幽冥猿一眼，才扑闪着翅膀，回到紫宸的肩膀上，这一次倒也没有一头钻进紫宸的怀里去呼呼大睡，而是依旧摆出一副如临大敌的神情。

　　望着叶知寒面前的三眼幽冥猿，紫宸是火凤凰的主人，火凤凰自然会听紫宸的话，而三眼幽冥猿现在还不是叶知寒的宠物，即便她能够控制住这头没有成年的三眼幽冥猿，一时之间，却也不可能让它像火凤凰这般的听话。

　　抿了抿嘴唇，道：“这只三眼幽冥猿的灵智还没有打开，我必须要尽早将它驯服，要不然，等它的灵智完全打开了，再想驯服它，就不是那么容易的事情了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“要不要我陪你？”

　　“不用了，你还是留在丹楼这里吧！慕容在帮你炼制丹药，我也不知道什么时候才能够将它彻底的驯服……”

　　叶知寒说完，手中的细线轻轻一抖，道：“走……”

　　其实，不用叶知寒吩咐，只要她手里面的细线稍稍松动一点，这只三眼幽冥猿就会往外面疯狂的逃窜。

　　看到叶知寒带着三眼幽冥猿走出去，紫宸才回到椅子上面，掏出自己在商铺里面买的那些火属性的物件，喂养了小凤凰几天，紫宸也发现，这小东西的胃口很好，只要是火属性的东西，它全部都能够吞下去。

　　看到紫宸手里面的一块火属性玉佩，站在桌子上面的火凤凰，眼睛顿时就亮了起来，嘴里发出一连串“叽叽叽叽”的声响，拍打着翅膀飞了过来，直接咬住紫宸手里面的火属性玉佩，一口就吞了下去。

　　至于剩下的几件火属性物件，虽然比不得这件玉佩，但是，火凤凰依旧没有挑食，一口一个，一口一个的就吞了下去。

　　吞完这五六件火属性的物件，打了一个哈欠，直接躺倒紫宸的怀里面就开始睡了起来。

　　就在紫宸准备去慕容星雨的房间，问一问关于“丹楼”的事情，就看到陈长生，跌跌撞撞的闯了进来，一脸激动的望着紫宸，道：“大师兄，好消息、好消息，有人在‘天下城’的外面，发现了一处异火……”

　　“异火？”

　　听到“异火”这两个字的时候，紫宸的眼睛顿时也亮了起来，他一直都没有忘记，慕容星雨当初为了帮他孵化这只小凤凰，连她自己的“丹火”都拿了出来，要知道，“丹火”可是一个炼丹师的根本啊！

　　一个炼丹师如果失去了“丹火”，炼丹之术绝对会退步很多，所以，紫宸也一直在帮慕容星雨，留意哪里有异火、天火一类的火焰。

　　整个“丹阁”的人也都知道，紫宸在帮慕容星雨找寻异火和天火，现在，总算是听到有异火的消息，原本坐在椅子上面的紫宸，一屁股就站了起来，激动地叫道：“异火在哪里？”

　　“我不知道……”陈长生摇了摇头，看到紫宸皱起眉头，这才赶紧，道：“但是，夏天知道，这些消息都是夏天告诉我的……”

　　陈长生说完，就看到梳洗打扮过的夏天，鬼头鬼脑的从陈长生的背后钻了出来，有些心虚的望了紫宸一眼，小声道：“仙人，其实早在三年前，就已经有人发现了异火的踪迹，只是，一直都没人找到那团异火到底在哪里，就在今天上午，一个樵夫发现了异火的踪迹，通知了丹楼的那些炼丹师，现在，丹楼和其他势力的那些炼丹师，都已经过去了，如果您也想要争夺那异火的话，最好快一点，要不然，我担心那异火会落到丹楼那些人的手里面……”

　　听完夏天的话，紫宸微微点了点头，望着陈长生，道：“有没有通知慕容？”

　　“没有。”

　　陈长生苦着脸，道：“师傅不在房间里面，留下口信说是去见她的一个老朋友了，我也不知道师傅现在在哪里……”

　　听完慕容星雨不在房间里面，紫宸也不迟疑，他也从百晓生那里，知道了一些关于异火、天火的事情，知道无论是异火还是天火，都是极为难得的东西，特别是这些异火，比起天火还要难得。

　　当下也不迟疑，对着夏天点了点头，道：“好了，你带路吧！”听完紫宸的话，夏天用力的点了点头，道：“仙人，您跟我来……”

　　或许是异火现世，在天下城里面也引起了不小的骚动，特别是“丹楼”附近的那些炼丹师，更是一个不漏的全部都向天下城外面冲了出去。

　　等紫宸三人赶到夏天说的那个地方，才发现，这里早已经是人满为患。

　　除了那些对异火渴望已久的炼丹师，其余那些不需要异火的武者，也过来了不少，显然是不放过这个看热闹的机会，站在紫宸身旁的夏天，用手指了指眼前的那个满是怪石的山谷，道：“仙人，听说异火就在里面，已经被‘丹楼’、‘王家’和‘田家’的那些巨头给控制住了……”

　　……


第546章 四大家族

　　“田家？王家？”紫宸一脸疑惑的望着跟在陈长生身旁的夏天，显然，他对夏天口中的田家和王家都很陌生。

　　而夏天也没有想到，像紫宸这样的高手，竟然会不知道田家和王家的事情，微微错愕了片刻，才红着脸小声道：“其实，我也不是很清楚这个田家和王家，到底是什么来头，只是，整个天下城的人都知道，王家和田家的势力都很大，在天下城里面也拥有不少的产业，就算是黑暗王庭的那些皇子、公主也不敢平白无故的去找这两家的麻烦，哦，对了，还有一个邱家和宋家，合在一起好像叫什么四大家族的……”

　　“四大家族？”

　　来黑暗世界有一段时间的紫宸，没有听说过什么四大家族，不过，听到黑暗王庭的皇室都不敢招惹这几个家族，紫宸就算是用屁股想都知道，这几个家族的实力都不简单。

　　毕竟，黑暗王庭的背后，可是有黑暗世界这么一个庞然大物存在，连黑暗王庭那些眼高于顶的皇子、公主都不敢招惹的家族，实力最起码也能够和黑暗世界媲美了。

　　深吸了一口气，对着陈长生和夏天两人，道：“好了，你们在外面等我就可以了……”

　　看到紫宸要一个人进去，站在夏天身旁的陈长生，心神顿时也是一紧，赶紧，道：“大师兄，您小心一点……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接向山谷里面走去。

　　看到紫宸的背影消失在视线里面，依旧是一声小厮打扮的陈长生，抿了抿嘴唇，一脸担忧的望着身旁的夏天，道：“那个田家和王家，真的很厉害吗？”

　　“很厉害。”

　　夏天点了点头，贝齿轻轻咬住嘴唇，小声道：“我记得，前两年的时候，黑暗王庭的一个皇子，当街调戏了王家的一个女人，最后，愣是被王家的人，从黑暗王庭里面抓出来，绑在城门口上，活活打死的，那件事发生过偶，黑暗王庭的人连屁都没敢放一个，听说，死了一个皇子之后，田家的人还不肯罢休，最后还赔偿了不少的丹药、法宝，田家才肯息事宁人的，你说田家厉害不厉害？”

　　“嘶！”

　　听完夏天的话，陈长生也忍不住倒吸了一口凉气，脸上那担忧的神色越来越浓郁，夏天这小丫头不清楚，但是，从小在九州魔院那边长大的他，却是一清二楚，黑暗王庭的实力，比起九州魔院还要强上几分。

　　而现在，连黑暗王庭都不敢招惹那什么四大家族，紫宸只是“丹阁”的一个弟子，还代表不了整个九州魔院，他拿什么和四大家族的人抗衡？看到陈长生脸上那担忧的神色越来越浓郁，站在一旁的夏天，大大咧咧的拍了拍他的肩膀，笑着道：“放心吧！仙人的实力那么强，绝对不会有事的……”

　　“恩！”

　　听完夏天的安慰，陈长生也用力的点了点头，咬着牙，一脸坚定的道：“大师兄一定不会有事的，我相信……”

　　山谷。

　　怪石林立的山谷入口处，挤满了人，有前来“丹楼”比拼的炼丹师，也有过来看热闹的武者，甚至，就连一些天下城里面的商贩小厮，也都跑到这里来看热闹了，而十几个手持棍棒，家丁打扮的青年男人，一脸肃杀的把守在山谷门口。

　　愣生生的将数千人，全部都挡在了山谷外面，一个被阻拦下来的炼丹师，脸红脖子粗的望着当先的那个青年，怒气冲冲的道：“你凭什么不让我们进去？”

　　“对啊！你凭什么不让我们进去？”这个炼丹师的话音才落下，仿佛顷刻之间就引起了其他那些炼丹师的共鸣，一个个都义愤填膺的声讨起这些家丁打扮的男人来，只不过，这些炼丹师也都有自知之明，知道自己根本不是这些棍棒家丁的对手，所以，即便嘴上闹得再厉害，也没敢硬往里面闯。

　　“哼！”

　　看到这些炼丹师越闹越厉害，领头的那个棍棒家丁，鼻子里发出一声不满的冷哼，嗤之以鼻地笑道：“我说过，报上你们所属的势力，能不能进去，就由我们说了算……”

　　这个棍棒家丁的话还没有说完，就听见另外一个炼丹师，嗓子尖锐地叫道：“凭什么要由你们说了算，这山谷又不是你们的……”

　　“凭我们是田家的人……”棍棒家丁一脸傲惧地说道：“谁他妈敢再吵一句，就马上给我滚，不然，我们田家的人会教教他，该怎么做人。”

　　“田家？”

　　听到“田家”这两个字的时候，原本还有些吵杂的人群，顿时就安静下来，就算那几个义愤填膺的炼丹师，也都是一副敢怒不敢言的模样，等所有人都安静下来，才看到一个三品炼丹师，小心翼翼的道：“各位前辈，我是双剑门的人，不知道我有没有资格可以……”

　　这个双剑门的炼丹师还没有说完，就看到领头到那个棍棒家丁冷哼道：“没资格，滚吧！”

　　“我是铁拳门的……”

　　“没资格，滚……”

　　“……”

　　一连有十几个势力的炼丹师都自报了家门，全部人得到的答案都是一个滚字，看到这一幕，紫宸的眉头也微皱起来，虽然早在夏天那里听说了一点关于四大家族的事情，却不想，四大家族里面的这个田家，竟然强势到了这个地步。

　　想到慕容星雨为了自己的凤凰蛋，不惜牺牲了自己的丹火，一步步走向山谷入口处的紫宸，已经暗自决定，如果田家的这些人，胆敢送自己一个“滚”字，他也不介意直接闯杀进去……

　　反正他和叶知寒算是孑然一身，就算得罪了田家，杀不过田家的那些高手，大不了跑路，以他和叶知寒现在的实力，就算打不过魔君、妖王那个级数的高手，想要逃走，也不是什么困难的事情。

　　走到山谷门口的紫宸，扫了这些棍棒家丁一眼，看到这些棍棒家丁，都只是一些武宗七重天、八重天境界的武者，嘴角闪过一丝不易察觉的冷笑，淡淡的道：“魔院。”

　　“魔院？”

　　听到“魔院”这两个字的时候，十几个棍棒家丁也是微微一愣，倒也没有直接送一个“滚”字给紫宸，毕竟，魔院的背后是整个黑暗世界，不是其他那些阿猫阿狗的小势力能够比拟的，十几个棍棒家丁仔仔细细的打量了紫宸一遍之后，领头的那个棍棒家丁，才面无表情的道：“好了，进去吧！”

　　放行了？

　　看到田家的这些棍棒家丁放行了，紫宸也是微微一愣，没有耽搁，直接就向山谷深处走了进去……

　　“大哥，那人真的是魔院的人？”其中一个棍棒家丁，对着领头的那个青年，小声询问到。

　　“不知道。”

　　“不知道？”听到领头的那个棍棒家丁不知道的时候，周围的那十几个棍棒家丁，一个个都傻眼了，满脸错愕的道：“大哥，既然你不知道，干嘛要放那个人进去？”

　　“不过就是一个废物罢了，不管他是不是魔院的人，就算放进去了又能够怎么样？你们以为，凭这样的废物，也配和我们田家的大师争夺异火？简直就是异想天开，退一万步说，如果他真的是魔院的人，放他进去，我们田家也不至于和魔院那边结怨，明白了吗？”

　　“还是大哥聪明……”

　　紫宸走进山谷，才发现这里早已经站满了人，有黑暗王庭的人，也有和山谷门口那些棍棒家丁一样打扮的田家人，还有黑暗魔域的人，甚至，就连鬼王宗也过来凑热闹了，最让紫宸诧异的是，他在人群里面，竟然看到了“万妖国”的那个皇子，至于剩下的那几个老者，紫宸不用想也知道，应该是丹楼和王家的人了。

　　“田伯光，你们田家难道打算一直霸占着‘异火洞窟’的入口不成？”一个长相威严的炼丹师，不怒而威的望着把守在洞口的那个田家老者，冷声问道。

　　“丹长老言重了……”田家的这个炼丹师，摆了摆手笑道：“你们丹楼的炼丹师是炼丹师，我们田家的炼丹师难道就不是炼丹师了？这异火是我们田家先发现的，按照先来后到的规矩，这异火洞窟怎么也该我们田家的人先进去探一探吧！”

　　“放屁，明明是那个樵夫来我们丹楼通风报信的时候，被你们田家的人知道了，你们田家的人距离这里近一些，就比我们丹楼的人早到了一步，田伯光，我怎么发觉你现在是越来越不要脸了？”丹楼的那个长老，一脸讥笑的望着田伯光道。

　　“好了，大家都不用争了，像‘异火’这种天地神物，差不多算是有德者居之，就算你们田家的人把守住这个洞口，和我们大家一直僵持下去又怎么样？你们田家的人要是没有这个机缘，就算这异火放在你们的面前，你们田家的人也得不到，索性让开一条路，大家一起闯进去，谁能够得到这异火，就看他的本事了……”

　　“屁的本事，我说过，这异火是我们田家先发现的，事情总要有一个先来后到，我们田家的人先进去半个时辰，你们再进来，如何？”田伯光一脸冷笑的望着王家的那个老者，淡淡的道。

　　“滚，田伯光，你们田家的人想要独吞这个异火，就要看你们田家是不是有这个本事了……”

　　……


第547章 黄雀在后

　　“独吞？”带着一大群田家子弟把守在洞窟门口的田伯光，摇了摇头笑道：“王怜花，你以为凭你那三寸不烂之舌随便煽动几句，就能够让我们田家成为众矢之的？然后你们王家就能够坐收渔翁之利了？简直就是异想天开，我田伯光就一句话，在没有商量出一个妥善的办法之前，谁敢踏入异火洞窟，格杀勿论……”

　　“唰！唰！唰！”

　　田伯光的话音一落下，就看到他身后那群田家的弟子，纷纷将他们的棍棒举了起来，一时之间，整个异火洞窟外面，都是一副剑拔弩张的情形，站在远处的紫宸和其他那些实力不弱的散修炼丹师一样，都是静静的望着眼前这一幕。

　　枪打出头鸟，这个时候，谁敢冒一个头出去，势必就会成为众矢之的，别说他们这些人，就算是妖王、魔君亲自过来，恐怕也不敢冒天下之大不韪的成为众矢之的。

　　毕竟，四大家族的实力也是摆在眼前的，黑暗世界有高手，万妖国也有高手，四大家族里面，同样也有可以抗衡魔君和妖王的高手……

　　沉吟了很久的紫宸，看到异火洞窟外面的这些人，一直都是僵持不下，田家无论如何都要先进入异火洞窟半个时辰，而其他那些人，又不愿意让田家捡这么大的一个便宜，微微抿了抿嘴唇，轻声呢喃道：“慕容，这里的异火我帮你取定了……”

　　“缩地成寸……”

　　“哗啦啦！”

　　一晃眼的功夫，就看到紫宸消失在了原地，而站在紫宸周围的那些炼丹师，看到紫宸的身影突然消失的时候，一个个都是微微一愣。

　　而把守在洞窟门口的田伯光，毕竟是“武宗九重天”后期的强者，即便紫宸的“缩地成寸”动静再小，也没能瞒过田伯光、王怜花这些真正的高手。

　　察觉到有人闯进异火洞窟的时候，田伯光、王怜花一众人的脸色都是一阵巨变，两人异口同声地叫道：“大胆鼠辈，竟然敢闯进去，找死……”

　　“唰！”

　　王怜花和田伯光的话音一起落下，就看到两人一前一后的跟了进去，其他人看到王怜花和田伯光都闯了进去，自然不肯在迟疑，凭田家的那些后辈，又怎么可能阻挡得住这么多的人，一时之间，所有人一起向异火洞窟闯了进去，至于田家那些把守在异火洞窟门口的弟子，则是纷纷被挤到了一旁。

　　同样闯到异火洞窟门口的一个“黑暗王庭”的皇子，转过头望着身旁的另外一个皇子，凝声道：“十一哥，你说真有人闯进去了？”

　　“废话！”黑暗王庭的十一皇子，没好气的翻了一个白眼，道：“要是没人闯进去，你以为田伯光和王怜花那两个老东西，会如此震怒？”

　　“可是，我怎么半点动静都没有感受到？”

　　“要是连你都能感受到动静，估计那人还没有闯进去，就已经被田伯光和王怜花两人联手击毙了吧！艺高人胆大，没那点本事，你以为他敢当着这么多高手的面闯进去？”

　　十一王子一脸讥讽的笑了笑，道：“听说这‘异火洞窟’大得很，就像迷宫一般，进去之后我们就加快速度寻找异火，要是让我们找到，可就立了大功了，独孤俊杰现在差不多算是一个半废的人了，还霸占着他那皇储的位置不放，如果我们能够立下大功，没准，独孤俊杰那个皇储的位置就要换人了，这可是我们的机会……”

　　“好……”

　　“……”

　　紫宸用缩地成寸的术法，进入到“异火洞窟”里面，他也没有想到，自己还是惊动了外面的那几个老怪物，只是转念之间，那些强者就追了进来，也幸好，紫宸进来之后发现，这“异火洞窟”就像是迷宫一般，当下也不敢迟疑，随便选了一条洞窟就钻了进去。

　　一进入这些洞窟，他立马就感觉到，这“异火洞窟”里面的温度奇高无比，即便是他，也有一种汗流浃背的感觉。

　　一边逃窜一边擦拭着额头上面的汗水，凝声道：“不愧是异火，还没有靠近，温度就已经这么吓人了，如果靠近了这异火，还不知道温度会高到什么地步……”

　　“只是，这千万条洞窟，到底哪一条才能够通往异火所在的位置？”一时之间，紫宸也开始犯难了……

　　“火凤凰？”

　　想到自己身上这只嗜睡的火凤凰，紫宸的眼睛顿时也是一亮，直接将躺在自己怀里呼呼大睡的火凤凰叫了出来，只有拳头大小的火凤凰，被紫宸吵醒后，顿时发出一连串“叽叽喳喳”的不满声响。

　　仿佛在抗议紫宸不应该打搅它的美梦一般，看到火凤凰那人性化十足的抗议，哭笑不得的紫宸，直接在它的脑袋上面敲了一下，没好气的道：“赶紧，先帮我找到那异火的源头，到底在哪里？”

　　已经清醒过来的火凤凰，也感受到这洞窟里面的炙热温度，一双眼睛顿时亮了起来，根本不用紫宸催促，直接就往其中一个洞窟飞了进去，看到火凤凰的举动，紫宸的脸上顿时也是一喜，当下拔腿就跟着火凤凰的身影追了过去，一起进入洞窟里面的王怜花和田伯光，追了半天也没有追到紫宸。

　　被人捷足先登了一步的田伯光，一张脸也变得狰狞起来，对着身旁的王怜花，冷声道：“你们王家的追踪术天下无双，怎么？连你也没追上那个小贼？”

　　“哼！”

　　听到田伯光的挤兑，王怜花冷声道：“追不上又怎么样？”

　　“追不上？”

　　一脸讥讽笑意的田伯光，望了王怜花一眼，冷笑道：“王怜花，你这老东西的那点小算盘就不用在老夫面前表演了，抢先一步进来的那个小贼的实力不强，以你王怜花的本事，会追不上？我看，你是不想带着我追上吧！想一个人独吞？我告诉你，老夫今天跟着你跟定了，要么你带着我找到异火，要么，我们谁都别想得到那异火，干脆便宜了那个小贼……”

　　“你……”

　　看到田伯光识破了自己的小算盘，王怜花的一张脸也变得难看起来，冷笑道：“好，我就实话告诉你吧！那小子身上应该有一件火属性的至宝，如果我没有猜错的话，那件至宝散发出来的是凤凰圣火的气息，既然，他拥有凤凰圣火气息的至宝，想要找到异火，比我们容易得多，所以，我们只要偷偷跟着他，一定能够找到异火……”

　　“凤凰圣火的气息？”

　　听完王怜花的话，田伯光的一张脸，顿时变得激动起来，赶紧催促，道：“那还等什么，我们马上追过去……”

　　“哼！”

　　王怜花冷哼一声，满脸冷酷笑意的道：“你说追上去就追上去？开始的时候，你在洞窟那里不是寸步不让么？现在，想要老夫带着你追上去也不是不可以，不过，老夫施展这追踪之术，可是嫉妒的消耗灵气，你们田家，是不是应该给老夫一点补偿呢？”

　　“补偿？”

　　听到王怜花找自己要补偿，田伯光的一张脸，顿时就阴沉下来，他怎么可能不知道，这王家的追踪之术，虽然是天下无双，不过，说到底也只是一门小术法而已，哪里像他说的那般严重，王怜花这厮，分明就是在敲自己竹杠，深吸了一口气，直接从身上掏出一个葫芦出来，咬着牙到：“这是一葫芦灵蕴丹，足够你恢复灵气了吧！”

　　“灵蕴丹？”

　　看到田伯光一出手就是一葫芦的灵蕴丹，王怜花的脸上顿时也布满了笑容，完全不客气的将这一葫芦的灵蕴丹，全部都收了起来，满意的点了点头，道：“哈哈，田伯光，没想到你这老抠门也有大方的一天？”

　　“少废话，要是追不上那个人，我田伯光一定让你十倍的把东西全部都吐出来。”田伯光冷笑道。

　　“放心，我们王家的追踪之术天下无双，就算是再厉害的人，只要我们王家的追踪之术一施展出来，完全可以手到擒来，更何况，是这么一个小子……”王怜花说完，直接就向其中一个通道冲了过去……

　　“唰！”

　　两人的身影，一下子就消失在这里。

　　等两人的身影消失过后，丹楼的那个老者，才带着一众丹楼的高手，慢慢的浮现出来，至于田伯光和王怜花的对话，被他们一字不漏的听了进去，其中一个丹楼的老者，摇了摇头笑道：“还是丹长老英明，知道跟着这两个老东西，一定可以找到异火的位置，没想到，这么容易就得到了这么重要的消息……”

　　“好了，我们走吧！不要被他们甩得太远了……”

　　顿时，一群“丹楼”的高手，同时向田伯光和王怜花两人离开的方向追了过去，不光是丹楼，其他好几个势力的人马，也纷纷追了上去，恐怕，正追逐着火凤凰的紫宸，做梦都想不到，螳螂捕蝉黄雀在后，他今天成为了那只被螳螂捕食的蝉……

　　……


第548章 找到异火

　　“天宇师叔，这里的温度越来越高了……”

　　一个衣衫上面绣了一个“宋”字的青年，一边操控着可以隔绝大部分热浪的避火丹，一边对着身旁的中年男人脆生生的道。

　　“异火的威力不容小觑，就算是比起三大神火，也不弱分毫，要不然，也不会有那么多炼丹师对它趋之若饴了……”

　　实力已经达到武宗九重天中期境界的中年男人，面无表情的回了两句。

　　对着身后的一众弟子，冷声道：“都快一点，田家、王家和丹楼那些老不死的，都已经进去了，要是让他们得到了异火，我们就功亏一篑了。”

　　“功亏一篑？”

　　青年摇了摇头，苦笑道：“天宇师叔，不是师弟们不想加快速度，只是这里的温度实在是太高了，以师弟他们的实力，就算是祭出了辟火珠，恐怕也抵挡不住这异火散发出来的热浪，这还没有靠近异火，师弟们就已经难以承受了，真到了异火面前，估计，师弟们也差不多要被烤熟了，而且，我们宋家的老祖宗在闭关，没有亲自过来，就算是闯到异火那里，恐怕也不能从王家、田家和丹楼那些老不死的嘴里面，抢走这一团异火吧！”

　　听完青年的话，宋天宇才注意到，自己带来的这些宋家的弟子，几乎都已经达到了极限。

　　甚至，好几个宋家弟子身上的辟火珠，都已经破碎了，全靠意志力支撑到现在，要是继续深入，估计都不用王家和田家的人动手，他带来的这些宋家的弟子，一个个都要被异火散发出来的热浪给烧焦了，宋天宇也没有想到，这传说之中的异火，竟然恐怖到这个地步。

　　自己带来的和谐宋家弟子，实力都算是不差了，但是，在这“异火洞窟”里面，却成为了他的累赘，宋天宇深吸了一口气，凝声道：“好了，你们先回去吧！这异火的事情不用你们管了……”

　　“天宇师叔，只有您一个人……”另外一个宋家的弟子，满脸担忧的望着宋天宇。

　　不等他说完，宋天宇摇了摇头，淡淡的道：“我虽然不是田伯光、王怜花他们几个的对手，不过，他们想要留下我，也不是容易的事情，我们宋家这两年和田家争斗不断，如果让田家得到这一团异火，实力定然会大增，到时候，对我们宋家来说，绝对不是什么好事，我留在这里，就算抢不到异火，也不能让田伯光那个老东西，得到这异火洞窟里面的异火……”

　　“哈哈，不愧是宋家的第一天才，心思缜密，胆色也是一流……”听到这个声音，宋天宇和他带来的那些宋家弟子，猛然转身，望向声音传出来的那个通道，顿时，就看到一个俊秀男人，带着十几个捧着长剑的侍婢，一步步走了过来，他身后的那些侍婢，和宋天宇带来的那些宋家弟子差不多，深入到了“异火洞窟”这里，都变得有些力不从心了……

　　“邱岷山？”

　　“邱家的人？”

　　看到邱家的人也出现在这里，而且，还是邱家现任家主的儿子，宋家的一群人，脸色都是微微一变，这两年，他们宋家和田家争斗不断，和这个邱家的纷争也不少。

　　虽然谈不上一见面就要打死打活，却也是能够给对方使绊子就绝对不会手下留情的那种。

　　听到邱岷山那略带调笑的话语，宋天宇冷哼一声，道：“邱岷山，难道你们邱家没人了么？竟然把你这个邱家的第一顺位继承人丢了过来，也不怕碰到王怜花那个对你们邱家恨之入骨的老东西，将你这个邱家的第一顺位继承人给斩杀了？”

　　“王怜花？”

　　脸上始终挂着一副人畜无害笑容的邱岷山，摇了摇头笑道：“王怜花的实力虽然不俗，不过，想要杀我也得看他是不是有那个本事，现在，你们宋家那个老不死的和我们邱家的老祖宗都没有过来，凭我们两个人的手里，根本就不可能从那几个老东西的手里面夺到异火，不如，我们两家暂时联手，就算是夺不到异火，也不去便宜了王家和田家，如何？”

　　“联手？”

　　听到邱岷山竟然想要和自己联手的时候，宋天宇也是微微一愣，稍微沉吟了片刻，就点头，道：“你说得不错，无论是田家还是王家得到了异火，对于我们两家来说都不是什么好事，更何况，你的人和我的人，估计都无法太过于接近异火，现在，这里的温度已经高得离谱了，田伯光、王怜花他们估计要不了多久，就能够找到异火了……”

　　“没那么快吧！”

　　邱岷山微微皱起眉头，道：“这‘异火洞窟’四通八达，简直就是一个繁琐到了极致的迷宫，就算我们已经很靠近异火了，想要找到，估计也不是一件容易的事情吧！”

　　“你不知道？”宋天宇一脸诧异的望着邱岷山问道。

　　“知道什么？”邱岷山一脸不解的望着宋天宇，道：“我在路上有事耽搁了，来的时候，你们所有人都已经进这‘异火洞窟’了，怎么？在我来之前还发生了什么事么？”

　　“恩！”

　　宋天宇点了点头，沉声道：“我们一边走一边说……”

　　“好。”

　　“……”

　　“异火洞窟”深处，紫宸跟着小凤凰一路疾驰，别说他，就连那些终日和炼丹炉、丹火打交道的炼丹师，一个个都祭出了自己的避火丹来抵御这“异火”的高温。

　　所以，早在小半炷香前，紫宸也不得不将太古异兽的鳞片幻化出来，抵御异火的热浪。

　　即便如此，这些热浪也让他有一种口干舌燥的感觉，深吸了一口气，对着前面的小凤凰问道：“你还没找到那该死的异火？”

　　听完紫宸的询问，周身都布满了凤凰圣火的小凤凰，扭过头叽叽喳喳的叫了半天，一对翅膀还在不断的比划。

　　只可惜，它比划了半天，紫宸愣是半点都没弄明白，它到底想要表达什么。

　　而小凤凰似乎也察觉了，不管自己怎么比划，紫宸那大笨蛋都不明白，不满的叽喳叫了两声，身体突然一震，猛然向通道的深处冲了过去，速度比起一开始的时候，还要快上几分，这一刻，紫宸就算是再笨也明白了，小凤凰应该是找到了异火……

　　当下，也不敢再迟疑。

　　瞬间提速，一招“缩地成寸”就向小凤凰追了上去，他也不知道，田家、王家和丹楼的那些强者，都到哪里了，但是，他清楚一点，如果自己让这几个势力的那几个老怪物追上，后果估计是不堪设想了。

　　连续几次“缩地成寸”，就来到小凤凰的身后，这时候，他和小凤凰也是一前一后的走出这条通道，来到一个空旷的洞穴里面。

　　“嘶！”

　　空旷的洞穴里面只有一个石台，上面漂浮着一朵紫色的莲花，还没有靠近这朵紫色的炼化，紫宸就已经感受到，这朵紫色莲花里面，蕴含着一股让他都有些心悸的温度，而整个“异火洞窟”里面的热浪，应该都是这朵紫色莲花散发出来的，足足呆愣了好几个呼吸的时间，才一脸惊喜地叫道：“异火？难道这玩意就是异火？”

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　飞在紫宸前面的小凤凰，显然也被这朵紫色的莲花给惊呆了，咕噜咕噜的怪叫了半天，才突然向这朵紫色的莲花冲了过去，看到小凤凰的举动，站在后面的紫宸，眼皮子也是一阵狂颤，赶紧叫道：“小东西，等一下……”

　　听到紫宸的叫唤，已经飞到紫色莲花前面的火凤凰，扭过脑袋，一脸茫然的望着紫宸，强忍着异火高温的紫宸，走到火凤凰的身旁，用手拍了拍它那小脑袋，笑着道：“这异火是我帮慕容找的，可不能让你给吃了……”

　　“叽叽喳喳……”

　　听到紫宸不让自己吞了这异火，火凤凰顿时不满的抗议起来。

　　“砰！”

　　看到火凤凰那一副傲娇的神情，紫宸没好气的敲了敲它的小脑袋，笑骂道：“听话，这朵异火是要给慕容的，你想要吞噬火属性的东西，等以后，我慢慢的帮你找，如果你吞了这朵异火，以后，我一件火属性的法宝都不给你了……”

　　“吱！”

　　紫宸听不懂火凤凰的话，但是，火凤凰却能够理解他的意思，听到紫宸的威胁，火凤凰顿时安静下来，那张凤凰脸上，顿时布满了人性化十足的委屈神色，不过，倒也没有任性的冲过去，吞掉石台上面的异火，而是落到了紫宸的身上，强忍着异火的诱惑，扭过头，不再看石台上面的火凤凰，好不容易安抚好了火凤凰，紫宸这才发现，自己竟然没有办法收走这朵异火……

　　还没有触碰到这朵异火，他身上的那些太古异兽的鳞片都已经开始焚化起来了，要是一不小心碰到这朵异火。

　　估计连自己整个人都要被这朵异火给烧成灰烬吧！

　　一下子，紫宸也开始为难起来，苦笑着道：“早知道，当初就问慕容一声，碰到了这些异火，该怎么样收走了……”

　　……


第549章 争夺异火

　　“山河王鼎？”

　　看到从始至终都安安静静的呆在自己识海里面的“山河王鼎”，紫宸的眼睛顿时也是一亮。

　　心神一动，残破不堪的山河王鼎顿时浮现在他的手心里面。

　　早在“丹阁”的时候，他就问过慕容星雨，自己抄家得来的这个山河王鼎，为什么无法催动，最后得到的答案是，这件“山河王鼎”是一件废仙器。

　　除了本身的材质是仙器之外，已经没多大的用途了，里面的器灵、阵法都已经被毁了。

　　目光扫了一眼石台上面的异火，眉宇沉思的道：“要是连这件仙器都没办法把你装进来，我就真没办法了……”

　　紫宸嘀咕完，手臂一展，山河王鼎直接就向石台上面的异火笼罩过去。

　　“唰！”

　　山河王鼎就算变成了一件废仙器，不管怎么说，也是顶级仙器的材质，比其他手里面的那件五行神兵还要强上不少。

　　只见，山河王鼎在他的操控下，直接就落到了异火上面，愣是将整朵紫色的莲花都笼罩起来，而异火本身那炙热的高温，并没能将山河王鼎焚化掉，一直提心吊胆的紫宸，也重重的松了一口气。

　　单手一抓，压抑着狂喜的心情叫道：“回来……”

　　“唰！”

　　只有拳头大小的山河王鼎，瞬间回到他的手心里面，看到“异火”安安静静的躺在山河王鼎里面，整个“异火洞窟”的温度也恢复了正常的时候，紫宸脸上的笑意也越来越浓郁，心神一动，直接就将山河王鼎收进了识海里面……

　　“慕容要是有了这团异火，应该能够在‘丹楼’的比试里面大放光彩吧！”紫宸笑了笑，对着面前的火凤凰，道：“好了，我们回去吧！”

　　“……”

　　“小辈，取了我们的异火就想要走么？”一直跟在后面的田伯光，身影一晃，直接出现在洞窟里面，一张老脸满是讥笑的望着对面的紫宸。

　　王怜花的身影也是同一时间出现在洞窟里面，似笑非笑的望着紫宸，不急不缓的道：“小辈，马上把异火交出来，老夫可以饶你一命，并且放你离开这里，要不然，就别怪老夫对你这么一个晚辈不客气了……”

　　看到田伯光和王怜花突然出现在这里，紫宸的脸色也是微微一变。

　　他也没有想到，自己不断施展缩地成寸的术法，竟然也没能甩掉这王家和田家的两个老怪物。

　　脸色已经变得铁青的紫宸，稍稍往后退了两步，满脸戒备的望着已经将洞口堵死了的王怜花和田伯光两人，冷声道：“这异火本身就是无主之物，谁能够得到，就是谁的造化，现在，我已经得到了这一团异火，我想，两位都是……”

　　不等紫宸说完，田伯光摇了摇头，笑道：“那些冠冕堂皇的话就不用说了，不管这异火是不是有主之物，现在，只要你把这异火交给老夫，就算是老夫的东西了，老夫给你十个呼吸的时间考虑，要么，主动把异火交给老夫，要么，老夫就自己动手夺了，到时候，不光是这团异火，就连你面前的那只火凤凰，老夫也要定了，所以，老夫劝你，考虑一下，不要因小失大……”

　　“田伯光、王怜花，你们两个也没有想到，争来争去，这异火竟然落到了别人手里面吧！而且，看样子还是一个名不见经传的小子，我要是你们两个，就自己找根柱子撞墙死了算了……”

　　丹楼过来的长老，满脸堆笑的望着田伯光两人，嘴角满是讥讽的笑意，不光是丹楼的人，就连“鬼王宗”、“黑暗王庭”的人，也是差不多同一时间出现在了洞窟里面。

　　看到又有这么多人闯进来的时候，田伯光和王怜花的脸色都是微微一变。

　　两人也没有想到，自己两人好不容易玩了一出螳螂捕蝉黄雀在后的游戏，自己两人都成为了螳螂。

　　一瞬间，整个洞窟就挤满了人，都是一些实力强横的存在，没有一个庸才，毕竟，实力不够的人，根本就没办法来到这里，听完“丹楼”长老的话，一脸铁青的田伯光冷哼道：“凡事都要讲究一个先来后到吧！你们丹楼的人横空跳出来，也不怕撑坏你们的肚子。”

　　“如果能够得到这异火，就算肚子被撑破了又怎么样？”

　　丹楼的长老，不以为意的笑了笑道。

　　“魔院的紫宸？”

　　看到率先潜入“异火洞窟”，而且，还得到了这团异火，鬼王宗、黑暗王庭和万妖国过来的人，一个个都傻眼了，他们做梦都没有想到，整出这么大一出事情出来的人，竟然是魔院的那个紫宸。

　　特别是站在一群人后面的浊月，看到紫宸的时候，一张脸也变得狰狞起来，冷笑道：“还真是冤家路窄啊！没想到，在这里都能够遇到魔院的这个小子，看样子，我们这一次也能够交差了……”

　　听完浊月的话，一旁的皓月，目光在紫宸的身上扫视了几遍，也没有发现，这个人类武者的身上，到底有什么奇特的地方，竟然让堂堂一尊大国师都对他念念不忘。

　　回过头望了浊月一眼，小声问道：“他就是大国师要抓的人？”

　　“恩！”

　　浊月点了点头，还没来得及开口，就听到一旁的魔刀，不急不缓地笑道：“三哥对这个小子不陌生吧！我记得，当出在鬼雾林的时候，三哥就是被这个人打成重伤的吧！现在，这个仇人就在眼前，而且，异火也在他的身上哦，三哥，于公于私，你这一次应该不会临阵退缩吧！”

　　听完魔刀的话，浊月的一张脸都变得铁青起来，对于魔刀这种拙劣的激将法，对于浊月这样的人物来说，可以说是半点作用都没有。

　　眼中闪过一丝阴冷笑意的浊月，不急不缓的道：“现在，田家、王家和丹楼的巨头人物都出现在了这里，对于异火，我是不抱什么希望了，当然，如果小弟你喜欢这异火，可以立马动手，在田伯光、王怜花这几个老不死的面前，把到他们嘴里面的肥肉给抢过来，怎么样？你要是真做到了这一点，回去之后可就是大功一件啊！没准，我们‘万妖国’妖王的位置，也会稳妥妥的落到你的头上……”

　　一直关注着紫宸一举一动的皓月，看到浊月和魔刀两人，在这样的场合争锋相对起来，一张脸也变得铁青起来，冷笑道：“三哥，莫非我们到这里来，是游山玩水的？你们两个要斗，等回了‘万妖国’之后，你们两个想要怎么斗都可以，不过，现在关乎到我们整个万妖国的生死存亡，我希望你们两个现在能够摒弃成见，把这团异火抢到手……”

　　听完皓月的话，一旁的魔刀，不置可否的笑了笑，道：“你觉得凭我们三个人的实力，真能够从这些人的手里面，把异火抢过来？”

　　魔刀说完，耸了耸肩膀，笑道：“我过来就是看热闹的，你们如果想要抢这团异火，那就请便吧！”

　　“魔刀，你……”

　　看到魔刀这么快就撇清了自己，一旁的浊月，脸色也变得铁青起来，咬牙切齿的冷笑道：“魔刀，这件事等回了万妖国之后，我回原原本本的汇报给父皇，让他看一看，他的宝贝儿子有多么的不争气……”

　　“随你高兴。”

　　魔刀摇了摇头笑道：“不过，你最好先把‘异火’抢到手，要不然，你也清楚父皇的性格，见不见你都是一个问题……”

　　魔道说完，整个人直接就退了下去，将浊月和皓月两个人留在了这里，留下面面相觑的浊月两人。

　　而一旁的“鬼王宗”，带队的不是叶一航，而是鬼王宗的三弟子吴道藏，一个在炼丹之术上面天书变态得一塌糊涂的青年。

　　而他带来的那几个“鬼王宗”的弟子，一个个的实力也不弱，最起码，勉强也支撑到了“异火”这里，看到吴道藏紧皱着眉头不说话，其中一个鬼王宗的弟子，望着吴道藏道：“三师兄，我们现在该怎么办？”

　　“看热闹。”

　　吴道藏说完，转身就退到了洞口外面，看到吴道藏竟然不去争抢紫宸身上的异火，他身后的几个鬼王宗弟子，一个个的脸上都布满了不解的神情。

　　显然，他们都很清楚，一团异火对于一个炼丹师的重要性有多大，但是，吴道藏竟然说放弃就放弃了，其中一个平常和吴道藏关系不错的鬼王宗弟子，一脸不解的望着吴道藏，道：“三师兄，这异火可是百年难得一见的宝物，特别是对于炼丹师来说，我们好不容易坚持到这里，难道就这样放弃了？”

　　“不然呢？”

　　半点不以为意的吴道藏，轻轻笑了笑道：“先不说，从田家、林家和丹楼那个老东西的手里面，抢夺异火有多么的困难，你们以为，魔院的这个小子，就是一个简单的绝色了么？听叶一航说，就连他，估计都不是这个魔院弟子的对手，我们就算不放弃，又能够怎么样？”

　　听完吴道藏的话，鬼王宗的一群人，顿时都沉默下来。

　　其中大部分的人，当初都和叶一航一起去过魔院那边，自然知道，魔院的这个紫宸，实力恐怖到了一个什么地步，所以，在听完吴道藏的话之后，一个个都选择了沉默……

　　……


第550章 抢夺

　　田伯光、王怜花和丹楼的大长老三人，互成犄角的将紫宸堵在了洞窟里面，至于剩下那些各大势力的人马，则是纷纷退到了洞窟的外面，没有搅和进来。

　　毕竟，只要是稍微有一点眼色的人都知道，先不论得到异火的那个小子实力有多强，光是田伯光、王怜花这几个人就不是他们能够抗衡的。

　　一众人等原本就是进“异火洞窟”里面来浑水摸鱼的，运气好，抢先一步得到异火，然后逃之夭夭，运气不好，大不了一无所获罢了。

　　只可惜，他们的运气实在不怎么样，所有人还没有开始大肆搜索，异火就已经落到了魔院那个小子的手里面，看到紫宸不为所动的站在对面，田伯光的眼角闪过一丝阴冷的神色，冷声道：“看样子，你是不打算把异火交出来了？”

　　“我也想交出来……”

　　紫宸耸了耸肩膀，一脸无奈的道：“你们这里有三个人，异火只有一个，我也不知道该把异火交给谁，不如这样，你们三个人先分出一个胜负，谁赢了，这异火就是谁的，怎么样？”

　　“哼！”

　　听完紫宸的话，手里拿着一根桃树桠枝的王怜花，嘴角闪过一丝嘲弄的神色，半眯着眼笑道：“鹬蚌相争、渔翁得利？只可惜，老朽们三个不是鹤蚌，你也不是渔翁……”

　　王怜花说完，目光落到田伯光和丹楼的老者身上，冷笑道：“其实，他说得没错，异火只有一团，不管怎么样，我们都会大打一场，我看不如这样，谁能抓到这个小子，异火就是他的，如何？”

　　听到王怜花的提议，田伯光和丹楼的大长老都微微沉吟起来，沉吟了片刻，就看到丹楼的长老点了点头，眯着眼笑道：“我没意见……”

　　听到丹楼的长老都没有意见了，田伯光也点了点头，笑着道：“好，就这样决定了，谁能够抓住这小子，那团异火就是谁的。”

　　田伯光的话音才落下，整个人直接向紫宸抓了过去，看到田伯光这厮率先出手了，王怜花和丹楼的长老也不含糊，直接就像紫宸抓了过去。

　　看到三尊强者同时向自己出手，紫宸的脸色也是微微一变，头皮也有一种发麻的感觉。

　　虽说，他现在勉强能够用“吞噬金丹”去镇压住无双留在他身体里面的封印，能够肆无忌惮的使用天力衍化成太古异兽，只不过，就算他能够衍化成太古异兽，也没有天真的认为，凭借自己的实力，能够和这些“武宗九重天”后期的强者抗衡，更别说还是三个。

　　田伯光的攻击很迅猛，瞬间就出现在紫宸的身前，大手一抓，一个巨大的龙爪，直接就向紫宸笼罩过去，眼看，田伯光的龙爪就要落到自己身上，一脸铁青的紫宸，冷哼一声，心神一动，分身术瞬间就分出十八个一模一样的紫宸出来。

　　“分身术？”

　　看到紫宸死到临头还施展出分身术来抗衡自己，田伯光的嘴角也闪过一丝讥讽的笑意，冷笑道：“区区分身术，也想从老夫的手里面溜走？简直就是……”

　　田伯光那一句异想天开还没有说出来，就发现，紫宸施展出来的分身术，和其他那些武者施展出来的分身术不一样，即便是他，也没能看出，到底哪一个才是紫宸的真身。

　　这十八个紫宸，每一个都是一模一样，甚至，就连身上的气息都是一般无二。

　　不光是田伯光，后面紧跟着冲上来的王怜花和丹楼大长老，看到紫宸那十八个分身之后，眼皮也是一阵狂颤。

　　特别是紧紧挨着丹楼大长老的王怜花，忍不住倒吸了一口凉气，傻傻地问道：“这是什么分身术，怎么会这么厉害，连我们也分不清楚到底哪一个才是他的真身？”

　　“不管了，抓住一个算一个……”

　　王怜花冷哼一声，身影一晃，就出现在其中一个紫宸的背后，单手一伸，直接就掐在了紫宸的脖子上，稍稍一用力，就看到紫宸的这个分神，瞬间化作一道青烟，消散得干干净净。

　　看到自己抓住的，竟然是一个分身，眼中闪过一丝失望神色的王怜花，眼神一拧，狰笑道：“我倒要看一看，你能够躲到什么时候。”

　　王怜花说完，整个人再次向紫宸的另外一个分身冲了过去，不光是王怜花，田伯光和丹楼的那个大长老，也都不断追逐着紫宸的这些分身。

　　看到紫宸的分身仿佛无穷无尽一般，丹楼的大长老，一脸温怒的对着自己带来的那些丹楼的炼丹师，冷笑道：“所有人一起上，谁能够抓到这小子的分身，本长老重重有赏，到时候，本长老直接为他提升三层楼……”

　　“提升三层楼？”

　　听到抓住紫宸，就能够直接提升三层楼的时候，丹楼过来的这些炼丹师，一个个的眼睛都开始变得炙热起来，怪叫着就向紫宸的分身冲了过去。

　　看到丹楼的大长老，连他带来的人都用上了，田伯光和王怜花也不再迟疑，纷纷让自己带来的那些人，加入到了战圈里面。

　　现在，最憋屈的不是田伯光、王怜花这几个人，而是被追得上天无路入地无门的紫宸，分身术不过是小道，现在的他，可以随时衍化成太古异兽，就算是对上这些“武宗九重天”后期的绝世强者，也有一拼之力。

　　但是，一旦衍化成太古异兽，目标实在是太明显了，到时候，自己瞬间就会成为众矢之的，能够抗衡一个武宗九重天后期的强者，不代表能够同时抗衡三个这样的老怪物……

　　“魔院的这个小子果然很强……”

　　鬼王宗的吴道藏深吸了一口气，满脸凝重的道：“能够将分身术这种低阶的术法，修炼到这个地步，这个紫宸也不是寻常人了……”

　　听到吴道藏的评价，另外一个鬼王宗的弟子，满脸赞叹的点了点头，道：“三师兄，估计就算是大师兄现在对上这个紫宸，也拿他没有办法吧！这小子的分身术实在是太诡异了，根本就分不出来，到底哪一个是他的真身，哪一个是他的分身……”

　　“他的实力已经不仅仅是这么一点……”

　　吴道藏摇了摇头，神色淡然的道：“他修炼的这一门分身术虽然诡异，不过，只要施展出一个毁灭性的术法，就算他的分身再多，也会遭受到波及，只可惜，在这里，空间太小了，一旦施展出毁灭性恐怖的术法，不光是魔院的这个小子，连他们带来的人，都会受到波及，如果只是普通的弟子，估计他们都不会在意，只不过，他们这一次带来的，全部都是他们手底下最精锐的手下，别说是全部遭受到波及，就算只死了一个，恐怕都够他们心疼好久了……”

　　“三师兄，你的意思魔院的这个小子，最后凭借这诡异的分身术，能够化险为夷不成？”

　　另外一个鬼王宗的弟子，满脸诧异的望着吴道藏问道。

　　“不可能。”吴道藏摇了摇头，叹道：“你也太小看这些武宗九重天后期的强者了，他们的很多手段，虽然都被限制在这个空间里面，但是，还有很多的本事，简直就是令人防不胜防，就算这小子的分身术再如何的诡异，想要拿下他，只不过是时间的问题，要不了多久，他就会落到这几个老怪物的手里面了……”

　　听完吴道藏的分析，这个鬼王宗的弟子，一脸愤愤不平地骂道：“妈的，一切都怪魔院的这个小子，要不是他自作聪明的跑进来，还带了一只火凤凰，没有那么快找到这些异火的话，这一团异火最后花落谁家还真不知道，魔院的人还真他妈是成事不足败事有余……”

　　不光是鬼王宗的弟子，其他那些被震慑得不敢插手的各势力弟子，一个个都开始怨恨起紫宸来，如果不是紫宸找到了这团异火，田伯光、王怜花几人又怎么可能这么轻易的就追过来，没有紫宸的插手，这团异火最后花落谁家还真不好说……

　　“唰！唰！唰！”

　　宋天宇和邱岷山赶到这里的时候，田伯光三人已经和紫宸交上手了，看到眼前的一幕，两人都是一阵傻眼，特别是，从宋天宇口中得知了“异火洞窟”里面这些事情的邱岷山，目光落到了紫宸的身上，凝声道：“你说的就是那个小子？”

　　“除了他还会有谁？”宋天宇点了点头，神色凝重的道：“异火应该就在他的身上，要不然，田伯光、王怜花这两个老匹夫，也不会同时出手对付他了……”

　　宋天宇说完，单手一抓，直接就将不远处的一个炼丹师抓了过来，冷声道：“异火是不是在那个小子的手里面？”

　　突然被宋天宇抓过来的这个炼丹师，整个人也是一颤，当他感受到宋天宇实力的时候，吓得浑身一阵颤抖，结结巴巴的道：“恩，异火就在那个人的手里面，只不过，他才得到了异火，田家、王家河丹楼的人就赶到了，他们三个临时决定，谁能够抓到那个小子，他身上的异火就是谁的，所以，才会在这里大打出手，只不过，那个小子的实力还真不逊色，这都打了小半炷香的功夫了，田家、王家和丹楼的人还没能抓住他，甚至，连他们的弟子都派上去了……”

　　不等这个炼丹师说完，宋天宇轻轻一丢，就将这个炼丹师丢了回去，转过头望着身旁的邱岷山，开口问道：“现在怎么办？”

　　……


第551章 重创火凤凰

　　“无论如何都不能让田家和王家的那两个老东西得到‘异火’……”

　　邱岷山一脸凶狠的望着田伯光和王怜花的身影，咬牙切齿的道：“任何一家如果得到这团异火，马上就会打破四大家族的平衡，对你我两家都没有半点好处，所以，这一次就便宜了‘丹楼’的那个老东西吧！没准，丹楼的那个老东西还能够欠我们一份人情……”

　　听完邱岷山的话，一旁的宋天宇，微微点了点头，冷声道：“既然如此，田伯光交给我来对付了。”

　　“那王怜花就是我的了……”

　　一瞬间，两人就选好了各自的对手，没有丝毫犹豫的冲了上去，特别是对田家恨之入骨的宋天宇，瞬间祭出一把铁扇，冷笑道：“田伯光，想要拿到异火，就先问一问我们宋家的人……”

　　看到宋家的宋天宇突然杀了出来，正绞尽脑汁想把紫宸的真身揪出来的田伯光，眼皮也是一阵狂跳，怒声道：“拦住他……”

　　其实不用田伯光吩咐，田家的一众高手就已经向宋天宇冲了过去。

　　身为田家数一数二的大人物，田伯光自然清楚，宋家的这个小子，实力虽然比不上自己，但是，也比自己差不到哪里去，短时间之内，自己也不可能解决掉他。

　　看到宋家的人突然跳出来找田伯光的麻烦，王怜花的脸上也忍不住浮现出一抹笑意。

　　只是，这一抹笑容还没有完全绽放出来，就看到邱家的邱岷山竟然向自己冲了过来，身子一震，怒声道：“所有人听着，给我杀了邱岷山。”

　　“就凭这些人，也想拦住我？”手持铁扇的宋天宇，手中的铁扇轻轻一舞，顿时，就看到万千道飞刃，直接向田家的那些弟子横扫过去，几个实力稍微逊色一点的田家弟子，当场就被这千万道飞刃斩得四分五裂。

　　剩下的好几个也或多或少的受了一点小伤。

　　一招过后，宋天宇也出现在田伯光的身前，狂妄地笑道：“田伯光，你们田家的这些废物还是一如既往的不行啊！今天，只要有我在，你们田家休想得到这一团异火，丹楼的老东西，我和邱岷山帮你出手牵制住田伯光和王怜花两人，你就赶紧点，把那个小子身上的异火夺过来，要是这样你都夺不到异火，让田伯光和王怜花他们两个人得到了，你就可以找堵墙撞死算了……”

　　天降福运？

　　丹楼的大长老也没有想到，事情竟然会发展到这个地步，宋家和邱家的人会突然跳出来阻止田伯光、王怜花两人，嘴角闪过一丝笑意的丹楼长老，稍稍一想就明白过来，宋家和邱家的老东西没有过来，仅凭宋天宇和邱岷山两个人，根本就争不到这团异火。

　　他们不想田家和王家得到异火之后，实力大增，所以，打算便宜自己，丹楼的大长老也没有矫情，微微点了点头，道：“放心吧！这一团异火老夫收定了，只要你们两个能够把他们两个拖住半炷香的时间，老夫就能够把异火抢到手了。”

　　“半炷香？”

　　听到丹楼长老的回答，邱岷山微微点了点头，笑道：“别说是半炷香，就算是一炷香都没有问题……”

　　听到邱岷山那肯定的回答，丹楼的长老满意的点了点头，道：“所有丹楼的弟子听着，全力阻止田家和王家的人接近这个小子……”

　　听到丹楼长老的决定，田伯光和王怜花感觉自己的肺都快要气炸了，一张脸也变得铁青起来，特别是田伯光，咬牙切齿地骂道：“老匹夫……”

　　只可惜，后面的话还没有说出来，宋天宇就没有给他机会再废话了，手中的攻势一招比一招凶猛，而狼狈逃窜了半天的紫宸，看到田伯光和王怜花这两个人，都被后面跳出来的两个高手牵制住的时候，整个人也重重的松了一口气，冷笑道：“只剩下一个了？那就好说了……”

　　“丹火烟雨剑……”

　　丹楼长老衣袖一挥，一道丹火瞬间从他的身上爆发出来，直接就在他的身前凝聚成一把精致无比的火剑，脚步在地上用力一点，手中的火剑瞬间脱手，向紫宸的分身穿透过去。

　　只听见“唰”的一声，就看到五六个分身，直接被丹楼长老的火剑斩成了两半。

　　看到紫宸只剩下三个分身的时候，已经回到丹楼长老手中的火剑，瞬间就幻化成漫天的剑影，直接向紫宸笼罩过去。

　　看到丹楼长老施展出来的剑影笼罩过来，紫宸也不敢托大，毕竟，眼前这个老东西，可不是一般的武者，而是武宗九重天后期的强者。

　　在他没有想出用吞噬金丹镇压住封印之前，对上这种级数的老者，他也只有逃之夭夭的命，而现在则不一样了，不等丹楼长老的剑影笼罩过来，就听见紫宸冷哼一声，只是一瞬间的功夫，就看到紫宸的身上，瞬间覆盖上了一层漆黑的鳞片。

　　剑影劈在紫宸的身上，顿时就听见一连串“噼里啪啦”的声响，甚至，还冒出了一团团的火花，看到紫宸的身上，突然冒出这么多的鳞片，丹楼的长老，脸色也是微微一变。

　　当他看到，自己的剑影竟然连紫宸的皮毛都没有伤到的时候，脸上也闪过一丝震撼的神色。

　　不等紫宸攻过来，丹楼长老银牙一咬，冷笑道：“看来，我们所有人都低估了你的实力，难怪敢当着我们这么多老东西的面，强行闯到这里来抢夺异火，今天，就让老夫见识见识，你的实力到底有多强……”

　　“无尽火海……”

　　哗啦啦！

　　只见，丹楼长老身上的衣袍一阵晃动，漫天的丹火直接从他的身上爆发出来，比起当初的慕容星雨施展出来的丹火，还要恐怖许多。

　　只是一瞬间，就看到紫宸整个人都被火海给包裹起来，看到紫宸身上的鳞片，也开始片片凋落的时候，丹楼长老的脸上，也浮现出一抹笑容。

　　惗了捻下颚的胡须，笑着道：“老夫的丹火是融合了三大神火之一的天火，威力即便比不上这异火，却也不是一般的火焰能够比拟的，老夫这丹火连顶级的仙器都能够慢慢融化，更何况是你那区区兽类的身躯，老夫现在就彻底的炼化了你，这就是你不把异火交出来的代价……”

　　“火焰么？”

　　丹楼长老释放出来的丹火的确很恐怖，只不过，身边有一只火凤凰在的紫宸，还真没有将丹楼长老的这些丹火放在眼里，即便丹楼长老的这些火焰，已经将他身上的鳞片烧得片片凋落的时候，强忍着身上那巨疼的紫宸，冷哼一声，道：“火凤凰……”

　　原本已经钻进他怀里面的火凤凰，瞬间就飞了出来，一张口，就将紫宸周围的那些丹火吞了下去，看到这一幕，原本挂着一脸笑意的丹楼长老也傻眼了，足足错愕了半天，才傻傻的道：“老夫怎么忘记了，这个小子的身边还有一只火凤凰，普通的火焰，根本就奈何不了他，而且，还能够让他的火凤凰加速成长，失算啊失算……”

　　“火刺……”

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声，就看到，火海里面突然冒出很多的火刺出来，飞在紫宸面前的火凤凰，还没有反应过来，一道火刺就插进了它的身体里面，虽说，火凤凰凭借身上的凤凰圣火，可以吞噬一切的火焰。

　　但是，它本身的防御力却没有这么的变态，毕竟，现在的火凤凰还只是年幼的阶段，根本就没有成年。

　　所以，火刺才刺到它的身上，就看到，这一根火刺，直接从它的身体里面穿透过去，鲜血瞬间就喷了出来。

　　看到火凤凰受伤，发出一声声的尖叫，紫宸的脸色也是一变，一把就将火凤凰抓了回来，看到火凤凰已经变得奄奄一息的时候，紫宸的一张脸也变得狰狞起来，咬牙切齿的道：“老匹夫，你这是找死……”

　　“找死？”

　　丹楼的长老摇了摇头，淡淡地笑道：“没有了这只畜生，看你怎么抵挡老夫的丹火……”

　　“区区丹火，也想炼化我？简直就是异想天开。”

　　已经将火凤凰收到自己怀里的紫宸，心神一动，已经沉寂了很久的落日弓，瞬间就出现在他的手里面，手指在落日弓上面轻轻一扣，一支箭矢瞬间破空而去，直指丹楼长老的面门，速度快如闪电。

　　当初，紫宸的实力还没有达到武宗九重天境界的时候，这落日弓的威力就已经不容小觑了，而现在，他的实力完全可以和那些武宗九重天中期境界的武者比拟了，手中这落日弓的威力，自然不可同日而语……

　　“嗖！”

　　落日弓的箭矢转瞬之间就来到丹楼长老的面前。

　　丹楼长老也没有想到，这个小子手中的弓箭会这么恐怖，如果自己稍微大意一点，估计都要葬身在这支箭矢的手里面了。

　　不等落日弓的箭矢落到他的身上，丹楼老者的身影往后一退，手指在箭矢上面轻轻一点，就看到，这支箭矢瞬间就化作了乌有。

　　看到丹楼的长老，竟然被一个名不见经传的小子逼退了，周围的人，脸上的表情都变得呆滞起来，满脸震惊。

　　即便是四大家族的这几个人，脸上都是诧异和震惊的神色，已经愤怒得快要暴走的田伯光，也忍不住咽了咽口水，呢喃道：“没想到，这个小子的实力，竟然强横到了这个地步，我们当中的任何一个人，单独对上他，想要从他的手里面夺走异火，估计都不是一件容易的事情吧！”

　　……


第552章 青花毒藤

　　看到丹楼长老被紫宸一箭逼退，最高兴的莫过于田伯光和王怜花两人了，特别是田伯光，一边疾风暴雨的攻击着宋天宇，一边对着被紫宸逼退了好几步的丹楼长老，放声大笑，道：“老匹夫，你也想不到吧，这小子不是一盏省油的灯，等老子收拾完宋天宇这个狗犊子，再慢慢的来收拾你……”

　　田伯光说完，对着不远处的王怜花笑道：“王怜花，既然宋家和邱家的人都能够联合在一起，我们两个又未尝不能够联合在一起不是？等我们两个先收拾了这两个杂碎，再一起联手解决掉丹楼的人，到时候，异火到底是落到你的手里面，还是落到我的手里面，我们再商议，如何？”

　　“好……”早已经被打出火气了的王怜花，咬了咬牙，道：“先收拾了他们两个，再去收拾丹楼的那个老匹夫。”

　　听完王怜花和田伯光的对话，丹楼长老的一张脸也变得铁青起来，他很清楚，如果王怜花和田伯光把宋家、邱家的两个人都收拾了，自己还没能够收拾掉这个小子的话，这个异火洞窟里面的异火，就真的和自己无缘了，银牙一咬，冷声道：“小畜生，老朽倒要看一看，你能够支撑到什么时候……”

　　丹楼长老说完，手中的火剑瞬间就化作千万道剑影，向对面的紫宸笼罩过去，这一次的剑影和开始的那些剑影不同，开始的那些剑影，只是虚无缥缈的东西，而此刻的这些剑影，和紫宸的分身术有着异曲同工的感觉，每一道都犹如实质一般的存在。

　　“砰！”

　　一道剑影直接劈在紫宸的手臂上面，只听见“砰”的一声，就看到，这道剑影，直接就在紫宸的手臂上面，留下了一道深深的伤口，血流如注。

　　看到这一幕，同样跻身在人群里面的浊月，脸上也浮现出一抹快意的笑容，眯着眼冷笑道：“紫宸啊紫宸，老子还以为你天下无敌了，现在，碰到丹楼的老怪物，应该不好受吧！”

　　听到浊月的嘀咕，一旁的魔刀，不阴不阳地笑道：“三哥，我看你似乎忘记了，这个小子是大国师指定要抓的人，如果让大国师知道，这个小子就是眼睁睁死在我们面前的，以大国师的脾气，就算父皇出来保你，大国师估计都不会善罢甘休吧！”

　　听到魔刀的提醒，浊月的心神顿时也是一紧，眉头也微微皱了起来，片刻之后，脸上也浮现出一抹释然的笑容，望着身旁的魔刀和皓月，嘴角含笑的道：“这可不是三哥我一个人的错啊，三哥我现在身受重伤，就算想要把这个小子抓回去，也是有心无力，不像你和五妹，你们两个都能够眼睁睁的看着这个小子，死在丹楼那个老东西的手里面，三哥我又怎么不可以呢？以大国师的明察秋毫，应该会做出一个决断的，依我看，魔刀，你和皓月最好还是上去帮一把，不要让他真死在哪个老怪物的手里面了，三哥这可是提醒了你啊，不用谢了，谁叫我是你们的三哥呢！”

　　“你……”

　　魔刀也没有想到，自己会搬起石头砸自己的脚，一张脸瞬间就变得铁青起来，倒是一旁的皓月，不以为意的笑了笑道：“丹楼的大长老？我皓月可没有那个本事啊！想要从他的手里面救人？估计也只有三哥你能够办到了，毕竟，要说到跑路，谁能够比得上三哥你呢？更何况，这件事情，大国师可是交给三哥你的，而不是我和魔刀……”

　　听到皓月的反驳，一旁的魔刀，脸上也重新浮现出了笑容，迫不及待的点了点头，道：“三哥，五姐说得没错，这可是大国师交给你的事情，我和五姐不方便插手，所以，这些事情还是三哥你自己来做吧！”

　　短短十几个呼吸的时间。

　　就看到战场上面的紫宸，周身上下都布满了横七竖八的伤口，即便，他的身上有一滴木皇的精血，可以源源不断的修复着他身上的伤口。

　　但是，木皇的精血也不是万能的，像现在这般，只是一瞬间就被丹楼的长老，斩出了千百道伤口，木皇的精血也不可能瞬间让他的伤势复原。

　　而现在，最让紫宸担心的就是，吞噬之气消耗得太多，被吞噬金丹镇压着的封印，也开始不安分了，蠢蠢欲动的想要吞噬掉自己的吞噬金丹，一旦让封印吞噬掉自己的金丹，后果绝对是不堪设想，到时候，自己一身的天力都会化作乌有，不光如此，恐怕自己顷刻之间也会变得毫无还手之力，深吸了一口气，咬着牙道：“妈的，赌了……”

　　已经被逼到了绝境的紫宸，心神一动，慕容星雨帮他炼制的那把五行神兵，瞬间就幻化出来，只听见紫宸冷哼一声：“毒藤……”

　　就看到丹楼长老的脚底下，一道青芒闪过，一根毒藤瞬间疯狂的蔓延出来，直接将丹楼长老缠绕起来，毒藤上面那一根根的倒刺，直接就刺进了丹楼长老的身体里面。

　　当初，慕容星雨为了帮紫宸炼制这把五行神兵，可以说是费尽心思，每一种属性的材料，都绝对是难得一见的，就向木属性的材料，慕容星雨还刻意加入了一些毒铓锣进去，这毒铓锣里面的毒素，对丹楼长老这样的强者来说，虽然不致命，却也能够瞬间麻痹了丹楼长老的身体。

　　更何况，整根毒藤都缠绕到了丹楼长老的身上，无数的倒刺刺进他的身体里面，原本打算一拳轰碎这些毒藤的丹楼长老，还没来得及出手，整个身体就是一震，脸上也浮现出了一抹呆滞的神情。

　　看到满天的剑影没有向自己袭来的时候，紫宸也不敢迟疑，一招缩地成寸瞬间就出现在丹楼长老的面前，一拳，直接轰在丹楼长老的肚子上，只听见“砰”的一声闷响，就看到丹楼长老整个人都扭曲起来。

　　“解毒丹……”

　　强忍着巨疼的丹楼长老，空出一只手，从兜里掏出一颗丹药，丢进嘴里，囫囵吞枣一般的吞了下去，顿时，就看到丹楼长老脸上的青褐色全部都退了下去。

　　丹楼长老毕竟是炼丹的高手，炼制出来的这些丹药，自然都是非同小可的东西，一刹那的功夫，就看到丹楼长老身上的毒素，尽数都退了下去，身体用力一震，缠绕在他身上的这些毒藤，顷刻之间就碎裂成了无数段。

　　如果是一般的毒藤，丹楼长老这一下，就能够毁得干干净净，只可惜，紫宸释放出来的不是一般的毒藤，而是慕容星雨为他炼制的法宝。

　　看到丹楼长老挣脱了毒藤的束缚，紫宸的脸色也是一阵狂变，而早已经是一脸狰狞的丹楼长老，更是怒声吼道：“小杂碎，老朽要杀了你……”

　　怒不可揭的丹楼长老，提着火剑就向紫宸冲了过去。

　　紫宸也知道，现在的自己，根本就不是丹楼长老这个级数的高手的对手，哪怕是自己使出吃奶的劲，丹楼长老就站在自己面前，一动不动，自己也拿他没有办法。

　　从开始那一拳就可以看得出，自己全力的一拳，虽然伤到了丹楼长老，但是，这点小伤基本上可以忽略不计。

　　别说是一拳，就算是一千拳，自己也未必能够杀死丹楼的这个长老，深吸了一口气，也不去和丹楼的长老硬抗，已经回到了他手里面的五行神兵，再次脱手飞了出去，冷声道：“水形……”

　　“哗啦啦！”

　　一股水流，瞬间就将暴怒的丹楼长老笼罩起来，顿时，就看到丹楼长老的身影开始变得缓慢起来，看到这一幕，紫宸也不敢在迟疑，身影一晃，直接向洞窟外面冲了出去。

　　看到紫宸竟然从丹楼长老的手里面逃脱了出去，田伯光和王怜花的眼珠子都差一点瞪出来了，特别是田伯光，一脸杀气腾腾的望着眼前的宋天宇，咆哮道：“宋家小子，你最好马上滚开，要不然，老朽发誓，一定和你们宋家不死不休……”

　　听到田伯光的威胁，宋天宇不以为意的笑了笑，道：“我们宋家随时都欢迎你们田家过来不死不休……”

　　看到紫宸从丹楼长老的手里面逃出去，宋天宇的脸上也浮现出一抹淡淡的笑容，在他看来，只要不让着异火落到田家和王家的手里面，就已经足够了。

　　至于，这异火到底是丹楼的长老得到了，还是那个小子得到了，都没有太大的干系，甚至，这个小子从丹楼长老的手里面逃脱出去了，还是一件好事，要是丹楼的长老，迟迟没有拿下这个小子，而自己和邱岷山两人，又没能拖住田伯光和王怜花，才真是一件恐怖的事情……

　　“噗嗤！”

　　看到紫宸竟然从自己的手里面逃脱了，丹楼长老的一张脸也变得狰狞起来，浑身上下的丹火，瞬间爆发出来，怒吼道：“小辈，休想从老夫的手里面逃脱……”

　　丹楼长老吼了这么一嗓子，就向洞窟外面追了过去。看到这一幕，周围的那些各大势力的炼丹师和看热闹的强者，一个个都傻眼了，也不知道是谁，突然吼了一嗓子：“那小子逃了，谁能够抓到那个小子，他身上的异火就是谁的了……”

　　这一嗓子才吼完，顿时，就看到堵在洞窟周围那些通道里面的各大势力的强者，纷纷追了出去，呆滞了半天的浊月，也没有想到，事情竟然发展到了这一步，看到魔刀和皓月还处于呆滞当中，忍不住吼道：“你们两个还在想什么？不赶紧追？追上那个小子，不仅能够把他带回去交差，还能够得到他身上的异火……”

　　听到浊月的提醒，皓月和魔刀两人都是微微一震，瞬间就冲了出去。

　　根本就没有想着要等浊月这个半废物……

　　……


第553章 以逸待劳

　　“他在这里，大家快追啊！”

　　一个丹楼的弟子，发现了紫宸的身影，激动得语无伦次的大吼起来，听到这一嗓子的吼叫，顿时就看到周围其他那些洞窟通道里面的武者、炼丹师，纷纷涌了出来，一起向紫宸的身影追逐过去。

　　已经追逐了大半个时辰的浊月、魔刀和皓月三人，愣是连紫宸的影子都没有看到半点，倒是那些普通的炼丹师弟子，反而还时常搜索到紫宸的身影。

　　只可惜，以他们的实力修为，想要追到紫宸，简直就是天方夜谭。

　　已经追得上气不接下气的魔刀，咬了咬牙骂骂咧咧地叫道：“妈的，魔院那个小子是属老鼠的，太他妈能逃了吧！整个‘异火洞窟’里面的人，到处都在对他围追堵截，也没能把他追到……”

　　“他要连这点本事都没有，焉能从我们‘万妖国’里面偷走九眼天珠？”浊月一脸从容地笑道：“就算他逃跑的本事天下第一又怎么样？现在的他就像是过街老鼠一样，只要一出现，马上就会被成群结队的人追上，这个‘异火洞窟’就跟迷宫差不多，想要从这里找到出去的路，就得看他是不是有那个运气了……”

　　而最里面那个洞窟中的宋天宇和邱岷山。

　　看到紫宸差不多逃了小半个时辰，而田伯光和王怜花这两个老不死的，已经越来越暴躁，就快要暴走的时候，两人相互使了一个眼色，都不在硬抗下去。

　　特别是已经伤痕累累的宋天宇，一个闪身出现在洞口边上，笑着道：“田伯光，那小子估计还没逃出这异火洞窟，你们两个老不死的如果想要得到他身上的异火，就去碰一碰运气了，老子没心情和你在这里耗了……”

　　几乎是同一时间出现在他身旁的邱岷山，则是转身就走，丝毫不停留，看到宋天宇两人，成功的把自己们拖了半个时辰才离开这里，虽然都恨得牙痒痒的，但是，倒也没有被愤怒冲昏头脑，没有去追逐宋天宇两人，而是齐声道：“先去找那个小子，不要让丹楼的那个老匹夫占便宜了，等我们得到异火之后，再慢慢的收拾宋家和邱家的人……”

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　足足三个时辰，不时会有人发现紫宸的踪迹，但是，他那缩地成寸的功法，简直就是这些炼丹师的克星，根本就没有一个人能够追得上他的身影，至于丹楼长老、田伯光这些人，在这个“异火洞窟”里面整整转悠了三个时辰，都没能发现紫宸的踪迹。

　　一时之间，三人的脸色都变得狰狞起来，特别是田伯光和王怜花碰到丹楼的长老，险些就打在了一起。

　　如果不是考虑到紫宸那个小王八蛋还没有逃出去，估计，早就已经怒不可揭的交战在一起了，丹楼长老也知道，这件事情上面，自己有些不地道。

　　看到田伯光两人都是阴气森森的望着自己，尴尬的笑了笑道：“两位，我们之间的恩怨，以后再解决也不迟，现在，最重要的就是找到那个小子，不要让他把异火带走了，要不然，天下之大，我们去哪里找他？”

　　“哼！”

　　听完丹楼长老的话，一脸铁青的田伯光冷哼一声，道：“你还有脸说这些？如果不是你这个废物，你觉得，他能够从洞窟里面逃走么？”

　　看到田伯光又要火起来，一旁的王怜花，摇了摇头，道：“好了，现在不是争论是时候，我们还是想一想办法，怎么样才能够找到那个小子吧！”

　　听完王怜花的话，田伯光没好气的翻了一个白眼，道：“这异火洞窟有多大，你们又不是不清楚，就算我们几个老东西，全力施为，用上三天三夜也未必能够寻遍这个异火洞窟的每个角落，而且，那个小子的速度有多快？你们也是很清楚，根本不是我们手底下的那个弟子能够追上的……”

　　“我倒有一个办法……”一旁沉思了很久的丹楼长老，眯着眼道。听到丹楼长老有办法的时候，田伯光和王怜花两人的眼睛都是一亮，赶紧道：“什么办法？”

　　“以逸待劳……”丹楼长老自信满满的笑了笑，道：“这个异火洞窟只有一个出口，不管那个小子怎么转悠，也不可能在这里呆上一辈子，我们现在就去洞口外面等他，在这洞窟里面，我们找不到他，等他出了洞窟，还能够逃出我们三个人的手掌心么？两位这一次可以放心，就算宋家和邱家的人再跑出来，老朽也绝对不会和他们站在一起，等我们三个人联手将他擒住之后，再商讨出一个办法出来，该怎么分配这一团异火，你们两个觉得怎么样？”

　　“这倒是一个好办法。”王怜花点了点头，一脸诡笑的道：“好，我们就在洞窟外面，以逸待劳的等他出来……”

　　“……”

　　紫宸这边，如果不是吞噬金丹里面可以源源不断的释放出吞噬之气，换做一般的武者，连续三个时辰不断的施展出缩地成寸和分身术这样的术法，估计身体里面的灵气，早就消耗的一干二净了，哪能像紫宸这般的坚持到现在。

　　再一次甩脱一拨人的紫宸，来到洞窟里面的一个隐蔽角落，重重的吐了一口浊气，冷声道：“继续这样逃下去也不是一个办法，这个异火洞窟实在是太大了，我跑了三个时辰，也没有找到出去的路，早知道，进来的时候就不像蚊子那般，一头就扎进来了，现在，吞噬之气消耗得太多，无双那个杂碎的封印也开始蠢蠢欲动了，要是继续下去，不出两个时辰，不用四大家族和丹楼的人动手，其他那些虾兵蟹将都能够把我收拾了……”

　　“你们看，他在这里……”

　　“唰！”

　　一声叫喊，顿时就看到数十个“丹楼”的弟子，气势汹汹的冲了过来，已经不打算继续逃走的紫宸，冷哼一声，满脸杀意的道：“妈的，逃了半天没和你们动手，真以为老子怕了你们这些杂碎？”

　　紫宸随口骂了一句，心神一动，识海里面的落日弓瞬间就浮现到他的手上，手指用力一扣，三支箭矢瞬间浮现在落日弓上面，早就布满了黑色鳞片的右脚，在地上用力一跺，低沉地吼道：“冥王叹息……”

　　“哗啦啦！”

　　地面上，一股黑雾仿佛水波一般的蔓延开，那些实力还没有达到武宗七重天境界的武者，还没反应过来是怎么一回事，整个身体瞬间就化作了一堆白骨，倒在了地上。

　　至于那些武宗八重天、九重天境界的武者，也好不到哪里去，虽说肉体抗住了紫宸的冥王叹息，但是，心神也被震得一阵摇曳，呆滞在了当场。

　　看到冲在最前面的那几个武宗八重天境界的武者，都是一脸呆滞的望着自己，已经扣紧了弓弦的紫宸，突然一松，冷笑道：“三星连珠……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三支箭矢同时射了出去，顿时就看到，这三支箭矢瞬间贯穿了最前面那三个强者的脑袋，整个人“砰”的一声就爆成了一团血雾。

　　想当初，就连丹楼长老那样的强者，都险些着了紫宸的道，更何况是这些普通的弟子，这些箭矢贯穿了第一个，并没有停下来，马上又贯穿了第二个、第三个，甚至，就连又赶过来的一拨人，也没能幸免于难。

　　一个实力只打到了武宗六重天境界的丹楼弟子，看到紫宸一招就灭杀了上百个强者，吓的浑身一哆嗦，整个人瘫软到了地上，满脸惊恐的望着紫宸那不算挺拔的身影。

　　这一刻，他的脑袋里面再也没有半点争夺异火的念头，看到紫宸一步步走过来，早已经面如土灰的青年，惊恐地吼道：“不要杀我，求求你不要杀我，不是我想追你，是丹楼的长老想要追你，我们也是没有办法，求求你……”

　　不等这个青年说完，紫宸单手一抓，直接就将这个青年抓到了手里面，冷声道：“想要我不杀你也可以，带我出去。”

　　“带你出去？”

　　听到紫宸的条件，落到他手里面的这个青年，浑身也是一颤，赶紧，道：“不行，你一出去就完了，我们丹楼的长老，还有田家、王家的那两个高手，都已经出去了，就在这异火洞窟的门口等着你，只要你一出去，马上就……”

　　听到丹楼的长老，还有田伯光和王怜花那两个老东西，都在异火洞窟的外面等着自己，紫宸的瞳孔也是一阵收缩，不过，紧绷着的神经也松弛了不少，毕竟，只要这三个老东西不在异火洞窟里面，他就暂时安全了，听完青年的话，紫宸依旧是一脸冷峻的望着青年，道：“你确定他们依旧出去了？”

　　“确定。”

　　青年使劲的点了点头，一脸乞怜的望着紫宸，道：“前辈，就算你再给我一百个胆子，我也不敢骗你不是？长老他们真的已经出去了，我是‘丹楼’三长老的侄孙，所以，很多事情我都知道，而且，我现在也落到了你的手里面，如果我敢骗你，你马上杀了我也可以，是我亲眼看到长老他们离开的，而且，亲耳听到长老他们的对话……”

　　听到这个贪生怕死的青年，竟然是丹楼三长老的侄儿，紫宸的眼睛顿时也是一亮，笑着道：“这么说来，你找得到出去的路吧！”

　　“恩！”青年顿时苦着脸点了点头，他心底很清楚，如果让丹楼的大长老知道，自己贪生怕死的帮紫宸指了路，到时候，就算不死在紫宸的手里面，大长老估计也会一巴掌拍死自己。

　　只是，如果不听眼前这个人的话，不用大长老动手，眼前的这个魔头，立马就会一巴掌拍死自己……


第554章 断袖之癖

　　“杀神？”

　　落到紫宸手里面的丹楼弟子，被逼无奈之下，只得带着紫宸往出口的方向走去，心里一个劲的在嘀咕，自己投敌的事情，千万不要被丹楼的其他弟子知道了。

　　要不然，自己这一次就真的是死无葬身之地了。

　　而紫宸在得知丹楼长老、田伯光几人都没在异火洞窟里面的时候，也不再躲藏，一路上，碰到的敌人，基本上都是一招就解决了。

　　看得丹楼的这个弟子，都是一阵头皮发麻，心底也在庆幸，自己一开始的时候，落后其他人几步，要不然，现在恐怕就要换一个人来给紫宸带路了，兜兜转转的走了半个时辰，早已经是满脸汗水的青年，咽了咽口水，小心翼翼的道：“前辈，前面就是这个异火洞窟的出口了……”

　　“恩！”

　　看到前面那个光亮的地方，不用他说，紫宸也知道，这里就是自己进来的地方，早已经想好对策的他，心神一动，就看到，另外一个紫宸，直接从他的身体里面分离出来，一晃眼的功夫，就看到这个分身，施展了一个缩地成寸的功法，直接从洞窟门口冲了出去。

　　早已经以逸待劳的守在洞窟门口的三个高手，感受到有人用缩地成寸的功法从洞窟这里闯了出去，根本没有多想，下意识的就追了上去。

　　而早已经潜伏在洞口里面的紫宸，看到丹楼长老、田伯光和王怜花三人，对着自己的分身就追了上去，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，冷声道：“丹楼、田家和王家，今天的账，总有一天我紫宸会和你们清算回来的……”

　　“前辈，我已经带你出来了，是不是可以……”

　　不等这个青年说完，紫宸的身影一晃，一个缩地成寸的功法施展出来，就消失在了原地，看到紫宸果真信守承诺的没有杀自己，靠在洞口边上的青年，整个人也如释重负的松了一口气。

　　擦了擦额头上面的汗水，正准备离开异火洞窟，才走了两步，猛然间想到，丹楼长老他们铁定是追不到紫宸了，如果让他们知道，是自己把紫宸带出来的，估计，一巴掌就会拍死自己。

　　突然间发觉自己这么机智，青年用力的拍了拍自己的胸口，咧开嘴笑道：“杨林，你太他娘的机智了，要是就这么走出去，没准到时候还会露陷，老子就在这异火洞窟里面在闲逛一圈，反正也没什么危险，等大家都走了，我再走，到时候，就没人知道，这个人是我杨林带出来的了……”

　　山谷口上。

　　一直到现在，这里还是人山人海，所有人都在翘首以盼的想要看一看，那百年难得一见的异火，到底会落到谁的手里面，一想到，里面有很多的强者，站在夏天身旁的陈长生，心神就是一阵紧张，转过头望着夏天那张干净清秀的脸庞，小声道：“夏天，你说大师兄不会有事吧！”

　　听到陈长生的询问，夏天也忍不住翻了一白眼，没好气的道：“你都问了我七十三遍了，你大师兄的实力那么强，一定不会有事的，而且，多半异火都会落到他的手里面，你放心，我从小就有一种本事，就像是一种未卜先知一样，以前我试过很多次了，我的直觉真的很准……”

　　“真的吗？”陈长生还是有些不放心的问道。

　　“真的。”夏天撇了撇嘴，小声道：“你该不会是有断袖之癖吧！”“断袖之癖？”

　　突然听到一个陌生的名词，陈长生也是微微一愣，傻傻地问道：“什么是断袖之癖？”

　　听到陈长生这傻小子，连断袖之癖都不知道，夏天嘟嚷了两句，才解释道：“就是说你喜欢你大师兄？”

　　听到夏天污蔑自己喜欢紫宸的时候，陈长生的一张脸顿时红起来，赶紧辩解道：“我怎么可能喜欢大师兄，我喜欢的人是……”

　　差一点就说漏嘴的陈长生，赶紧解释道：“你不知道，我以前在九州魔院的时候，只是一个小杂役，如果不是大师兄，我到现在还是一个小杂役，根本不可能加入丹阁，更不可能被师傅收为弟子，可以说，大师兄是我的再生父母，如果没有大师兄，估计我这一辈子都是碌碌无为了，所以，只要大师兄一句话，我就算是为了他去死都可以……”

　　听到陈长生和紫宸的故事，知道自己误会了他，夏天俏皮的吐了吐舌头，道：“知道了，对不起嘛！我误会你了，都怪你自己，一开始的时候不给我说，你不知道，你对你那大师兄……”

　　夏天的话还没有说完，就看到紫宸的身影，突然出现在两人的身旁，一把抓住夏天和陈长生的肩膀，沉声道：“走……”

　　等两人反应过来的时候，已经离开了山谷这里，看到紫宸安然无恙的从山谷里面出来，陈长生的脸上顿时也是一喜，赶紧问道：“大师兄，你没事太好了，有没有帮师傅找到异火？”

　　“恩！”

　　听到紫宸真的找到了异火，陈长生也是微微一愣，满脸堆笑的望着紫宸另外一只手上的夏天，激动的道：“夏天，你的直觉真的很准，没想到，大师兄真的抢到了异火……”

　　陈长生的话还没有说完，紫宸就已经带着两人远离了山谷，看到后面没有追兵过来，紫宸才将两人放了下来。

　　一脸警告的望着陈长生身旁的夏天，冷声道：“我得到异火的事情，你最好守口如瓶，要不然，我也不敢保证，你还能不能见到明天的太阳……”

　　听到紫宸的威胁，夏天的脸色，瞬间就变得苍白起来，赶紧，道：“仙人放心，我保证守口如瓶，就算是说梦话都不会说出来的……”

　　陈长生也没有想到，紫宸会如此警告夏天，看到夏天那张苍白的脸庞，心底也是一疼，他还真担心紫宸为了保守这异火的秘密，将夏天杀人灭口了，赶紧，道：“大师兄放心，夏天一定不会说出去的……”

　　滥杀无辜？

　　虽说，他在战场上面杀过无数的敌人，两只手都已经沾满了鲜血，但是，却从来没有滥杀过一个无辜的人，更何况，以他的阅历，自然一眼就看出来，陈长生这小子已经喜欢上了夏天这个小妮子，所以，就更不能杀人灭口了，也只有如此警告一番。

　　紫宸现在也担心，丹楼长老那些人知道自己上当之后追上来，如果带着陈长生和夏天这两个累赘，还真有可能会被丹楼长老他们追上。

　　所以，警告完夏天之后，直接对着陈长生，道：“长生，你们两个慢慢回来，我就先回去了，把异火交给慕容，等她炼化了这异火，到时候，谁都抢不走了。”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，陈长生用力的点了点头，道：“大师兄，你先回去吧！我们后面自己走回来就可以了……”

　　看到紫宸的身影彻底消失在视线里面，站在夏天身旁的陈长生，才一脸佩服的望着夏天，道：“夏天，你真的好厉害，连异火会被大师兄抢到你都能够感觉到，那你帮我感觉一下，我师父能不能得到‘丹楼’大比的第一名？这关系到我大师兄身上的封印能不能解开，听我师父说，大师兄的身上有一个很厉害的封印，如果这个封印能够解开，我大师兄就会更加的厉害……”

　　看到陈长生那一脸期颐的目光，夏天嘴唇动了动，最后还是没有告诉他实情，自己有那个什么第六感，根本就是信口胡搜出来的，而现在，不想陈长生失望的夏天，犹豫了一下，才一脸坚定的道：“你放心吧！你师父一定能够得到第一名的，而且，你大师兄身上的封印也一定可以解开……”

　　听完夏天的话，陈长生的脸上顿时也是一喜，激动的道：“我就知道，我师父一定没问题的，你不知道，我师父的炼丹之术可厉害了，别的炼丹师还在照着丹方在炼制丹药，我师父已经能够自己创造丹方了，到时候，等我学了我师父一半的炼丹之术，你想要什么丹药，我都可以帮你炼制……”

　　“为什么只是学一半？”夏天一脸不解的望着陈长生，道：“难道你师父在教你炼丹之术的时候还藏拙了吗？”

　　“不是。”

　　听到夏天又误会了自己师父，陈长生赶紧摇头，道：“我师父对我是倾囊相授，只不过，我太笨了，根本就不可能学会师父的全部炼丹之术，能够学会我师父一半的炼丹之术，都已经很了不得了……”

　　听到竟然是这个原因的时候，夏天也忍不住翻了一个白眼，安慰道：“不是啊，我觉得你很聪明的，我感觉，你一定可以学会你师父的炼丹之术……”

　　夏天说完，迟疑了一下，才继续道：“而且，我感觉你以后的炼丹之术，很有可能超越你的师父……”

　　“……”

　　酒肆。

　　紫宸回到酒肆里面，直接来到慕容星雨的房间外面，敲了敲门，他现在最担心的就是慕容星雨没有回来，要知道，这里是天下城，是丹楼、四大家族的地盘，如果丹楼和四大家族的人有心要找自己，恐怕要不了多久，就能够把自己找到，唯一的办法就是让慕容星雨把异火炼化了，到时候，就算丹楼和四大家族的人找到自己，也无济于事了……


第555章 赠送异火

　　“进来吧！”

　　听到慕容星雨的声音，站在房门外面的紫宸，脸上顿时也是一喜，直接推门进去，看到慕容星雨坐在桌子旁边研究丹方，紫宸知道，慕容星雨多半是在为了两天之后的“丹楼”大比在做准备，看到紫宸进来，慕容星雨放下手里面的丹书，一脸平静地问道：“有事？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接将识海里面的“山河王鼎”取了出来，递到慕容星雨面前，笑着道：“师父，送给你的……”

　　看到紫宸突然把这个残器送给自己，慕容星雨也是微微一愣，看到慕容星雨那一脸茫然的神情，稍微满足了一下恶趣味的紫宸，赶紧正色起来，道：“师父，我送给你的东西不是这山河王鼎，而是山河王鼎里面的东西……”

　　听完紫宸的解释，慕容星雨这才接过山河王鼎，当她看到山河王鼎里面的异火时，整个人也是一颤，一向都是波澜不惊的脸庞，也流露出了一丝激动的神色，声音都略微有些改变的望着紫宸，道：“异火？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，一脸憨厚地笑道：“师父当初为了我的小凤凰，牺牲了你的丹火，正巧徒弟找到了这异火，所以就过来送给师父了……”

　　简简单单的几句话，但是，在炼丹一途上面研究了这么多年的慕容星雨，又怎么会不清楚，任何一处异火临世的时候，都是惊天动地一般，争夺的人可以说是不计其数，更何况，这里是“天下城”，有异火出世，丹楼的那些老不死的，又怎么可能不去争夺？

　　紫宸能够把这一团异火抢回来，绝对是九死一生，慕容星雨也知道，异火这样的宝贝，只有对炼丹师有用，一般的武者就算是得到了，也没有什么用。

　　所以，没有推辞紫宸的好意，微微点了点头，手指轻轻一点，就将异火从山河王鼎里面取了出来。

　　看到慕容星雨就这样把异火取了出来，放到手心里面，而且，异火那恐怖的温度，还没有散发出一丝一毫的时候，紫宸也是一阵吱吱称奇，想到丹楼长老、田家、王家这些人，紫宸也不敢拖延，赶紧，道：“师父，既然得到了这团异火，就赶紧把它炼化了吧！要不然，引起其他人的贪婪之后，恐怕会有其他的波折……”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，慕容星雨微微点了点头，看到紫宸转身就走出去，迟疑了一下，才缓缓开口道：“当初，我参加丹楼的大比，得了第七名……”

　　“第七名？”

　　听到慕容星雨当初竟然只的了第七名的时候，紫宸也是微微一愣，而他等了半天，看到慕容星雨竟然没有了下文的时候，也是一阵无奈的苦笑，直接退出了慕容星雨的房间。

　　紫宸心底也很清楚，能够得到慕容星雨这种女人的一句话，简直就是难如登天，就更不要奢望她会原原本本的告诉你一个故事了。

　　回到自己的房间，紫宸赶紧将火凤凰拿了出来，看到奄奄一息的火凤凰，紫宸的心底顿时也是一紧。

　　丹楼长老的火刺，直接贯穿了火凤凰的身躯，伤及了它的内府，现在的火凤凰毕竟还很年幼，根本就不像那些成年的火凤凰那般，拥有自愈的本事。

　　听到火凤凰那一声声虚弱的哀鸣，紫宸感觉自己的心底也是一阵抽搐。

　　他心底很清楚，或许在其他人的眼里，火凤凰只不过是自己的一只宠物，但是，在火凤凰的眼里，自己绝对是它唯一的主人。

　　想到，如果不是丹楼长老那个王八蛋，火凤凰也不会有事，深吸了一口气，咬着牙冷声道：“丹楼长老，你最好祈祷火凤凰不会有事，要不然，我就算是拼了命也会让你付出代价，老子不是你的对手，我不相信连慕容也不是你的对手，整个魔院，整个黑暗世界都不是你的对手……”

　　“对了，火凤凰靠的是火属性的法宝来修炼，它受了伤，用火属性的法宝，应该能够治愈它吧！”

　　想到这一点，紫宸直接将慕容星雨为自己炼制的五行神兵取了出来，心神一动，就看到五行神兵里面的火属性，直接进入到火凤凰的身体里面，这些狂猛的火属性能力，一进入到火凤凰的身体里面。

　　顿时，就看到火凤凰身上的伤口开始愈合起来，原本奄奄一息的火凤凰，也有了几丝生气，看到这一幕，紫宸也重重的松了一口气。

　　当下也开始仔细的打量起慕容星雨给自己打造的这件法宝来，他很清楚，今天在异火洞窟里面，如果不是慕容星雨给自己的这件五行神兵，估计，自己想要从丹楼长老的手里面逃出来，绝对不是一件容易的事情……

　　“金属性是灵宝级别，木属性和水属性、土属性都是灵宝级别，现在，火属性已经不是灵宝级别了，可惜了，如果我的五行神兵今天达到了仙器的级别，光是那毒藤，估计就能够要了丹楼长老的半条命，只可惜，五行属性的宝物也不是那么容易收集的，要不然，我也可以尽快将这把五行神兵提升到仙器的级别，到时候，就算是遇到武宗九重天后期境界的武者，也有一战之力了，甚至，就算是遇到武宗九重天大圆满境界的敌人，就算对付吧了，想要逃走，也不是什么困难的事情……”

　　整整两个时辰。

　　五行神兵里面的火属性，源源不断的进入到火凤凰的身体里面，才看到火凤凰身体上面的伤口，完全愈合了，精神也恢复了很多，只不过，又陷入了昏睡当中，虽说，这小东西的实力提升得很是吓人。

　　但是，也要有足够的火属性法宝给它吞噬，才能够飞速的提升，别说是火属性的法宝，任何一件法宝可以说都是很难得的。

　　要不然，那些武宗七重天。八重天的武者，怎么会到现在，连一件像样的法宝都没有，而且，紫宸很清楚，对于火凤凰来说，如果只是一些灵宝级别的法宝，对火凤凰来说，根本就没有太大的作用，只有仙器，才能够让他快速的提升……

　　“仙器？仙器？”想到仙器，紫宸也忍不住摇了摇头，苦笑着道：“到现在，我身上就一件没什么用的仙器，我又去哪里给你找那么多的仙器啊！而且，我这五行神兵，似乎也是一个无底洞啊！”

　　“……”

　　山谷外面。

　　丹楼长老几人追逐了半个时辰，才追上了紫宸的分身，当他们看到，自己追逐了半个时辰的东西，竟然只是一个分身的时候，一个个的脸色瞬间就变得铁青起来，田伯光一掌就拍了出去，拍到一块巨石上面，只听见“砰”的一声，就看到那块巨石瞬间就碎成了粉末。

　　咬牙切齿的道：“妈的，竟然上了那个小贼的当，眼巴巴的跑过来追逐他的分身，现在，他的真身恐怕早就已经逃出‘异火洞窟’了吧！不知道躲在哪里炼化他的异火了……”

　　同样脸色难看到了极点的丹楼长老，冷哼一声，道：“那小贼的分身术太过于厉害了，以我们的眼力，都分不清楚，到底哪一个是他的真身，哪一个是他的分身，我们根本就没有办法将他留下，更何况，我们三个人根本就不是同一个阵营的，很容易就会被他逐个击破了……”

　　“现在怎么办？”一直没有开口的王怜花，冷声道：“难道就这样便宜那个小贼了？”

　　“便宜他？”

　　“哼！”丹楼长老冷哼一声，讥笑道：“我们辛辛苦苦等了这么多年的异火，要是就这样便宜他了，这种事情传出去，我们三个人联手，都被一个小贼夺走了异火，以后还有什么脸面呆在‘天下城’里面，如果老朽没有估算错的话，那个小贼应该是来参加我们丹楼大比的，既然是参加我们丹楼大比的，我们在天下城里面，迟早都能够把它找出来，现在，还有两天时间，就是丹楼大比了，除非他不参加，如果他想要参加丹楼大比，两天的时间，根本就不可能炼化那一团异火，回去之后，我们就各自找他吧！谁能够抢先一步把人找出来，那一团异火就是谁的了……”

　　“好……”

　　王怜花点了点头，转身就向天下城的方向赶了过去，一旁的田伯光也不肯迟疑，紧跟着就追了上去，唯独只有丹楼长老，一张脸上，闪过讥笑的神情，不急不缓地笑道：“比拼势力，在这‘天下城’里面，谁能够和五妹丹楼比拟？四大家族？就算你们四大家族的人一起上，也不可能，老朽倒要看一看，到底是你们先找到那个小杂碎，还是老朽先找到他，老朽的异火，谁也别想抢走……”

　　而此刻，“万妖国”的三个皇子和公主，也都是一脸无奈的从洞窟里面退了出来，既然紫宸都已经不在了，丹楼、王家河田家的人又怎么会继续留在这里，走出洞窟，魔刀一脸铁青的道：“妈的，没想到还是让魔院的那个小子逃了……”

　　“他要是逃不掉，我反倒会觉得奇怪……”浊月摇了摇头，笑道：“你们不要忘记了，他可是大国师点名要抓回去的人，你们觉得，如果只是一个普通人，能够引起大国师的重视么？”

　　“就算如此，他迟早有一天也会落到我手里面的……”

　　魔刀说完，脸上闪过一丝狂傲的神色，转身就向另外一个方向走去。

　　“那三哥就似目以待了……”

　　浊月摇了摇头笑道，不管是浊月还是皓月，都没有看到，原本一脸愤愤不平的魔刀，一转过身，脸上那愤愤不平的神色，已经平静得波澜不惊了……


第556章 全城通缉

　　“紫师兄，大事不好了……”

　　一脸惨白的陈长生，带着夏天惊慌失措的闯进紫宸的房间里面，噼里啪啦的说了一长串，端坐在床铺上修炼着“无字天书”功法的紫宸，听了半天，愣是没有听懂陈长生这小子唧唧歪歪的在说什么。

　　看到紫宸一脸茫然不解的望着陈长生，一旁的夏天才鼓起勇气，偷偷望了紫宸一眼，对着身旁的陈长生，小声道：“还是我来说吧！”

　　听完夏天的话，说得口干舌燥的陈长生，这才停了下来，点了点头，就听到夏天条理清晰的道：“仙人，外面到处都贴满了您的通缉令，我让人去打听了一下，田家、王家、丹楼和黑暗王庭那边都发布了通缉令，田家和王家都悬赏了三万紫元丹，丹楼和黑暗王庭那边最大手笔，直接悬赏了十万紫元丹，当然，这是要将仙人你抓过去才能够拿到的数目，如果只是通风报信，就只能够拿到十分之一的紫元丹……”

　　“恩恩！”

　　听到夏天帮自己说清楚了，一旁的陈长生才用力的点了点头，道：“大师兄，夏天说得没错，就是通缉悬赏令，现在，整个天下城的人都在通缉大师兄您，我和夏天合计了一下，她想办法把大师兄您先送出天下城，只要大师兄一出城，就不会有事了，师父这边我去给他说，我也留在天下城，等师父参加完‘丹楼’的大比，立马就出城来找大师兄您……”

　　陈长生的话音还没有落下，就看到慕容星雨直接从房间里面走了出来，看到慕容星雨，陈长生赶紧躬身叫道：“师父……”

　　而紫宸的目光则是停留在了慕容星雨的身上，紫宸发现，慕容星雨的实力，似乎又提升了不少，而且，一举一动都蕴含着一股火韵的味道，完全没有将通缉令当成一回事的紫宸，微微笑了笑，问道：“师父，你已经把异火完全炼化了吧！”

　　听完紫宸的话，慕容星雨微微点了点头，道：“悬赏通缉令的事情和异火有关？”

　　“恩！”

　　对于慕容星雨，紫宸倒也没有隐瞒，点了点头，将“异火洞窟”里面发生的事情，原原本本的说了一遍。

　　听到紫宸竟然是从田家、王家河丹楼这几个巨头势力的老怪物手里面，硬生生抢走了异火的时候，慕容星雨也忍不住倒吸了一口凉气，当然，她这不是忌惮这三股势力，而是为紫宸倒吸了一口凉气。

　　她很清楚，就算是她自己亲自出手，也未必能够从那几个人的手里面抢走“异火”，毕竟，田伯光、王怜花和丹楼的大长老，三个人加起来，就算是武宗九重天后期的强者，也未必能够镇压得住他们三个。

　　目光落到陈长生的身上，缓缓开口问道：“丹楼的大比是今天吧！”

　　一直在为紫宸担忧的陈长生，没想到慕容星雨会突然询问丹楼大比的事情，足足错愕了半天，才点了点头，道：“师父，就是今天……”

　　听完陈长生的话，慕容星雨直接望着紫宸，道：“好了，我们也过去吧！”

　　丹楼正在通缉紫宸，看到慕容星雨不但不让紫宸离开天下城，还要带着紫宸前往丹楼，陈长生和夏天都傻眼了，特别是陈长生，赶紧叫道：“师父，丹楼正在通缉大师兄，而且，出的价格还是最高的，一看就知道，丹楼那边对大师兄绝对是志在必得，我们现在让大师兄去丹楼，不是自投罗网吗？我们还是让大师兄先离开这里再说吧！只要出了这天下城就没事了……”

　　听完陈长生的话，慕容星雨摇了摇头，面无表情的道：“争夺异火而已，有能者得之，他们得不到，只能怪自己没那个本事和运气，我慕容星雨的徒弟，也不是谁都可以动的……”

　　慕容星雨说完，直接向外走了出去，紫宸则是不置可否的笑了笑，摇着头跟了出去。

　　就算没有慕容星雨撑腰，紫宸也没有打算离开这天下城，分身术和缩地成寸，简直就是逃命的第一本事。

　　而且，还没有什么副作用，对于普通的武者来说，这两个术法简直就是鸡肋，但是，对于紫宸来说就不一样了，因为他身体里面的吞噬之气，似乎永远都不会枯竭一般，根本就不怕消耗。

　　而且，紫宸比陈长生更清楚一个道理，那就是，实力永远只有在生死之战里面，才能够提升的更快，就算四大家族和丹楼的人一起找上门，大不了打上一场，实在打不过就跑，没有什么大不了的……

　　看到紫宸和慕容星雨走出去，站在陈长生身旁的夏天，一脸错愕的道：“你大师兄得罪的是可是四大家族和丹楼的人啊！你师父真的好厉害，连四大家族和丹楼的人都不放在眼里……”

　　“我师父真的很厉害。”陈长生一本正经的对着夏天道。

　　“可是，你师父和你大师兄两个人，真的能够同时对付四大家族和丹楼的那么多敌人吗？”

　　夏天一脸不解的望着陈长生问道，听到夏天的询问，低着头的陈长生迟疑了很久，才一脸坚定的点了点头，道：“既然师父说没问题，我相信一定不会有问题，因为，你永远不知道我师父有多厉害，好了，师父和大师兄都要走远了，我们赶紧跟过去吧！而且，我今天又和要参加丹楼的大比，虽然不知道能够拿到多少名，但是，我也希望能够在丹楼大比里面，夺到一个好名次……”

　　“你一定能够获得一个很高的名次的……”夏天用力的点了点头，一脸坚定的望着陈长生，道：“我相信你。”

　　“恩！”

　　陈长生点了点头，心里暗暗的决定，自己就算是为了夏天，也绝对不能够丢脸，更何况，自己现在已经是四品的炼丹师了，只要再努力一点，想要成为五品的炼丹师也不是什么困难的事情。

　　慕容星雨和紫宸，一前一后的走出酒肆，顿时，就有人发现了紫宸，毕竟，四大家族和丹楼，还有黑暗王庭的通缉令，几乎贴满了整个天下城。

　　基本上，所有天下城里面呆着的人，都看到过紫宸的通缉令，也不知道是谁吼了一嗓子：“你们快看，那个人就是通缉令上面的人，把他的消息禀报给四大家族、丹楼的人，马上就能够得到一笔丰厚的紫元丹了……”

　　哗啦啦！

　　听到这个人吼了一嗓子，马上就看到越来越多的人围了上来，一个相貌其丑无比的中年男人，双眼炙热的望着慕容星雨身后的紫宸，对着身旁的一个女人，道：“师姐，看到没有，那个小子就是通缉令上面要抓的人，如果将他抓到，交给丹楼的人，我们马上就能够得到十万紫元丹了，那可是十万紫元丹啊！就算是买一件顶级的仙器都绰绰有余了，我们一出来就碰到这个人，要不，这份奖赏没完飞燕门就领了？”

　　听完奇丑男人的话，站在他身旁的女人，同样是双眼放光的望着慕容星雨身后的紫宸，不动声色的点了丢按头，对着周围那些同样是蠢蠢欲动的武者，冷哼道：“所有人听着，这个小子是我们飞燕门率先发现的，我们飞燕门预定了，不想死的就给老娘滚开，谁敢抢了老娘的生意，就别怪老娘不客气了……”

　　听到飞燕门这三个字的时候，那些原本还有点蠢蠢欲动的武者，一个个都安静下来，顺势退了很远出去，看到没人和自己抢了，飞燕门的这个女人，才满意的点了点头，一挥手，顿时就看到数十个飞燕门的弟子，纷纷围拢上去，挡住了紫宸和慕容星雨的去路。

　　一脸高傲的道：“你们两个听好了，马上跟着本小姐去一趟丹楼那边，等本小姐领取到了丹楼的奖赏，你们想怎么样都可以，要是不合作，就别怪本小姐对你们两个不客气了……”

　　“飞燕门？”

　　听到飞燕门这三个字的时候，紫宸的脸上也流露出一丝疑惑的神色，道：“师父，你有没有听说过这个飞燕门？”

　　“没有……”

　　慕容星雨淡淡的摇了摇头，而后面跟出来的夏天，听到飞燕门要抓紫宸的时候，脸色瞬间就变得苍白起来，站在她身旁的陈长生，则是小心翼翼的望着夏天，道：“夏天，这个飞燕门很厉害吗？”

　　“恩！”

　　夏天点了点头，道：“这个飞燕门不仅厉害，而且，处事风格和手段都很残忍，飞燕门是天下城除了四大家族和丹楼之外最大的一个势力，听说，他们的门主也是四大家族的人，只不过，是四大家族里面的一个弃徒，靠着自己的本事，建立起这个飞燕门的，在天下城里面，只要胆敢忤逆飞燕门的人，最后基本上都是被灭门灭族的，所以，基本上没有人愿意招惹这个飞燕门，没想到，仙人一出来就碰到了飞燕门的人……”

　　听到飞燕门竟然这般恐怖的时候，陈长生也忍不住倒吸了一口凉气，握紧拳头，小声打气，道：“没事，没事的，师父和大师兄一定不会怕了这个什么飞燕门的……”


第557章 被杀

　　“没有听说过飞燕门？”

　　听到慕容星雨和通缉令上面的这个男人，竟然没有听说过飞燕门的时候，挡在慕容星雨和紫宸前面的这个飞燕门门主的掌上明珠，一张脸顿时变得阴云密布起来。

　　那双三角眼更的不断闪烁着阴冷的光芒。

　　一个隔得老远的青年，看到慕容星雨和紫宸，竟然敢当街挑衅飞燕门门主的女儿，嘴角也勾勒出一抹幸灾乐祸的笑容，道：“这两个人竟然敢当着陈飞燕的面，说没有听说过飞燕门，简直就是赤裸裸的在陈飞燕的脸上甩了一巴掌啊！以陈飞燕那睚眦必报的性格，这两个人背后的门派、家人多半都有麻烦了……”

　　“我听说，陈飞燕这娘们私底下养了一支黑暗卫队，专门替她诛杀那些得过她的人，还有家眷什么的？”另外一个青年一脸询问的道。

　　“这倒不假，我还亲眼目睹过陈飞燕饲养的那一支黑暗卫队，实力都不弱，听说，最差的都是武宗六重天的高手，而且，这陈飞燕最恨的就是比她漂亮的女人，估计是因为自己长得太丑了，所以，觉得全天下长得漂亮的女人都和她有仇的缘故吧！一般，只要看到比她漂亮很多的女人，都会第一时间将那些女人的脸割花，那个女人生得像仙女那样，我看，多半最后死了，脸也要被割花，还真是可惜了啊！”另外一个中年男人，望着慕容星雨那张无可挑剔的脸庞，满脸惋惜地叹道。

　　一时之间，周围的人都开始窃窃私语的讨论起来。

　　而沉默了很久的陈飞燕，怒极反笑的笑了笑，眯着她那三角眼，望着慕容星雨和紫宸，漫不经心的道：“你们两个是打算负隅顽抗还是束手就擒？”

　　“我们走。”

　　从来不喜欢多是，也从来不会怕事的慕容星雨，压根就没有理会陈飞燕和她带来的人，对着紫宸说了一句之后，就打算从陈飞燕的身旁走过去，看到慕容星雨这个漂亮得过分的女人，竟然丝毫不给自己面子，陈飞燕感觉自己的肺都快要被气炸了。

　　在这天下城里面，居然还有人胆敢不给她陈飞燕面子，要知道，就算是丹楼和四大家族里面的那些子弟，一个个见到她都会和和气气的打一声招呼。

　　毕竟，所有人都知道，她陈飞燕的实力虽然不怎么样，但是，却有一个实力不简单的老子，而且，还是一个护犊子到了一个畸形地步的老者，谁敢得罪陈飞燕这个娘们，她那个老子马上就会找上门，不管你谁丹楼还是四大家族的人，她那老子都会一一光顾，所以，从此之后就没人敢再去招惹陈飞燕这个娘们了……

　　已经压抑不住愤怒的陈飞燕，冷冷的笑了笑，道：“动手，给我把这两个不知死活的东西抓起来……”

　　听到陈飞燕的命令，周围那一百多个飞燕门的弟子，纷纷祭出自己的武器冲了上来，看到飞燕门的这些人，还真纠缠不休了，慕容星雨的脸上也闪过一丝温怒的神色，一股用异火淬炼出来的丹火，瞬间就从她的身上爆发出来，如同一头野兽那般，一阵席卷之后，就看到飞燕门冲上来的这一百多个弟子，连挣扎的余地都没有，就化作了灰烬……

　　一点火星沾染到陈飞燕的身上，顿时，就看到陈飞燕整个人都燃烧起来，整个人都已经被吓傻了的陈飞燕，没有想到，这个漂亮得不像话的娘们，竟然恐怖到这个地步，等她感觉到身上那一阵阵剧烈痛楚的时候，才尖叫道：“不要杀我，你们不能够杀我，我是飞燕门的少门主，你们杀了我，我父亲一定不会放过你们的，会将你们千刀万剐的……”

　　威胁慕容星雨？

　　看到陈飞燕这个娘们，到现在还要威胁慕容星雨，紫宸也忍不住对她的愚蠢摇了摇头，认识慕容星雨这么久，紫宸发现，还真没有一个人能够威胁到慕容星雨，哪怕是黑暗世界过来的那些皇子，只是一瞬间的功夫，就看到陈飞燕整个人都化作了恢复，而周围那些武者，看到飞燕门的一百多号人，顷刻之间就全部都化作灰烬的时候，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，脸上满惊骇的神色，目睹慕容星雨带着紫宸离开这里，却没有一个人敢冲上去阻拦……

　　“仙人的实力好强大啊！”跟在陈长生身旁的夏天，一脸震撼的望着慕容星雨的背影，吧嗒吧嗒嘴道。

　　“那还用说？”陈长生满脸堆笑的道：“我说过了，我师傅绝对是最强大的……”

　　“可是，她杀了飞燕门的这个少门主，就是得罪了整个飞燕门，恐怕，飞燕门的那个门主，马上就会来找麻烦了……”

　　“飞燕门的那个门主要是敢来，杀了便是……”想到慕容星雨当初说过的那句话，陈长生顿时就用了起来，而且，还用得活灵活现的。

　　周围那些武者，看到慕容星雨和紫宸的身影消失在视线里面，一个个才从震惊当中清醒过来，最开始讨论陈飞燕的那个青年，艰难的咽了咽口水，道：“这个女人的实力好强，没想到，飞燕门的这些人，竟然如此的不堪一击，就被杀得干干净净了，也不知道，那个被通缉的男人，是不是更强一些？”

　　“那还用说？”另外一个马后炮的青年，撇了撇嘴，道：“要是那个人的实力不强，你觉得，会值得四大家族、丹楼一起对他下通缉令，依我看，我们天下城这一次是真的热闹了，也不知道，这两个人，会不会把整个天下城都搅得天翻地覆？”

　　“我看未必吧！陈飞燕一死，她那个疯子老爹，估计很快就会跑出来了，她那个疯子老爹的实力可不弱，就算是在天下城里面，也是排得上名号的人，等飞燕门的人一过来找麻烦，估计，这两个人就要完了……”紫宸和慕容星雨显然都不知道，慕容星雨只是抬了抬手，就将飞燕门的人杀了一个干干净净，而周围的这些人，已经开始帮他们两个人预测其未来了……

　　飞燕门。

　　一个没有靠近陈飞燕，也没有冲杀上去的飞燕门弟子，看到包括陈飞燕在内的所有飞燕门的弟子，都被慕容星雨一招就灭杀掉的时候，当场就吓傻了，一直到慕容星雨和紫宸走远了，这才从震惊当中清醒过来。

　　扯开双腿就开始跑向飞燕门的方向，一口气跑到飞燕门，整个人才重重的松了一口气，看到这个青年，负责把守在飞燕门门口的几个青年，顿时笑道：“陈三，你小子该不会又招惹到大小姐了，大小姐要把你拖出去喂狗，你小子才会跑得这么狼狈吧！”

　　“快去报告门主，大小姐被人杀了……”跑得上气不接下气的青年，气喘吁吁的对着门口的几个飞燕门守卫，惊呼道。

　　“大小姐被人杀了？”

　　听完陈三的话，门口的一群人都放声大笑起来，其中一个弟子，不怀好意地笑道：“陈三，你小子该不会是平常被我们嘲笑多了，所以，变着法子来陷害我们哥几个吧！这里可是天下城，谁敢杀了大小姐？而且，大小姐哪一次出门，不是前呼后拥带上一大群人？你板着手指头给我算一算，四大家族？丹楼？黑暗王庭的人，敢杀我们大小姐吗？”

　　看到飞燕门的这些守卫，一个个都不相信自己的话，气得眼眶都红起来的陈三，立马吼道：“老子没有和你们开玩笑，大小姐真的被人杀了，就是被通缉令上面的那个男人的同伴给杀的，不光是大小姐，连其他那些人，也都被那个人给杀了……”

　　看到陈三一副气急败坏的样子，门口的几个守卫都愣住了，一个个满脸疑惑的望着陈三，道：“陈三，你确定没有开玩笑？”

　　“没有，快点去告诉门主，要是晚了，那个杀害大小姐的凶手没准就要跑得没影了……”陈三愤怒的咆哮道……

　　听完陈三的话，周围这些飞燕门的守卫，一个个才真正感觉到事情的严重，不过，领头的那个守卫，还是有些不放心的，道：“陈三，我可告诉你，这种事情不能够开玩笑，我现在就去禀报门主，就说，这个消息是你带回来的，你让我们去禀报他的……”

　　“快去……”

　　看到好几个飞燕门的守卫，都急急忙忙的跑了进去，陈三才一屁股坐到了地上，大口大口的喘息着粗气，一直到现在，他才发觉，自己的背心都已经被汗水湿透了，想到慕容星雨那一招杀人的手法，陈三到现在还是一种心有余悸，不等他的喘息变得均匀，就看到一个和陈飞燕一样丑陋的男人，瞬间出现在陈三的身旁，一把就掐住了陈三的脖子，怒声道：“你说飞燕被人给杀了？”

　　看到飞燕门的门主出现在自己面前，而且还掐住了自己的脖子，呼吸都开始变得困难起来的陈三，赶紧用力的点了点头，声音沙哑的道：“是的，门主，现在赶紧去追，还能够追到凶手，要是去得晚了，恐怕就要让凶手逃脱了……”

　　“马上带我去。”飞燕门的门主，脸色铁青的扫了陈三一眼，一把就将他丢了出去，被摔得七荤八素的陈三，忍着快散架的身体，赶紧站起来，道：“门口，跟我来……”

　　……


第558章 抗衡

　　丹楼！

　　今天是丹楼进行“丹术”大比的日子，所有报名参加丹术大比的炼丹师，都已经云集在丹楼的庭院里面，黑压压的人群让人目不暇接。

　　慕容星雨和紫宸才来到丹楼门口的时候，先是听到一阵人潮涌动的嘈杂声，然后就看到“哗啦啦”的一大群丹楼的弟子，从庭院里面冲了出来，将慕容星雨和紫宸两人，里三层外三层的围困起来。

　　一团团的丹火就漂浮在他们面前，似乎只要慕容星雨和紫宸稍微有点异动，就会毫不犹豫的出手一般，看到这一幕，慕容星雨的眉头也微皱起来。

　　最多过了七八个呼吸的时间，就看到丹楼的大长老，带着一大群丹楼的强者走了出来，目光落到了紫宸的身上，眼中闪过一丝阴冷的笑意，声音沙哑地笑道：“小子，你果然是来参加我们丹楼大比的炼丹师，既然知道老夫的身份，还敢从老夫的手里面抢走异火，老夫也不知道该说你愚不可及呢！还是应该说你胆色过人，把异火交出来吧！只要你把异火交还给老夫，老夫今天不仅不会为难你，甚至，即便你在丹楼大比里面的成绩很差，老夫也能够破格将你收进丹楼里面，成为丹楼的内门弟子，一旦成为我们丹楼的内门弟子，就算你的资质再差，有老夫的帮衬，不出十年，你最起码都能够成为五品、六品的炼丹师……”

　　“又是为了异火？”后面跟过来的陈长生，也是一脸苦涩的笑了笑，而紧紧跟在他身旁的夏天，则是无奈的叹息道：“那异火怎么就像是马蜂窝一样，你大师兄不就抢了一团异火么？搞得好像是捅了马蜂窝一样，我要是早知道抢了这异火会有那么麻烦，当初就不给你说了……”

　　听完夏天的话，陈长生摇了摇头，道：“你不是炼丹师，自然不知道一团异火对炼丹师的诱惑力有多大，我这样给你说吧！我师父在炼丹上面的造诣，已经很恐怖了，只可惜，一直都没能找到一朵异火，现在，得到了一朵异火，我师父的炼丹之术，最起码能够提高好几倍，在你眼里，十万紫元丹已经不少了吧！我告诉你，真要把那朵异火拿出来拍卖，就算是一千万，一个亿的紫元丹都有人肯出，只可惜，没人会傻得拿异火出来拍卖成紫元丹……”

　　“这么多？”

　　十万紫元丹对于她来说，已经是一笔令人头晕目眩的巨大数目了，别说什么一千万、一个亿，在夏天的世界里，一千万，一个亿根本就是一个不存在的数字。

　　陈长生和夏天在这里窃窃私语，慕容星雨的目光则是落到了丹楼大长老的身上，不等紫宸回答，站在紫宸身旁的慕容星雨，直接开口，道：“异火已经被我炼化了，你想要炼化成自己的丹火，已经不可能了，如果你想要找他的麻烦，就要看你是不是有这个本事了……”

　　“恩？”

　　听到慕容星雨的声音，丹楼大长老这才注意到和紫宸一起过来的这个女人，当他看清楚慕容星雨那绝世无双的容貌时，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，有些不可思议的望着慕容，道：“慕容？”

　　听到“慕容”这两个字的时候，不光是丹楼的大长老，就连站在他身后的其余那些长老，一个个的脸色都是微微一变，场面一下子就变得寂静无声起来，原本以为丹楼大长老在听说异火已经被那个女人炼化的时候，就会含怒出手的一群丹楼弟子，此刻都傻眼了，脸上慢是呆滞的神情。

　　而周围那些看热闹的炼丹师，看到丹楼的大长老，气势汹汹的带着这么多人闯出来，现在竟然偃旗息鼓的时候，一个个的脸上都布满了诧异的神情。

　　一个年纪看上去只有二十三、四岁的炼丹师，满脸不解的对着身旁一个年过半百的老炼丹师问道：“周老爷子，那个漂亮得不像话的娘们是谁？看起来好牛逼的样子，连丹楼的大长老似乎都对她忌惮几分？”

　　“她？”

　　年过半百的老者摇头晃脑的笑了笑，道：“真要说起她，你们这些小猴子多半都不知道，我告诉你，她可不简单，特别是在炼丹之术上面，天赋更是卓越得匪夷所思，还记得，当初她参加过一次丹楼的大比，我们这些炼丹师，都是照着丹方来炼制丹药，最后再比拼丹药的品级、成色，而她从开始的第一场比斗，炼制的就是自己自创的丹药，没有一种是丹方上面的丹药，就算是同一种丹药，她所用的药材和炼丹的手法，都和我们不一样，最后，硬生生的杀进了丹术大比的前十名，至于最后，为什么没能夺到第一名，老夫也就不知道了，毕竟，老夫当初和你们一样，都只是一个毛头小子，闯过了丹楼的第一层就败北了……”

　　“嘶……”

　　听到慕容星雨炼制的丹药，完全不按照丹方，甚至，还有一些完全就是自己自创的丹方的时候，周围的那些炼丹师，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　他们都是炼丹师，自然清楚，慕容星雨这样做，有多么的困难，放在他们身上，别说是自创丹方，能够将前人留下来的那些丹方上面的丹药练好，就已经很牛逼了。

　　另外一个年纪看上去很年轻的炼丹师，吧嗒吧嗒嘴，道：“周老，您在吹牛吧！那娘们的炼丹之术真要有这么牛逼，不早就加入丹楼了？我听说，整个丹楼能够做到这一步的，也不过区区五六个人吧！她又不是丹楼的人，而且，年纪看上去……”

　　不等这个青年说完，周老一脸不屑的嘲笑，道：“你懂什么？这丹楼虽然是所有炼丹师梦寐以求要进入的圣地，里面藏有丹卷千万，但是，对于有的人来说，根本就不屑进入这里来学习什么炼丹之术，老朽估计，那个慕容就是这一类的人，而且，我听说，这个慕容当初还和丹楼的人闹了一点不愉快的事情，最后甚至还大动干戈了一回，不过，具体是怎么一回事，就只有丹楼的这些长老知道了……”

　　听完周老的话，来丹楼参加大比的这些炼丹师，一个个都是满脸的咋舌一时之间，心情都变得复杂起来。

　　而站在门口的丹楼大长老，压根就没想到，紫宸那小王八犊子，竟然是帮慕容争夺的异火，要是早知道，他也不会如此的大动干戈了。

　　整得自己现在下不来台，一张脸也变得阴晴不定起来，就在他也不知道该怎么收场的时候，一声震怒突然从人群后面传了出来：“谁杀了我陈再天的女儿？”

　　“哗啦啦！”

　　话音才落下，就看到飞燕门的门主陈再天，带着浩浩荡荡的一群人闯了过来，目标正是被丹楼一众弟子围困着的紫宸和慕容星雨，看到这一幕，丹楼大长老的脸上，顿时也浮现出一幕不太明显的喜色。

　　看到周围那些围困着慕容星雨师徒的丹楼弟子，纷纷望向自己，丹楼的大长老摆了摆手，示意丹楼的这些弟子可以退回来了，看到丹楼大长老的示意，周围那些对飞燕门也算是忌惮三分的丹楼弟子，纷纷退了下去。

　　只是一晃眼的功夫，就看到陈再天和飞燕门的其他那些高手，已经出现在丹楼的门口，扯开腿跑得上气不接下气的陈三，看到慕容星雨和紫宸的时候，眼皮子也是一颤，赶紧指着两人，道：“门主，大小姐就是被那个娘们杀的……”

　　听完陈三的话，一张脸已经变得杀气腾腾的陈再天，面目狰狞的望着慕容星雨，道：“就是你杀了我陈再天的宝贝女儿？”

　　“应该是吧！”慕容星雨虽然不知道，眼前这个陈再天说的女儿到底是不是自己在酒肆门口杀的那个女人。

　　但是，从两人那百分之八十相似度的轮廓上看，就算陈再天没有点明，慕容星雨基本上也猜测到，陈再天说的女儿，应该就是那个飞扬跋扈的女人了。

　　听到慕容星雨就这样承认下来，原本还以为她会狡辩一二的陈再天也是微微一愣，随即疯狂地吼道：“既然你承认了，那就好，我今天就拿下你们两个来给我女儿偿命……”

　　陈再天说完，大手一挥，冷声道：“布阵，给本门主活捉了这对狗男女……”

　　“是，门口……”

　　哗啦啦！

　　听完陈再天的话，一大群提着铜锤的飞燕门弟子，直接就向紫宸和慕容星雨围了过去，只是一瞬间的功夫，就将紫宸和慕容星雨围了起来。

　　至于周围那些看热闹的炼丹师，一个个的嘴角都是一阵猛烈的抽搐。

　　短短时间，慕容星雨和紫宸这对师徒，就被不同的两个势力围困了两次，而且，这两个势力可都不是什么阿猫阿狗的小势力，而是天下城，甚至是黑暗世界这边最为庞大的两个势力之一。

　　看到这一幕，一个看上去精明无比的炼丹师，撇了撇嘴，道：“飞燕门的那个陈再天，该不会像丹楼的大长老那般，听到了那个什么慕容的名字之后，最后又是雷声大雨点小的不了了之吧！”

　　“应该不会。”

　　另外一个天下城土生土长的炼丹师，摇了摇头，笑道：“你们不是天下城的人，多半都不知道，这个陈再天平常对他那个丑八怪女儿，溺爱到了一个什么地步，别说是杀了他的女儿，就算只是骂了一句，这个陈再天都会打上门，哪怕是四大家族和丹楼，哪一个没被陈再天这个疯子找上过门？这个娘们看上去虽然不弱，难道还能够以一己之力抗衡四大家族和丹楼之中的任何一个势力不成？”

　　……


第559章 魔音

　　“哗啦啦……”

　　“丹楼”大长老的人围住紫宸和慕容星雨的时候，四大家族里面对异火志在必得的田伯光和王怜花都是第一时间带着自己家族中的高手赶到了丹楼外面，看到丹楼大长老都硬生生的退了下去。

　　根本不认识慕容星雨的田伯光，一脸迷惑的望着身旁的王怜花，冷声道：“站在那小子身边的女人到底是谁？丹楼那个老不死的，看样子对她也是畏惧三分？”

　　听到田伯光的询问，在异火这件事上面算是站在同一战线上面的王怜花，阴森森的扫了慕容星雨一眼，冷笑道：“黑暗世界那边的人，姓慕容，你觉得呢？”

　　听到“姓慕容”这几个字，田伯光的眉头也微皱起来，冷声道：“你说，她是慕容家的人，和那个慕容老鬼有关系？”听完田伯光的话，王怜花淡淡的摇了摇头，道：“她和慕容老鬼到底是什么关系我不知道，不过，她的实力不弱，特别是那一身的法宝，就算是我们这些老东西见了都心动，当初，她来参加丹楼的丹术大比，和丹楼的人闹了一点不开心，慕容老鬼不远万里的带着人来给她找场子，我估计，她就算不是慕容老鬼的女儿，在黑暗世界里面也是一个了不得的重要人物，先不说有一个慕容老鬼给她撑腰，就算没有慕容老鬼，整个丹楼，想要将她拿下的人，估计还没有……”

　　“不可能吧！”听完王怜花的话，田伯光一脸狐疑的望着他，不冷不热的道：“我记得丹楼那个神出鬼没的楼主，已经是‘武宗九重天’大圆满境界的强者了，这个慕容的实力，应该还是武宗九重天的中期，还没有达到武宗九重天的后期境界，一个大圆满境界的强者，想要收拾一个武宗九重天中期的武者，还不就是跟闹着玩差不多？”

　　看到田伯光这老东西，完全不把慕容星雨放在眼里，王怜花摇了摇头，笑道：“你要是不相信，可以上去试一试，这个娘们的战斗力有多变态，特别是她那一身的法宝，估计，我们两个人身上的法宝加起来，还没有她的十分之一多，甭管遇到什么样的高手，一股脑的将所有法宝全部丢出来，别说是我们，就算是我们背后的家主和丹楼楼主那样的变态强者，估计也会头大如牛吧！怎么？不相信你可以上去试一试，反正，异火已经被她给炼化了，要是能够把她生擒活捉了，到时候就算得不到异火，用她身上的丹火来淬炼我们的丹火也算是不错，而且，抓到她，就等于是得到了一身的法宝，这笔买卖划算……”

　　“划算个屁……”

　　田伯光没好气的翻了一个白眼，道：“抓了她就等于是得罪了整个黑暗世界，要是以前，我倒是不惧那个什么黑暗世界，现在就不同了，我听说，万妖国的妖王，带着他们那个大国师，还有十二宫主一起去对付慕容老鬼，最后，全部都被打得重伤而归，我们田家的家主，这些年一直都在闭关，要是黑暗世界的人杀上门来，我们田家可抵挡不住，而且，有飞燕门的陈再天动手，我就不用去试一试这个慕容的实力了，站在一旁看热闹就可以了，不过，她身边那个小子，无论如何都要收拾一番的，要不然，积累在我胸口里面的那一口恶气出不了，以后变成心魔可就麻烦了……”

　　“说得也是……”王怜花点了点头，目光阴冷的望着紫宸的身影，嘴角含笑的道：“这么多年来，还是第一次有人骑在我们的脑袋上面拉屎撒尿，这一口恶气的确不能够忍……”

　　“铜锤阵……”

　　站在阵法外面的陈再天，手中的令旗一挥，顿时，就看到围困着慕容星雨和紫宸的那一百多个飞燕门的弟子，同时将手里面的铜锤丢了出去，漫天的铜锤一起砸向慕容星雨和紫宸两人，密密麻麻的，竟然没有一把铜锤撞击在一起。

　　而且，这些铜锤相互交织在一起，似乎隐隐之中聚集起了一种诡异的力量，原本，一铜锤下去，最多只有白条巨龙之力，而现在，布置出了这么一个阵法，一锤子下去，怎么也有数百，甚至是上千条巨龙之力。

　　看到这一幕，紫宸的眉头也微皱起来，要知道，就算他盐花成太古异兽，全力一击差不多也才上千条巨龙之力，而现在，周围那一百多把铜锤，每一把都有上千条巨龙之力。

　　看到慕容星雨祭出一条白色的飘带，手腕一转，这条白色的飘带如同九天银河一般的将两人笼罩在了中间，紫宸才稍稍往后退了一步，嘀咕道：“飞燕门的这个阵法果真不简单，要是换做一般武宗九重天中期的武者，估计一下子就能够将对手砸成肉泥了，也难怪，飞燕门的那个什么大小姐，敢在这个强者云集的天下城里面飞扬跋扈……”

　　“砰！”

　　慕容星雨的飘带撞击在铜锤上面，顿时发出“铛”的一声巨响，愣生生的将这把铜锤击打回去，慕容星雨的手腕一番，这条飘带仿佛活过来一般，对着迎面而来的十几把铜锤横扫过去，十几把铜锤撞击在柔弱无骨的飘带上面，纷纷被反弹回去。

　　一个飞燕门的弟子不小心分了神，反弹回来的铜锤，直接砸到了他的身上，顷刻之间，就看到这个飞燕门的弟子，整个人都变成了一摊肉泥，铜锤掉落到地上，瞬间就在丹楼门口的地面上，留下了一个几米深的坑洞，而一些实力稍微逊色一点的飞燕门弟子，即便是眼睁睁的看着铜锤被反弹回来，伸出手去接住自己的铜锤，依旧没能幸免于难……

　　看到只是一瞬间的功夫，自己这些飞燕门的弟子，就死伤了好几个的时候，陈再天的一张脸也变得狰狞起来，怒声道：“铜锤魔音……”

　　手中的令旗一展，那漫天飞舞的铜锤，纷纷回到这些飞燕门弟子的手里面，三三两两的飞燕门弟子，拿着手里面的铜锤，相互撞击起来，顿时，就听到一声声“铛铛铛铛”的声音，从飞燕门弟子手里面的这些铜锤上面传了出来，如同实质一般的声波，宛如水波一般的蔓延开来。

　　看到这一幕，站在丹楼门口的大长老，也忍不住眯着眼笑了笑道：“陈再天不愧是阵法一道上面的翘楚人物，没想到，短短时间就已经将这个铜锤阵发的魔音激发出来了，慕容啊慕容，虽然你修炼过无字天书上面的功法，身上的法宝又多如牛毛，但是，老夫记得你的法宝里面，没有一件是可以抵御魔音的吧！这一次，看你还怎么嚣张，真以为你在我们‘天下城’这里可以横着走？”

　　“铛铛铛铛……”

　　不要说阵法里面的慕容星雨师徒，就连周围那些隔得稍近的炼丹师，听到那一连串的声响之后，脸色都是一阵泛白，胸口则是气血沸腾，赶紧退后了很长一段距离，才勉勉强强的抵挡住飞燕门弟子制造出来的这些魔音。

　　眼尖一点的人，都看出来，陈再天的这些弟子，手里面的铜锤虽然看上去普普通通，但是，铜锤上去却是刻画着密密麻麻的图文，两把铜锤相互撞击在一起的时候，上面刻画的那些图腾，也开始闪烁起来。

　　而阵法里面的慕容星雨似乎也不好受，脸色瞬间就变得苍白起来，即便是那条威力不俗的飘带，也垂落到了地上，正如丹楼大长老说的那般，她慕容星雨的实力不弱，而且，一身的法宝多不胜数，但是，却没有一件可以克制这些魔音的东西，虽说，这些魔音还要不了她的命，但是，短时间之内，她想要冲破这个阵法，也是痴心妄想……

　　不光是周围那些看热闹的炼丹师，就连站在远处的田伯光和王怜花也忍不住倒吸了一口凉气。

　　特别是一向和飞燕门关系不怎么样的田伯光，眯着眼道：“没想到，陈再天那小子的阵法之道，又精进了这么多，就算是我们两个人，如果被困在这个阵法里面，估计也不好受吧！看样子，有时间得去找一件可以克制魔音的法宝，来抗衡这个陈再天的阵法了……”

　　听完田伯光的话，一旁的王怜花也忍不住摇了摇头，苦笑着道：“一件克制魔音的法宝？你以为那么好找？灵魂攻击和魔音攻击是最恐怖的，想要修为大成也是最为困难的，这么多年来，除了丹楼那个老不死的楼主，我还没听说过，谁有克制魔音攻击的法宝，能够施展出魔音的法宝，我倒是听说过不少……”

　　“……”

　　看到慕容星雨在这些魔音的攻击下，竟然开始摇摇欲坠的时候，紫宸的脸色也是猛然一变，他的体质和其他的武者不一样，可以说，他受到的魔音攻击最弱，几乎可以说是弱得微不可闻。

　　不像慕容星雨这般，气血上涌，看到慕容星雨根本就无力抵挡自己的魔音攻击，站在阵法外面的陈再天，一张脸也变得狰狞起来，冷笑道：“哼！就这么一点本事，也敢对我的女儿出手？等你被魔音攻击得毫无还手之力以后，本座再亲手抓住你，将你们这对狗男女碎尸万段来祭奠我的女儿，告慰她的在天之灵……”

　　“噗嗤！”

　　看到慕容星雨一口鲜血喷出来，紫宸的脸色也是微微一变，他很清楚，这是慕容星雨在关闭自己的五识，这样一来，就可以做到，看不到，听不到，闻不到，摸不到，感觉不到，虽说，这是抗衡魔音的好办法，但是，弊端也同样巨大无比，甚至，对身体的损伤也是超乎想象的，不等慕容星雨彻底的关闭五识，站在她身后的紫宸，赶紧叫道：“师父不要，我有办法对付他们的魔音……”

　　……


第560章 斩杀

　　“你有办法？”

　　已经将一半的五识关闭起来的慕容星雨，满脸疑惑的望着身旁的紫宸，看到慕容星雨那一脸惨白的模样，紫宸用力的点了点头。

　　虽说，他也不知道自己的办法能不能奏效，但是，像一个懦夫一样，只能躲在女人的背后，即便自己的办法不能奏效，紫宸也不想所有的事情都由慕容星雨去扛着。

　　看到慕容星雨一脸疑惑的望着自己，紫宸用力的点了点头，身体一震，瞬间就化作百丈高的太古异兽，没有理会周围那些飞燕门弟子、陈再天的诧异震惊神色，仰天发出一声兽吼，巨大的声响，瞬间就将那些铜锤相互撞击的声响，完全的压制下去……

　　“不好……”

　　看到这一幕，陈再天的脸色也是猛然剧变，他很清楚，如果失去了声波这把利刃的攻击，自己的那些弟子，根本就不可能是慕容星雨的对手，当下也不敢迟疑，收起操控阵法的令旗，瞬间就向慕容星雨冲了过去。

　　而阵法里面的慕容星雨，脱离了声波的攻击，整个人的脸色也不再像开始那么的苍白，手腕一抖，垂落在脚底下的飘带，瞬间回到慕容星雨的手上，轻轻一抽，仿佛九天银河一般的飘带，直接就向周围那些飞燕门的弟子席卷过去。

　　飘带才抽打在这些飞燕门弟子的身上，顿时，就看到，这些飞燕门弟子的身体，爆成了一团团的血雾。

　　看到慕容星雨一出手就斩杀了三十几个飞燕门的弟子，剩下那些手持铜锤的飞燕门弟子，一个个都是惊慌失措的表情，紫宸的脸上，也浮现出了一抹快意的笑容，只是，当他看到陈再天直接向慕容星雨冲杀过去的时候，眉头也微皱起来，他不担心慕容星雨和陈再天的交战，他很清楚，像陈再天这种，只有一只脚踏进了武宗九重天后期的强者，根本就不可能是慕容星雨的对手。

　　他担心的是，慕容星雨和陈再天打起来的时候，周围那些飞燕门的弟子，再次跑出来捣乱，高手过招，要是飞燕门的那些弟子，突然跑出来，玩一次魔音攻击、灵魂攻击之类的，就算这些攻击要不了慕容星雨的命，但是，陈再天却能要了慕容星雨的命。

　　所以，看到陈再天冲过来找慕容星雨的麻烦，紫宸也没有闲着，对着飞燕门的那些弟子就冲了过去，一脚踩下去，只听见一连串的惨叫。

　　顿时，就看到十几个飞燕门的弟子，纷纷被踩成一堆碎肉。

　　看到这一幕，陈再天的眼珠子都差一点瞪出来了，他能够在强者如云的天下城里面立足，不是因为他自己的实力有多么的强悍，而是因为他拥有飞燕门众多的弟子，就好比他那声波攻击，如果仅仅只有他一个人，施展出来的音波攻击，像慕容星雨这样的强者，根本就不受多大的影响。

　　但是，如果是他手底下这些弟子用阵法施展出来，结果就不一样了，所以，陈再天当下就舍弃了攻击慕容星雨，而是将矛头指向了紫宸这个罪魁祸首，看到陈再天的举动，慕容星雨冷哼一声，道：“你的对手是我……”

　　“唰！”

　　只见慕容星雨手中的飘带，瞬间袭向陈再天，一瞬间，就将陈再天整个人都缠绕起来，包裹得就像是一个粽子那般。

　　原本还飞在空中的陈再天，瞬间就跌落下来，摔倒在地上，只可惜，慕容星雨施展出来的这条飘带，只是一件中等的仙器。

　　看到陈再天想要挣断这条飘带，紫宸也不迟疑，一把就抓了过去，将地上的陈再天硬生生的抓了起来，虽说，他相信陈再天不可能是慕容星雨的对手，但是，慕容星雨想要收拾陈再天，也不是短时间内就可以做到的，这里毕竟是天下城，难保陈再天这个王八犊子没有什么后手，还是先将他解决了比较好……

　　“师父，赶紧动手，灭了这个飞燕门的杂碎……”

　　听到紫宸的叫喊，周围那些已经逃得远远的飞燕门弟子，一个个的脸色都变得苍白起来，满脸不可思议的望着落到了紫宸手里面的陈再天。

　　在他们看来，陈再天在天下城这里，虽然不是实力最强大的，就算是田伯光、王怜花这些人，境界都比他要高一些，但是，陈再天有本事啊！也有手段啊！怎么可能会这么轻易的就落到对方的手里面？这简直就是匪夷所思的事情。

　　看到紫宸突然出手制住了陈再天，慕容星雨也不矫情，心神一动，一股“丹火”瞬间就从他的身体里面爆发出来，向陈再天席卷过去。

　　感受到这一股丹火的强大，站在远处的田伯光和王怜花，脸色都是微微一变，如果不出现紫宸那么一个例外的话，慕容星雨身体里面的丹火，应该是他们的，又怎么可能像现在这般，眼睁睁的看着慕容星雨施展出来……

　　“异火的威力果然非同寻常……”王怜花一脸凝重的道。

　　听完王怜花的话，田伯光一脸冷笑的道：“她身上的那些异火，原本应该是属于我们的，这一切，都怪她身边的那个小子，无论如何，我都要将那个小子碎尸万段不可……”

　　听完田伯光的牢骚，一旁的王怜花摇了摇头，叹道：“你想要对付她身边的那个小子，就得思量一下她身上的这些异火，你以为，如果你要对付她身边的那个小子，她会无动于衷么？我听说，她和飞燕门的人交恶，就是因为陈再天的那个女儿，想要把她身边的那个小子，抓住交给丹楼的人领赏……”

　　“异火？”

　　“哼！”

　　田伯光冷哼一声，不屑地笑道：“就算她把异火炼化成了自己的丹火又怎么样？我们这些炼丹师，哪一个没有一点对付火焰的办法？就凭这些丹火，也想伤到我？简直就是痴心妄想，到时候，我倒要看一看，这个慕容家的人，到底有几分的本事……”

　　“噗嗤！”

　　田伯光、王怜花这些人有对付火焰的办法，因为他们都是炼丹师，而陈再天，却不是炼丹师，只是一个阵法宗师，又怎么可能抗衡得住，慕容星雨身上这些恐怖如斯的丹火，只听见“噗嗤”一声，就看到，陈再天的整个身体，都开始焚化起来。

　　一张脸已经变得狰狞无比的陈再天，愤怒的咆哮道：“畜生，你这个畜生，赶紧放开我，要不然，你一定会不得好死的，你们两个都会不得好死的……”

　　看到陈再天的身体，被慕容星雨身上的丹火，一点点的焚烧掉的时候，已经逃远了的那些飞燕门的弟子，一个个的脸色都变得苍白起来，脸上满是茫然的神色。

　　他们都是飞燕门的弟子，仗着他们飞燕门有一个陈再天，才敢肆无忌惮，现在，连陈再天都死在了那两个人的手里面，他们还能够怎么办？

　　就像是一个个孤苦无助，无家可归的孩子一般，而且，稍微有一点脑子的飞燕门弟子，都清楚一个事实，那就是，失去了陈再天的庇护，他们以前得罪过的那些仇家，一个个恐怕都会立马找上门，到时候，他们估计就要变成尸骨无存了。

　　所以，稍微有点头脑的飞燕门弟子，没有理会陈再天的生死，而是抓紧时间，逃向了天下城的外面，只是十几个呼吸的时间，就看到，一代枭雄人物的陈再天，死在了慕容星雨和紫宸的手里面。

　　而双手死死抓住陈再天的紫宸，看到陈再天整个人都化为了灰烬，这才恢复了本来的容貌，回到慕容星雨的身边。

　　将那条掉落在地上的飘带收起来的慕容星雨，目光落到丹楼大长老的身上，神色平静的望着丹楼大长老问道：“你也要找我徒弟的麻烦么？”

　　看到慕容星雨将矛头指向自己，丹楼的大长老虽然有些气愤，却也知道，这个慕容星雨的实力不容小觑，更何况，身后还有一个慕容老鬼。

　　虽然气恨慕容星雨在众目睽睽之下问自己这个问题，不过，勉强也算是清楚慕容星雨秉性的他，还是强作镇定地笑道：“不管怎么说，我们丹楼和慕容你也算是老相识了，既然是慕容你得到的异火，我们自然也不会在追究了，好了，我们丹楼这一次的大比，马上就要开始了，都进去吧！”

　　丹楼长老丢下这么一句话，也不管其他人的想法，直接就带着他的人，回到了丹楼里面，而周围那些炼丹师，看到这里已经没有热闹可以看了，一个个都散开了，倒是站在田伯光身旁的王怜花，眯着眼笑了笑道：“你不是要去找慕容那个徒弟的麻烦么？不去？”

　　“急什么？”田伯光没好气的翻了一个白眼，道：“现在，最重要的是参加丹楼的大比，拿到第一名的赏赐，我倒要看一看，你说的这个慕容，在炼丹之术上面的造诣，到底有多高……”

　　“应该不会让你失望的……”

　　王怜花丢下这么一句话，转身就向丹楼走了进去，望着慕容星雨那清新脱俗的背影，嘴角含笑的道：“慕容，当初你在炼丹之术上面的造诣，的确是把老夫也震惊了一把，老夫苦练这么多年的炼丹之术，就是为了超越你，当初，你对老夫这炼丹之术的不屑一顾，今天，老夫也不会让你失望的……”

　　……


第561章 赢到最后

　　“师父，这丹术比拼是怎么比的？”后面才跟上来的陈长生，一脸紧张的望着冷若冰霜的慕容星雨，小声问道。

　　听到陈长生的询问，眺望着远处那栋丹楼的慕容星雨，抿了抿嘴唇，缓缓开口道：“丹楼一共有九层，前面七层是丹楼这边出的考题，按照他们的要求炼制丹药，比拼的就是丹药的品质，第八层则是和丹楼的一众长老比拼丹药，胜出的前五人，就会去丹楼的第九层，做最后一次的比拼，排位名次……”听完慕容星雨的话，一旁的陈长生立马就笑着道：“师父，以你的丹术修为，应该不用进行前面的比拼了吧！”

　　“恩！”慕容星雨点了点头。

　　眺望着丹楼的第八层，轻声道：“我可以直接在第九层，等第七层的人胜出之后再进行比拼……”

　　慕容星雨的话音才落下，就看到一个胸口绣了一个金色炼丹炉的老者，一脸温和笑容的走过来，对着慕容星雨，道：“慕容居士，我们楼主听说居士又来我们丹楼比拼丹术了，所以，想请慕容居士前去丹楼的第九层一聚，希望慕容居士能够前往……”

　　“楼主相邀？”

　　听到丹楼的楼主，主动邀请慕容星雨前往第九层的时候，周围的那些炼丹师，都是一脸震惊、羡慕的望着慕容星雨这个冰冷孤绝的女人。

　　特别是丹楼的一众弟子，眼睛都开始放光起来，对于周围的这些炼丹师来说，丹楼的楼主无疑就是他们炼丹界的神人，一手炼丹之手超凡入圣，无人能及，不用肉身丹火，顷刻之间就能够带动九天神火来淬炼丹药的人，整个黑暗世界，包括十二圣王所处的地界，都只有丹楼的楼主一人而已。

　　即便是慕容星雨这种在炼丹之术超凡脱俗的人，也做不到这一步，听完丹楼这个老者的话，慕容星雨沉吟了片刻，才微微点了点头，道：“好……”

　　说完，转过头，望着身旁的紫宸、陈长生两人，缓缓开口道：“我先去九楼见一见他们的楼主，正好，我也有一点事情想要问他，有什么事，可以直接来九楼找我，告诉他们，你们是我的弟子，丹楼的人不会阻拦你们……”

　　听到慕容星雨的弟子可以随意出入丹楼，没有人敢阻拦的时候，周围的那些炼丹师，也忍不住倒吸了一口凉气，要知道，整个世界，能够做到这一步的人，可以说是屈指可数，无一步是各大势力的巨头，就像黑暗王庭的皇帝、飞燕门的门主陈再天这样的人物，都没有这样的资格，也只有妖王、慕容老鬼、四大家族的家主，又或者是十二圣王这样的人物，才会有这样的殊荣。

　　看到慕容星雨跟着丹楼的人离开这里，站在夏天身旁的陈长生，忍不住吧嗒吧嗒嘴，道：“我们的师父就是与众不同，连丹楼的楼主都要邀请她一聚，我这一次，一定不会给师父丢人，就算进不来第八层，也一定要挤进前五层的……”

　　陈长生才说完，就看到一个老者，从丹楼里面走了出来，开口道：“丹术比拼，现在开始，所有报名的炼丹师，可以进入丹楼的第一层了……”

　　一个粗犷的声音，在所有人的耳朵里面响起，听到丹楼的一个长老，宣布丹术比拼正式开始，陈长生的心神也是一紧，脸上顿时布满了紧张的神色，一旁的夏天，也注意到了陈长生的紧张神情，一脸笑容的望着陈长生，道：“放心吧！你一定会得到一个好成绩的……”

　　“恩！”

　　陈长生重重的点了点头，三人一起进入到丹楼，第一次来到丹楼的陈长生三人，发现这丹楼里面的空间，庞大无比。

　　特别是这第一层，里面置放了最少数万个丹楼，在丹楼的两边，则是一个巨大无比的看台，站在看台上面，可以一目了然的望着一层每一个炼丹师的一举一动。

　　同样也是第一次进入丹楼里面来的夏天，一脸震撼的道：“没想到，丹楼竟然这么奢华，光是这第一层，就有数万个炼丹炉，每一个炼丹炉最起码都能够卖上千紫元丹，这数万个可就是数千万啊！”

　　听到夏天这小妮子，不管做什么，都是用紫元丹来衡量的，一旁已经准备入场的陈长生，也忍不住翻了一个白眼，小声嘟嚷，道：“这可是所有炼丹师梦寐以求的炼丹圣地，要是连这么一点丹炉都不准备好，又怎么敢称做第一炼丹门派？炼丹师可是最有钱的，几千万紫元丹，对于丹楼来，什么都算不上吧！”

　　看到所有报名的炼丹师，都已经进入到一层的炼丹炉后面，一个老者才走上对面的看台，不急不缓的道：“第一关，炼制的是三品凝血丹，比拼的是速度，只录取速度最快的前三千人……”

　　“比拼速度？”

　　听到丹楼比拼的第一关，竟然是比拼速度的时候，一脸忐忑的坐在炼丹炉前面的陈长生，也如释重负的松了一口气。

　　在魔院的时候，他最拿手的就是炼丹的速度，毕竟，丹楼当初的炼丹师严重不足，每个月要交付上去的丹药太多，慕容星雨也不可能虚与委蛇的为魔院炼丹，最后，这些任务全部都落到了他的头上来，所以，就只有加快炼丹，再快一点，更快一点的炼制丹药。

　　听到看台上的老者，一声开始了，就看到，一楼大殿里面的那些炼丹师，一个个手脚娴熟的拿起药材，丢到炼丹炉里面，用自己的丹火不断的淬炼着这些药材。

　　最多二十几个呼吸的时间，就听见“砰”的一声，有人起丹了？听到这个声音，所有的炼丹师都是一阵错愕，然后，就看到看台上面的丹楼老者，不急不缓的宣布道：“白天羽，成功炼制三品凝血丹，出线……”

　　听到有人只用了二十几个呼吸的时间，就炼制出了凝血丹，整个大殿里，到处都听到一阵阵倒吸凉气的声音，即便是陈长生，脸色也是微微一变，他也没有想到，有人竟然快到了这般田地，简直就是到了一个令他望尘莫及的地步。

　　“噗嗤！”

　　正在淬丹的陈长生，心神一分，顿时就听到“噗嗤”一声，原本已经快要炼制好的丹药，瞬间就化为了乌有，而此刻，已经有越来越多的人，成功的突围了第一层，看到陈长生的炼丹炉冒出了一股黑烟，而陈长生的脸色却是瞬间变得苍白的时候，站在紫宸身旁的夏天，脸色也是微微一变，转过头望着身旁的紫宸，小心翼翼地问道：“仙人，他炼制的丹药怎么了？”

　　“失误了。”紫宸眉头微皱的摇了摇头，道。

　　“失误？”

　　看到夏天的脸色也变得难看起来，紫宸摇了摇头，轻松地笑道：“放心吧！慕容说过，他的炼丹天赋高得可怕，这一次只是一时紧张罢了，等他调整好了状态，一定能够赢的……”

　　听完紫宸的话，夏天这才长吁了一口气，而端坐在炼丹炉前面的陈长生，也发现了，自己实在是太过于紧张了。

　　比起当初和七皇子身边那个炼丹师比拼的时候，还要紧张很多倍，赶紧闭上眼，深吸了一口气，让自己的整个心绪都彻底的平静下来，这才开始重新炼制起了凝血丹。

　　比起第一次，他这一次的手法平稳了很多，而看台上面的老者，一个接一个的宣布着成功进入第二层的名单，听到已经有两千九百七十六人进入第二层，而陈长生依旧端坐在炼丹炉前面闭目炼丹，原本已经冷静下来的夏天，一颗心也提到了嗓子眼里面，双手更是死死的捏在了一起。

　　而现在，一个接一个的炼丹师的名字从看台上面那个老者的嘴里面念了出来，不光是夏天，紫宸的眉头也微皱起来，他也不想陈长生在第一轮就落败，这样一来，很有可能会在他的心里种上一个心魔，这是紫宸最不愿意的事情，虽说，想要从数万个炼丹师里面杀出一条血路，跻进三千名的范围，不是一件容易的事情……

　　“两千九百九十三，宋朝阳……”

　　“啊，已经两千九百九十三了，他怎么还没有好？”

　　“……”

　　就在夏天已经紧张得全身冒汗的时候，陈长生突然睁开眼睛，丹炉瞬间飞了起来，一颗凝血丹稳稳当当的落到了陈长生的手心里面，而看台上面的老者，也同时念道：“两千九百九十九名，陈长生……”站在炼丹炉前面的陈长生，听到自己竟然是两千九百九十九名的时候，冷汗瞬间就哗哗哗的从身上冒了出来，转过头，望向看台上面的夏天，咧开嘴，一脸憨厚地吼道：“夏天，我成功的进入第二层了……”

　　看到陈长生这小子，赢了之后第一个报喜的人不是他的大师兄，而是自己的时候，站在紫宸身旁的夏天，小脸也是微微一红。鼓起勇气，用力的点了点头，道：“我就知道，你一定会赢的……”

　　“恩！”

　　夏天也用力的点了点头，道：“而且，我一定会赢到最后，不给师父和大师兄丢脸的……”

　　……


第562章 独孤俊杰的陷阱

　　紫宸和夏天来到第二层，发现这里的大殿，明显比第一层的大殿小了数十倍，大殿的中间也只有寥寥数千个炼丹炉，而在大殿的周围，则是多了很多的房屋殿宇，这里应该就是丹楼弟子住宿的地方。

　　紫宸和夏天进来的时候，陈长生已经坐在炼丹炉前面炼制起丹药了，比起在第一层的时候，陈长生的心态好了很多，四平八稳，不急不缓的炼制着丹药。

　　看得夏天都是抿嘴一笑，轻声呢喃道：“也不知道这一层比拼的是什么，不过，不管比拼的是什么，我都相信，他一定会赢，而且，不会像第一层那样，等心都提到嗓子眼里面的时候才胜出……”

　　“你就是紫宸？”一个穿着飞鱼服，腰上别了一把扩到的侍卫，带着五六个同样打扮的侍卫，直接走到紫宸的身后，面无表情的开口问道。

　　紫宸回过头，看到这些侍卫，眼角也浮现出一抹玩味的笑容，不等紫宸开口，就看到这个侍卫，淡淡地说道：“有人要见你，跟我来一趟吧！”

　　听完这个侍卫的话，紫宸一脸嗤之以鼻地笑道：“谁要见我，就让他亲自过来，不要浪费我的时间……”

　　似乎想要见紫宸的人，早知道会是这样的回答，所以，这个侍卫在听到紫宸的回答之后，也没有流露出半点惊慌的神色，眯着眼，淡淡的道：“鄙主人说了，如果你想跟你来的那个女人，被碎尸万段，那么，就继续留在这里，如果不想，就乖乖的跟我们走一趟……”

　　带刀侍卫说完，转身就向丹楼外面走去，听完这个带刀侍卫的话，紫宸的脸色也是猛然一阵剧变，没有半点犹豫，冷声道：“带路吧！”

　　看到紫宸要跟着这些带刀侍卫离开，站在围栏后面的夏天，赶紧叫道：“仙人……”

　　听到夏天的呼唤，紫宸摇了摇头，道：“你留在这里等长生，我先跟他们去一趟……”

　　紫宸说完，也不管夏天，直接就跟着这些带刀侍卫离开了丹楼，站在围栏后面犹豫了很久的夏天，咬了咬牙，还是小跑着跟了出去。

　　不过，没和紫宸他们走在一起，而是远远的跟在紫宸和你那些带刀侍卫的后面，走出丹楼的庭院，立马就看到十几个穿着简陋的男男女女围了上来，一脸惊喜激动的望着夏天，七嘴八舌地叫道：“天姐，你真的进丹楼了？听说，丹楼里面正在进行大比，怎么样？那些炼丹师的比拼精彩不精彩？你给我们说一说里面的情况吧！也让我们这些人，都开一开眼界……”

　　看到自己的这些小伙伴出现在这里，夏天的眼睛顿时也是一亮，赶紧道：“看到那个人没有，你们交换着帮我跟踪那个人，看一看黑暗王庭的那写侍卫，要把他带到那里去，跟完了人，就马上回来告诉我，小多子，你就留在这里，我给丹楼的人说一声，他们来告诉你了之后，你就马上进丹楼来找我，记住，千万不要被他们发现了，要不然，估计连小命都得丢在这里了，当然，如果你们办得好，到时候赏赐绝对很丰厚，我告诉你们，那个人和他的朋友，可是正宗的金主，帮了他这么一个忙，到时候，一百两百的紫元丹，他们可是随手就会丢出来……”

　　“一百两百？还是紫元丹？”

　　听完夏天的话，围在她身边的一群小伙伴都傻眼了，脸上慢是呆滞的申请，他们和开始的夏天一样，别说是一百两百的紫元丹，就算是一百两百的百草丹，也没有同时见过，一个个咽了咽口水，拍着胸脯道：“天姐放心，我们一定会完成任务的……”

　　说完，就看到一群人扯开腿就跑了出去，看到这些人的举动，站在丹楼门口的夏天，也是一阵心酸，这乱世，最不值钱的就是人命啊！

　　特别是他们这一类人，有的时候，连一颗百草丹都不值，更不要说是紫元丹了，夏天摇了摇头，带着小多子给几个把手丹楼的弟子说了一声之后，就回到了丹楼里面……

　　而黑暗世界的那十几个带刀侍卫，一路带着紫宸走出了天下城，对于叶知寒落到了黑暗王庭的手里面，紫宸也没有意外，毕竟。黑暗王庭是一个王朝，里面可以说是高手如云。

　　就算叶知寒的实力不弱，但是，在黑暗王庭的地盘上，她那点实力估计也不够看了，走出天下城，一直往东走了小半炷香的功夫，领头的那个侍卫才停了下来，冷眼望着背后的紫宸，冷声道：“好了，你就等在这里吧！我们的主人马上就会过来……”

　　领头的这个侍卫才说完，顿时，就看到黑压压的一群黑暗王庭的侍卫围了上来，每个人都是虎视眈眈的望着紫宸。

　　“独孤俊俊，看样子你到现在还没有死心啊！你最好祈祷叶知寒没事，要不然，我不管你背后站着的人是谁，今天都要将你当场斩杀掉……”

　　紫宸小声的嘀咕了一句，就看到一个老者，推着独孤俊杰坐的疾风轮车，徐徐走了过来。

　　一开始在店铺里面吃了自己一个暗亏的独孤琅琊也跟在独孤俊杰的身旁，都说仇人见面分外眼红，独孤俊杰似乎是一个异类，他看到紫宸过后，并没有尖叫的吼着，马上就要冲上来杀了紫宸，反倒是一脸久违了的笑容。

　　而他身旁的独孤琅琊就做不到这般的天衣无缝了，远远的看见紫宸的时候，一张脸就已经变得狰狞起来，手臂上面更是青筋直冒，仿佛恨不得立马就将紫宸斩杀了一般。

　　在距离紫宸还有五六百米耳朵时候，独孤俊杰停了下来，笑望着紫宸，道：“紫宸，没想到我们这么快就又见面了，原本，本皇子还以为，我这一辈子都没有机会再见到你了，特别是，你如果一直都龟缩在九州魔院里面，有慕容星雨那个臭婊子保护你，我独孤俊杰还真拿你没有办法，只是，本皇子千算万算都没有算到，你竟然会主动跑到我们黑暗王庭的天下城里面来，你说，这算不是算是意外之喜呢？”

　　“意外之喜？”紫宸微微笑了笑道：“我的女人呢？”

　　“你的女人不在我的手里面……”

　　独孤俊杰笑着摇了摇头，道：“如果我不这样说，你说乖乖的跟着我的人过来么？你可以放心，你的女人不会有事，今天，如果我死在你的手里面，自然不会去找你那个女人的麻烦，当然，如果你死在了我的手里面，我也不会再去找你那个女人的麻烦，现在，就让我们两个，清算一下这两条腿的代价吧！”

　　听到慕叶知寒并没有在他的手里面，紫宸也重重的松了一口气，笑望着独孤俊杰，眯着眼，道：“看样子，你还是没有汲取上一次的教训啊！你以为，就凭这么一点人，能够留得下我？看样子，外人都高估了你独孤俊杰的智商啊！你如果把我带到你们黑暗王庭的皇城里面去，估计我今天还真麻烦了，而现在……”

　　“紫宸，你以为俊杰真没有想到么？”

　　站在独孤俊杰身旁的独孤琅琊，一脸张狂地笑道：“我告诉你，要不然独孤皇帝不让我们对你动手，你以为我们不想把你带到皇宫里面去？当然，人，肯定不止这么一点人，对付你，可不能够粗心大意，现在，你就为当天在店铺里面发生的事情，给本王一个交代吧！”

　　独孤琅琊说完，拍了拍手掌，就看到，四面八方，又有一群人涌现了出来，看到这些人的时候，紫宸的眉头也微皱起来。

　　他自然看得出来，独孤琅琊叫出来的这些人，大部分的实力都不弱，甚至，其中还有一个是武宗九重天中期的强者。

　　而且，站在独孤俊杰背后的那个老者，同样也是武宗九重天境界的强者，紫宸那微皱眉头的神情，没有瞒得过一直紧紧盯着他的独孤俊杰，看到紫宸的神色，独孤俊杰的脸上也闪过一丝快意的笑容。

　　不急不缓的道：“想必，你来这里的时候，慕容星雨那个婊子已经给你说过了吧，我们天下城很大，真的很大，除了丹楼和四大家族之外，还有上百个大大小小的势力，你的本领再强，能耐再大，难道还能够和我们整个天下城抗衡不成？”

　　独孤俊杰才说完，就看到一个粗犷的中年男人，大笑着走了过来，望着独孤俊杰道：“小皇子，你要对付的人就是这个？”

　　独孤俊杰点了点头，同样是一脸无懈可击笑容的望着这个粗犷男人，道：“许门主，这一次麻烦你们神火门，还真是过意不去啊！不过，本皇子的这一双腿，就是被他废的，所以，无论如何都要找回这个场子……”

　　“小皇子言重了，当初，如果不是小皇子从中周旋，估计我的神火门早就覆灭了，所以，就算是为了小皇子而死，也报答不完小皇子的恩情啊！”神火门的门主，一脸爽快的望着独孤俊杰道。

　　“小皇子……”

　　“小皇子……”

　　一瞬间，就看到十几个势力的巨头，纷纷过来见礼，看到独孤俊杰竟然一口气拉拢了十几个势力的人马来对付自己，紫宸也忍不住摇了摇头，望着独孤俊杰道：“看样子，你为了对付我，还真是煞费苦心啊！”

　　“当然，在你手里面已经吃过一次亏了，要是再输给你，就真没脸见人了……”

　　“你的人既然都到了，怎么还不动手，难道是想要让我给你跪地求饶？”紫宸一脸讥讽的望着独孤俊杰笑道。

　　“不。”独孤俊杰摇了摇头，笑着道：“我知道，就算我想，你也不会如此，还有一个重要的人物，没有过来，我们不急，聊聊天也是好事嘛！”

　　……


第563章 安田少爷

　　“小皇子，田少爷来了……”

　　一个眼尖的侍卫，走到独孤俊杰的身旁，小声嘀咕了一句，听完这个侍卫的话，坐在轮椅上面的独孤俊杰也是微微一愣，随即脸上堆满了笑容。

　　顺着这个侍卫指的方向忘了过去，一眼就看到，一个眉目清秀的青年，带着浩浩荡荡的一群人走了过来。

　　领头的那个青年不是别人，正是田家这一代最受宠爱的孙子，和独孤俊杰一样，都是被内定为家主第一顺位继承人的人，脸上那傲居的神态，比起独孤俊杰还要狂几分。

　　来到独孤俊杰的身旁，满脸戏谑的道：“独孤瘸子，你说的人就是他？”

　　田家的青年，转过头望了紫宸一样，追问道：“他就是夺走了原本应该属于我们田家的异火的那个人？”

　　“瘸子？”

　　听到那一声瘸子，独孤俊杰的眼中也闪过一丝冷峻的神色，不过，马上就恢复了一脸人畜无害的笑容，点了点头，道：“田少，你说得没错，夺走你们田家异火的人，就是这个小子，他叫紫宸，是九州魔院丹阁的一个小子，他那个师傅……”

　　不等独孤俊杰说完，田龙摆了摆手，一脸不耐烦的道：“不用啰嗦的讲半天废话了，不就是那个什么狗屁魔院的人，我记得，那个魔院和你们黑暗王庭，都是黑暗世界那边养的狗吧！而且，那个什么九州魔院的排名，好像还没有你们黑暗王庭高，是不是？”

　　“黑暗世界的狗？”

　　听到田龙如此赤裸裸的说出来，独孤俊杰和他周围的那些黑暗王庭的侍卫，一个个的脸色都变得难看起来。

　　打人不打脸，这个田家的大少爷，仿佛一向都猖狂惯了，压根就没给周围的这些人丝毫面子。

　　独孤俊杰的心底虽然恨不得将田龙抽筋剥皮了，不过，脸上依旧还是堆满了笑容的点了点头，道：“九州魔院那边的实力，的确比不上我们黑暗王庭，如果不是这一次万妖国来犯，我早就灭了这个小子了，也不用劳烦田少您动手了……”

　　听完独孤俊杰的话，田龙满意的点了点头，望着对面的紫宸，道：“小子，马上把异火交出来，本少爷还可以饶你一命，要不然，今天就别怪本少爷不客气了……”

　　“交出异火？”

　　听完田龙的话，紫宸摇了摇头，笑着道：“丹楼的那个什么长老过来问我要，被我师父一句话就赶了回去，飞燕门的那个什么门主陈再天的，也过来问我要异火，最后被我师父杀了，你们田家那个什么田伯光的，我记得，当时他也在旁边，不过，没敢跳出来，我估计，他当时要是跳出来，你们田家应该就要少一个老不死的了，我奉劝你一句，这是我和独孤俊杰之间的恩怨，你们田家最好不要参和进来，要不然……”

　　不等紫宸说完，田龙的一张脸也变得狰狞起来。

　　身为田家的第一顺位继承人，不管走到哪里，都是前呼后拥的，整个天下城，有谁敢不给他面子？

　　而现在，区区一个九州魔院出来的小子，竟然敢如此对他说话？田龙的一张脸也变得杀气腾腾起来，冷笑道：“好，很好，本少爷今天倒要看一看，你这个九州魔院里面出来的蝼蚁，能够在我们天下城这里，翻出多大的浪花出来……”

　　田龙说完，手臂一挥，对着他带来的那些田家的仆人、武者冷声道：“所有人跟我一起上，把他生擒活捉了，等他落到本少爷的手里面，看他还拿什么来和本少爷狂妄……”

　　看到田家的人动手了，坐在轮椅上面的独孤俊杰也不迟疑，对着黑暗王庭的那些侍卫，微微点了点头，顿时，就看到一大群黑暗王庭的侍卫，连同独孤俊杰找来的那十几个势力的人马，一起冲了上去。

　　除了他身后的那个武宗九重天中期的老者，其余那十几个势力的巨头，也纷纷冲了上去，倒是田龙这边，他做人虽然狂妄了一点，但是也不是白痴。

　　带来的三个武宗九重天的强者，全部都留在了身边，以备不测，毕竟，一个能够将独孤俊杰打断了双腿，还能够安然无恙的站在这里的人，就算他田龙的嘴巴上叫嚣得再厉害，心底也是忌惮几分的。

　　哗啦啦！

　　一大群人黑压压的就冲了过来，紫宸也不敢迟疑，身体一震，瞬间就化作百丈高的太古异兽，那只巨大的脚掌用力一跺，冷声道：“冥王叹息……”

　　只听见一声叹息，然后，冲得最快的那个武者，一个个瞬间就化作了白骨，摔得一地都是。

　　看到紫宸衍化成的太古异兽，田龙也傻眼了，脸上慢是呆滞神情的望着独孤俊杰，愤怒地问道：“这是什么玩意？他怎么会变成这个玩意？”

　　“我也不知道……”

　　同样是第一次看到紫宸幻化成太古异兽的独孤俊杰，也是一脸苦笑的摇了摇头，他发现，自己这一次还是低估了这个小子的本事。

　　没想到，他竟然能够幻化成这么厉害的太古异兽，一招下来，最起码有上千个武者，死在了他的手里面。

　　一些实力不怎么样的武者，见事不对，立马就调头往回跑。

　　倒是那十几个势力的巨头，没有这样的顾虑，毕竟，紫宸的这一招冥神叹息，虽然威力恐怖，但是，却还伤不到他们这些武宗九重天境界的强者。

　　就算勉强能够伤到，也都只是一些无足轻重的小伤罢了，根本就不值一提，所以，那十几个势力的巨头，都没有一个人退缩。

　　“烈火焚山……”

　　“轰隆隆！”

　　一个势力的巨头，突然祭出一块玉佩，手指在玉佩上面轻轻一点，顿时，就看到一股磅礴无比的火焰，瞬间就向紫宸笼罩过去。

　　看到紫宸被困在火焰当中，其他那些实力达到了武宗九重天境界的巨头，也没有迟疑，纷纷祭出资金的法宝，轰击在紫宸的身上。

　　虽说，紫宸身上的鳞片，防御力不差，但是，在这些武宗九重天的强者，不要命的攻击下，也逐渐出现了一些伤口，身上的鳞片也开始片片凋落起来。

　　看到这一幕，操控着那个玉佩的中年男人，顿时放声狂笑，道：“大家再加一把劲，他支撑不了多久了，只要把他身上的这些鳞片，全部都打碎，他就必死无疑了，功劳是大家的，小皇子都看在眼里，第一次为小皇子办事，可别把这件事情给办砸了……”

　　听完这个中年男人的话，周围那十几个巨头，一个个都卯足了劲，准备大干一场，所以，手里面的动作自然就没有半点的留手了。

　　失去了火凤凰的紫宸，对于火焰的免疫，自然不像开始那般，一咬牙，强忍着身上的巨疼，取出识海里面的落日弓，身形也恢复到与一般武者大小差不多的地步。

　　拉开落日弓，对着其中一个实力只达到了武宗九重天初期境界的强者，一招三星连珠就射了过去，这个打的正换了的强者，压根就没有想到，紫宸那小王八犊子的箭术有多么的牛逼，所以，就算眼睁睁的看着紫宸瞄准了自己，也没有一丝惊慌……

　　“他会使箭吗？”

　　坐在轮椅上面的独孤俊杰，摇着头笑了笑，要知道，想要用弓箭来射杀一个武宗九重天境界的武者，有多么的困难。

　　除非你的箭术出众到一个出类拔萃的地步，独孤俊杰下意识的不相信，紫宸这小王八蛋的箭术有多么的厉害，所以，依旧是面带笑容的等着紫宸出丑。

　　“嗖！”

　　只听见“嗖”的一声，就看到三支箭矢，瞬间就从落日弓上面射了出去，那个实力只有武宗九重天初期的武者，还没有反应过来。

　　第一支箭矢就已经射到了他的面门上，站在远处那个操控着玉佩的中年男人，看到这一幕，眼皮也是一阵狂跳，赶紧吼道：“小心他的箭矢……”

　　只可惜，还是太晚了一点，紫宸射出来的这支箭矢，直接贯穿了他的脑门，只听见“噗嗤”一声，就看到这个武宗九重天初期的强者，整个人瞬间就化作了一团血雾，已经死得不能再死了。

　　看到紫宸那小子，一箭就射杀了一个武宗九重天初期的强者，所有人都傻眼了。

　　特别是坐在疾风轮车上面的独孤俊杰，嘴角更是一阵猛烈的抽搐，脸上慢是不可思议的神情，别说独孤俊杰和田龙这两个人，就连他们带来的那几个武宗九重天中期的强者，一个个的眉头都紧皱起来。

　　深吸了一口气的独孤俊杰，回过头，望着身后的那个老者，凝声问道：“他的那一箭，你能不能躲开？”

　　“能！”推着疾风轮车的老者，一脸笃定地回道。

　　听到自己身后的这个；老者，能够躲开的时候，独孤俊杰也重重的松了一口气，倒是一旁的田龙，满脸铁青的望着独孤俊杰，阴森森地问道：“独孤瘸子，你该不会是早就知道他的实力了，所以，拉着本少爷过来和你一起送死的吧！”

　　“送死？”

　　独孤俊杰摇了摇头，苦涩地笑道：“田少，你觉得我独孤俊杰是那种能够活着都会求死的人么？”

　　“我看你也不像。”田龙冷哼一声，不耐烦的道：“现在怎么办？”

　　……


第564章 碎尸万段？

　　“就算他的箭术无双又怎么样？”

　　坐在疾风轮车上面的独孤俊杰，一脸狂傲地笑道：“十几个武宗九重天境界的武者，难道还对付不了他一个人不成？而且，他们当中还有一个武宗九重天中期的强者……”

　　独孤俊杰说完，转过头望着身旁的田龙，嘴角含笑的道：“田少，我听说你们田家的田伯光，对魔院的这个小子可是恨之入骨啊！现在，你能够将这个小子解决掉，对于你们田家来说，也算得上是大功一件了，一旦有了田伯光的支持，你这个田家第一顺位继承人的位置就更加的稳如泰山了，只可惜，异火应该已经被他的师父给炼化了，要不然，如果能够得到他身上的异火，到时候，田家的那些弟子，还有谁敢不对你毕恭毕敬的？”

　　分身术……

　　“唰！”

　　一晃眼，就看到周围突然多出十几个紫宸出来，围攻他的一群人还没有反应过来是怎么一回事，就看到十几个紫宸，同时施展出缩地成寸的术法，出现在这些各大势力的巨头背后。

　　分身没有太多的变化，而其中那个真身，则是一伸手臂，瞬间就凝聚出了一层厚厚的黑色鳞片。

　　一拳，直接轰击在这个武宗九重天初期武者的背上，只听见“砰”的一声，就看到，这个武宗九重天初期的强者，整个人直接就飞扑出去。

　　还没有落到地上，一口鲜血直接就喷了出来，在地上滚了好几圈之后，才战战兢兢的站起来。

　　一脸的惨白，嘴角那一丝鲜血异常的醒目，毕竟，深化太古异兽的紫宸，全力一击之下，最起码都有上千巨龙之力。

　　即便这些武宗九重天初期的武者，每个人的身上都穿着一两件防御类的护身法宝，也根本扛不住这上千龙力的一拳……

　　结结实实的挨了紫宸一拳的这个中年男人，掏出身上的一块护身玉佩，看到自己这件下等仙器的护身玉佩，都已经被紫宸一拳给打碎。

　　而且，连自己也受了不轻的伤时，一张脸也变得惊骇起来，喃喃自语的道：“妈的，这小子到底是什么玩意？为什么实力会这么强？一拳下来，就轰碎了一件下等仙器，要是没有这件下等仙器，估计我这把老骨头都会被他打得粉碎吧！”

　　不要说这个挨了紫宸一拳的中年男人，其他那些各大势力的强者，一个个脸上都布满了惊骇的神情，只可惜，在战场上面可以说是所向霹雳的紫宸，又怎么会给这些人翻身的机会？

　　一连串令人眼花缭乱的缩地成寸术法施展出来。

　　除了那个武宗九重天中期的强者，其余的基本上全部都倒在了地上，完完全全的丧失了战斗力。

　　看到这一幕，不光是田龙，就连独孤俊杰都彻底的傻眼了，脸上慢是呆滞错愕的神情，而操控着那块玉佩，不断焚烧着紫宸的武宗九重天中期武者。

　　看到十几个紫宸的身影，同时望着自己的时候，浑身也是一阵恶寒，跌跌撞撞的后退了好几步，声音颤抖的道：“不要过来……”

　　“火属性的玉佩？”

　　看到紫宸瞄准了自己的这一块玉佩，操控着玉佩的中年男人，全身一颤之后，咬了咬牙，直接将玉佩收了起来，满脸惊骇的望着紫宸，道：“前辈，只要你放我一条生路，这件玉佩就是你的了……”

　　“丢过来……”

　　听完紫宸的话，这个中年男人哪敢讨价还价，紫宸那一连串眼花缭乱的招式，已经将他的三魂七魄吓出了一半，直接就将手里面的玉佩丢了出去，转身就向另外一个方向逃了出去。

　　对于这样的小杂鱼，紫宸也没有亲自追上去，而是一脸似笑非笑表情的望着田龙和独孤俊杰两人，看到紫宸那一脸戏虐的目光，独孤俊杰嘴角也是一阵猛烈的抽搐。

　　而站在独孤俊杰身后的独孤琅琊，做梦都没有想到，十几个武宗九重天初期的武者，竟然一个照面，就被紫宸收拾得干干净净的，就连那个武宗九重天中期的武者，也是狼狈逃走的时候。

　　独孤琅琊吓得脸色一变，当下也顾不得疾风轮车上面的独孤俊杰，扭头就像天下城的方向跑去。

　　看到自己这个田家的人，如此不争气，独孤俊杰的眼中，也闪过一丝冰冷的杀意，已经吓得后退了好几步的田龙，咬了咬牙，对着独孤俊杰咆哮道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　独孤俊杰没好气的翻了一个白眼，道：“就算我们想走，你以为他会那么容易的就放我们走么？马上让你的人一起上，我观察了，他的实力最多也就是武宗九重天中期的武者，凭借那一身恐怖的力量，一般武宗九重天中期的武者，自然不是他的对手，不过，如果我们两个人手底下的这几个人，全部一起上，想要解决掉他，也是轻而易举的事情，现在也是孤注一掷的时候了，而且，我可以再告诉你一个秘密，这个小子的身上，还有一只火凤凰，火凤凰是什么玩意，我相信田少应该很清楚吧！那可是上古神兽，虽说，这只火凤凰已经认他做了主人，但是，田少如果能够得到那只火凤凰，炼制成丹药的话，也是一颗逆天的丹药……”

　　“上古神兽火凤凰？”

　　听到紫宸的身上，竟然有一只上古神兽的火凤凰，田龙的眼睛也开始明亮起来，充斥着贪婪的神色，伸出舌头，舔了舔他那干裂的嘴唇，对着他身后那几个武宗九重天中期的强者，冷哼道：“你们几个一起上，把他抓起来，生死不论，我只要他身上的那只火凤凰……”

　　听完田龙的话，其中一个资格最老的；老者，满脸担忧的道：“少爷，还是让老朽留下来保护你的安全吧！”

　　听完这个老者的话，已经对火凤凰势在必得的田龙，一脸不以为意的摆了摆手，道：“不用了，你也一起上，我们这边有四个武宗九重天中期的强者，而且，你还是大半只脚都已经迈进武宗九重天后期境界的强者了，你们四个人一起联手，就算这个小子有三头六臂，难道还能够伤了我不成？”

　　田龙说完，就看到他带来的三个武宗九重天中期的强者，一起向紫宸冲了过去，而独孤俊杰这边还没有动静的时候，田龙的脸上，也闪过一丝不悦的神情，冷声道：“独孤瘸子，你的人怎么不动手？怎么？想要坐山观虎斗？等老子的人和他拼个你死我活？”

　　听完田龙的话，独孤俊杰神情诡异的笑了笑，对着紫宸道：“紫宸啊紫宸，没想到本皇子再一次低估了你的实力，下一次，本皇子一定不会再低估你的实力，你给本皇子等着吧！田少，本皇子还有事，就先走一步了……”

　　独孤俊杰的话音才落下，就看到站在独孤俊杰背后的那个老者，一把抓住独孤俊杰的肩膀，整个人瞬间就消失在了这里，显然，不知道用了什么样的禁术。

　　看到独孤俊杰这小王八蛋竟然丢下自己，一个人逃了，田龙也傻眼了，脸上满是呆滞错愕的神情，一时之间，甚至都忘记去仇恨独孤俊杰这个死瘸子了。

　　而他手底下的那三个武宗九重天中期的强者，则是瞬间就出现在紫宸那些分身的身旁，一出手，就灭杀了紫宸好几个分身。

　　而紫宸也没有想到，竟然让独孤俊杰给逃了，迟疑了片刻，瞬间就将慕容星雨为他打造的五行神兵取了出来。

　　心神一动，就看到无数的毒藤，从三个武宗九重天强者的脚下长了出来，一瞬间就将这三个武宗九重天中期的强者缠绕起来，而他的真身，则是一招缩地成寸，就来到了田龙的身后。

　　田龙虽然是田家的第一顺位继承人，但是，本身的实力却没有多强，勉强达到了武宗六重天的境界，这种境界的武者，紫宸一只手就能够解决掉。

　　不过，想到田家在天下城这里的势力，紫宸到是没有一出手就将他扼杀掉，毕竟，他和田家还没有闹到不死不休的地步，平白无故的树立一个不死不休的家族作为敌人，绝对不是一件明智的事情。

　　所以，紫宸没有杀田龙，而是掐住了他的脖子，单手将他提了起来。

　　“砰！砰！砰！”

　　紫宸的五行神兵毕竟还只是一件灵宝，根本就不可能困死这些武宗九重天中期的强者，勉强将他们拖延住片刻的时间，已经算了不得的事情了。

　　只不过，拖延片刻的时间，对于紫宸来说，已经足够了，看到田龙落到了紫宸的手里面，三个武宗九重天中期的强者，脸色都是一阵狂变，一起惊呼道：“马上放开我们的少爷，要不然，我们田家一定会将你碎尸万段的……”

　　“咔嚓！”

　　听完这三个老东西的话，紫宸那只掐住田龙的手臂，稍稍一用力，漫不经心的望着田龙笑道：“让你这三条老狗稍微安静一点，要不然，我可不敢保证，一旦受到了惊吓，会忍不住掐断你的脖子，要是，田家的第一顺位继承人就这样死在我的手里面了，你说，会有多冤枉，是吧！”

　　……


第565章 打劫田龙

　　感受到紫宸那只掐住自己脖子的手越来越用力，瞳孔里面总算是露出一丝恐惧神色的田龙，当下就对着自己带来的三个强者，怒吼道：“都给老子滚开，没看到老子落到他手里面了么？你们都他妈想要老子死么？”

　　听到田龙的怒吼，原本已经靠拢过来的三个人，神情都是一阵呆滞，显然，他们三个打心底里不想距离田龙太远，要不然，紫宸这小子如果真要动手，他们就完全没有办法了。

　　只是，田龙都这般说了，他们也不敢不退下去，所以，三人只是犹豫了一下，就退了下去，看到自己带来的三个人已经退走了，紫宸掐住自己脖子的手，也松了几分。

　　田龙这才赶紧，道：“兄弟，真要说起来，我们两个还真是无冤无仇，这一次都怪独孤瘸子那个杂碎，如果不是他挑唆，我也不会跑到这里来和前辈结怨，所以，千怪万怪都怪独孤俊杰那个杂碎，兄弟有话好说，您也知道，我是田家的第一顺位继承人，如果你杀了我，势必会遭受到我们田家无穷无尽的追杀，所以，兄弟最好想清楚一点，为了这么一点鸡毛蒜皮的事情，就和我们田家结怨，可不是什么明智之举啊！所以，兄弟……”

　　看到田龙带来的三个武宗九重天中期的强者，已经退了下去，紫宸也将田龙放了下来，听到他啰啰嗦嗦的嘟嚷了半天，紫宸一巴掌就拍打在他脑袋上，发出“啪”的一声脆响。

　　不等田龙抱怨，直接：“妈的，打不过就求饶，你他妈的能不能有点出息？”

　　听完紫宸的话，田龙恨不得一巴掌拍回去，大吼一句：“老子要是能够打得过你，用得着和你低声下气的说话？早他妈把你碎尸万段了！”

　　当然，这话田龙还真没那个胆量说出来，脸上始终挂着一幅献媚的笑脸，讨好着道：“兄弟说得对，以兄弟的实力，根本就不用把我田龙这么一个小人物放在眼里，干脆，把我当成一个屁放了算了吧！”

　　“你想得到美……”

　　听完田龙的话，紫宸翻了一个白眼，没好气的道：“妈的，老子要是落到你的手里面，你会不会把老子当成一个屁给放了？估计，你现在心里还在骂着老子吧！没准还恨不得将老子碎尸万段，老子也不和你墨迹的说废话了，把身上所有的东西全部都拿出来，敢私藏一件，老子现在就打断你的腿，独孤俊杰那个样子你应该看到了，你也知道，他那两条腿就是被我给打断的，如果你不想跟他一样，变成一个只能够做疾风轮车的废物，就麻溜一点，不要让我动手……”

　　“兄弟，你这是在打劫啊！”田龙愁眉苦脸的望着紫宸，显然，不愿意将自己身上所有的东西交出来，只是，当他看到紫宸的眼珠子一瞪，立马就服输了。

　　一溜烟的就将自己的戒指、仙器一股脑的全部都交了出来，看到田龙这小子，连他的储物戒指都拿了出来，紫宸这才满意的点了点头。

　　将田龙交出来的东西，一股脑的收到自己身上，满意的点了点头，笑道：“小子，你说得不错，我们之间的确是无冤无仇，如果不是独孤俊杰那个小王八犊子，你也不会遭受这一场无妄之灾，我告诉你，这一次我就看在你们田家的面子上，不和你计较了，如果还有下一次，就别怪老子不客气了，到时候就算你拿一百件上等仙器出来，老子也会要了你的命，所以，下一次如果还想要跑过来对付我，就的思量一下，你带来的那些人，是不是我的对手，好了，我还有事，就先走了，你自己慢慢的回去吧！”

　　“缩地成寸……”

　　嗖的一下，就看到紫宸整个身影都消失在了原地，而莫名其妙的遭受了一场无妄之灾的田龙，一屁股就瘫软到了地上。

　　站在远处的那三个武宗九重天强者，看到紫宸走了，并没有伤害田龙的时候，一个个都如释重负的松了一口气，赶紧回到田龙的身旁，嘘寒问暖的关心着田龙有没有事。

　　瘫坐在地上的田龙，欲哭无泪地叫道：“妈的，平常都是老子抢劫别人，今天被别人抢劫了一把，而且，全身上下什么东西都没了，你们说严重不严重？”

　　听完田龙的话，三个武宗九重天的强者都傻眼了，其中那个实力最为强悍的武宗九重天强者，犹豫了一下，才小心翼翼的望着天龙问道：“少爷，如果我没有估计错的话，这个小子应该是陪他师父来参加丹楼大比的，要不，我现在就带人过去，新账老账和那个小子全部清算完，最起码也让他把少爷你的东西全部都退换回来，而且……”

　　不等这个武宗九重天的强者说完，田龙一巴掌就拍到他的脑袋上，满脸狰狞地骂道：“妈的，你想要害死老子么？就凭你们这几个废物，也想要抓到那个人？我告诉你，你们几个废物，要是再招惹到那个小子，抓他不成，反倒让他给逃了，他再来找老子的麻烦怎么办？到时候，谁能够救老子，特别是他妈的那个什么缩地成寸的术法，简直就是让人防不胜防，好了，你们也别废话了，马上带我回去，狗日的独孤俊杰，竟然敢阴本少爷一把，本少爷这一次一定将他抽筋剥皮了，让他知道本少爷的厉害……”

　　“是，少爷……”

　　皇城！

　　独孤俊杰回到皇城，一颗心还在狂跳，他也没有想到，魔院的那个紫宸，竟然恐怖到这个地步，连武宗九重天中期的武者，都不是他的对手。

　　甚至，连田龙都落到了他的手里面，惊魂未定的独孤俊杰，喝了几口烈酒之后，才镇定下来。

　　对着门口的一个侍女，冷声道：“你马上去把独孤琅琊那个杂碎给我找来，让他最好在半炷香的时间内赶过来，要不然，本皇子今天就把他挂在城墙上面，风干了等过除夕……”

　　不明白独孤俊杰为什么会突然发这么大火气的小侍女，听完独孤俊杰的话，也不敢废话，转身就小跑出去。

　　半炷香的时间还不到，就看到满头大汗的独孤琅琊跑了进来，一看到独孤俊杰，立马就哭喊着道：“俊杰，你总算是回来了，你不知道，我以为你会落到紫宸那个杂碎的手里面，本来打算回来搬救兵，还没来得及去见皇兄，就知道你回来了，你能够安然无恙的回来，实在是太好了，你不知道……”

　　“砰！”

　　独孤琅琊还没有说完，就看到站在独孤俊杰背后的那个老者，一脚就踹在了他的肚子上，只听见“砰”的一声，就看到独孤琅琊整个人都翻滚出去。

　　一直滚到了墙角边上才停了下来，满脸铁青的独孤俊杰，一脸冷笑的望着从地上站起来的独孤琅琊，冷笑道：“独孤琅琊，你还真是好本事，竟然敢把本皇子丢在哪里，真以为本皇子不敢杀了你……”

　　不等独孤俊杰说完，一脸痛苦的独孤琅琊赶紧，道：“俊杰，对不起，我真的……”

　　不等独孤琅琊说完，独孤俊杰摆了摆手，冷笑道：“好了，本皇子叫你过来，不是为了听你解释的，你那些虚伪的解释还是留着自己听吧，本皇子没有兴趣……”

　　听到独孤俊杰原谅了自己，独孤琅琊才如释重负的松了一口气，马上就陪着笑脸，道：“俊杰，你安然无恙的回来了，田家的那个小子没什么事吧！要是田家的那个小子出事了……”

　　“哼！”

　　“他落到了紫宸那个杂碎的手里面，以我对那个杂碎的了解，田家的那个小子，这一次就算不死在紫宸的手里面，多半也会落得和我一样的结局，好了，我叫你来，是让你去帮我办一件事，你不是说，紫宸当初还带了一个女人过来么？现在，那个女人既然没有出现在丹楼里面，应该在别的地方，你马上调动所有的人手，就算是掘地三尺，也要给我把那个女人找出来，如果找不出来，就别怪本皇子新账老账和你一起清算了……”独孤俊杰阴森森的对着独孤琅琊道。

　　“放心吧俊杰，我就算是掘地三尺，也会将那个小子找出来的……”

　　独孤琅琊挺起胸膛保证道，说完，才想起田龙的事情，犹豫了一下，小心翼翼的望着独孤俊杰道：“俊杰，你把田龙那个小子丢下了那个小子要是没有死在紫宸的手里面，多半会将这些仇恨，全部都记在你的头上，田家的那些人也不是好对付的，而且，这个田龙还是田家的第一顺位继承人，到时候，如果他找上门来……”

　　不等独孤琅琊说完，坐在疾风轮车上面的独孤俊杰，一脸冷笑的道：“找上门来？他怎么找上门来？现在的他，要么死在了紫宸的手里面，要么和我变成了一样的废物，现在的他，恐怕第一时间就是去疗伤吧！等他的伤势恢复了，我已经将紫宸那个杂碎抓起来，亲手交到他的手里面，让他把所有的怒火，全部都发泄到紫宸那个杂碎的手里面，不就解决了？所以，你最好给我把那个女人给抓到……”

　　“好。”独孤琅琊用力的点了点头，道：“俊杰你放心，我这就去找那个小子的女人……”

　　……


第566章 极品材料

　　紫宸回到丹楼的时候，丹术比拼已经进行到第五层，被淘汰的人不计其数，紫宸在第五层里面转悠了一圈，才在一个角落里面看到了满脸颓败的陈长生和夏天。

　　眼尖的夏天，一眼就看到了走过来的紫宸，看到紫宸安然无恙的回来，夏天的脸上顿时也是一喜，激动地叫道：“仙人，你没事了？”

　　听到夏天那一句仙人，原本还是一脸颓败的陈长生，一下子就抬起头，满脸惊喜的望着紫宸，随即，一张脸又颓败下来，苦笑着道：“大师兄，我被淘汰了……”

　　看到陈长生这小子出现在这里，紫宸用屁股想都知道，这小子被淘汰了，走过去拍了拍他的肩膀，温和的笑着问道：“第几层被淘汰的？”

　　“就是这第五层。”陈长生苦着脸，道：“这第五层比拼的是六品丹药，而且，还有失败次数的限制，我现在炼制五品丹药已经是极限了，想要炼制六品的丹药，失败的几率太大，连续失败了三次就被淘汰了……”

　　听到陈长生滔滔不绝的说完，紫宸才笑着道：“你能够坚持到第五层，已经很不错了，按照师父的料想，你在第四层就应该被淘汰了，你学炼丹之术才多久？就冲到了第五层，你看其他那些在第五层就被淘汰的人，哪一个不是在炼丹之术上面修炼了几十年的人？能够用这么短的时间，就上到第五层，说明你的天赋，比大多数的炼丹师都要强，你也不用灰心丧气了，这一次，你能够到第五层，回去之后再苦练一下炼丹之术，等下一次来的时候，就一定可以往上再冲几层了，难道你还想这一次，一次就冲到第八层？”

　　“当然没有。”

　　陈长生赶紧摇头，一脸坚决的道：“大师兄说得不错，等下一次来的时候，我绝对不会在这第五层就被淘汰了……”

　　稍微恢复了一点信心的陈长生，望了眼前那些炼丹师一眼，对着紫宸，道：“大师兄，我们先去第八层等师父吧！师父说了，我这里比完，就可以直接去第八层了，一般的人进不去第八层，不过，只要我们报师父的名字，就可以进入第八层了……”

　　听完陈长生的话，紫宸点了点头，带着两人就去到丹楼的第八层，第八层的格局，比起前面的七层都要小很多。

　　但是，在装饰上面却是显得富丽堂皇，现在，第八层里面还空无一人，只有丹楼的两个小童，待在第八层这里，听到紫宸三人是慕容星雨的徒弟，留守在第八层的小童也没敢怠慢三人，转身就去给三人泡了一壶上等的好茶。

　　从来没有喝过这种好茶的陈长生，美滋滋的喝了一口，顿时感觉整个人都神清气爽了，这才转过头，望着身旁的小童，笑着问道：“这茶叶不错，不知道哪里有卖的，我也想买一点回去……”

　　“这茶叶？”

　　站在一旁的小童，听完陈长生的话，一脸尴尬的笑了笑，道：“这茶叶在外面是没得卖的，是我们师傅，亲自在‘仙人峰’上面去采摘的，仙人峰是我师父自己的道场，外人是进不去的，只有，有资格进入这第八层的贵客，才有资格享用到我师父的这些茶叶……”

　　听完小童的话，陈长生尴尬的笑了笑。

　　而一旁的紫宸，注意力却没有在这些茶叶上面，而是专心的打量起自己从田龙身上缴获的那一枚储物戒指来。

　　至于田龙留下的那几件仙器，都只是下等的仙器，而且，还只有两件，稀松平常的东西。

　　毕竟，紫宸这段时间，在慕容星雨的身上，已经看到过太多的仙器了，早就对这些东西免疫了……

　　神识才进入储物戒指里面，顿时就看到那一堆堆，堆积如山的材料，药材，紫宸的眼睛也亮了起来，看到一颗水波一般的东西，紫宸的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　激动地叫道：“万水精华？枯木根？吕同草？”

　　紫宸一口气念了十几种材料的名字出来，全部都是一些五行材料，而且，还是那些上等的五行材料。

　　用慕容星雨的话来说，田龙留下的这些材料，全部都是灵宝级的材料。

　　所有的材料都有一个划分，一到九级属于普通的材料，只有超过了九级的材料，才能够被称作灵品级的材料。

　　再往上就是仙品材料了，别说是仙品的材料了，就算是灵品级的材料，都是难得一见的东西，在田龙的储物戒指里面，能够找到这么多灵品级的材料，简直就出乎紫宸的预料。

　　深吸了一口气，压制住心底的激动，望着身旁的小童，道：“小兄弟，麻烦问一下，我想要炼制一下我的兵刃，这里有没有合适的地方？”

　　“有。”

　　小童点了点头，笑着道：“隔壁就是我师父休息的地方，我师父现在暂时用不上，前辈可以去隔壁，我师父休息的地方炼制你的兵刃……”

　　听完小童的话，紫宸含笑着点了点头，对着陈长生，道：“好了，你在这里等慕容过来，我就先过去炼制一下我的兵刃……”

　　紫宸说完，就跟着小童一起来到隔壁的房间，等小童退出去之后，紫宸才一股脑的将储物戒指里面的材料，全部都取了出来。

　　望着眼前这堆积如山的材料，紫宸也是一脸的咋舌，喃喃道：“不愧是田家的第一顺位继承人，光是这戒指里面的东西，寻常的武者就算搜索一辈子，也未必能够找到这么多吧！只可惜，全部都是灵品级的材料，连一件仙品的材料都没有，虽说数量不少，但是，想要将我的五行神兵淬炼到仙器，似乎还很困难，我记得慕容当初好像说过，一件仙品的材料，可以抵一百件灵品级的材料，甚至更多，要是能够将我的五行神兵淬炼成仙器，以后，碰到武宗九重天后期境界的武者，我也真的有一战之力了……”

　　“枯木藤，先炼制木属性……”

　　“唰！”

　　只见，紫宸的心神一动，一截枯木藤瞬间就从那一堆材料里面飞了出来，直接融化到他的五行神兵里面，一截变成一截毒藤的五行神兵，变得越来越光泽。

　　紫宸淬炼五行神兵的速度很快，一下子，就看到一件接一件的材料，被融合到五行神兵里面去。

　　而坐在外面的夏天，看到紫宸这个时候还去炼制他的什么兵刃，微微撅起嘴，道：“你大师兄怎么这个时候了，还去炼制他的兵刃？你师父马上就要出来了，难道他不想给你师父加油嘛？”

　　“当然不是。”

　　看到夏天又误会了紫宸，陈长生赶紧解释，道：“我大师兄的那件兵刃，就是我师父，费了九牛二虎之力才帮他打造出来的，我大师兄这一次应该是得到了一些好的材料，才想着快点去把那件兵刃炼化了，你也知道，我大师兄在天下城这里的仇人不少，这些材料，谁见了都会眼红，还是将它们全部都炼化了比较安心，而且，我师父开示比试的时候，大师兄一定会出来的，如果大师兄对师父不尊敬的话，也不会冒着那么大的危险，去帮师父他寻找异火了，哎！希望有一天，我也能够得到一团异火吧！这样一来，我的炼丹之术也能够有飞速的提升了……”

　　听完陈长生的话，一旁的夏天，用力的点了点头，道：“你放心，我等一下就会吩咐下面的人，如果有了异火的消息，我会第一时间告诉你的，到时候，以你大师兄的实力，想要帮你抢到那些异火，也是轻而易举的事情嘛！”

　　“谢谢你，夏天……”

　　看到陈长生一本正经的给自己道谢，夏天的小脸也是微微一红，赶紧转过头去，红着脸，道：“你不用谢我，你都已经帮了我很多了，其实，我也想要求你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”听到夏天有事情找自己的时候，陈长生的脸顿时也变得紧张起来，结结巴巴的道：“你说吧！只要是我能够办到的事情，就一定会帮你。”

　　听完陈长生的话，夏天用力的点了点头，道：“其实，我从小到大也想要修炼术法，这样的话，就没人敢欺负我了，只是，他们说我的资质不好，很多修炼的门派都不收我，你能不能求求你师父，让她也收我为徒？”

　　夏天说完，看到陈长生一脸为难的样子，赶紧，道：“要是不行，求你大师兄收我为徒也可以，你大师兄也很厉害的，如果能够成为他的徒弟，我也很满足了……”

　　听到夏天退而求其次的想要拜紫宸为师，陈长生也重重的松了一口气，点了点头，道：“这件事我给大师兄说一说吧！我也不敢保证能不能行，虽然我大师兄很好说话，不过，你不要你抱太大的希望，我的事情，你也知道，如果不是大师兄，我现在还只是一个苦役……”

　　听到陈长生答应下来，夏天的脸上顿时也是一喜，一脸激动的抓着陈长生的胳膊，用力的点了点头，道：“恩！不管这件事行不行，我都很感激你……”

　　……


第567章 难缠的对手

　　“白玉骨头、黑雾藤、九天庚金……”

　　盘腿坐在蒲团上面的紫宸，手臂一挥，就看到一件接一件的材料从哪小山堆里面飞了出来，融合到慕容星雨帮他打造的那把五行神兵里面。

　　不同属性的材料融合进去，这件五行神兵就会显现出不同的形态，整整用了三个多时辰，才将面前的那堆材料全部融合到五行神兵里面。

　　至于那些火属性的材料，则是被他收回到了戒指里面，留给小凤凰来增强实力。

　　将最后一种材料融合进去之后，坐在蒲团上面的紫宸才缓缓睁开眼睛。

　　打量着眼前这把不断变换着各种形态的五行神兵，微微有些惋惜地叹道：“没想到慕容炼制的这把五行神兵还真难晋阶，这都融合了两百多种灵品的材料了，还只是灵宝级别，可惜田龙那小子收集的这些材料，全部都是灵品，要是有一两件仙品材料，没准就能够将一两种属性提升到仙器的境界了……”

　　“毒藤……”

　　“哗啦啦！”

　　只见，漂浮在紫宸面前的五行神兵，光华一闪，瞬间就幻化成一条数十米长的毒藤，蜿蜒流转，看到毒藤多多少少有了一丝变化，紫宸的脸上也总算是浮现出一抹笑容。

　　长吁了一口气，道：“融合了那么多的木属性材料，要是你跟金属性、土属性和水属性一样，没有丁点的变化，我就太失望了，虽说，你的长度没有什么变化，不过，枝叶上面多了一些灰点，应该是白玉骨头起了作用吧！一开始的时候，你只拥有麻痹的特性，现在，多了一种腐蚀的作用，战斗力应该提升好几倍了吧！”

　　房间里面的紫宸，正在仔细的观察着毒藤的变化，就听到一阵急促的敲门声，从门外响起，接着就是陈长生那熟悉的叫嚷声，道：“大师兄，师父已经回来了。”

　　“慕容回来了？”

　　将五行神兵收起来的紫宸，直接从蒲团上面站了起来，回应了一声，才打开门走出去，看到紫宸走出来，站在一个红色炼丹炉前面的慕容星雨，目光也落到了紫宸的身上，缓缓开口问道：“你在淬炼五行神兵？”

　　“恩！”紫宸点了点头，有些惋惜的道：“在田家小子那里得到了不少灵品的材料，看到没什么事就先淬炼了一下五行神兵，只不过，都只是一些灵品的材料，虽说数量不少，但是，全部都用完了，也没有一种属性突破到仙器的级别，要是能够得到一两件仙品的材料，没准就能够突破到仙器的境界了……”

　　听完紫宸的话，就连一向波澜不惊的慕容星雨，也忍不住摇了摇头，道：“仙品材料往往都是万中无一的东西，想要得到一件都得看造化，别说田家的一个小子，就算是田家的那个老东西，身上也未必会有仙品的材料，虽说，用灵品材料来淬炼五行神兵的确是慢了一点，不过，也是有一定好处的，淬炼的材料多了，也能够让你的五行神兵，带上其他材料具备的特性。”

　　听完慕容星雨的话，紫宸点了点头，笑道：“我融合了一件白玉骨头，现在，毒藤上面多具备了一种腐蚀的特性了……”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，慕容星雨不置可否的点了点头，就听到外面一阵吵杂，然后，就看到丹楼的一个老者，带着浩浩荡荡的一群炼丹师走了进来。

　　一马当先走在丹楼老者背后的，就是当初在第一层，只花了二十几个呼吸，就将凝血丹炼制出来的那个白天羽。

　　看到白天羽的时候，陈长生的一张脸顿时变得颓败起来，无精打采的嘟嚷道：“看他的年纪和我差不多，没想到，一口气就闯到了第八层，我连第五层都没有过得去……”

　　听到陈长生嘟嚷的声音，站在一旁的夏天，眼珠子一转，赶紧安慰道：“其实你也不用灰心丧气，你只是半路出家，研习炼丹之术还没多久，而他有可能是哪一个炼丹世家出来的子弟，暂时比你厉害也是理所当然的事情，毕竟，别人都学了十几年了，你才学了半年不到，能够到现在这一步已经很了不起了，而且我听你大师兄说，仙人，也就是你师父都夸你，你在炼丹上面的天赋很卓越，我相信，迟早有一天，你会把他甩出很远的……”

　　“恩！”

　　听完夏天的安慰，陈长生用力的点了点头，握紧拳头，道：“我也相信，总有一天我一定会超越他们所有人的。”

　　“万妖国的人？”

　　看到浊月、皓月和魔刀三人，跟着一众炼丹师从外面走进来，紫宸的神色也是一秉，眼睛也微微眯了起来，而浊月三人，也是第一时间就发现了站在慕容星雨前面的紫宸。

　　似乎早就料到紫宸和慕容星雨会在这里，所以，看到紫宸之后，三人的脸上都没有流露出半点意外的神色，就连差一点死在紫宸手里面，最后还是牺牲了七成修为才勉强逃回去的浊月。

　　此刻也是一脸人畜无害的走到紫宸身前，满脸堆笑的望着紫宸，道：“紫宸，没想到我们还能够在这里见面，原本，我还以为除了‘戈壁’外面的战场之外，我们就没办法见面了，怎么？你们也是来参加这丹楼举办的丹术大比？想要得到那一株神魂草？”

　　看到浊月完全就是一副谈笑风生的出现在自己面前，半点也不提自己和他之间的仇恨，紫宸的心底也闪过一丝警惕，俗话说，咬人的狗不叫。

　　显然，现在的浊月，在他的眼里，就是一只会咬人，但是却不会叫的狗。

　　浊月才说完，就看到长了一双猩红眸子，背负着一把黑龙鳞刀的魔刀一步步走了上来，笑着道：“三哥，那句老话说得还真是好啊！不是冤家不聚头，在鬼雾林那边打伤你，害你损失了七成修为的人，就是他把！而现在，我们要来夺取神魂草，他同样也是来夺取神魂草，这可热闹了啊……”

　　看到魔刀突然站出来挑拨，浊月的脸上也闪过一丝不悦的神情，没有理会魔刀的那番话，而是对着不远处的白天羽招了招手，笑着道：“天羽，过来我帮你介绍一个人……”

　　听到浊月的召唤，一脸冷峻的白天羽这才走过来，对着浊月毕恭毕敬的行了一个礼，道：“三皇子……”

　　“恩！”

　　浊月点了点头，笑望着对面的慕容星雨，不急不缓的道：“天羽，她就是我时常给你提起的那个慕容星雨，九州魔院，不，应该是整个黑暗世界的第一炼丹师，炼丹之术非同小可啊！这一次，你想要得到神魂草，只要过了他那一关，就没什么太大的问题了，不过，我听说她最近得到了一朵异火，你可就要小心了。”

　　“异火？”

　　听到慕容星雨身上有一朵异火的时候，白天羽的脸上，也闪过一丝狂傲的神色，嗤之以鼻地笑道：“就算拥有异火又怎么样？到了我们这个境界的炼丹师，大家比拼的就是炼丹的手法，就算她身上的异火，比我的火焰强上那么一点点，我也一定会赢的……”

　　白天羽说完，目光落到慕容星雨的身上，神情傲慢的道：“你好，我叫白天羽，是万妖国的首席炼丹师，既然你是黑暗世界那边的第一炼丹师，不如，我们两个就先比拼一下火焰，怎么样？”

　　“比拼火焰？”

　　听到白天羽主动找慕容星雨比拼火焰，周围不少人的目光都落到了慕容星雨的身上，而白天羽等了半天，也没有等到慕容星雨的回应。

　　脸上的狂傲神色，顿时化作一丝丝温怒，冷声道：“比还是不比，你给一句准话吧！”

　　“你这都不明白？”站在浊月对面的紫宸，笑着摇了摇头，道：“你根本就没资格和她比，所以，还是不要废话了，免得丹楼的丹术大比还没有开始，你就死在了八楼这里，可就得不偿失了，你们万妖国应该只有你一个人进入了这里吧！要是现在就输了，估计你们万妖国的人就要暴跳如雷了，到时候，要是狗急跳墙的影响了我们，这就不划算了，所以，安静的呆在一旁吧！你的主子都还没开口，你就迫不及待的想要表现了？”

　　侮辱。

　　这绝对是赤裸裸的侮辱。

　　看到自己竟然被紫宸这么一个毛头小子侮辱了，身为万妖国第一炼丹是，在万妖国里面的地位也是崇高无比的白天羽，一张脸也变得狰狞起来，怒声道：“小辈，你找死……”

　　不等白天羽冲上来，负手而立的紫宸，摇了摇头，眯着眼笑道：“我劝你最好不要冲上来，连你这个主子都差一点死在我的手里面了，你觉得你的实力，比你这个主子还要强？”

　　已经领教过紫宸实力的浊月，看到心高气傲的白天羽，差一点就被紫宸用话激得冲了上去。

　　浊月很清楚，如果白天羽真的冲上去，恐怕，当场就会被紫宸斩杀掉，深吸了一口气，对着白天羽笑道：“天羽，不用和这个小子废话，呆会在丹术比拼上面，赢了就可以了……”

　　“是，三皇子……”

　　看到浊月这样都能够忍住，紫宸的脸上，也闪过一丝凝重的神色，心里面对万妖国的这个三皇子做出了一个评价：“难缠的对手。”

　　……


第568章 潜龙混元丹

　　看到所有炼丹师都已经到齐了，丹楼的大长老，才不急不缓的从后堂走了出来，手里面拿着一张金箔，目光在所有炼丹师的身上扫了一眼。

　　最后，在慕容星雨的身上停留了两三个呼吸的时间，才不紧不慢的宣布道：“按照楼主的意思，第八层比拼的是‘潜龙混元丹’，估计在场的各位都听说过潜龙混元丹的事情，老朽也就不在这里废话了，你们每个人的面前，都有一份潜龙混元丹的丹方，旁边就是我们丹楼储备药材的地方，所需的药材，各位可以任取，不过，机会只有一次，失败了就淘汰，当然，这一次炼制潜龙混元丹也是有时间限制的，那就是十二个时辰，超出十二个时辰，照样要淘汰，胜出的五个人，可以进入第九层，除了我们丹楼一开始说的那些奖赏，第一名的人，还可以留在这里，和我们蝼蚁探讨炼丹之术的心得……”

　　听到第一名的人，还可以留在丹楼这里，和他们的楼主探讨炼丹心得的时候，这一次过来的十几个炼丹师，除了慕容星雨和白天羽之外，其余的那些炼丹师，一个个脸上的神色都变得激动起来。

　　倒是其中那两个同样是从一楼杀出一条血路才杀到八楼来的丹楼长老，在听到八楼比拼的竟然是八品的潜龙混元丹时，两人的眉头都紧皱起来。

　　身为丹楼的长老，自然清楚，这潜龙混元丹虽然只是八品的丹药，但是，炼制起来，困难程度就算是比起九品的神丹也差不到哪里去。

　　而且，不但有时间的限制，还只有一次机会，别说他们这些还没有达到九品炼丹师的人，就算是大长老这种已经达到了九品炼丹师范畴的强者，也不敢保证，自己一次就能够把潜龙混元丹这种逆天的丹药炼制出来吧！

　　丹楼进入八层的两个长老，一个脸上长满了络腮胡子，一个则是鹤发鸡童的模样，满脸络腮胡子的老者，沉吟了片刻，对着身旁的同伴，小声问道：“楼主这一次出的题目怎么会这么难？这才第八层，就开始炼制这潜龙混元丹了，第九层还不让他们炼制九品的神丹了？依我看，这十六个人，估计没有一个人能够闯过这第八层了……”

　　“那倒也未必……”鹤发鸡童的老者，摇了摇头。

　　目光在慕容星雨的身上停留了片刻，小声道：“据我所知，那个慕容不就是一个简单的对手，想当初，她的炼丹术就差一点横扫了我们丹楼的所有长老，而且，听说她这一次还得到了异火，炼丹之术自然会提升一大截，而且，‘万妖国’过来的那个炼丹师，也是不容小觑啊！至于四大家族那边派出来的首席炼丹师，你以为他们的炼丹之术都简单了么？只可惜，我们丹楼，这一次只有我们两个人参加，其他的人都外出了，而大长老又不是这个范围之内的炼丹师，要不然，我们丹楼也只会只有我们这孤零零的两个人了……”

　　“说的也是……”

　　络腮胡子微微点了点头，道：“尽人事，听天命吧！神魂草要是落到其他人的手里面，损失可就大了……”

　　一瞬间，就看到胜出的十几个炼丹师，纷纷进入到大厅的炼丹炉后面。

　　看到白天羽也准备上场了，一旁的浊月，目光在慕容星雨的身上停留了片刻，赶紧问道：“天羽，真没问题？你应该知道，这一次的丹术比拼，对我们‘万妖国’有多么的重要，不能够出现半点差池，要不然，回去之后，我们几个人都别想好过……”

　　听完浊月的话，始终保持着一脸自信从容的白天羽，用力的点了点头，道：“三皇子放心吧！我白天羽苦练丹术几十年，要是连这点本事都没有，就妄称‘万妖国’的首席炼丹师了，你们等着我的好消息吧！”

　　“开始……”

　　丹楼大长老才说了一句“开始”，就看到各个炼丹炉后面的这些炼丹师，纷纷拿起炼丹炉旁边的丹方看了起来，站在夏天和陈长生前面的紫宸，看到慕容星雨在看到那一份丹方的时候，眉头也微微皱了起来，这才回过头，望着身后的陈长生，开口问道：“那个潜龙混元丹很难炼制？”

　　听到紫宸的询问，陈长生用力的点了点头，脸上也布满了担忧神色的，道：“大师兄不知道，我在师父的丹经上面见过这种潜龙混元丹的记载，这潜龙混元丹岂止是很难炼制？简直就是难如登天一般的了，虽然，这潜龙混元丹只是八品的丹药，但是，困难的程度，一点都比不那些九品的神丹要简单……”

　　听完陈长生的话，紫宸也是无声的点了点头，就看到入场的十几个炼丹师，纷纷冲向隔壁的药材库。

　　只有白天羽和慕容星雨，依旧坐在炼丹炉前面，似乎还在研究着这一份难能可贵的丹方，足足过了半个时辰，才看到慕容星雨和白天羽，一起起身，走向隔壁的药材库。

　　看到慕容星雨取出来的药材，竟然不是丹方上面记载的那些药材，白天羽整个人也是一愣。

　　随即，嗤之以鼻的讥笑道：“慕容啊慕容，早就听说，你喜欢自己尝试着炼制丹药，没想到，在这丹楼的丹术比拼上面，你一样如此，这八品的潜龙混元丹，原本就比一般的八品丹药要难得多，你还敢如此，真是自作孽不可活啊！”

　　而坐在九层里面的丹楼楼主，通过镜花水月的功法，望着八楼那些炼丹师的一举一动，自然也看到了慕容星雨的举动。

　　看到慕容星雨选择的药材，和丹方上面的药材完全不同，也忍不住微微皱起了眉头，抿着嘴唇，道：“慕容啊！你还真不按套路出牌，上一次你就给了我不少的惊喜，这一次你是不是一样可以给我这么多惊喜？老夫也就似目以待了……”

　　除了慕容星雨和白天羽之外，其余那些炼丹师，已经开始迫不及待的炼制起潜龙混元丹来。

　　毕竟，稍微有一点常识的炼丹师都知道，这些八品的丹药，每一种的炼制，都要耗费很长的时间，寻常的时候，花上两三天的时间炼制一枚八品的丹药，也是很正常的事情。

　　而现在，楼主只给了十二个时辰，条件可以说是苛刻到了极致，稍微不注意，就算没有失败，估计时间上面也来不及。

　　看到慕容星雨和白天羽到现在还没有开始炼制丹药，鹤发鸡童的老者，已经将大部分的丹药都炼制成了粉末，猜对着身旁的同伴笑道：“艺高人胆大啊！万妖国的那个小子和那个慕容，真以为他们的手法超凡入圣不成？到现在还不开始炼制，难道是没有把握炼制着八品的潜龙混元丹？”

　　“不会。”端坐在他旁边的老者，摇了摇头，神色凝重的道：“万妖国那个小子的炼丹之术我不知道，不过，慕容的炼丹之术不容小觑，这一点我可以肯定，要不然，她也不会取出来的药材，和我们的药材完全不一样了……”

　　“田伯光、王怜花这两个老东西，这一次怎么没有参加我们丹楼的丹术比拼？”鹤发鸡童的老者不解的问道。

　　“听说是受了伤，没有达到巅峰状态，就算是参加了也得不到什么名次，反而还会丢脸，这一次，代替他们两个人参加的，应该都是他们手底下的入室大弟子，至于宋家和邱家，听说那两家的老东西，都还在闭关，来不及出来参加我们丹楼的丹术比拼，要不然，这一次的丹术比拼会更加的艰难……”

　　老者说完，撇了撇嘴，道：“好了，专心炼制我们的丹药吧！不要管其他人的事情了，我可不想我们丹楼的至宝流传出去了……”

　　“恩！”

　　已经将所有药材的属性，全部参透的白天羽，看到慕容星雨还没有动作，嘴角闪过一丝傲娇的笑意，小声道：“慕容，既然你那么清高，现在，就让你见识到我白天羽真正的炼丹之术吧！”

　　白天羽小声嘀咕完，心神一动，只见，眉心中间一个古怪的凶兽图腾瞬间燃烧起来，只是一晃眼的功夫，就看到一头全身都冒着炙热火焰的凶兽，瞬间出现在他的身后。

　　张嘴，一口猩红色的火焰就吐了出来，端坐在炼丹炉前面的白天羽，手臂一挥，所有的药材，纷纷进入到炼丹炉里面。

　　看到白天羽那一手令人眼花缭乱的手法，周围的那些炼丹师，心神都是一秉，一个个也不得不承认，白天羽的炼丹手法，比他们高明得多了。

　　以白天羽的速度，很快就可以后来居上了。

　　脸上闪过一丝得意笑容的白天羽，瞥了一眼，不远处的慕容星雨，嘴角含笑的嘀咕道：“慕容星雨，就算你得到了异火又怎么样？我的兽火就算比不上你的异火，不过，也差不到哪里去吧！这一次，我就让你为了你的傲慢付出代价……”

　　……


第569章 大麻烦

　　“噗嗤！”

　　就在半数的人，目光都停留在慕容星雨和白天羽这两个炼丹高手那繁琐到极致的炼丹手法上面的时候，田家入围的那个中年炼丹师，一个不慎，丹火过旺，已经聚丹成型的潜龙混元丹突然爆裂开来，炸得炉鼎都飞上去几米高。

　　冒出一股黑烟之后，炉鼎才落回到炼丹炉上面。

　　看到这一幕，站在远处的田伯光，一张脸瞬间变得铁青起来，双手紧握成拳，死死的捏在一起，手臂上面更是青筋直冒地骂道：“废物……”

　　看到田家的人这么快就被淘汰了，一旁的王怜花，嘴角也闪过一丝不加掩饰的笑意，眯着眼道：“你们田家的这个小子还是太毛躁了一点啊！要是能够心平气和、按部就班一点，在十二个时辰内想要炼制出潜龙混元丹，也不是什么不可能的事情，现在可惜了啊……”

　　王怜花的话音还没有落下，就看到他们王家入围的那个炼丹师，也遇到了同样的状况，一炉好好的丹药毁得一干二净。

　　“哈哈。”

　　看到王家入围的弟子也被淘汰了，王怜花那张老脸就像是吃了一百只苍蝇那般难受的时候，原本怒不可揭的田伯光，也忍不住放声大笑起来。

　　斜眼望着身旁的王怜花，嘴角挂满笑意的道：“看来，你们王家的那个小子也毛躁了一点啊！我看，等回去之后让他抄一千遍《金刚经》，没准就能够治好他那毛躁的病了……”

　　“哼！”

　　王怜花也没有想到，田伯光这老东西的反击会来得这么快，甚至，说得他哑口无言。

　　看到自己家被淘汰的弟子，一脸苍白的走回来，脸色已经难看到了极点的王怜花，鼻子里发出一声冷哼，满脸煞气地骂道：“废物一个，给我滚回去，面壁三年，没有我的允许，不准走出断崖一步，要不然，老子打断你的腿……”

　　“面壁三年？”

　　王家的这个弟子，听到这个惩罚的时候，整个人也傻眼了，他做梦都没有想到，自己一次失败，竟然会挨这么重的惩罚，一张脸瞬间变得惊恐起来。

　　不等他开口求情，就看到一脸铁青的王怜花，不耐烦的挥了挥手，道：“给我滚回去。”

　　在王怜花身上出了一口恶气的田伯光，心情显然比王怜花要好多了。

　　看到自己这个入室大弟子战战兢兢的走回来，不但没有责骂他，反而拍了拍他的肩膀，语重心长地笑道：“好了，你不用自责了，这是你这一次参加这种丹术比拼，心情紧张一点也是在所难免，先回去吧！苦练一下你的炼丹之术，等下一次丹楼这边举办丹术比拼的时候，争取拿一个好的成绩回来……”

　　“哗！”

　　听到田伯光这番勉励的话，田家的这个弟子也傻眼了，他和王家的那个弟子一样，做梦都没有想到，性子古怪的田伯光，在自己输了丹术比拼之后，不但没有责罚自己，反而还是一番勉励，这简直就是匪夷所思的事情。

　　呆滞了片刻，赶紧用力的点了点头，热泪盈眶的望着田伯光，声音哽咽的道：“谢谢师傅，请您放心，下一次的丹术比拼，弟子一定不会给师父丢脸的……”

　　“恩！回去吧！”

　　田伯光点了点头，等自己这个弟子离开了丹楼，才扭头望着身旁的王怜花，眯着眼笑道：“王怜花，我今天可是给你生动的上了一课啊！教导弟子不能够一味的责罚，有的时候，需要勉励的时候还是要勉励，这样一来，弟子的成长才会更快嘛！像你那样是不行的。”

　　“哼！少他妈说这些屁话，真以为老子不清楚你是什么秉性？”

　　王怜花一脸不屑的扫了田伯光一眼，面无表情的道：“如果没有我们王家的弟子给你们田家做陪衬，估计你这老王八蛋，一巴掌就会拍死他吧！还什么勉励？你这老东西说这种话出来，也不怕被其他人笑掉大牙？”

　　“笑掉大牙？”

　　田伯光摆了摆手，笑道：“好了，既然我们两个人都已经出局了，就没有必要继续争下去了，依你看，哪几个人最有可能出线？”

　　听到田伯光的询问，王怜花也收拾起他那糟糕的心情，目光在宋家、邱家那两个炼丹师的身上停留了片刻，最后摇了摇头，不急不缓的开口道：“邱家和宋家站出来的那两个炼丹师，比起我们两家派出来的炼丹师强不到哪里去，如果老夫预料得不错的话，下一个要惨遭淘汰的，估计就是这两家的人了，倒是‘万妖国’的那个白天羽和黑暗王庭的那个慕容星雨的炼丹之术不弱，就算是我们两个老家伙亲自上场，想要在炼丹之术上面力压这两个人一头，估计也不是一件容易的事情……”

　　“恩！”

　　听完王怜花的话，田伯光抿着嘴唇点了点头，道：“除了这两个人，丹楼的那个赵兵戈也不差，应该能够出线，进入第九层，还有‘菩萨院’过来的那个炼丹师，‘剑池’的那个炼丹师也不弱，如果估计不错的话，这一次能够入围第九层的，就数他们五个了，谁能够得到第一名的奖赏，就得看最后一关的题目了，这五个人，都是极有可能拿到第一名的人了。”

　　“……”

　　炼丹炉前面。

　　看到白天羽竟然召唤出一只“凶兽”，用凶兽的兽焰在炼丹，而且，炼丹的手法比起自己丝毫不若的时候，慕容星雨的脸上，也闪过一丝凝重的神色，随即，镇定下心神，开始快速的炼制起“潜龙混元丹”来。

　　时间，一分一秒的过去。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　七个时辰、八个时辰、九个时辰。

　　在场的这些炼丹师，每个人此刻都是一脸凝重的表情，毕竟，只要是稍微懂得一点炼丹之术的人，都很清楚，这炼丹，越是到后面就越有可能失败，而且，失败也只是一瞬间的事情，哪怕稍微分一点神，都有可能导致这一炉丹药的失败，所以，即便是慕容星雨的身上，也布满了汗水。

　　即便是慕容星雨，也从来没有试过，只用十二个时辰，就将“潜龙混元丹”这种八品巅峰的丹药炼制出来，而且，还要保证一次都不失败，一旦失败，就会和神魂草失之交臂了，所以，哪怕一向都是波澜不惊的慕容星雨，此刻也有几分的紧张，不敢出一丝一毫的错误。

　　“三皇子……”

　　一个“万妖国”的仆人，悄然来到浊月的身旁，在他的耳边小声的耳语了几句，听完这个仆人的禀报，浊月的脸上也浮现出一抹激动的笑容，微微点了点头，对着前来通风报信的这个弟子，沉声道：“好了，你先回去吧！这件事办得好，等本皇子回去之后，就会重重有赏……”

　　浊月说完，目光落到了一旁的皓月和魔刀身上，淡淡地笑道：“我那边还有一点事情，丹楼这里的事情就交给你们两个了。”

　　听完浊月的话，一旁的魔刀和皓月，眉头都微皱起来，特别是皓月，直接开口问道：“你要去哪里？”

　　“大国师不是想让我们把‘魔院’那个小子抓回去么？现在就有一个好机会，我当然是去抓大国师要的这个人……”

　　浊月神秘兮兮的笑了起来，听完浊月的话，一旁的皓月和魔刀，眉头都紧紧的皱了起来，哪怕是一向心思阴冷的魔刀，也忍不住开口问道：“那小子人就在这里，你要去哪里抓？”

　　“当然不会是在这里。”浊月耸了耸肩膀，笑着道：“在这里，有慕容星雨那个臭婊子给他撑腰，你以为，凭我们三个人能够把他抓回去？要抓人，三哥自然有三哥自己的办法，你们两个人，只要再这里盯紧神魂草就可以了，无论如何，都要把神魂草给大国师带回去，就算白天羽输了，也一定要想办法弄到神魂草。”

　　“这种事情不用你说，我们也知道。”魔刀一脸不耐烦的摆了摆手道。

　　“那就好。”

　　听完魔刀的话，浊月满意的点了点头，转身就走了出去，看到浊月的身影消失在视线里面，站在皓月身旁的魔刀，微微皱了皱眉头，望着皓月，道：“姐，你说老三这是玩的哪一出？他葫芦里面到底卖的是什么药？紫宸那小子不就在我们眼皮子底下么？他想要抓人，难道还想去找一个和紫宸一模一样的人，回去给大国师交差不成？他不会真以为大国师好糊弄吧！”

　　“我看不像。”

　　同样没有想明白，浊月那葫芦里面到底卖的是什么药的皓月，摇了摇头，道：“我知道你的心机很深沉，不过，浊月的心机同样不可小觑，他绝对不是那种不靠谱的人，既然他有把握，我们似目以待就可以了，我们现在的任务，就是盯紧了神魂草，千万不要让他落到其他人的手里面去了，要是白天羽赢得了丹术大比还好，要是他输了，我们就算是想尽办法，也要把神魂草夺回来。”

　　“恩！”

　　听完皓月的话，一旁的魔刀点了点头，似笑非笑的道：“你放心吧！人手我早就调动过来了，不管神魂草落到谁的手里面，只要不在我们万妖国这里，我都会把神魂草给抢回去，交给大国师的……”

　　“不要大意了，让你的人注意隐藏，要不然，如果让丹楼的人发现，我们万妖国那边也会有不少的麻烦。”

　　“好……”

　　……


第570章 难得宁静

　　“轰隆隆！”

　　一道惊雷闪电，从天而降的轰击在慕容星雨的炼丹炉上，强大无比的电弧，瞬间就将整个炼丹炉都包裹起来，漂浮在炼丹炉里面那颗散发着土黄色光泽的“潜龙混元丹”，也开始嗡嗡作响的发出一声声高昂无比的龙吟之声。

　　震得周围那些炼丹的耳膜都是一阵嗡嗡作响。

　　不远处的白天羽，看到第一个成功炼制出“潜龙混元丹”的人，竟然是完全不按套路出牌的慕容星雨，而且，还成功的牵动了雷劫，脸色也变得难看起来，当下也收敛起了对慕容星雨的轻视之心，一颗心神完全放在炼丹炉上面。

　　“丹韵？”

　　站在一旁的丹楼大长老，看到慕容星雨炼制出来的“潜龙混元丹”，竟然拥有丹韵的时候，整个人也吓了一跳，望向慕容星雨的目光也变得凝重起来。

　　他很清楚，别说慕容星雨篡改了丹方，为自己增加了不少的难度，就算是他，按照丹方来炼制这“潜龙混元丹”，即便能够成功，恐怕也很难炼制出丹韵，就在丹楼大长老还处于惊愕当中的时候，另外一道雷霆瞬间轰击在白天羽的炼丹炉上面。

　　“又一颗凝聚出丹韵的‘潜龙混元丹’？”看到白天羽同样炼制出一颗凝聚出了丹韵的“潜龙混元丹”，丹楼大长老的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，满脸茫然的接过白天羽递过来的丹药，咽了咽口水，宣布道：“慕容星雨、白天羽拥有进入第九层的资格……”

　　听完大长老的宣布，白天羽也重重的松了一口气，一脸挑衅的望着身旁的慕容星雨，道：“你炼制出了极品的‘潜龙混元丹’，我也同样炼制出了极品的‘潜龙混元丹’，只不过，你的速度比我快上那么一点点罢了，而我，现在还没有尽全力，等去了第九层，我会让你真正的见识到，我们‘妖火一族’的炼丹术有多么的恐怖……”

　　挑衅？

　　只可惜，性子一向清冷的慕容星雨，压根就没有理会白天羽的挑衅，只是静静的等待着第八层的比拼结束。

　　而站在围栏后面的皓月和魔刀，看到白天羽成功出线，而且，并没有落后慕容星雨多少的时候，两人都重重的松了一口气，特别是手里把玩着那把匕首的魔刀，目光也停留在了慕容星雨的身上，冷声道：“没想到，黑暗世界的这个娘们，炼丹之术竟然如此的恐怖，连‘妖火一族’的白天羽，都险些不是她的对手……”

　　“现在下结论还太早了一点……”站在魔刀身旁的皓月，微微摇了摇头，道：“妖火一族的炼丹之术冠绝古今，白天羽差不多算是掌握了妖火一族所有的炼丹手法，而且，还继承了他老子的‘火兽’，这一场根本就没有尽全力，就算稍稍落后慕容星雨一点，也是理所当然的事情，下一场才是真正的炼丹之术的比拼……”

　　“恩！”

　　听完皓月的话，魔刀微微点了点头。

　　就看到丹楼的赵兵戈、菩萨院和剑池的那两个炼丹师，基本上是一前一后的出了线，就跟王怜花预料之中的一模一样，收起这五颗丹药，丹楼的大长老才换换宣布道：“好了，有资格进入第九层的五个名额已经出来了，其余的人都回去吧！”大长老说完，目光落到田伯光、王怜花这些人的身上，淡淡的道：“你们也都回去吧！第九层比试的时间应该会很长，最起码也要三天以上，你们也不用留在这里了……”

　　“走吧！”

　　听完大长老的话，王怜花点了点头，望着身旁的田伯光说了一句，至于“万妖国”的皓月和魔刀两人，迟疑了一下，也没有留在这里，只是，临走的时候，深深的望了紫宸一眼，看到大多数人都已经散了，站在紫宸身后的陈长生，才赶紧问道：“大师兄，那我们怎么办？是留在这里等师父，还是先回去？”

　　“先回去吧！”

　　紫宸想了想，叶知寒也不知道去哪里训练她的“三眼幽冥袁”了，算算时间，这两天差不多也该回来了，留在酒肆里面等叶知寒好一点，免得她回来之后找不到人，而且，紫宸也没有忘记，黑暗王庭那边的人，还在虎视眈眈的盯着自己，找不到自己的麻烦，随时都有可能会去找叶知寒的麻烦。

　　一群人回到酒肆。

　　紫宸就将所有火属性的“材料”，全部都喂给了火凤凰，紫宸发现，这小东西不仅是一个吃货，还是一个懒虫，再多火属性的材料、法宝它都能够吃下去，而且，一旦吃下去之后，马上就会倒头就睡，这一耽搁，外面就已经天黑了，原本打算在附近寻找一下叶知寒的紫宸，也不得不暂时放弃这个打算。

　　“砰！砰！砰！”

　　听到敲门声，紫宸走过去打开门，就看到一脸兴冲冲的陈长生和夏天，就站在门口，看到紫宸开门，一张脸上挂满了喜悦笑容的陈长生，直接道：“大师兄，听说今天是天下城这里的赏灯大会，很是热闹，我们也去看一看热闹吧！这种事情，在我们魔院那边，可是看不到的啊！”

　　听完陈长生的话，紫宸也是一阵愕然，正准备拒绝，就看到一旁的夏天，怯生生的道：“仙人，我知道你想要买一些五行属性的材料和法宝，其实，在赏灯大会上面，也有很多小贩会把这些五行材料和法宝拿出来贩卖，毕竟，这赏灯大会，是我们天下城一年一度的盛世，不光是我们天下城的人，其他那些城池的人，也有不少会专程慕名而来……”

　　“五行材料和法宝？”

　　听完夏天的话，紫宸也是微微一愣，随即点了点头，道：“好吧！”

　　看到紫宸答应了，陈长生的脸上顿时也是一喜，对着夏天挤眉弄眼的道：“夏天，还是你有办法。”

　　“那当然，本姑娘可聪明了。”夏天一脸骄傲的仰起头，道。

　　赏灯会。

　　紫宸也没有想到，这天下城的赏灯大会，竟然和长安城那边有得一比，下午回来的时候，长安城里面都还没有异样，而现在，天刚黑下来，整个天下城的所有店铺门口，都挂满了红色的灯笼。

　　走在一旁的夏天，立马就当起了导游，给紫宸和陈长生两人解释道：“仙人，前面就是我们天下城的秦淮河了，据说，这条河很长，一直可以流到深海里面去，现在，在秦淮河那边，有很多的人都在放花灯，给河神许愿，听说，蛮灵的……”

　　“夏天，你以前没有去放过花灯许愿吗？”陈长生一脸好奇的望着夏天问道。

　　“没有。”

　　夏天尴尬的摇了摇头，道：“外面的花灯要十个百草丹一个，就算自己买材料来做，也要三个百草丹，我以前可没有那么多的百草丹浪费……”

　　听完夏天的话，陈长生有些心疼的点了点头，一脸豪爽的挥了挥手道：“好了，你今天可以尽情的放河灯了，你想要放多少河灯我都给你买下来，就算是整个天下城的河灯，全部都买下来也没问题……”

　　一掷千金？

　　跟在后面的紫宸，也没有想到，陈长生这小子，竟然会一掷千金的把妹，听到陈长生竟然想要将整个天下城的河灯全部都买下来的时候，紫宸也忍不住笑着摇了摇头，而一旁的夏天，听完陈长生的话，一张脸也忍不住红了起来，低下头，小声道：“放河灯是为了许愿，人家拿那么多的河灯来做什么？”

　　“许愿啊！”陈长生理所当然的道：“一天一个愿望，把以后所有的愿望全部都许了，不就得了？”

　　“愿望太多，河神会觉得你贪心的。”夏天一本正经的纠正道。

　　“没事，反正已经有那么多人许愿了，没准河神是随便抽签来完成你们愿望的，许得越多，就越有可能被抽中嘛！”

　　“啊……”

　　听到陈长生的狡辩，夏天也傻眼了，她在天下城生活了这么久，还是第一次听到这样的谬论，过了很久，才傻傻地问道：“真的吗？”

　　“真的。”陈长生一脸憨厚的笑着回道。

　　“那好吧！我今年就许两个愿望。”夏天一脸虔诚的道。

　　“才两个啊！”陈长生吧嗒吧嗒嘴，道：“是不是太少了一点啊！”

　　“不少了。”夏天摇了摇头。

　　听到夏天只要两个愿望的时候，陈长生转身就跑到一个小摊位上面，买了四个花灯回来，递了一个给紫宸，道：“大师兄，你也许一个吧！”

　　“许愿？”

　　看到陈长生递过来的河灯，紫宸也是微微一愣，不过，倒也没有拒绝他的好意，微微点了点头，拿着笔，直接写道：“愿长安早日解封……”

　　写完，直接将河灯里面的蜡烛点燃，放到了秦淮河里面，想到自己竟然也陪着陈长生在这里胡闹，紫宸也忍不住摇头笑着嘀咕道：“愿望，最终还得靠自己来实现，如果事事都求神拜佛，那诸天的神佛不是忙死了么？”

　　看到夏天将两个河灯都放到了秦淮河里面，一旁的陈长生才赶紧问道：“夏天，你的愿望是什么啊？”

　　听到陈长生的询问，夏天的脸顿时也是一红，扭扭捏捏的道：“愿望不能说的，说出来的话，就不灵了！”

　　“是这样吗？”陈长生傻傻的道。

　　……


第571章 十四级浮屠

　　“大爷，行行好吧！我弟弟已经三天没有吃过一点东西了……”

　　一个满身污垢，看上去只有十五六岁的少女，带着一个七八岁的孩童，跪倒在街边，不断向过往的行人乞讨。

　　不少人都只是顿足观望了几眼，就一脸厌恶的离开了这里。

　　倒是一个痞里痞气的华贵青年，带着一大群狗腿子走到少年面前，一边用折扇拍打着手掌一边调笑道：“小娘子，把头抬起来给本少爷看看，要是本少爷高兴了，别说百草丹，十个八个的紫元丹赏给你们姐弟吃饭也不是什么困难的事情……”

　　华贵青年说完，趾高气昂的对着身后一个贼眉鼠眼的青年嚷道：“阿三，把本少爷的钱袋子拿出来给她看一看！”

　　“好叻！少爷。”

　　听到华贵青年的吩咐，站在他身后那个贼眉鼠眼的狗腿子，立马从身上掏了一个精囊出来，一打开，顿时就看到满满一袋子的紫元丹，最起码也有好几十颗。

　　对于市集上面的这些普通人来说，别说是一袋子紫元丹，就算只有五六颗，都是天大的一笔财富了。

　　跪在地上低着头的少女，听完华贵青年的话，贝齿紧紧的咬了咬嘴唇，望了一眼同样跪在自己身上那个奄奄一息，却没有哭闹的孩童一眼，鼓起勇气抬起头，一脸我见犹怜的望着面前这个华贵青年。

　　少女的脸上虽然沾染了不少污垢，不过，依旧掩盖不住她那倾国倾城的美人胚子容貌。

　　看得华贵青年也愣住了神，咽了咽口水，嘀咕道：“好一个标致的小娘子，小娘子，本少爷身边还缺一个丫鬟，怎么样？跟着本少爷回我们田家吧！一日三餐管饱，月末的时候还有五个百草丹拿，这种好事可是不多见，总比你终日带着一个拖油瓶在这里乞讨的好吧！”

　　“我不去……”

　　原本就有些畏惧华贵青年那一副猪哥相的少女，赶紧摇头，死死的抓住身旁那个孩童的手臂，乞怜道：“我只要一颗百草丹，给我弟弟换一碗吃的就可以了，等我弟弟吃了，我马上就会离开天下城……”

　　“小娘子，这又是何必呢？”

　　手里拿着折扇的华贵青年，摇了摇头笑道：“跟着本少爷，总比你风餐露宿的好嘛！”

　　华贵青年说完，对着身旁的狗腿子使了一个眼色，他带来的这群狗腿子，马上就明白了他们主子的意图。

　　一个个直接向跪在地上的这对姐弟走了过去，脸上都挂满不怀好意的神情，道：“小娘子，我们家少爷看上你，是你的福分，还是跟着我们一起回去吧！去了田府之后可就是吃香喝辣了，这样的日子，不知道有多少人羡慕得紧呢！”

　　“我不去，我哪里也不去……”

　　“……”

　　远处，一个全身白衣，面巾蒙面，只带了一个侍婢出门的芳华女子，看到这一幕，眉头也微皱起来。

　　不等她开口，一旁的那个小侍女立马叫道：“小姐，田家的那个小畜生又跑出来做那欺男霸女的勾当了，我看那对姐弟可怜得紧，不如我们出手帮一帮她吧！您以前不是常常告诉我，救人一命胜造七级浮屠么！我们现在一出手可就是救了两条命，算一下，那就是造了十四级浮屠，功德无量啊！”

　　听完自己身边这个伶牙俐齿的侍婢的狡辩，蒙着面巾的少女，也忍不住摇了摇头，正准备开口，就听到一声怒吼：“住手……”

　　听到一声怒吼，周围那些看热闹和华贵青年带来的狗腿子，都顺着这一声怒吼望了过去，一眼就看到走过来的紫宸、陈长生和夏天三人。

　　看到领头的那个人，躲在陈长生背后的夏天，也忍不住缩了缩脖子，轻轻扯了扯陈长生的衣袖，小声，道：“长生，他是田家最小的一个儿子，听说，田家家主最宠幸的人就是他了，我们还是不要得罪他吧！要是把他得罪了，我们在天下城这里的日子可就不好过了……”

　　听完夏天的话，陈长生整个人也是一愣，就听到田赐福眉头一挑，嘟嚷道：“妈的，哪里来的瘪三，胆敢跑过来管本少爷的闲事？”

　　看到紫宸、陈长生和夏天三人，不是四大家族，也不是丹楼和黑暗王庭的人，天赐福的脸色也变得狰狞起来。

　　冷笑道：“本少爷在这里办事，闲杂人等最好给本少爷滚蛋，要不然，惹火了本少爷，可就不是那么好玩的事情了……”

　　“哪里来的呆货，竟然敢去管田天赐的事情？还真是活得不耐烦了。”

　　白衣少女身旁的小侍女撇了撇嘴，一脸嗤之以鼻地笑道，听完小侍女的话，站在原地的白衣少女，轻轻摇了摇头，道：“这个人的来头不小，身上有一股连我都心悸的气息，就算田天赐和他的狗腿子一起上，也未必会是这个人的对手。”

　　“什么？”

　　听完自家小姐的话，小侍女整个人都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，一脸错愕的道：“小姐，我看他应该只是一个武宗境界的强者，连武宗九重天的境界都没有达到吧！小姐你都已经是武宗九重天中期了，那个名不见经传的小子，难道还会是你的对手不成？而且，田赐福虽然没有什么大不了的，但是，他的背后还有一个田家啊！整条街上，除了小姐之外，估计没有一个人敢去招惹田家了吧！”

　　“他不就招惹了么？”面纱下面的白衣少女，目光灵动的望着紫宸的身影，道。

　　“他那是不知死活。”少女有些不服气的嘟嚷道。

　　“你是田家的人？”

　　听到田赐福自报家门，一直没有开口的紫宸，眯着眼问道，听到紫宸的询问，田赐福一脸得意的道：“不错，本少爷就是田家……”

　　不等田赐福说完，已经走到这对姐弟面前的紫宸，漫不经心的道：“那个叫田龙的，应该也是你们田家的人吧！他和独孤家的人串通一气，被我打得满地找牙，连储物戒指和一身的法宝都丢下了，你如果不想步了田龙的后尘，三个呼吸之内，立马给我滚蛋，要不然……”

　　“田龙？”

　　听到连“田龙”都被这个小子揍了，而且，连一身的法宝和储物戒指都落到了这个小子的手里面，田赐福的脸色，瞬间变得苍白起来。

　　田龙是谁？

　　那可是他们田家的第一顺位继承人，身份、实力不知道比他这个二世祖要高出多少倍了。

　　所以，一个呼吸才过，就看到满脸苍白的田赐福，对着自己带来的这十几个狗腿子，尖叫道：“都他妈杵着干嘛？还不赶紧给老子走……”

　　一晃眼的功夫，就看到田赐福带着他这十几个狗腿子，化作鸟兽四散得一干二净。

　　而站在远处的那个白衣少女和小侍婢都傻眼了，特别是一直等着紫宸三人出丑，然后她再冲上去帮忙救场的小侍女，偷偷咽了咽口水，道：“小姐，他说的不会是真的吧！田龙可是他们田家的第一顺位继承人，这样的人物都被他打得满地找呀了，你觉得，以田龙那睚眦必报的性子，会这么轻易的放过他么？估计早就……”

　　“应该是真的。”面纱少女微微点了点头，道：“你难道没有觉得他很眼熟么？”

　　“眼熟么？”

　　听到面纱少女的提醒，稍稍觉得有些眼熟的小侍女，嘟嚷道：“小姐，是觉得他有些眼熟，只是，我们邱家没有这么一位落魄的少爷吧！不光是我们邱家，剩下的三大家族和黑暗王庭，都没有这号人物吧！其实，人家的记忆力还是不错的，只要是看过一遍的人，基本上都能够清清楚楚的记得，我可以肯定，以前没有见过这个人……”

　　听完迷糊小侍女的话，面纱少女也忍不住笑骂道：“他不是我们邱家的人，也不是另外三大家族的人，你忘记了，前几天，整个天下城可都贴着他的画像。”

　　“你说他就是四大家族和丹楼要抓的那个人？这么多的势力都要找他的麻烦，他不但不逃，还到处闲逛，难道就不怕四大家族的人来找麻烦？”

　　“可能是艺高人胆大吧！”面纱少女沉吟了片刻，才给了这么一个答案出来。

　　“长生，身上有没有百草丹？”来到这对姐弟面前的紫宸，回过头望着身后的陈长生，开口问道。

　　“没有。”陈长生摇了摇头，抓了一把紫元丹出来，小声道：“大师兄，我身上只有这些紫元丹，没有百草丹……”

　　而一旁的夏天，却是赶紧，道：“我有，我有，我身上有百草丹。”

　　“给我一颗。”紫宸点了点头，道。

　　“恩！”

　　听到紫宸要百草丹，夏天也不吝啬，直接从身上抓了一把百草丹，递到了紫宸面前，紫宸拿起一颗百草丹，道：“拿去把！”

　　跪在地上的少女，没有想到真有人会给自己百草丹，一时之间愣在了当场，看到紫宸、陈长生和夏天三人准备离开这里，才用力的对着紫宸三人磕了三个头，声音哽咽的道：“谢谢恩公、谢谢恩公……”

　　“好小气的人。”

　　站在白衣少女身旁的小侍女，一脸鄙夷的望着紫宸三人的背影，道：“身上明明有那么多的紫元丹，偏偏只给了一颗百草丹，那一颗百草丹够干嘛？吃一顿像样的饭菜都不够……”

　　听到自己身旁的小侍女误解了那个青年，面纱少女摇了摇头，道：“你误会他了，他不是小气，只是想要这对姐弟活下来。”

　　“小姐，什么意思啊！”笨头笨脑的小丫头，一脸不解的望着自己家的小姐，嘟嚷道：“小姐，您也知道奴婢很笨了，根本不懂你说的是什么意思。”

　　“你觉得，他要是给了这对姐弟一颗紫元丹，这对姐弟能够活着走出天下城么？”

　　面纱少女随口给了一个解释，望着紫宸离开的背影，抿着嘴唇，道：“还真是一个有意思的人呢！”

　　……


第572章 幕僚

　　整条秦淮河里，漂浮着成千上万盏河灯，一眼望去，就如同一条灯河那般的耀眼。

　　而黑暗王庭的皇城也同样是热闹非常，唱戏曲、玩杂耍的一个不少。

　　除了那些要负责警戒巡逻的侍卫，其余那些宫女、侍卫都聚集在皇城里面，参加者一年一度的河灯盛会，即便是腿脚不方便，坐在疾风轮车上面的独孤俊杰，也被独孤琅琊拖到了大院里面，听着一个戏班子唱戏曲。

　　看到独孤俊杰的右手，跟着戏班子的锣鼓节拍不断在拍打的时候，一旁的独孤琅琊才一脸献媚的道：“俊杰，叔说得没错吧！这个戏班子比起以往的那些戏班子都要唱得好吧！”

　　“不错。”

　　紧盯着戏台上那个花旦的独孤俊杰，满意的点了点头，眯着眼道：“他们唱的这是哪一出戏曲？以前怎么没听过？”

　　“这戏班子可不得了。”

　　坐在一旁的独孤琅琊，一脸苟笑的道：“这戏班子是从十二圣王那边过来的，你也知道，十二圣王那边，都喜欢一些附庸风雅的事情，这些事情上面，比我们黑暗世界这边要繁华得多，这个戏班子里面的人，可都是老戏骨了，会的戏曲也多，不像我们这边的戏班子，来来去去的就那么几段戏曲，听得本王的耳朵都起茧子了，不用他们来，就算是本王亲自上去，也能够唱几段了……”

　　“小皇子，不好了，田家那个田龙带人闯进来了……”

　　一个独孤家的侍卫，一脸惊恐的跑了进来，一边跑一边嚷，跑到独孤俊杰面前的时候，一下子就飞扑了出去，还没有站起来，就叫嚷道：“小皇子，那个田龙口口声声的要找您的麻烦，您还是先躲一躲吧！看他的样子，是来者不善，善者不来啊！”

　　“什么？田龙？”

　　听到“田龙”这两个字的时候，坐在椅子上的独孤俊杰和独孤琅琊都傻眼了，脸上满是错愕呆滞的神情，特别是独孤琅琊，吓得一屁股就从椅子上面蹦了起来，惊慌失措的望着独孤俊杰，道：“俊杰，你不是说田家的那个小子，就算不死在紫宸的手里面，也会被他打成残废么？”

　　“我他妈怎么知道？”

　　同样一脸难看的独孤俊杰，没好气的骂了一句，深吸一口气，对着周围那些同样紧张到了极点的侍卫，冷声道：“放肆，这里是我们独孤家的皇城，就算他们田家再如何的势大，竟然敢跑到我们独孤家的皇城里面来闹事，简直就是不知死活，你们去把人给我拦下来……”

　　“是，小皇子……”

　　“俊杰，我们现在怎么办？”早已经吓得魂不附体的独孤琅琊，战战兢兢的望着身旁的独孤俊杰问道。

　　“暂时躲起来，等田龙那个杂碎的气消了再出来，要不然，还能够怎么办？你难道还真想田家那些老不死的都打上门来不成？”

　　独孤俊杰说完，控制着疾风轮车就准备离开这里。

　　才转过身，就听到田龙那怒不可揭的声音笑道：“独孤俊杰，本少爷今天就来你们独孤家的皇城闹事了，你又能够把本少爷怎么样？”

　　听到田龙的声音，独孤俊杰的脸色瞬间变得苍白起来，他也没有想到，这个田龙竟然来得这么快。

　　这才一眨眼的功夫，就来到了戏园子这里。

　　独孤俊杰毕竟是独孤家的第一顺位继承人，心思一转之后，脸色马上就恢复了正常，望着田龙出现的方向，笑着道：“田大少，以我们的交情，你想来我们独孤家的皇城，只要说一声，我独孤俊杰还不马上派人去接你？”

　　“哼！”

　　看到独孤俊杰和独孤琅琊这两个王八蛋，竟然舒舒服服的坐在这里看戏，一脸铁青的田龙，顿时气就不打一处来，一巴掌扇飞了一个胆敢挡在他面前的独孤家的侍卫。

　　走到独孤俊杰的面前，眯着眼冷笑道：“独孤俊杰，你这小日子过得还真是惬意啊！把本少爷丢在那个虎口上，你一转身就在这里坐着听曲……”

　　“田大少，你误会了……”

　　坐在疾风轮车上面的独孤俊杰，摇了摇头，一脸悲痛的道：“田大少，你也知道，我们所有人都低估了那个小子的实力，还损失了那么多的手下，而且，那个人还是九州魔院那边的弟子，这段时间，‘万妖国’那边正在找我们黑暗世界的麻烦，我父皇命令不准我去找那个杂碎的麻烦，而小弟养了这么多年的打手，又全部都折损在了那个杂碎的手里面，想救田大少出来，爷是心有余而力不足啊！不过，小弟回来之后就苦思冥想对策，终于想到了一个苦役救田大少的对策，只是，还没有完全施展开这个对策，田大少就已经出来了，真是可喜可贺啊！田大少，为了庆祝你逃离那个杂碎的魔掌，所以，小弟准备摆一桌酒宴……”

　　不等独孤俊杰说完，田龙冷冷的笑了笑，道：“把你想的对策，说来本少爷听一听，本少爷倒要听一听，你有什么经天纬地的对策？”

　　“交换人质。”

　　坐在疾风轮车上面的独孤俊杰，咬了咬牙道：“田大少，你应该不知道，那小子不是孤身来我们天下城的，他还带了一个女人过来，只不过，那个女人暂时不在他的身边，所以，我一回来，马上就派了不少人出去，找寻那个女人的下落，只要将那个女人抓到手里面，到时候，还怕那个小子不放了田大少你么？”

　　“俊杰说得没错……”

　　一旁的独孤琅琊，看到田龙的脸色，阴晴不定的变幻个不停，赶紧帮腔道：“田大少，我们已经派了不少人出去了，应该很快就有消息了，我们不是想要丢下田大少您，而是想要将田大少安安全全的救出来，相信田大少也看到了，我们就算留在那里，也是无济于事，还不如……”

　　“砰！”

　　独孤琅琊还没有说完，就看到田龙的身影一晃，直接出现在独孤琅琊的身旁，一脚踹在了他的肚子上，只听见“砰”的一声，就看到独孤琅琊整个人都倒飞出去。

　　不等独孤琅琊站起来，田龙直接对着自己带来的打手，摆了摆手道：“他既然喜欢跑，本少爷今天就打断他的双腿，看他以后还怎么跑？”

　　听到田龙的吩咐，一群打手瞬间就蜂拥过去，对着地上的独孤琅琊就是一阵拳打脚踢，一下子，除了那一连串拳拳到肉的声响，就只剩下独孤琅琊那一声声凄厉的惨叫声了。

　　坐在疾风轮车上面的独孤俊杰，也没有想到，这个田龙竟然如此的胆大妄为，竟然敢在他们独孤家的皇城里面殴打一个王爷，一张脸也变得铁青起来。

　　望着田龙冷声道：“田大少，这里是我们独孤家的皇城，你在这里殴打我们独孤家的一个王爷，是不是有些过了？”

　　“过了？”

　　一脸狰狞的田龙，神情诡异的笑了笑，道：“不光是他，连你独孤俊杰，本少爷也没有打算放过，不服气，可以把你们独孤家那些老不死的全部都叫出来，看看本少爷怕不怕，实在不行，你们独孤家可以和我们田家开打，我们田家随时都奉陪，妈的，独孤俊杰，我看你是越活越回去了，竟然敢算计到本少爷的头上？”

　　独孤俊杰现在是有苦难言。

　　他如果早知道，魔院的那个紫宸，会是这么的难缠，他有怎么可能会把田龙这小子拖下水？只不过换句话说，他如果早知道魔院的那个紫宸如此的难以对付，他也不会贸贸然的就出手了。

　　现在差不多算是自食恶果了，独孤家和田家开战？同样是天下城里面长大的人，独孤俊杰自然知道，田家的底蕴恐怖到了一个什么地步，根本不是他们独孤家能够招惹的，除非是整个黑暗世界一起出手，才能够压制住这个猖獗的田家。

　　只是，现在的黑暗世界和万妖国那边打得正火热，肯腾出手来帮助他们黑暗王庭对付这个田家么？

　　答案绝对是否定的。

　　就在独孤俊杰准备硬生生的承受田龙的一番羞辱之后再息事宁人的时候，一个戴着面具的男人，一步步走了出来，不急不缓的开口道：“田大少，差一点打伤你的人是九州魔院的人，你却把这一笔账，全部都算在小皇子的头上，是不是太过分了一点？”

　　“幕僚？”

　　看到这个戴面具的男人突然出现在这里，独孤俊杰的浑身也是一震，这个戴面具的男人，是今天才来投靠他的。

　　他虽然不知道这个面具男的底细，却不得不承认，这个面具男很聪明，脑子里面的阴谋诡计要多少有多少。

　　甚至，布置人手去抓叶知寒，也是在他的安排下做的，原本，独孤琅琊做的事情，漏洞百出，根本就有可能抓不到叶知寒那个女人。

　　但是，经过这个面具男的一番改进之后，独孤俊杰也相信，想要抓住紫宸身边的那个女人，也只是时间的问题……

　　看到这个面具男，一步步走了过来，田龙的眉头也微皱起来，冷眼望着这个面具男，淡淡地问道：“你是谁？”

　　“我？”

　　已经走到独孤俊杰身边的面具男，淡淡地笑道：“小皇子的幕僚，跟着小皇子混一口饭吃的小人物罢了，田大少不会认识我这种小人物的。”

　　……


第573章 比拼结束

　　“幕僚？”

　　田龙一脸古怪的望着对面的独孤俊杰，讥笑道：“独孤俊杰，原本我以为你只是双腿被人废了，没想到连脑子都被人给打坏了？都用起幕僚了？”

　　田龙讥讽了独孤俊杰一句，目光落到鬼面人的身上，语气森冷的道：“既然你自称是独孤瘸子的幕僚，想必对我也不陌生吧！识趣的就给本少爷从这里滚着滚出去，要不然，本少爷今天就让你和独孤俊杰一样，变成一个瘸子……”

　　听完田龙的话，另外一个田家的子弟，撇了撇嘴，道：“龙哥，干脆让我上去废了这个杂碎，妈的，连他的主子都不敢站出来叫唤一句，他这条狗还敢站出来挡路？老子田炳成这辈子最讨厌的就他妈是这些整天只懂得算计来、算计去，一肚子阴谋诡计的狗屎幕僚了……”

　　“跪着滚出去？”

　　整个人挡在独孤俊杰前面的鬼面人，不置可否的笑了笑，眯着眼道：“想要让我从这里滚出去，就得看田大少有没有那个本事了……”

　　“哦？”

　　田龙也没有想到，区区一个幕僚也敢替独孤俊杰出头，怒极反笑的望着鬼面人，点了点头，正准备让他带来的那些高手，将独孤俊杰的这个幕僚抓起来，带回去好好的教训一番。

　　就看到十几个身影，突然出现在鬼面人的身后，每一个都是武宗九重天中期的境界，而他田龙，也是仗着独孤家不敢和他们田家撕破脸皮，所以，只带了两三个武宗九重天中期的强者过来压轴。

　　这一对比之下，不光是田龙，其余那些田家的子弟，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，看到田龙被自己身后的十几个强者震慑住，鬼面人才笑着道：“田大少，不闹了吧？”

　　“好，很好，你很不错。”怒极反笑的田龙，接连说了三个好字，深深的望了疾风轮车上的独孤俊杰一眼，转身对着自己带来的那些田家高手，冷声道：“我们走……”

　　等走出去一段距离过后，才对着独孤俊杰冷笑道：“独孤瘸子，没想到你还攀上高枝了，今天这笔账我田龙记住了，总有一天，我会连本带利的给你算回来的……”

　　于是，来势汹汹的田龙又带着他那浩浩荡荡的一群人离开了戏园子。

　　别说是田家的人，就连坐在疾风轮车上面的独孤俊杰，此刻也傻眼了，一个莫名其妙跑出来，给自己出谋划策，布置天罗地网去抓捕叶知寒的幕僚，身边竟然还有这么多的高手。

　　十几个武宗九重天中期的强者，即便是他这个“黑暗王庭”的第一顺位继承人，也不可能同时调动得了。

　　要是可以，当初也不会在紫宸的手里面一败涂地了，看到鬼面人的目光落到自己身上，强作镇定下来的独孤俊杰，深吸了一口气，一脸忌惮的望着鬼面人，冷声道：“你到底是谁？来我们黑暗王庭又有什么目的？”

　　“目的？”

　　鬼面人沉吟了片刻，才笑着道：“我的目的很简单，那就是对付魔院的那个小子，我和魔院的那个小子有仇，你也和魔院的那个小子有仇，不说，敌人的敌人就是朋友么？既然我们是朋友，就没有必要打听得太清楚了，反正，这一次合作过后，我们也是老死不相往来了，独孤皇子你觉得对吗？”

　　“不错。”

　　独孤俊杰笑着点了点头，道：“好一句敌人的敌人就是朋友，只不过，要对付紫宸那个小子，凭你身边的十几个武宗九重天中期的武者，已经足够了吧！为什么还要来和本皇子合作？”

　　听到独孤俊杰一针见血的询问，鬼面人坐到对面的桌子上，不急不缓的喝了一杯醇酿美酒，才缓缓笑道：“对付一个紫宸，我的人的确已经足够了，不过，要是再加上一个慕容星雨，我这么一点人可就不够看了……”

　　“你要对付慕容星雨？”听到鬼面人要对付慕容星雨的时候，独孤俊杰的脸色也是微微一变。

　　身为“黑暗王庭”的第一顺位继承人，他对慕容星雨那神秘的身份，也多多少少的了解一点，似乎早就料到独孤俊杰会有这样的表情，鬼面人丝毫不在意地笑道：“不是我要对付慕容星雨，而是我们两个人都要对付慕容星雨，你去过九州魔院，应该清楚，慕容星雨对他这个弟子有多么的爱护，一旦让她知道，是我们杀了他那个弟子，你觉得她会善罢甘休么？所以，只要连她一起除掉，我们才能够高枕无忧……”

　　一条腿都已经被废掉的独孤琅琊，强忍着巨疼站起来，咬了咬牙道：“俊杰，我觉得幕僚说得没错，与其让慕容星雨来找我们的麻烦，还不如我们抢先一步将她解决掉，这样一来，只要我们做得神不知鬼不觉，就没人知道了，你以前不是常说么？无毒不丈夫，宰了那小子的师父，没准还能够从他的身上得到不少的宝贝呢！我可是听说，那小子的身上还有一只火凤凰，宰了他们师徒，得到了火凤凰……”

　　不等独孤琅琊说完，脸上表情早已经阴晴不定起来的独孤俊杰，咬了咬牙，道：“好，无毒不丈夫，你准备怎么做？”

　　“附耳过来……”

　　“……”

　　七天。

　　紫宸、陈长生和夏天三人，在酒肆那里等了七天时间，才接到“丹楼”那边的消息，慕容星雨他们最后一关的比试，总算是结束了。

　　所以，不等比试结束，紫宸三人就已经来到了丹楼九层的门口。

　　不光是紫宸三人，皓月和魔刀两人已经早就等候在九层的门口了，看到紫宸出现在这里，只是意外的望了紫宸一眼，就收回了视线。

　　有些不解的望着皓月，道：“姐，浊月不是说要去对付这个小子么？这都七天了，怎么这个小子还活蹦乱跳的站在这里？我还以为浊月已经得手，将这个小子押解和回去了呢！”

　　“不知道……”

　　眼睛一眨也不眨的盯着九层大殿门口的皓月，微微摇了摇头，道：“我们所有兄弟姐妹当中，浊月的心思最难猜测。”

　　“大师兄，你说师父会赢么？”陈长生一脸忐忑的望着紫宸，小声问道。

　　“会。”

　　紫宸一脸笃定的点了点头，嘴角含笑的道：“她上一次过来，应该是输在丹火上面，这一次，融合了异火，丹术修为应该提升了很多……”

　　紫宸说完，撇了一眼不远处的皓月和魔刀，嘴角挂起一丝冷灭笑意的，道：“进去的五个人，唯一能够和她抗衡的，估计也只有‘万妖国’的那个首席炼丹师，如果是‘万妖国’的那个炼丹师赢了，得到了丹楼的神魂草，那么，我们就从万妖国那边借一借他们的神魂草。”

　　“找万妖国的人借神魂草？”

　　听完紫宸的话，陈长生也傻眼了，错愕了半天，才一脸呆滞的道：“大师兄，万妖国和我们黑暗世界这边正在开战吧！就算我们想借，他们肯借吗？而且，像神魂草这样的东西，都是万年难得一见的宝物，我们就算是借到了神魂草，以后拿什么去还啊！”

　　看到陈长生真的天真无邪的相信，紫宸是要找万妖国的那些人借神魂草，顿时也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“真是呆子，仙人的意思是抢……”

　　“抢？”

　　听到紫宸竟然打算从万妖国那边抢夺神魂草的时候，陈长生也傻眼了，倒是从小就在市井里面摸爬滚打长大的夏天，不以为意的撇了撇嘴，道：“万妖国的那些人，过来的目的，多半也是为了这一株神魂草，就算是我们得到了神魂草，估计他们也不会安安心心的让我们得到，多半也会使一些阴招，来抢夺我们的神魂草。”

　　“想要抢夺神魂草，就得看他们是不是有那个本事了……”站在围栏后面的紫宸，满脸含笑的道。

　　“江湖真危险……”

　　呆滞了半天的陈长生，莫名其妙的冒出这么一句话出来。

　　而一旁的夏天，撇了撇嘴，道：“在我很小的时候，我就问过我娘一个问题了，什么是江湖，我娘给我说，江湖有人、有剑、有酒，喝了酒、拔了剑、死了人，这就是江湖……”

　　听到夏天这荒诞不羁的解释，紫宸也忍不住笑了起来，而陈长生正准备笑，就看到夏天挤眉弄眼的小声道：“你不会忘记当初答应我的事情了吧！”

　　“什么事啊！”陈长生一脸错愕的望着夏天。

　　看到陈长生果真是忘记了答应自己的事，夏天一急，差一点就吼出来了，看到夏天这娇羞的模样，陈长生赶紧，道：“大师兄，我想求你件事……”

　　“什么事？”紫宸心不在焉的问道。

　　“夏天也想要修炼术法，只是，他不是我们魔院的人，现在又没有到魔院招收弟子的时间，所以，想要拜你为师……”

　　“拜我为师？”

　　听完陈长生的话，紫宸也是微微一愣，转过头，看到夏天一脸紧张忐忑的望着自己，心里知道陈长生想法的紫宸，微微摇了摇头，笑道：“让她加入丹阁，和其他的弟子一起修炼吧！我没有时间教徒弟……”

　　“加入丹阁？”听完紫宸的话，陈长生也是微微一愣。

　　而一旁的夏天，则是一脸激动的望着紫宸，道：“仙人，我真的可以加入丹阁吗？”

　　“可以……”

　　紫宸才说完，就听到“丹楼”的大长老，宣布道：“最后一轮丹术比拼，现在结束……”

　　“结束了？”

　　……


第574章 师父？

　　“轰隆隆！”

　　笼罩在第九层外面的结界瞬间打开，顿时，一股热浪扑面而来，即便是紫宸、皓月和魔刀这样的高手，在感受到这股热浪的时候，也险些被震退好几步。

　　特别是站在紫宸背后的陈长生和夏天两人，如果没有紫宸的庇护，光是这一股热浪，估计就能够要了两人的小命，听到最后一关的比拼已经结束了的时候，在场的所有人心神都是一紧。

　　毕竟，除了丹楼的人，谁都不知道，拿到“神魂草”的人是谁？

　　丹楼的大长老第一个走出来，面无表情的带着他的两个丹童离开这里。

　　接下来走出来的就是参加这一次丹术比拼的五个人了，看到白天羽一脸铁青的走出来，皓月和魔刀两人，都是第一时间迎了上去，特别是魔刀，直接问道：“怎么样？有没有拿到神魂草？”

　　听到魔刀的询问，白天羽的目光落到身后的慕容星雨身上，嘴角一阵猛烈的抽搐之后，声音低沉的道：“丹楼不公正，原本我和慕容星雨的成绩是一模一样的，不过，丹楼那边，最后评定她才是这一次的第一名，而我只是第二名……”

　　听完白天羽的话，皓月和魔刀都傻眼了，满脸不善的望着丹楼走出来的那些长老，如果不是顾忌丹楼的实力太过于庞大了一点，估计早就不顾一切的冲上去，找丹楼的那个楼主问一个清楚明白了。

　　“丹楼不公？”

　　听到白天羽这个小子，一出来就开始诋毁丹楼，诋毁他们的楼主一个全程参与了丹术比拼评定的长老，鼻子里发出一声冷哼，道：“慕容和你的成绩虽然一样，不过，你是照方炼丹，而慕容则是创造了新的丹方，在难度上就比你高出了一个层次，就算你们最后的成绩一样，也应该算是慕容获胜，有什么不公的？我看，你们‘万妖国’的人，以后不用参加我们丹楼举办的任何盛世了，你们都走吧！”

　　“什么？”

　　听到丹楼这个长老的宣判，皓月和魔刀的脸色都是一阵狂变，没有一个人敢低估丹楼的实力和势力，就好比，黑暗世界够强了吧！

　　四大家族也够强了吧！

　　他们万妖国的实力同样不弱吧！但是，谁能够搞到神魂草这样的东西？

　　别人丹楼不仅搞到了，还拿出来当奖赏，从这一点，就可以看出丹楼的势力，强大到了一个什么地步。

　　深吸一口气的皓月，赶紧陪着笑脸，道：“长老莫怪，我们‘万妖国’的这个炼丹师输了比试，心气有些不平，多有得罪，请长老一定要多担待，有楼主和各位长老坐镇，比试又怎么可能会不公，他只是一时气话……”

　　听到皓月在给自己解释，原本只是一句气话的白天羽，心神也是一紧，赶紧低下头，道：“长老，请原谅我的一时气话，楼主和各位长老绝对是公正的……”

　　“哼！”

　　看到“万妖国”的一群人低头，丹楼的这个长老也没有继续咬着不放，毕竟，“万妖国”也不是什么软柿子，可以随便捏的。

　　如果和万妖国的这些妖物，彻底的撕破脸皮，对于丹楼来说，也不是什么好事。

　　所以，丹楼的这个长老，看到有台阶下，摆了摆手，道：“好了，以后说话做事都注意一点，身为一个炼丹师，连自己的心绪都控制不好，以后的成就终究有限……”

　　听到丹楼的长老不再追究了，皓月和魔刀也重重的松了一口气，要是让妖王和大国师知道，他们来了一趟天下城，就弄得他们“万妖国”和丹楼决裂，估计，回去之后，一个个都要被抽筋剥皮，当下也不敢再在这里呆着，赶紧躬身，道：“谢谢长老……”

　　说完，一群人迫不及待的就退了下去，而紫宸和陈长生两人，则是一脸堆笑的迎上去，望着慕容星雨，道：“恭喜师父拿到了丹术比拼的第一名……”

　　听到紫宸和陈长生的恭贺，慕容星雨微微点了点头，目光落到随后走出来的丹楼楼主身上，淡淡的道：“楼主，我想要借你的第九层，炼制两枚丹药，材料已经准备好了，最多十二个时辰就可以了。”

　　“哦？”

　　听完慕容星雨的话，丹楼楼主也是微微一愣，点了点头，笑道：“你现在就可以去炼制丹药了，不知道你想要炼制什么丹药？”

　　“神魂丹和解印丹。”

　　“解印丹？”

　　听到慕容星雨想要炼制解印丹的时候，丹楼楼主也是微微一愣，随即，眉头微皱的道：“我记得，解印丹的丹方已经失传千年了吧！”

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，道：“我最近翻阅了一些典籍，慢慢的摸索出了解印丹的炼制方法，只不过，在魔院那边的时候，材料不足，有几种材料，我在外面已经买到了……”

　　听到慕容星雨竟然自己摸索出了解印丹的炼制方法，站在门口的丹楼楼主，整个人也傻眼了，最后才摇了摇头，苦笑着道：“还真是每一次见到你，你都会给我带来不小的惊喜啊！以你在炼丹之术上面的天赋，恐怕很快就会超越我这个糟老头子了吧！”

　　不善交际的慕容星雨，听到丹楼楼主的赞美，只是微微抿了抿嘴唇，目光落到紫宸的身上，开口道：“你在外面等我就可以了。”

　　“好。”

　　看到慕容星雨反身回到第九层，丹楼楼主的目光才停留在紫宸、陈长生三人的身上，至于紫宸，只是一扫而过，而当他的目光落到陈长生身上的时候，苍老的身躯也是微微一震，惊呼道：“丹火之躯？”

　　“丹火之躯？”陈长生一脸古怪的望着丹楼楼主。

　　“哈哈，没想到啊！老朽有生之年，还能够碰到一个丹火之躯的人，小子，老朽就是丹楼的楼主，你应该是慕容说的那个弟子吧！怎么样？想不想加入我们丹楼，跟着老夫？以后，就由老夫来教授你炼丹之术？”丹楼楼主笑望着陈长生问道。

　　“加入丹楼？你来教我炼丹之术？”

　　陈长生傻眼了，他做梦都没有想到，自己竟然能够得到丹楼楼主这种大人物的青睐。

　　脑袋足足茫然了半天，才从震惊当中清醒过来，咧开嘴，一脸憨厚的笑着摇了摇头，道：“楼主，不用了，我已经有慕容师父教我炼丹之术了……”

　　“拒绝了？”

　　周围那些原本还在羡慕陈长生好运的丹楼弟子，看到陈长生就这么拒绝了丹楼楼主的时候，一个个都恨不得冲过去给陈长生几巴掌。

　　妈的，这种好事落到你的头上，你竟然拒绝了，而丹楼的楼主显然也没有想到，陈长生竟然会拒绝自己，足足傻眼了半天，才循循善诱的道：“老夫的炼丹之术可比慕容强多了。”

　　“可她是我师父。”陈长生老老实实的道。

　　“丹楼里面拥有万卷丹方，你们魔院没有吧！”丹楼楼主继续循循善诱的道。

　　“没有。”陈长生老老实实的点了点头，道：“可她是我师父。”

　　“慕容当初也想要加入我们丹楼。”丹楼楼主不死心的道。

　　“她已经是我师父了。”陈长生一本正经的望着丹楼楼主，有些不好意思的道：“楼主，感谢你对小子的错爱，可是，我已经有一个师父了，如果没有师父和大师兄，就没有我的今天，所以，我无论如何都不会背了师父，去拜其他人为师的……”

　　“重情重义。”

　　丹楼楼主满意的点了点头，道：“不错，年纪不大，倒也知道重情重义，既然你不愿意，那就算了，我们丹楼的大门，随时都为你敞开的，你什么时候愿意了，就可以来丹楼找我……”

　　丹楼楼主说完，直接丢了一块牌子到陈长生的手里面，道：“以后，只要你拿着这块牌子过来找我，丹楼的任何人都不会拦着你的。”

　　“谢谢楼主……”

　　看到丹楼楼主摇头晃脑的离开这里，夏天才气急败坏的道：“陈长生你傻啊！他可是丹楼的楼主，你知道有多少人想要拜他为师吗？那些人挤破头都没能拜他为师，现在，这么好的好事落到你的头上来，你竟然拒绝了，就算你是慕容仙人的徒弟，你也可以拜丹楼的楼主为师啊！不过就是多了一个师父嘛！”

　　听完夏天的话，陈长生摇了摇头，一本正经的道：“我只有慕容一个师父，其他的都不要，我也只有一个大师兄……”

　　看到陈长生如此的不开窍，一旁的夏天恨不得敲开他的榆木脑袋，看看里面到底装的是什么东西，而一旁的紫宸，则是笑着摇了摇头，道：“这件事，等慕容出来了，你给他说一声，看看他是什么意思。”

　　“恩！”

　　陈长生用力的点了点头。

　　“真不想跟着丹楼的楼主学习炼丹之术？”紫宸笑着问道。

　　“不想。”

　　陈长生点了点头，苦恼的道：“我很笨的，就连慕容师父的那一身本事，我这一辈子估计都学不会，更不要说丹楼楼主的本事了……”

　　“放屁，你没听丹楼楼主说么？你是什么丹火之躯，学习炼丹之术一定会很快的。”夏天一脸苦恼的道。

　　“可我只认慕容一个师父啊！”

　　……


第575章 朽木不可雕

　　十二个时辰。

　　慕容星雨整整用了十二个时辰，才从丹楼九层的炼丹房里面走出来，一脸疲惫的将手里面的两枚丹药，递到紫宸的面前，开口道：“这就是‘神魂丹’和‘解印丹’了，你先把神魂丹服下去，等彻底的炼化了神魂丹里面的药效，再服用解印丹，这样，你身上的封印就能够解开了……”

　　听到自己身上的封印，终于可以解开的时候，紫宸感觉，自己的双手都开始颤抖起来，用力的点了点头，声音沙哑的道：“谢谢师傅……”

　　“快点服用吧！”慕容星雨一脸疲惫的望着紫宸，道：“‘神魂丹’的药效流失得很快，如果半个时辰之内没有服用，基本上就没有太大的作用了，除非拥有特殊的物件来装盛。”

　　听完慕容星雨的话，紫宸也不再迟疑，他可不想自己一辈子都带着这一颗定时炸弹再身上，深吸了一口气，盘腿坐到八层的大殿里面，直接即将“神魂丹”吞噬下去。

　　“轰隆隆！”

　　神魂丹入口即化。

　　紫宸才将神魂丹吞下去，顿时，就感觉一股恐怖之极的气息，从神魂丹里面蜂拥出来，直冲自己的神魂，只是一瞬间的功夫，就看到，自己的神魂开始疯狂的吞噬起神魂丹里面散发出来的这些气息，而自己的神魂，也开始一点点的蜕变成长起来。

　　慕容星雨才炼完丹，一直注意着这边情形的丹楼楼主，瞬间出现在慕容星雨的身旁，那张干涸的老脸上也带上了一丝温和的笑容，望着慕容星雨，道：“慕容，炼完丹了？”

　　看到丹楼楼主那一脸的媚笑，慕容星雨的眉头也微微皱了起来，冷冷淡淡的道：“有什么事就说吧！不用笑。”

　　一旁的夏天，看到丹楼楼主的笑容，也忍不住配合的点了点头，小声嘀咕道：“楼主脸上的笑容，的确让人瘆的慌……”

　　夏天的声音虽然小，但是，又怎么可能瞒得过丹楼楼主这种高手的耳朵？

　　听到夏天那一句“瘆的慌”，丹楼楼主的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，恶狠狠的瞪了夏天一眼，吓得夏天直接就躲到了陈长生的背后。

　　才望着慕容星雨，道：“慕容，说起来我这老东西，到现在还没有正式的收过一个弟子，我看你这个徒弟的资质还算不错，把他让给我做弟子，怎么样？当然，老夫也不会白要了你这个弟子，以后，你想要炼制什么丹药，可以直接来我们丹楼，只要是我们丹楼有的药材，你都可以享用。”

　　“不。”慕容星雨摇了摇头。

　　丹楼楼主再一次傻眼了，当初，陈长生就这样赤裸裸的拒绝他，已经让他傻眼了一眼，现在，他开出了这么高的条件，没想到慕容星雨还是一口就拒绝了。

　　气得老脸泛红的丹楼楼主，没好气地骂道：“慕容，他留在你的手里面，简直就是浪费，如果让给我，我不仅会把这一身的炼丹术全部都传授给他，甚至，以后这丹楼楼主的位置，也会留给她……”

　　“丹楼楼主的位置？”

　　听到丹楼的楼主，竟然肯将这个楼主的位置，也一并传给陈长生的时候，躲在他背后的夏天也傻眼了，万妖国的妖王、黑暗世界的魔君有多厉害她不知道。

　　因为，这些人离她实在是太远太远了，但是，丹楼的楼主有多么的强大，她却是清清楚楚，在这鱼龙混杂的天下城，不管是四大家族还是黑暗王庭的人，谁敢招惹丹楼？

　　“我会教他炼丹之术。”慕容星雨淡淡的道。

　　“胡闹。”气急败坏的丹楼楼主，恶狠狠的道：“你那点炼丹之术比得上老夫么？你们魔院有这么多的丹方么？有这么多的药材么？”

　　听完丹楼楼主的话，依旧是一脸波澜不惊的慕容星雨，淡淡的道：“我的炼丹之术不需要丹方，需要的药材他可以自己去找。”慕容星雨说完，目光落到陈长生的身上，淡淡的道：“当然，他如果愿意成为你们丹楼的弟子，我也不会逼迫他，一切都由他自己来决定。”

　　听到慕容星雨松口，一旁的丹楼楼主，赶紧媚笑的望着陈长生，道：“小伙子，我和你师父的对话，你都听到了吧！你考虑得怎么样？只要你成为我的弟子，我不仅会将这一身的炼丹之术全部都传授给你，甚至，连这丹楼楼主的位置，我也会留给你，要知道，你留在魔院里面，别说是那个什么魔院的院长，就算是黑暗世界的慕容老鬼那个位置，也比不上我这丹楼楼主的位置，这可是千载难逢的一个……”

　　不等丹楼楼主说完，就看到陈长生一脸坚定的摇了摇头，道：“我这一辈子只认慕容一个师父，楼主，谢谢你的好意了……”

　　再一次被拒绝了？

　　饶是丹楼楼主的脾气再好，接二连三的被人拒绝，一张脸也变得难看起来，冷哼道：“简直就是朽木不可雕……”

　　“轰隆！”

　　就在丹楼楼主气急败坏的不知道，该怎么样才能够把陈长生这个万年难得一见的丹火之躯拉拢过来，就听到大殿里面的紫宸，身上发出“轰隆”一声巨响，整个身躯突然暴涨成百丈高的太古异兽，浑身上下的黑色鳞片，都闪烁着幽幽寒芒。

　　看到紫宸此刻的模样，丹楼的楼主也傻眼了，呆滞的望了紫宸半天，才一脸羡慕的望着慕容星雨，骂骂咧咧地叫道：“妈的，不知道你哪来这么好的运气，一个弟子是丹火之躯，另外这个弟子也不简单，他这是幻化成的太古异兽吧！气息还这么强大？老朽虽然不知道，他幻化出来的太古异兽，到底是何种异兽，不过，想必在太古异兽排行榜上面，也应该是名列前茅的存在了……”

　　“叽叽叽叽！”

　　只听见一阵“叽叽叽叽”的声响，就看到，只有拳头大小的火凤凰，突然从紫宸身上飞了出来，双眼放光的望着丹楼九层的炼丹房，一张口，就看到丹楼九层里面的那些火之精华，全部都被它吸了出来。

　　看到这一幕，丹楼楼主也彻底的傻眼了，呆滞了半天，才喃喃自语的道：“上古神兽火凤凰？”

　　“啊，我的火之精华，你这小畜生，赶紧停下来……”

　　只是片刻的时间，就看到，整个九层炼丹房里面的火之精华，全部都被火凤凰给吸收得干干净净，吸收完火之精华的火凤凰，似乎压根就没有想过去理会丹楼楼主这个老东西，直接拍打着翅膀，回到了紫宸的身上，继续开始呼呼大睡起来。

　　留下了一脸气急败坏的丹楼楼主。

　　而慕容星雨也没有想到，火凤凰会突然跑出来，将丹楼九层里面的火之精华全部都吞噬了，那张波澜不惊的脸上，也流露出一丝尴尬的神色，淡淡的道：“以后有时间，我会把这些火之精华全部都赔偿给你的……”

　　“赔偿？”

　　听完慕容星雨的话，早已经接近暴走边缘的丹楼楼主，愤怒地吼道：“你怎么赔？你知道我为了这些火之精华，耗费了多少功夫么？现在，竟然被那只小畜生全部都给吞了。”

　　听完丹楼楼主的话，慕容星雨一脸无奈的道：“已经被它给吞了，让它吐出来也是不可能的是亲了，只有等他成年了之后，给你一些凤凰圣火吧！”

　　听完慕容星雨的许诺，丹楼楼主的脸色，这才恢复了一点，冷哼道：“好，不要忘记你的承诺，我给他一年的时间，一年之后就吐一团凤凰圣火给我，要不然，不管它去了哪里，老朽都要把它抓回来，镇压在这丹楼里面……”

　　得到了慕容星雨许诺的丹楼楼主，恶狠狠的瞪了紫宸一眼，咬牙切齿的道：“等他的封印彻底解开了，就给我马上滚出这里，以后，你和你的弟子，全部都是我们丹楼不欢迎的人……”

　　丹楼楼主说完，才想到一旁的陈长生，原本愤怒的一张脸，顿时变得温和起来，笑望着陈长生，道：“你例外，记住我说过的话，你什么时候想通了，什么时候都可以来老夫的丹楼，老夫将一身的炼丹之术，全部都教给你……”

　　“好的，楼主……”

　　看到丹楼楼主离开这里，躲在陈长生背后的夏天，这才重重的松了一口气，从陈长生的背后站了出来，小声嘀咕道：“他好凶啊！”

　　丹楼外面。

　　一脸难看的皓月、魔刀几人，在丹楼的外面等了十几个时辰，还没有看到慕容星雨他们下来，白天羽才皱着眉头，道：“怎么还没有出来，慕容星雨那个婊子，该不会就在丹楼里面，就把那一颗神魂草炼化了吧！”

　　想到这种可能，魔刀的脸色也是一阵狂变，恶狠狠的望着白天羽，冷哼道：“都怪你这个废物，要是你拿到了神魂草，我们又怎么会这么被动？”

　　“魔刀皇子，你这样说就太不公平了吧！”白天羽一脸难看的望着魔刀，道：“归根结底，都怪丹楼的人不公平，明明我和慕容星雨那个婊子的成绩一样，却算她是第一名……”

　　看到魔刀和白天羽又要吵起来了，站在最前面的皓月，冷哼道：“都别吵了，他们出来了……”

　　……


第576章 刺客世家

　　看到慕容星雨四人从“丹楼”里面走出来，白天羽和魔刀两人也停止了争吵，目光落到慕容星雨那清冷孤绝的身影上。

　　已经将背上那把龙鳞刀取下来的魔刀，扭过头望了一眼身旁的皓月，小声问道：“要不要动手？”

　　“动手？”

　　听到魔刀的询问，皓月也是微微一愣，眉头紧锁的望着慕容星雨三人，冷声道：“差不多有三分之二的人都被浊月带走了，凭我们这点人，也想从慕容星雨的手里面，把神魂草抢过来？”

　　皓月说完，一脸讥笑的扫了魔刀一眼，面无表情的道：“更何况，这里是‘丹楼’的门口，要是让丹楼里面那些老不死的知道，慕容星雨才从他们的手里面得到了‘神魂草’，我们万妖国的人就开始打她的注意，到时候，以丹楼那群老不死的秉性，多半会选择和我们万妖国彻底的断绝往来，这样一来，就算我们能够把‘神魂草’带回去，大国师也会剥了我们的皮……”

　　“我们如果带不回‘神魂草’，大国师同样会剥了我们的皮……”

　　已经将龙鳞刀收起来的魔刀，小声嘟嚷了一句。

　　回过头，望着身后的白天羽，没好气地骂道：“妈的，都怪你这个废物，要不是你在丹楼里面输给了慕容星雨那个臭婊子，我们又怎么会落到这步田地？别以为今天的事情和你没干系，以大国师的秉性，事情的源头是你，在剥我们皮之前，一定会先剥了你的皮，甚至是你们‘焰火一族’……”

　　不等魔刀说完，站在两人后面的白天羽，摇了摇头笑道：“小皇子此言差矣，这一切都怪丹楼处事不公，才会让慕容星雨那个臭婊子得到‘神魂草’，当然，皓月公主和小皇子也不是什么事都没做，如果不是浊月皇子，突然调走了三分之二的人手，我们也能够从慕容星雨的手里面，把‘神魂草’抢回来，只不过，浊月皇子留给我们的人手，实在是太少了一点，凭我们这点人，根本就不是慕容星雨的对手，被她杀得丢盔弃甲，最后不得不放弃这个打算，皓月公主，不知道我说的对，还是不对？”

　　“额……”

　　听到白天羽这番颠倒黑白的话语，魔刀彻底的傻眼了，倒是早就在想着对策的皓月，神情古怪的望了白天羽一眼，她也没有想到，白天羽这个不太起眼的小人物，竟然三言两语的就将所有的过错，全部都推到了丹楼和浊月的身上。

　　而且心思巧妙，无懈可击，让人找不到半点反驳的地方。

　　微微点了点头，面无表情的道：“你说得不错。”

　　短暂的错愕之后，魔刀也从白天羽那番话里面醒悟过来。

　　嘴角泛起一丝阴冷的笑意，嘀咕道：“浊月啊浊月，让你背黑锅的事情可怨不得我这个做弟弟的，这可都是白天羽那小子一手策划的，所以，你最后要是死在了大国师的手里面，冤有头债有主，自己去找白天羽这个小子算账吧！”

　　看到慕容星雨几人的身影消失在实现里面，浊月才对着身后的那个黑影，淡淡的道：“影奴，你悄悄跟上去，密切注意他们的一举一动……”

　　一直潜伏在皓月身后的黑影，微微点了点头，细若蚊蝇的回了一声：“是。”转身就消失在了所有人的视线里，看到皓月的举动，一旁的魔刀满脸不解的望着皓月，道：“这些事情不是已经推到三哥身上了么？现在让你的影奴跟过去，你就不担心被她们发现了，横生枝节，到时候跑过来找我们的麻烦？”

　　“就算要浊月给我们背黑锅，等他回来了，我们也要给他一个交代不是？”一脸优雅的皓月抿着嘴唇笑了笑，转身就离开这里。

　　看到皓月带着白天羽和剩下那些“万妖国”的高手离开这里，在原地顿足了半天的魔刀，嘴角逐渐浮现出一抹意味深长的笑意，喃喃自语道：“三哥啊三哥，希望你这一次可以化险为夷，不要这么快就栽在这个女人的手里面了，要不然，只剩下我和这个女人，以后的日子可就无趣得多了……”

　　酒肆。

　　慕容星雨四人前脚才迈进酒肆的门槛，就看到酒肆的小厮一脸堆笑的迎了上来，望着慕容星雨，道：“慕容仙人，这是邱家今天早上送来的请柬，给您的……”

　　小厮说完，将手里面的请柬，毕恭毕敬的递到了慕容星雨的手上，看到请柬，慕容星雨也是微微一愣。

　　看清楚请柬上面的内容，竟然是邀请慕容星雨参加他们慕容家小公主的十八岁寿辰，站在一旁的紫宸，笑着摇了摇头，道：“师父，你和这个邱家很熟？”

　　“不熟。”

　　慕容星雨摇了摇头，就看到小厮从身上又掏出一身请柬，望着紫宸，道：“这位应该是紫大爷吧！这一份是邱家大小姐给您的请柬，希望您明天可以按时去参加宴席……”

　　看到连自己都有请柬，紫宸也傻眼了，一直到小厮离开这里，拿着请柬的紫宸摇了摇头，眯着眼，道：“这个邱家还真是神通广大，连我们的一举一动都调查得清清楚楚……”

　　“邱家在这方面的确是无人能及。”

　　一旁的夏天点了点头，脆生生的道：“田家的丹，王家的武，邱家的情报，宋家的蛊，都说邱家的情报，遍布整个黑暗世界，甚至，就连十二圣王那边，也有他们邱家的情报网，特别是在这天下城里面，外面随便一个商贩、小厮都有可能是邱家的人，甚至，我听说，邱家还有一个‘红叶堂’，专门收集全天下的情报，在红叶堂里面，存放着所有的情报消息，这也是另外三大家族，最忌惮邱家的一个主要原因……”

　　“邱家好端端的怎么会突然送来两份请柬？”跟在紫宸身后的陈长生，一脸狐疑的望着夏天道。

　　“明天去了不就知道了？”紫宸一脸无所谓的笑了笑，倒也不认为邱家的人给他送请柬，是为了“异火”的事情。

　　既然邱家的情报独步天下，又怎么会不知道，“异火”已经被慕容星雨炼化的事情，除了这异火之外，紫宸还真想不出来，邱家的人怎么会给他送上一份请柬。

　　毕竟，单论名气，就算是十个他，也比不上一个慕容星雨，而一旁的慕容星雨，看到紫宸打算去邱家一趟，微微点了点头，直接就回了自己的房间。

　　“……”

　　邱家！

　　身为四大家族之一的邱家，府邸自然不可能寒酸，虽然比不上“皇城”那般的奢华，却也别有一番景致，显然，邱家的历任家主，都在府邸上面耗费了不少的心思。

　　横梁调御，青砖白瓦，楼阁水榭。

　　前面是一个巨大的庭院，用青砖铺垫而成，后面则是一栋类似于城堡的建筑，散发着一种古老沧桑的气息。

　　古堡里面的房间不少，这里是邱家的禁地，就算是大部分邱家的弟子，都不得靠近这里半步。

　　即便是邱家的家主，来到古堡门口的时候，也是毕恭毕敬的对着古堡门口的两个青年，轻声道：“邱铭天求见老祖宗，请两位剑使通传一声……”

　　听完邱家家主邱铭天的话，其中一个剑使点了点头，淡淡的道：“老祖宗有令，如果家族来了，可以自行进入。”

　　“谢剑使。”

　　邱铭天点了点头，直接向古堡里面走去，七弯八拐之后，才在一个石门外面停了下来，道：“邱铭天拜见老祖宗。”

　　“恩！”

　　一个苍老的声音从房间里面传了出来，邱铭天这才推开石门走了进去，一个身形枯槁的老者，坐在石室里面，看到邱铭天进来，才将目光从一本古书上面收了回来，望着邱铭天，道：“婷儿的生日宴会已经准备好了？”

　　“恩！”邱铭天点了点头，笑着道：“老祖宗，一切都已经准备妥当了，请柬也都发了出去，趁着‘丹楼’那边的丹术比拼才结束，倒也邀请了不少名声显赫的人过来，四大家族和三宗的人也都邀请了，只是……”

　　“只是什么？”老者淡淡的望着邱铭天问道。

　　听到老者的询问，邱铭天犹豫了一下，才苦涩地笑道：“只是，让婷儿和宋家联姻的事情，恐怕会出一些波澜，田家已经派人来求亲了，而且，婷儿似乎对宋家和田家的那两个小子，都没有半点的好感，而且，婷儿做事，一向都很有自己的主见，我担心，到时候会闹得无法收场，要不，我们再拖延一段时间，等我先做好婷儿的思想工作了……”

　　“不行。”

　　听完邱铭天的话，一只手还握着古书的老者，冷哼道：“你真是糊涂，这一刺关系到我们邱家的生死存亡，你以为是儿戏？婷儿不懂事，你这个做家主的人也不懂事？你马上去做好婷儿的工作，我不想明天的事情，出现斑点的纰漏，懂了吗？”

　　听完老者的话，邱铭天苦笑着点了点头，道：“是，老祖宗……”

　　……


第577章 联姻宋家

　　红叶堂。

　　大隐隐于市。

　　整个“天下城”的人都知道，邱家有一个专门负责收集、掌管天下情报的机构，就是名声赫赫的“红叶堂”。

　　却没人知道，这个对于邱家至关重要的红叶堂，不是在人迹罕至的深山老林，也没有在守卫森严的邱府，而是在一个人来人往的酒肆楼上，这差不多也算是对“大隐隐于市”这几个字最深的诠释了。

　　一个年纪看上去只有十六七岁的小婢女，走进“红叶堂”，直接嚷道：“小姐，请柬已经送到他手上了……”

　　负责掌管整个红叶堂的邱家大小姐邱雨婷，听到小婢女的禀报，这才抬起头，望着满头大汗的小婢女，微微笑了笑，道：“他会不会来参加宴会？”

　　“不知道。”

　　小婢女摇了摇头，道：“他没说来不来，不过，和他一起的那个慕容星雨，也收到了我们邱家递出来的请柬，按道理说，那个慕容星雨是他师傅，他师傅都要来，他没道理不来吧！”

　　说到后面的时候，小婢女也感觉自己的话，实在没有太大的说服力。

　　撅了撅嘴，道：“小姐，好好的一场订婚宴会，你干嘛让奴婢去给他送什么请柬啊！就算小姐你不喜欢宋家的那个小子，给他递一份请柬又有什么用，难道还指望他能够从宋家的手里面，把小姐抢过去不成？关于他的情报，奴婢也看了一点，是九州魔院‘丹阁’的一个弟子，身份地位比起宋家悬殊了十万八千里吧！别说他还不知道小姐你的存在，就算他心仪小姐又怎么样？莫非他敢和四大家族之一的宋家抗衡不成？”

　　“有的事，你不懂。”邱雨婷摇了摇头，重新拿起一份情报，开始仔细研究起来。

　　要是紫宸在场，看到邱雨婷手中的情报，铁定会大跌眼镜的。

　　因为，邱雨婷手中的这份情报，就是关于他的情报，从他怎么加入玄武门，再怎么进入“九州魔院”的，都记载得清清楚楚，事无巨细。

　　听完邱雨婷的话，小婢女的脸上也闪过一丝不以为意的神情，小声嘀咕道：“小姐，其实我觉得宋家那个宋子航不错，要人品有人品，要实力有实力，而且，又是宋家的第一顺位继承人，日后铁定能够成为宋家的家主，奴婢觉得，也只有这样的人，才能够配得上小姐，小姐倒不如考虑一下那个宋子航，要不然，如果让家主他们知道，小姐整出这么多的事情出来，一定会狠狠的责罚小姐的……”

　　“大忠似奸……”

　　邱雨婷摇了摇头，淡淡的道：“宋家、田家和王家一直都想要吞并我们邱家，目的就是我们邱家的红叶堂，宋子航娶我的目的，自然也是为了这红叶堂，父亲和老祖宗他们，都觉得，联姻之后，想要控制区区一个宋子航，根本就不是什么困难的事情，却不知道，宋家狼子野心，比起田、王两家更加的可怕，所以，无论如何我都不会和宋家的人联姻……”

　　不等邱雨婷说完，站在她面前的小婢女，撇了撇嘴，道：“就算是小姐说的这样，那个人真的能够帮到小姐么？”

　　“不知道。”

　　将手中那份情报放到桌子上的邱雨婷，摇了摇头，轻轻将额头前面的那一丝乱发，挽到了耳后，有些心神不宁的道：“谋事在人成事在天，差不多就是这个道理吧！”

　　“……”

　　邱家。

　　邱家的掌上明珠满十八岁，所以，准备大摆筵席。

　　而四大家族里面的人却知道，邱家是借邱雨婷满十八岁的日子，要和宋家的人结成姻亲。

　　虽说，王家和田家都不想这样的事情发生，不过，倒也没敢冲上去破坏，毕竟，同时得罪一个邱家和一个宋家，绝对不是什么好玩的事情。

　　而邱家，早在三天之前，就已经开始布置场景了。

　　一直到邱雨婷生日的那天，络绎不绝的宾客，才拿着请柬来到邱家的大院。

　　紫宸、慕容星雨、夏天和陈长生四人，快到中午的时候，才来到邱家的大院。

　　而整个邱家，早已经人满为患，看到自己邀请的所有宾客，都来得差不多的时候，邱铭天才从主席上面走了出来。

　　一脸笑意的望着在场的这些宾客，笑着道：“感谢各位能够前来参加小女满十八岁的寿诞，邱铭天在此深表感谢，不过，今天除了小女寿诞之外，还有一件事情要给各位宣布，那就是我们邱家，将和宋家结成姻亲，请各位当一个见证……”

　　“姻亲？”

　　“邱家这是要嫁女儿的趋势啊！”

　　“我听说，邱家这一次好像遇到了麻烦，所以，不得不把自家的女儿卖给宋家，以求和宋家的庇佑和结盟，枉为四大家族啊！没想到，临头还要靠出卖女儿保证平安……”

　　一时之间，周围那些前来参加订婚宴和生日宴会的宾客，都窃窃私语的讨论起来。

　　这天下城本来就不大，不管是什么秘密，都能够在第一时间传得沸沸扬扬，更何况，其中还有一些人在刻意的推波助澜，显然，站出来诋毁邱家的事，无疑是田家和王家派出来的那些人干的了。

　　邱铭天说完，对着身旁的一个小侍婢摆了摆手，道：“好了，把婷儿叫出来吧！不要误了订婚宴的良辰吉时……”

　　很快。就看到一袭喜庆红衣的邱雨婷，一步步走了出来。

　　看到邱雨婷那张倾国倾城容貌的时候，周围那些武者，一个个都屏住了呼吸。

　　其中一个年纪看上去只有二十一二虽的青年，一脸贪婪的望着邱雨婷那张无人能及的容貌，咽了咽口水，道：“这个邱雨婷不愧是我们‘天下城’的第一美人，没想到，我们天下城的第一美人，就要便宜宋家那个宋子航了，想想还真是有些不甘心啊！”

　　“不甘心？”

　　听完这个青年的话，另外一个和他年纪差不多的青年，撇了撇嘴，道：“你不甘心又能怎么样？别说是你，就算是田家和王家的那些兔崽子，估计也没人敢在邱家的大院里面闹事吧！先不说这邱家本身就不是好惹的，光是得罪了那宋家，就够喝一壶的了……”

　　而站在邱铭天右手边的宋子航，的确是像小婢女说的那般，一表人才，实力也不弱，武宗九重天中期的强者，能够在他这个年纪，就达到武宗九重天中期的人，恐怕，就算是在四大家族里面，也只有寥寥无几的几个人能够做到。

　　看到邱雨婷走过来，脸上始终挂着一丝温和笑容的宋子航，眼神温柔的望着邱雨婷，道：“雨婷，你来了？没想到我们两个这么快就能够共结连理了，你放心，等你成为我宋子航的夫人之后，我宋子航一定会让你成为全天下最幸福的女人……”

　　听到宋子航那信誓旦旦的许诺，邱雨婷微微摇了摇头，望着邱铭天，道：“爷爷，在举办订婚宴之前，我还有一句话要说。”

　　“什么话？”

　　邱铭天微微皱了皱眉头，有些不悦的小声呵斥道：“简直就是胡闹，有什么话，等今天的订婚宴结束之后再说，到时候，别说是一句话，就算是一千句，一万句，爷爷也会听你慢慢的说完。”

　　听完邱铭天的话，邱雨婷露出一丝颠倒众生般的笑容，道：“这句话很重要，如果不说，今天的订婚宴也不用继续了。”

　　“威胁？”

　　邱铭天也没有想到，邱雨婷一出来就威胁自己，一张脸顿时变得漆黑如墨起来，咬了咬牙，冷笑道：“婷儿，你这是在威胁爷爷么？”

　　“雨婷不敢。”

　　邱雨婷摇了摇头，依旧是那副云淡风轻的笑容，平静的道：“只不过，我要说的这句话很重要，关系到今天的订婚宴能不能继续进行，所以，必须要先说完……”

　　“……”

　　听完邱雨婷的话，一旁的邱铭天也沉默下来，整个邱家都知道，邱雨婷从小古怪精灵，长大之后，性子虽然收敛了很多，甚至，一举一动都很沉稳，不过，依旧没有一个人敢小觑她的一举一动。

　　要不然，这么重要的一个红叶堂，恐怕，也不会交到她这么一个女人身上了。

　　邱铭天没有马上答应邱雨婷，而是陷入了深深的沉思当中，似乎还在琢磨，邱雨婷想要在订婚宴开始之前，说什么话。

　　邱家大院里面摆放的食物很多。

　　夏天和陈长生，原本就是跟着慕容星雨和紫宸过来打酱油的，所以，一进入邱家的大院，立马就开始搜索起周围那些食物来。

　　至于邱铭天说的那些话，他们两个愣是一个字都没有听进去。

　　已经塞了一嘴食物的夏天，也顾不得她那淑女的形象，强行将嘴里面的食物，全部都咽下去，才一脸激动的拉着陈长生的手，道：“长生，你快点看，这是‘福寿瓜’，我听说，这种东西吃多了，能够让人的思维变得越来越灵活，在外面，这种‘福寿瓜’，可是要一百个百草丹才能够买到一个，没想到，邱家的宴会上面，竟然摆放了这么多的福寿瓜……”

　　“好吃就多吃点。”

　　嘴里面同样塞满了食物的陈长生，含糊不清的嘟嚷了一句，对着夏天挤眉弄眼的道：“不过，我们还是少吃点这什么福寿瓜，那边的食物更多，要是我们在这里就吃饱了，等过去了，发现还有比这福寿瓜还好的东西，吃不下去，可就是罪过了……”

　　“你说得不错。”

　　夏天用力的点了点头，不舍的将怀里面的福寿瓜全部都丢了回去，最后只拿了一个，放在嘴边，用力的咬了一口，一脸认真的道：“好了，我们先过去看一看，那边还有什么好吃的东西吧！”


第578章 结怨

　　“你想说什么？”

　　邱铭天神情不悦的扫了邱雨婷一眼，摆了摆手不耐烦的道，早就算准了邱铭天一定会妥协的邱雨婷，笑面如花的宣布道：“我不会和宋家的宋子航订婚……”

　　石破天惊！

　　“轰隆！”

　　站在大院里面的宋子航和邱铭天，顿时就是一阵五雷轰顶的感觉。

　　特别是宋子航，那张始终保持着优雅从容的脸上，也流露出一丝问怒的神色。

　　一旁的邱铭天更是怒不可揭的对着邱雨婷呵斥道：“简直就是胡闹，你知不知道自己究竟在说什么？今天是你和宋子航订婚的日子……”

　　不等邱铭天说完，邱雨婷微微点了点头，道：“我知道今天是我订婚的日子，我现在只是不想和宋家的人订婚，而不是取消今天的订婚宴会……”

　　“什么意思？”被邱雨婷绕糊涂了的邱铭天，一脸不解的望着邱雨婷，冷声问道。

　　倒是田家的一众弟子，听到邱雨婷拒绝和宋子航订婚的时候，一个个的脸上都挂满了幸灾乐祸的笑容。

　　甚至，其中一个田家的弟子，更是扭头望着身旁的田龙，笑着道：“龙少，您说邱雨婷这小妮子该不会是看上你了吧！临时决定取消她和宋子航的订婚，而选择和龙少您来订婚？”

　　看到周围那些田家的弟子，一个个的视线都落到了自己的身上，田龙的脸上也闪过一丝难以压抑的笑意。

　　摆了摆手笑道：“哈哈，本少爷岂是宋子航那个废物能够比拟的？如果不是宋家的人用了一些见不得人的手段，你以为，会有今天这一幕的发生么？不过这样也好，邱雨婷这一巴掌算是结结实实的甩在了宋家那些杂碎的脸上了，你们没看到么？宋家的那些杂碎，一个个的脸上都像是吃了一万只苍蝇那般的恶心，哈哈，真是痛快……”

　　田家的人已经开始交头接耳的聊起来，至于其他那些过来的宾客，一个个的目光都停留在了邱雨婷的身上，不知道她究竟玩的是哪一出。

　　短暂的错愕之后，邱铭天也收敛起脸上那温怒的神色，冷眼望着邱雨婷，淡淡的道：“你的意思是不想和宋家的人订婚？这么说来，你是打算和田家的田龙订婚？如果是这样，我这个做爷爷的倒也愿意成全你……”

　　邱铭天的话还没有说完，就看到邱雨婷继续摇了摇头，道：“不是田家，我邱雨婷要嫁的人不是宋家，也不是田家的人，是‘九州魔院’丹阁的一个弟子，叫紫宸，爷爷或许没有听说过他的名字，不过，他的师傅慕容星雨，想必爷爷应该听说过吧！”

　　“紫宸？”

　　听到自己竟然莫名其妙的成了邱家这个大小姐要嫁的人，紫宸傻眼了，慕容星雨也傻眼了，就连躲在远处正在风卷残云一般狼吞虎咽的夏天和陈长生都傻眼了，错愕了半天的慕容星雨，转过头，满脸狐疑的望着紫宸。

　　不光是慕容星雨这些人，就连邱家。田家和宋家的一众人都傻眼了，唯独只有王家的人，幸灾乐祸的望着这一幕。

　　田家和宋家都想要和邱家联姻，占据邱家的情报网，唯独只有他们王家，找不出一个适合用来和邱家联姻的人。

　　足足呆滞了半天的邱铭天，深吸了一口气，怒吼道：“你简直就是胡闹，你信不信……”

　　不等邱铭天说完，早已经注意到紫宸的邱雨婷，直接走到紫宸的身前，面若桃花的望着紫宸，道：“紫宸，我邱雨婷愿意成为你的女人，从今天起，侍奉在你的左右……”

　　“挡箭牌？”

　　望着邱雨婷那张完全不输给叶知寒的容貌，紫宸的心思如电，他从来都不相信天上掉馅饼的事情，堂堂邱家的大小姐，会莫名其妙的对他青睐？

　　而且，他压根都不认识这个邱家的大小姐。

　　唯一的可能性，就是这个邱家大小姐，想要让自己来做他的挡箭牌。

　　不等紫宸开口拒绝，站在他面前的邱雨婷，轻轻动了动嘴唇，传音入密的小声说了几句。

　　听完邱雨婷的传音入密，原本打算拆穿她这小把戏的紫宸，也陷入了沉默当中。

　　而远处的田龙，看到邱雨婷选择的竟然是这个煞星的时候，一张脸瞬间就变得苍白起来。

　　而站在邱铭天身旁的宋子航，看到邱雨婷竟然随随便便的拉了一个人来当挡箭牌的时候，嘴角也泛起了一丝阴冷的笑意，冷笑道：“邱雨婷啊邱雨婷，都说你风华绝代，整个邱家也找不出一个儿郎能够和你媲美，没想到，还真有些言过其实啊！你真以为，随随便便的找一个人来做挡箭牌，就能够让今天的事情，轻描淡写的结束？哼！区区一个九州魔院的小角色，就算是给他一百个胆子，他也不敢充当你的挡箭牌吧！还真是聪明一世糊涂一时的小笨妞啊！”

　　“好。”

　　就在宋子航自信满满的认为，九州魔院这个他压根就没有听说过的弟子，绝对不敢站出来充当邱雨婷挡箭牌的时候。

　　就看到九州魔院的这个小子，直接往前走了一步，一只手果断的揽在邱雨婷的腰上，笑眯眯的道：“既然邱家大小姐主动求婚，要是我还不大呀，岂不是辜负了邱大美人的一番心意？”

　　邱雨婷也没有想到，紫宸这小王八蛋，竟然敢趁机占自己的便宜，一张脸瞬间就变得潮红起来，看上去，别有一番风味。

　　一些在心底暗恋邱雨婷这个天下城第一美人的青年俊杰，看到邱雨婷那张含羞待放的脸庞，一个个都是一片失神，脸上满是羡慕嫉妒的神情。

　　而一旁的慕容星雨，大有深意的望了邱雨婷一眼，才往前走了两步，神情平静的望着邱铭天，淡淡的道：“邱家家主，我慕容星雨的弟子，应该配得上你们邱家的女人吧！”

　　看到慕容星雨站了出来，邱铭天也是一脸苦涩的望着慕容星雨，艰难的道：“慕容的高徒，的确配得上……”

　　如果只是“九州魔院”的一个弟子，自然配不上他们邱家的女人，但是，如果是慕容星雨这个变态女人的弟子，就要另当别论了。

　　现在，宋家那边过来的人，一个个都是虎视眈眈的盯着邱家和慕容星雨这些人，特别是一个宋家的长辈，直接走到邱铭天的面前，冷笑道：“邱铭天，今天这事你做得不错，我们宋家记住了，他日，一定会加倍的偿还给你们邱家……”

　　不等宋家的这个长辈说完，邱铭天赶紧苦笑着解释，道：“宋前辈，请您先听我解释，这事我也不知情，您也知道，我们家雨婷的性子，不过你放心，我一定会给你一个交代的，这个交代一定会让你们所有人都满意……”

　　听完邱铭天那苍白无力的解释，宋家的这位老者，冷哼了一声，目光落到慕容星雨的身上。

　　眯着眼，杀气腾腾的道：“慕容，这里是天下城，不是你们黑暗世界，纵容你的弟子来破坏我们宋家的婚事，老朽不管你的背后站着的人是谁，今天，如果不给我们宋家一个交代，你和你的人都休想踏出这里半步，所以……”

　　“你要什么交代？”

　　慕容星雨冷眼望着这个宋家的老者，淡淡的道：“既然是他们年轻人的事情，就让他们年轻人自己解决，如果你们宋家的人想要闹下去，我可以陪你们玩一玩……”

　　慕容星雨说完，身体微微一震，只听见“哗啦啦”一阵声响，顿时，就看到上百剑各式各样的法宝、仙器从慕容星雨的身上飞了出来。

　　上百剑仙器？

　　这是什么概念？

　　就算是王家、宋家这样的四大家族，掏空他们的宝库，恐怕也最多能够掏出一两百件像样的仙器吧！

　　不光是宋家的人，其他几个家族和被邀请来的那些宾客，看到慕容星雨这个娘们，一出手就是上百剑各式各样的仙器法宝的时候，一个个也忍不住倒吸了一口凉气。

　　特别是在紫宸的手里面，吃了一个大亏的田龙，更是忍不住骂骂咧咧地叫道：“妈的，一个比一个变态，本来，我以为她那个弟子够变态了，没想到，他的师傅比他还要他妈的变态，一百多件仙器？妈的，他哪里来的这么多的仙器？”

　　强势。

　　一如既往的强势，似乎早就听闻过这个慕容星雨的强势，宋家的这个老古董，脸色也是阴晴不定的闪烁起来，过了半天，才咬着牙，冷哼道：“好，既然事情是这些年轻人的事情，那么，就由他们年轻人自己来解决吧！”

　　宋家的老古董说完，目光落到宋子航的身上，冷声道：“子航，既然是你自己的女人被抢了，你就自己想办法找回这个场子吧！”

　　听完宋家这个老古董的话，一脸狰狞的宋子航，微微点了点头，面带笑容的道：“好……”

　　宋子航说完，目光也落到了站在紫宸身旁的邱雨婷身上，淡淡地笑道：“雨婷，我会向你证明，你的眼光有的时候也会出现失误的时候，不过你放心，等会如果你想要嫁给我，对于现在的事情，我也可以既往不咎……”

　　“等你做到了再说吧！”邱雨婷说完，目光大有深意的望了紫宸一眼，转身就退了下去……

　　……


第579章 蛊术

　　“有热闹看了……”

　　在紫宸的手里面吃了一次大亏，就连法宝、储物戒指都被紫宸收刮得干干净净的田龙，眯着眼，环抱着双手，一脸戏虐的望着宋子航笑道。

　　围在田龙周围的一群人都知道，田龙和宋子航两人，为了争夺邱雨婷，不止一次大打出手过。

　　如果不是两家的那些老古董出面，估计，宋子航和田龙两人，绝对会挑起宋家和田家这两大家族的大战。

　　一个田家的子弟，看到田龙完全不看好宋子航，撇了撇嘴道：“龙哥，九州魔院的那个小子真的斗得过宋子航？我听说，就在前几天，宋子航已经将他们宋家的蛊术修炼到了第七层，就算是对上武宗九重天中期的强者，也能够立于不败之地，甚至，就算是对上武宗九重天后期的武者，都能够游刃有余我估摸着，九州魔院的那个小子，顶多支撑十几个呼吸的时间，没准就要被宋子航那小子的蛊虫吸干身上的精血了……”

　　“放屁。”

　　听完自己这个族人的话，田龙没好气的翻了一个白眼，道：“宋子航那杂碎算个屁，碰到九州魔院的这个小子，算他倒霉，你们要是不相信，不如我们来赌一把怎么样？我记得你这小子这些年也收集了不少的材料？”

　　“不赌。”

　　田家的这个少年，听到田龙要找他赌的时候，脑袋摇得就跟拨浪鼓一样，撇着嘴道：“从小到大，和你打赌就没有赢过一次，我辛辛苦苦存了这么久才存了这么一点材料，打算等有时间的时候，请七长老帮我炼制一把兵刃，可不想又白白的输给你了……”

　　看到自己周围的这些族人，一个个都学聪明了，没有一个人站出来和自己赌，顿时觉得无趣的田龙，忍不住摇了摇头，将目光落到了紫宸和宋子航的身上，脸上阴晴不定的变幻着，也不知道在想什么。

　　而站在大院里面的宋子航，看到所有人都退下去了，才面目狰狞的望着紫宸，冷笑道：“敢和我宋子航争夺女人，我还真有些佩服你的勇气，连田家的那个田龙，在本少爷的手里面，都没有讨到一丝一毫的便宜，本少爷现在给你最后一次机会，马上滚蛋，就不和你计较这一次的事情了，要不然……”

　　听到宋子航喋喋不休、没完没了的废话，已经打定主意要和邱雨婷合作一把的紫宸，笑着摇了摇头，心神一动，识海里面的落日弓，瞬间出现在他的手里面。

　　看到紫宸这小王八蛋直接亮出了自己的武器，宋子航的脸色顿时也是一寒，冷笑道：“既然你自己找死，就怪不得本少爷了……”

　　宋子航说完，手臂一震，顿时，就看到十几只拳头大小的黑色甲壳虫从他的衣袖里面飞了出来，快如闪电一般的冲向紫宸。

　　“小心，这是宋家的噬心虫，一旦让它们进入你的身体里面，瞬间就会将你一身的精血吞噬得干干净净……”

　　站在远处的邱雨婷，看到宋子航一出手就将他们宋家最厉害的几种蛊虫之一的噬心虫释放出来，脸色也是一阵大变，当下也顾不得是不是会激怒宋家的那些弟子，出声提醒道。

　　早就在夏天那里了解了一些关于宋家事情的紫宸，当下也不敢迟疑。

　　手中的落日弓突然一开，一支箭矢直接凝聚出来，对着疾驰过来的几只噬心虫就射了过去，看到紫宸的举动，宋子航的脸上也闪过一丝讥笑的神情，一脸不屑的道：“我们宋家的这些噬心虫，每一只都是经过千锤百炼的，凭你这小小的弓箭，也想……”

　　宋子航的话音还没有落下，只听见“噗嗤”一声，就看到，落日弓射出来的这道箭矢，直接就贯穿了十几只噬心虫。

　　剩下的两只，才出现在紫宸的身边，还没来得及对紫宸发动攻击，就看到紫宸的手臂上面，突然冒出一层层黑色的鳞片。

　　一把就将面前的两只噬心虫抓到了手心里面，用力一捏，只听见“咔嚓”一声，这两只噬心虫，瞬间就被他捏成了一团血肉模糊的碎肉。

　　“嘶！”

　　看到宋子航的这些噬心虫，在紫宸的手里面，竟然如此不堪一击的时候，周围那些宋家的子弟，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，原本还一脸自信的认为，顷刻之间就能够解决掉紫宸这个废物的宋子航，脸色也是一阵狂变。

　　咬了咬牙，冷声道：“失心蛊……”

　　宋子航的衣袖再次一挥，漫天的黑影，瞬间就向紫宸笼罩过去，遮天蔽日一般，如果仔细看，就能够看到，这些黑影，竟然都是由一只只的小虫子组成的。

　　宋子航这一出手，就是成千上万只的蛊虫，如果换成是其他那些武宗九重天中期，甚至是后期的武者，遇到宋子航的这些蛊虫，估计都会头皮发麻，只有狼狈逃走一条路了。

　　只可惜，宋子航还是低估了他面前的这个对手，身体里面有一颗可以吞噬万物的吞噬金丹，别说是这些蛊虫，就算是蛊皇，想要吞噬掉紫宸那一身的精血，恐怕也不是那么容易的事情。

　　紫宸的身影一晃，瞬间就幻化成一只数百丈的太古异兽，一张口，就将眼前那成千上万的蛊虫吞噬下去。

　　看到这一幕，宋子航也傻眼了，他也没有想到，紫宸不但不躲避自己的这些失心蛊虫，反而还将他们吞噬下去了？

　　“哼！要是你一味的逃跑，或许我的这些蛊虫还拿你没有办法，现在，你竟然敢将它们吞噬下去，马上，你就会见识到，我们宋家的蛊虫有多厉害了……”

　　自信满满的宋子航，没有阻止紫宸吞噬他的那些蛊虫，而是默默的等着这些失心蛊发挥作用。

　　只是，等了十个呼吸、二十个呼吸、三十个呼吸。

　　自己辛辛苦苦培育了那么多年的失心蛊虫，竟然被紫宸吞噬得差不多了，紫宸的神智竟然半点都没有受到影响。

　　看到这一幕，宋子航也终于开始惊慌了，远处，一个宋家的弟子，看到宋子航已经释放出了两种蛊虫，竟然还迟迟没能将紫宸拿下的时候，眉头也微皱起来，望着身旁的一个老者，毕恭毕敬的道：“供奉，那个小子竟然把子航哥的失心蛊虫吞噬下去了，怎么都过了这么久，他连半点事都没有？”

　　听到这个宋家子弟的询问，这个宋家的供奉，摇了摇头，道：“这个人的身上应该有古怪吧！”

　　听到这么一个不是答案的答案，这个宋家的子弟也不死心，继续道：“供奉，你说子航哥该不会，不是这个怪物的对手吧！如果输了，我们宋家的脸面可就丢尽了……”

　　不等这个宋家的子弟说完，老者摇了摇头，一脸坚信的道：“你放心吧！宋子航已经将宋家的蛊术修炼到了第七层，本身更是掌握了十几种强大无比的蛊虫，就算一种对付不了这个怪物，十几种蛊虫，总有一种可以对付得了他的。”

　　听完老者的话，这个宋家的子弟，才重重的松了一口气，和他一样，同时松了一口气的不止是宋家的这些人，站在远处的邱雨婷，看到紫宸竟然死死的克制住了宋家的宋子航的时候，整个人也重重的松了一口气。

　　嘴角甚至泛起了一丝暖人的笑意。

　　而一直跟在她身边的那个婢女，此刻也是眉开眼笑的道：“小姐，没想到这个叫紫宸的人，竟然这么厉害，连宋子航的蛊虫都拿他没有办法，我记得，上一次宋子航和田龙打起来的时候，田龙都被他那一身的蛊虫吓得屁股尿流了，田龙、宋子航他们差不多算是我们天下城里面青年才俊里面的翘楚人物了，现在，他们都不是这个紫宸的对手，这个紫宸应该算是我们天下城的年轻字第当中，当之无愧的第一人了吧！”

　　“不一定。”

　　听完小婢女的话，邱雨婷摇了摇头，道：“宋家的第一高手不是宋子航，田家的第一高手也不是田龙，他们的实力，比起他们家族里面那真正的第一人，相差就不是一点半点了，不过，这个紫宸的实力，也算是能够跻身进入我们天下城的十大高手行列了，只可惜，以我的实力，还看不出来，他是不是已经尽力了，如果他到现在还没有尽力，恐怕，他的实力就能够跻身进入前五了……”

　　听到邱雨婷的评价，站在她身旁的小婢女，也忍不住倒吸了一口凉气，傻傻的道：“真是没有想到一个小小的九州魔院，竟然也能够走出这么一个厉害的角色……”

　　“他不是九州魔院的人。”邱雨婷摇了摇头，道。

　　“对啊！我记得他是十二圣王那边，玄武门的长老？”小婢女小声说道。

　　“也不是。”

　　邱雨婷摇了摇头，神色平静的道：“没有人知道，他在加入玄武门之前，是从哪里来的，属于哪一个势力，不过，我很快就能够将这些事情，全部都调查清楚的……”

　　邱雨婷的话音才落下，就看到暂时离开了一小段时间的邱铭天，直接走到邱雨婷的身旁，脸色铁青的望着邱雨婷，道：“跟我来吧！老祖宗要亲自见你，对于你今天做的这些事情，老祖宗很生气，你自己去给他一个解释吧！”

　　听完邱铭天的话，邱雨婷也是微微一愣，似乎早就料到了，今天的事情，会惊动他们邱家的那个老祖宗，所以，听完邱铭天的话，邱雨婷也没有一丝一毫的吃惊，点了点头，道：“我这就去见老祖宗，给他一个解释。”

　　……


第580章 斩断一臂

　　“呜呜呜……”

　　成千上万的失心蛊虫，从宋子航的身体里面飞出来，落到紫宸的身上。

　　这些只有拇指大小的失心蛊虫，一瞬间就将紫宸覆盖得严严实实。

　　看到越来越多的失心蛊虫，顺着紫宸的口、耳、眼、鼻进入到他的身体里面。

　　站在对面操控着这些“失心蛊虫”的宋子航，也忍不住放声狂笑起来：“哈哈，如果你紧闭五识，以你那一身鳞片的防御，我的这些‘失心蛊虫’或许还拿你没有办法，现在，既然你自己张开了嘴，让本少爷的这些失心蛊虫爬进你的身体里面，你就等着我的这些失心蛊虫，将你的心神吞噬得干干净净，变成一具没有灵识的行尸走肉吧！这就是胆敢得罪本少爷的下场……”

　　“嘶！”

　　看到宋子航一口气释放出数万只“失心蛊虫”，站在远处那些邱家的子弟，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　一个相貌看上去和邱雨婷有五六分相似，但是，年纪却要大上三、四岁的邱家子弟。

　　望着宋子航那副张狂的嘴脸，摇头晃脑地叹道：“一段时间不见，没想到宋家的这小子，竟然变得这么厉害了，居然能够同时操控数万只‘蛊虫’去攻击，以现在的情形看来，恐怕就算是田家的那个田龙，也不是宋子航的对手了吧！小妹的眼光一向不俗，这一次怎么挑选了这么一个男人？”

　　“勇哥，我听说宋家的这些‘失心蛊虫’厉害得紧，虽然模样看上去不怎么起眼，不过，一旦进到对方的身体里面，就可以将对方的心神吞噬得干干净净，让人变成一个没有神识的行尸走肉，是不是真的？”

　　另外一个样貌看上去还有些生涩的邱家弟子，有些畏惧的望了一眼覆盖在紫宸身上的那些“失心蛊虫”，对着身旁的邱玉勇小声问道。

　　听到这个小子的询问，身为邱雨婷大哥，在邱家勉强算得上是哥凭妹贵的邱玉勇，点了点头，道：“‘失心蛊虫’是宋家的三大蛊虫之中的一种，岂会简单？这些‘失心蛊虫’不进入身体还好，一旦进入身体，就算是大罗金仙在世，恐怕也是难逃一死了，我告诉你，这些‘失心蛊虫’不但可以吞噬一个人的神识，还会吞噬这个人的精血、骨髓和修为，小妹看上的那个男人虽然不弱，可惜，他千不该万不该，不应该让宋子航的这些失心蛊虫进入到他的身体里面……”

　　半炷香的光景。

　　站在对面的宋子航，差不多等了半炷香，就连覆盖在紫宸身上那些失心蛊虫，也有很大一部分进入到了紫宸的身体里面，而紫宸的心智竟然还没有受到影响，这让原本还挂着一脸笑意的宋子航，眉头也紧皱起来。

　　咬着牙冷哼道：“哼！我倒要看一看，在我这‘失心蛊虫’的摧残下，你能够坚持到什么时候？”

　　已经可以随心所欲的运转“吞噬金丹”的紫宸，自己不会受到这些“失心蛊虫”的影响。

　　这些失心蛊虫才进入到他的身体里面，还没来得及攻击，就已经被他的“吞噬金丹”吞噬得干干净净了。

　　就连当初那一截“仙人手骨”，都被他的吞噬之气镇压得无法动弹，更何况是宋子航的这些失心蛊虫。

　　这成千上万的“失心蛊虫”，进入到他的身体里面之后，纷纷被吞噬金丹散发出来的那些吞噬之气，炼化成了一道道的精气，滋养着紫宸的肉身。

　　一直到覆盖在紫宸身上的那些失心蛊虫，都被紫宸吞噬下去，而紫宸的心智依旧没有受到影响的时候，宋子航的心底也是“咯噔”一声，察觉了不妙。

　　不光是宋子航，就连宋家过来的那个老东西，看到宋子航辛辛苦苦饲养了这么多年的“失心蛊虫”，竟然全部都被紫宸那个小子给吞噬得一干二净的时候，脸上的狰狞笑容，瞬间就凝固下来，仿佛见鬼了一般的望着紫宸，整个人更是跌跌撞撞的后退了好几步……

　　“我的失心蛊虫怎么会伤不到他？”宋子航一脸惊恐的望着紫宸，喃喃自语的问道。

　　“现在轮到我了吧！”

　　浑身上下都被鳞片覆盖着的紫宸，脚步一晃，一招“缩地成寸”，瞬间就出现在宋子航的身前。

　　一拳，直接打在了宋子航那张俊美的脸庞上面。

　　只听见“啪”的一声，就看到宋子航整个人都倒飞出去，脸上的骨头也塌陷了一大块，让他那张原本俊美无比的脸庞，瞬间就变得丑陋不堪了。

　　不等宋子航站起来，再一次出现在宋子航身旁的紫宸，一脚就踩了下去，落到宋子航的胸口上，只听见“咔嚓”一声。

　　就看到，宋子航那张原本就已经丑陋得可怖的脸上，流露出了一丝痛苦无比的神色。

　　原本是过来参加宋子航订婚宴会的那群宋家的子弟，看到宋子航竟然被“九州魔院”的那个小子，虐得体无完肤的时候，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　特别是站在慕容星雨身旁的那个宋家老者，更是一脸狰狞的望着慕容星雨，冷声道：“慕容，还不让你的弟子住手，你是真想和我们宋家闹得水火不容么？”

　　“水火不容？”

　　慕容星雨不以为意的撇了宋家这个老者一眼，漫不经心的道：“凭他，还代表不了整个宋家吧！”

　　听完慕容星雨的话，宋家的这个老者，顿时也是一阵气结，一时之间竟然也变得无话可说了。

　　他心底很清楚，慕容星雨的话说得很在理，虽说，宋家的脸面很重要，宋子航更是被钦定成宋家的第一顺位继承人，如果不出现什么意外的话，宋家的下一任家主，就会落到宋子航的头上。

　　但是，宋家的那些老古董，也绝对不会为了一个宋子航，就贸然的和慕容星雨背后的那些强者开战。

　　毕竟，四大家族表面上看起来是同气连枝，但是，稍有不慎，恐怕就会被其他几个家族吞得连骨头渣子都不剩一点。

　　这也是宋家这个老者，最为忌惮慕容星雨的原因。

　　而躺在地上，胸口的肋骨都已经被紫宸踩断了好几根的宋子航，满脸鲜血的望着紫宸。

　　疯狂地笑道：“有本事你就杀了我，我是宋家第一顺位继承人，杀了我，你和你背后的那个贱人也休想活着离开这‘天下城’，而且，就算宋家的那些老东西不找你们两师徒的麻烦，我那个弟弟也不会放过你们两个人的……”

　　“噗嗤！”

　　宋子航还没有说完，就看到紫宸的手里面，多了一把青龙偃月刀，一刀落下，就看到宋子航的整条手臂，被齐声声的斩断了，鲜血喷得到处都是。

　　看到宋子航的右手，竟然被紫宸斩断的时候，站在慕容星雨身旁的那个宋家的老者也彻底的傻眼了。

　　他做梦都没有想到，慕容星雨这个娘们已经足够目中无人了，她的这个弟子，竟然更加的猖狂，胆敢在天下城这里，斩断宋子航的手臂，让他变成一个废人。

　　而一开始并不看好紫宸的那个邱玉勇，也同样没有想到，紫宸不仅没有死在宋子航的手里面，反而还斩断了宋子航的一条手臂。

　　呼吸顿时变得急促起来，一脸激动的道：“哈哈，不愧是小妹看中的人，果然是非同寻常，连宋子航那厮的手臂都敢斩断，还真是大快人心啊！宋子航那王八犊子，以前老是仗着自己的身份高贵，实力不弱，完全不将我们这些人放在眼里，这一次踢到铁板上，被人砍断了一条手臂，活该那小子倒霉……”

　　“哈哈，勇哥说得不错，还记得这小子第一次来我们邱家的时候，简直就是把我们这些人，全部都当成下人在使唤，这一次好了，断了一条手臂的他，差不多变成废人了，以后，在这天下城里面，看到他一次，老子就羞辱他一次……”

　　另外一个在宋子航的手里面，吃了不少亏的邱家子弟，满脸狰狞的望着躺在地上痛苦哀嚎的宋子航。

　　而躲在远处的田龙，看到紫宸这小王八蛋，肆无忌惮的斩断了宋子航的手臂，瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　有些庆幸，自己当初没有仗着自己这田家的身份，要不然，自己现在能不能站在这里，都是一个问题了。

　　斩草不除根，春风吹又生，这样的道理，就算是十几岁的少年都明白，更何况是在战场上面厮混了这么多年的紫宸。

　　缓缓举起手中的青龙偃月刀，对着宋子航的另外一条手臂，直接就斩落下去，看到紫宸竟然如此的心狠手辣，站在慕容星雨身边的那个宋家老者，更是尖声叫道：“住手……”

　　“唰！唰！唰！”

　　早已经打定主意，要把宋子航变成一个废人，让他再没有能力整那些幺蛾子出来的紫宸，又怎么可能理会宋家那个老东西的叫唤。

　　手起刀落，手中的青龙偃月刀直接斩向宋子航仅有的那只手臂。

　　眼看，紫宸手中的青龙偃月刀就要斩落到宋子航的手臂上面，站在慕容星雨身旁的那个宋家老者，一对眼珠子都要瞪出来的时候，一个遮天蔽日一般的黑影，直接就向紫宸冲了过去……

　　……


第581章 影蛊魔灵

　　“影蛊魔灵？”

　　眼看自己那五行神兵幻化出来的青龙偃月刀，就要斩落在宋子航的另外一条手臂上，那个遮天蔽日的黑影就已经急如闪电一般的冲了过来。

　　感受到那个庞大黑影身上散发出来的恐怖气息，紫宸也不敢大意。

　　收回刀势，举起手中的青龙偃月刀，对着这道黑影就劈了过去。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声，就看到，紫宸的青龙偃月刀和那道黑影撞击在一起，就连青龙偃月刀的刀身上面，都激起了一丝丝的火花。

　　感受到这道黑影的力量，紫宸的脸色也是一阵狂变。

　　当下也顾不得再去找宋子航的麻烦，而是抽身就退了出去。

　　他也没有想到，这个黑影的力量，竟然恐怖到了这步田地，饶是他那一击之下，拥有千龙巨力，竟然也扛不住这道黑影的攻击。

　　甚至，就连虎口都被震得一阵发麻，连他手中的青龙偃月刀都险些滑落出去。

　　看到紫宸退后，没有再去攻击地上的宋子航，那道黑影也没有继续追击紫宸，而是留在了宋子航的身旁。

　　已经退出去几十米远的紫宸，这才看清楚，那一团遮天蔽日的黑影，竟然是一只巨大的八臂虫子，特别是最前面的两条手臂，竟然是两把钳子，身上还披了一层乌黑发亮的外壳，显然，不是易与之辈。

　　周围那些正在看热闹的武者，在看清楚挡在宋子航身旁的这只虫子后，一个个都忍不住惊呼道：“影蛊魔灵？这就是宋家最厉害的蛊虫？”

　　“妈的，难道是宋家的那些老怪物出手了？”站在不远处的邱玉勇，小声嘀咕道：“似乎没听说过，宋家有哪一个年轻弟子，能够操控这影蛊魔灵的吧！”

　　而站在邱玉勇身旁的那个邱家青年，一脸畏惧的望了影蛊魔灵一眼，下意识的后退了两步，望着邱玉勇，小心翼翼地问道：“勇哥，这个就是宋家三大蛊虫之首的影蛊魔灵？听说厉害无比，是宋家的最大依仗？”

　　听到身旁这个族人的询问，邱玉勇一脸沉重的点了点头，冷声道：“不错，这就是宋家最厉害的蛊虫，听说，是宋家的一位大能者，从魔界带回来的蛊虫，最后，花了一百多年的时间，才培育成他们宋家的蛊虫，实力比起失心蛊虫那些，最起码要厉害几十倍，甚至是上百倍，没有想到，宋家那些老不死的，一个个都是老不羞，年轻弟子之间的争斗，他们也会跳出来，看样子，小妹看上的这个男人，这一次危险了啊！”

　　邱玉勇的话音才落下，就看到一个年纪看上去只有十八九岁，长得和宋子航有七八分相似的青年，稳稳当当的落在这只“影蛊魔灵”的肩膀上。

　　目光清冷的望着同样是身化太古异兽的紫宸。

　　看到这个青年，原本还是四仰八叉的躺在地上的宋子航，顿时失声痛哭起来，道：“子龙，你要是再不来，哥就要死再那个杂碎的手里面了，哥现在被他砍断了一条手臂，你可一定要给哥报仇，以你的手段，想要收拾那个小杂碎，定然是轻而易举，手到擒来……”

　　宋子航的话音还没有落下，就看到站在“影蛊魔灵”肩膀上面的宋子龙，目光落到了慕容星雨的身上，衣袖一挥，数十种千奇百怪的蛊虫，直接从他的衣袖里面飞了出来，硬生生的挡在了慕容星雨的身前。

　　看到慕容星雨在看到这些蛊虫之后，没有再轻举妄动的时候，宋子龙才淡淡的开口道：“他打伤了我哥，还斩断了他一条手臂，这个仇怎么都要报，我劝你最好不要插手我和他的战斗，要不然，我要的就不是他的一条手臂，而是他的命了，我知道你的实力不弱，身上的仙器法宝也是多如牛毛，更是被人称作多宝女神，我想我想，这些蛊虫虽然杀不了你，但是，想要拖住你一时半刻应该可以做到吧！”

　　听到宋子龙的威胁，慕容星雨的眉头也微皱起来，以她的实力境界，自然能够轻而易举的感受到，宋家的这个小子，实力不弱。

　　不仅是武宗九重天中期的强者，一身的蛊术更加的惊人，即便是她，也没有把握，可以短时间将宋子龙释放出来的这些蛊虫，全部都解决掉。

　　而对面的紫宸，听到宋子龙说，要废掉自己一条手臂的时候，嘴角也闪过一丝讥笑的神情，不急不缓的道：“好，都说宋家的蛊术天下无双，今天，就让我见识一下，你们宋家的蛊术，到底强大到什么地步吧！希望你不要像你那个废物哥哥一样，中看不中用……”

　　紫宸的话音才落下，整个身影，瞬间就幻化成一只百丈高的太古异兽，嘶吼一声就向对面的那个“影蛊魔灵”冲杀过去。

　　看到紫宸的举动，站在影蛊魔灵肩膀上面的宋子龙，心神一动，就看到这只实力同样不逊色的影蛊魔灵，举起手里面的那两个大钳子，就向紫宸幻化成的“影蛊魔灵”冲杀过去。

　　两只体型庞大无比的怪物撞击在一起，顿时就听见一连串“轰隆”、“轰隆”的恐怖声响。

　　已经被几个宋家子弟搀扶起来的宋子航，看到紫宸已经和自己弟弟的影蛊魔灵交战在一起，表面上看是势均力敌，但是，稍微有眼力一点的人都看得出，这只影蛊魔灵的力量，比起紫宸要强上几分。

　　“砰！”

　　“影蛊魔灵”的尾巴一甩，直接甩在“邱家”的一栋房屋上面，只听见“轰隆”一声，就看到邱家的那栋房屋，直接被影蛊魔灵的尾巴砸得粉碎。

　　看到紫宸身上那些黑色的鳞片，被宋子龙的影蛊魔灵，刮得片片翻飞的时候，强忍着巨疼的宋子航，一脸狰狞地笑道：“小子，你敢砍我一只手，你放心，等你落到了子龙的手里面，本少爷不会这么快就要了你的命，而是要将你的双手和双脚都砍断，然后再永生永世的将你囚禁在我们宋家的‘黑山谷’里面，让你痛苦一辈子……”

　　“魔灵鬼爪……”

　　“哗啦啦！”

　　已经和紫宸交手了上百回合的“影蛊魔灵”，突然举起它的那两对大钳子，对着紫宸的脑袋就劈了上去，速度奇快无比，紫宸也没有想到，宋子龙驾驭的这只畜生，竟然会突然爆发出这么恐怖的速度和力量。

　　此刻，想要退走已经来不及了，只的伸出自己的两条手臂去格挡住影蛊魔灵的这一对大钳子。

　　“砰！”

　　影蛊魔灵的这对大钳子，直接砸在紫宸的手臂上。

　　只听见“砰”的一声巨响，就看到，影蛊魔灵的这对大钳子，竟然在紫宸的手臂上面，留下了一道深可见骨的伤口。

　　看到这一幕，远处的慕容星雨，眉头也紧皱起来。

　　她很清楚，紫宸幻化成太古异兽之后，防御力恐怖到一个什么地步。

　　现在，竟然轻轻松松的就被宋家的影蛊魔灵破开了防御，可想而知，宋家的这只影蛊魔灵的攻击力，锋利到了一个什么地步。

　　而宋子龙驾驭着的影蛊魔灵，似乎闻到了紫宸身上的血腥味，开始变得暴躁起来，如同疾风骤雨一般的攻击，向紫宸扫荡过去。

　　一时之间，竟然逼得紫宸都开始有些手忙脚乱起来，而双臂都受伤了的紫宸，一边躲避影蛊魔灵的攻击，一边凝神注视着这只影蛊魔灵的破绽。

　　“这畜生不愧是宋家的镇家之宝，攻击力果然非同寻常，如果继续硬扛下去，就算我有木帝精血帮我不断恢复身上的伤势，也经不住这畜生疾风暴雨的攻击……”

　　沉吟了片刻的紫宸，将手中的青龙偃月刀一抛，顿时就看到，无数的毒藤，从影蛊魔灵的脚底下长了出来，硬生生的将影蛊魔灵缠绕起来。

　　看到这些毒藤，站在影蛊魔灵身上的宋子龙，也是微微一愣，随即冷笑道：“就凭这样的手段，也想挡住我的影蛊魔灵？简直就是痴心妄想，魔灵，给我挣脱这些毒藤……”

　　听到宋子龙的命令，影蛊魔灵发出一声咆哮，稍稍一用力，就看到缠绕在它身上的那些毒藤，一条接一条的断裂开来。

　　似乎早就料到了，自己的这些毒藤，根本就挡不住影蛊魔灵，所以，紫宸的脸上也没有流露出半点惊讶的神色，心神一动，又有一批新的毒藤从地底下冒了出来，将影蛊魔灵再一次缠绕起来。

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　只见，紫宸的身影一晃，就消失在了原地，而下一个呼吸，则是出现在了影蛊魔灵的身后，举起手臂，一拳轰击到影蛊魔灵的背上。

　　全力一击的紫宸，这一拳下去，何止千龙之力？

　　而影蛊魔灵那一身厚实铠甲的防御力也不弱，紫宸的一拳轰击到它身上，顿时听到“轰隆”一声巨响，虽然没能打破影蛊魔灵身上的那一层厚甲。

　　但是，影蛊魔灵那庞大无比的身躯，也是一阵剧烈的摇晃。

　　看到影蛊魔灵调头就来对付自己，紫宸也有些傻眼了，直接骂道：“妈的，这玩意到底是什么东西？防御力怎么变态到这个地步，我这一拳最起码也有千龙之力，别说是一层铠甲，就算是一件下等的仙器，也能够轰碎吧！”

　　结结实实的挨了紫宸一拳的影蛊魔灵，也变得暴躁起来，其他人不清楚，身为影蛊魔灵主人的宋子龙却是清清楚楚。

　　紫宸那石破天惊的一拳，虽然没能打破影蛊魔灵的铠甲，却也让它受了不轻的伤，现在的影蛊魔灵，已经越来越暴躁了。

　　在天下城这么多年，自己和高手过招的次数也不少，除了这个紫宸之外，还真没有人伤到过自己的影蛊魔灵，一张脸也变得温怒起来的宋子龙，冷声道：“魔灵，给我撕碎他……”

　　……


第582章 一笔勾销

　　“嗷……”

　　挣脱了“毒藤”束缚的影蛊魔灵怒吼一声，张开他那獠牙森森的大口，对着紫宸就咬了上去。

　　这影蛊魔灵的身影还没有冲到紫宸的面前，一股浓郁的血腥味就扑向紫宸。

　　周围那些看热闹的武者，闻到这股血腥的味道，一个个都有种想要作呕的冲动。

　　特别是站在田龙身旁那个田家的青年，强行忍住作呕的冲动，一脸厌恶的望着影蛊魔灵，骂骂咧咧地叫道：“妈的，宋家的这个什么影蛊魔灵，到底是吃什么长大的，怎么味道那么难闻？”

　　听到身旁这个族人的抱怨，一脸惬意的看着热闹的田龙，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，抿着嘴唇笑道：“宋家这影蛊魔灵，从小喂的就是死人肉和各种毒物，一旦成年，这影蛊魔灵除了力大无穷之外，一身的毒素更是恐怖异常……”

　　听到宋家的影蛊魔灵，从小是吃死人肉和各种毒物长大的，田家的一众弟子，脸上都流露出一丝恶心的神情，站在田龙身旁那个年纪轻轻的田家子弟，干呕了半天，才一脸畏惧的望着影蛊魔灵那庞大的身影。

　　怯生生的道：“龙哥，这么说来，谁要是被这影蛊魔灵咬上一口，估计就算是大罗金仙下凡，也救不活了吧！”

　　“大罗金仙？”

　　听到自己家族这个口吻稚嫩的少年询问，田龙也是满脸笑意的道：“谁要是被这畜生咬上一口，大罗金仙都不用出手救人了，就算是武宗九重天大圆满境界的强者，如果被它咬上一口，估计都是一个支离破碎的下场，连身体都变成一堆碎肉了，大罗金仙来了又有什么用？”

　　听完田龙的话，周围那些田家的子弟，一个个都是满脸恶寒的小声嘀咕道：“这么说来，那小子死定了吧！”

　　听到这几个田家子弟的嘀咕，田龙不置可否的笑了笑，目光死死的盯着紫宸那庞大无比的身影，小声嘀咕道：“妈的，他们两个要是同归于尽了才好，也省得老子处心积虑的想办法报仇了，偏偏那小子又是一个变态……”

　　“咔嚓！”

　　影蛊魔灵一口落空，它那满口獠牙咬合在一起，发出“咔嚓”一声脆响。

　　而紫宸也知道，这样永无休止的躲避下去也不是办法，身影一晃，就看到数百丈高的紫宸，瞬间恢复了本来的形态，心神一动，冷声道：“分身术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到庭院里面，突然多出十几个一模一样的紫宸，而且，以他们的眼力，根本就分不清楚，到底哪一个是真的紫宸，哪一个又是他的分身。

　　一群人都傻眼了。

　　原本鸡肋一般的术法，落到这个小子的手里面，竟然变得如此的出神入化，这一点，显然超出了所有人的想象。

　　即便是站在影蛊魔灵身上的宋子龙，看到这一幕，眉头也是微皱起来。

　　看到十几个紫宸，同时向自己冲了过来，宋子龙的鼻子里面，也发出了一声冷哼，讥笑道：“就算你的分身之术练得再怎么出神入化，这种小术法始终是小术法，魔灵，把他的所有分身，全部都给我摧毁掉，一个不留……”

　　听到宋子龙的吩咐，影蛊魔灵张口就向冲在最前面的那几个紫宸的分身咬了上去，只是一下子，就看到紫宸的这几个分身，直接就被影蛊魔灵的那张血盆大口咬得粉碎。

　　而紫宸的真身也没有闲着，一招“缩地成寸”的功法，瞬间就出现在宋子龙的背后。

　　宋子龙是高手。

　　这一点，就算是宋家的那些老古董，也不敢否认，如果不是他的消息一直都被宋家的那些老古董封锁着，估计，在这天下城里面，早就有他宋子龙的一席之地了。

　　甚至，就算是宋家那个所谓的第一顺位继承人的宋子航，所有的风头、光环都会被他压制下去。

　　感受到身后的动静，宋子龙也没有惊慌，心神一动，一把寒玉打造成的短剑，直接反手刺向自己的背后。

　　看到宋子龙在这种危机的情形之下，还能够临危不乱的攻击自己，已经出手准备生擒宋子龙的紫宸，心底也是一突。

　　现在想要退走已经来不及了，只能祈祷，宋子龙的这件中品仙器，就算破开了自己身上的这些鳞片，也要不了自己的命……

　　噗嗤！

　　宋子龙的寒玉短剑直接刺进了紫宸的身体里面，而紫宸那只布满了鳞片的手臂，也同时抓到了宋子龙的脖子上，稍稍一用力，就听到宋子龙的脖子，发出“咔嚓”一声脆响。

　　不等宋子龙继续用力，满脸堆笑的紫宸，近距离望着宋子龙那张和宋子航有七八分相似的脸庞，似笑非笑的道：“要是你再用力一点，我就捏碎你的脖子，你可以试一试，看看是我的速度快一点，先捏碎你的脖子，还是你的速度更快一点，先刺穿我的心脏……”

　　已经落到紫宸手里面的宋子龙，做梦都没有想到，自己有一天竟然会被人生擒活捉住。

　　一张脸也变得狰狞可怖起来。

　　而站在远处的宋子航，看到连宋子龙都落到了紫宸的手里面，一张脸瞬间就变得苍白起来，犹豫了很久的宋子龙，倒也没有继续用力，而是轻轻一抽，就将刺进紫宸身体里面的寒玉短剑抽了出来。

　　毕竟，在他看来，自己是高贵无比的玉器，而紫宸只是一个瓦罐，一个玉器又怎么可能会舍得和一个瓦罐同归于尽？

　　看到宋子龙已经停手了，脸上始终挂着一丝迷人笑容的紫宸，脚尖在影蛊魔灵的背上，轻轻一点，就提着宋子龙的身体，飘回到了地上。

　　看到影蛊魔灵没有不顾一切的冲上来，紫宸也微微松了一口气，而脖子被紫宸掐得生疼的宋子龙，深吸了一口气，冷眼望着身旁的紫宸，淡淡的道：“好了，我输了，你可以放手了，你打伤我大哥，斩断他一条手臂的事情，我也不找你的麻烦了……”

　　“啪！”

　　宋子龙还没有说完，空出一只手的紫宸，一巴掌就拍到了他的后脑勺上面，发出“啪”的一声脆响。

　　不理会被自己一巴掌打懵了的宋子龙，撇了撇嘴道：“宋家的小子，我看你好像忘记了，现在是你落到我的手里面，不是我落到你的手里面，你有资格和我谈条件么？”

　　听完紫宸的话，一张脸已经气得七窍生烟的宋子龙，咬着牙低沉的咆哮道：“你砍断了宋子航的手，甚至，就算你真的杀了他，我们宋家也未必会来找你的麻烦，不过，你如果胆敢伤我一根汗毛，就算你背后的实力滔天，我们宋家也不会放过你的。”

　　“小子，放开子龙……”

　　站在慕容星雨身边的那个宋家老者，看到宋子龙落到了紫宸的手里面，再也顾不得身旁的慕容星雨，直接带着宋家的一众弟子，围了上去。

　　他很清楚，宋子龙在宋家有多么的宝贝，如果宋子龙真的眼睁睁的死在了自己的面前，他相信，自己回去之后，也会在宋家老祖宗的盛怒之下，给宋子龙陪葬了。

　　看到宋家的一众弟子，全部都围了上去，一个个都是面色不善，杀气腾腾的望着自己，紫宸也是微微一愣。

　　不等他琢磨清楚，宋子龙开始说的那一番话到底是不是真的，就看到，宋家的这个老者，赤红着双眼，望着紫宸。

　　咬着牙道：“放了子龙，今天的事情，我们宋家和你一笔勾销，你放心，以后只要你不招惹到我们宋家的人，我们宋家也不会主动来找你的麻烦……”

　　田家的这个老东西才说完，紫宸就看到远处的慕容星雨，不动声色的点了点头，看到慕容星雨的暗示，迟疑了片刻的紫宸，点了点头，直接松开了宋子龙的脖子，笑着道：“好，我们之间的恩怨一笔勾销吧！”

　　看到紫宸放了宋子龙，站在外面的这个宋家老者，也重重的松了一口气，轻轻咳嗽了两声的宋子龙，目光平静的望着紫宸，不急不缓的道：“你放心，今天的事情，宋家不会找你的麻烦，不过，总有一天，我会连本带利的找你还回来的……”

　　宋子龙说完，身影一晃，就飞回到了影蛊魔灵的身上，轻轻拍了拍影蛊魔灵的脑袋，算是安抚住了它那暴躁的情绪，对着影蛊魔灵，柔声道：“好了，我们走吧！等过段时间我变得更加强大了之后，就会过来帮你报了今天的仇……”

　　似乎听懂了宋子龙的话，体型庞大无比的影蛊魔灵，眼神怨毒的望了紫宸一眼，转身就向另外一个方向疾驰而去。

　　一瞬间，就看到影蛊魔灵的身影消失在所有人的视线里面。

　　而远处的宋子航，看到连宋子龙竟然都不是九州魔院这个小子的对手，而且，还承诺宋家不得因为今天的事情而找他的麻烦。

　　原本就虚弱无比的宋子航，身影一晃，险些摔倒在地上，气急败坏的望着宋家的这个老者，沉声道：“九爷爷，今天的事情难道就这样算了？”

　　“算了？”

　　宋家老者眼神恶毒的扫了紫宸一眼，面无表情的望着一脸苍白的宋子航，冷声道：“你难道没有听清楚子龙的承诺？你和他之间的恩怨，从现在开始，一笔勾销，至于邱家……”

　　提到邱家的时候，宋家这个老者也发出一声不满的冷哼，冷笑道：“说好的联姻，我们才赶过来，邱家的那个女人，当着这么多人的面变卦，我想，邱家的人无论如何都要给我们宋家一个交代吧！我们宋家也不是泥做的，谁都可以上来捏一把。”

　　宋家这个老者说完，目光落到邱铭天的胞弟身上，冷笑道：“邱铭地，带老夫去见一见你们邱家的老祖宗吧！如果不给我们宋家一个满意的交代，我们宋家也不介意让你们邱家尝一尝被人打脸的滋味……”


第583章 请神容易送神难

　　哗然！

　　听完宋家老九的话，邱家的一众族人，脸色都是一阵狂变，特别是邱铭天的那个胞弟邱铭地，一张脸更是变得阴晴不定起来。

　　不过，想到宋家老九的实力和辈分，邱铭地硬生生的将这口恶气咽了下去。

　　那张和邱铭天长得一模一样的脸上，挤出一丝笑容，对着宋家老九点了点头，道：“九叔放心，今天这事，老祖宗一定会给你们宋家一个交代的，不过，老祖宗常年都在闭关，就算是家兄想要见老祖宗一面，都得让剑侍禀报，更不用说我了，我只能把九叔带到老祖宗闭关的地方，至于老祖宗怎么安排，就不是我这个小人物能够做主的事情了，这一点，还请九叔可以见谅……”

　　听完邱铭地那番软弱求和的话语，宋家老九脸上的神色也稍微缓和了一点，面无表情的点了点头，道：“带路吧！”

　　邱铭地正准备带着宋家老九去他们邱家老祖宗闭关的地方，眼角的余光注意到紫宸这个罪魁祸首。

　　犹豫了一下，走到紫宸和慕容星雨的身旁，神态恭敬的望了慕容星雨一眼。

　　才对着紫宸，道：“这位兄弟，今天的事都是因你而起，想必老祖宗如果知道了事情的始末，会想要见一见阁下，如果慕容没有意见的话，不如我们一起去后堂……”

　　邱铭地心底是什么打算，紫宸用屁股都能够想得到。

　　他既然敢在众目睽睽之下，废了宋家的那个宋子航，甚至，连宋子龙这个宋家的宝贝疙瘩都差一点毁在了他的手里面，区区一个邱家的后院，岂会不敢去？

　　为了邱家那张巨大无比的情报网，就算邱家的后院是什么龙潭虎穴，他也打算要闯一闯了，微微点了点头，眯着眼笑道：“也好，我顺便也想要见一见邱家的老祖宗……”

　　看到紫宸爽快的答应下来，邱铭地也松了一口气。

　　点了点头，对着身旁另外一个邱家的子弟吩咐了几句，就带着慕容星雨、紫宸和宋家的一群人走向后堂。

　　而站在田龙身旁的那个青涩少年，看到邱家的主要人物，基本上全部都赶往了后堂，一张脸顿时流露出不满的神情。

　　对着田龙道：“龙哥，你说邱家脚踏搞的这一出，算个什么事？死皮赖脸的给我们这些人发了请柬，现在又把我们这些人，全部都晾在这里？妈的，就算他们邱家和宋家联姻了，也还做不了四大家族之首的位置吧！更何况，他们邱家能不能和宋家联姻，还真有些险，我估摸着前厅的热闹看完了，后院还要上演一出武行，要不，我们也去后院看一看热闹？”

　　“这种事有啥好看的？”

　　田龙翻了一个白眼，没好气的瞪了自己家这个族人一眼，瓮声瓮气的道：“邱家和宋家不能联姻也是好事，要不然，如果让宋家的人得到了邱家的情报网，用不了五年，宋家就会一家独大了，到时候才是真正的麻烦，我们再跑过去添一把乱，没准就会硬生生的把邱家和宋家撮合在一起，今天这事，回去告诉爷爷他们吧！”

　　田龙说完，转身就带着他们田家的一众弟子，离开了邱家的大院。

　　其实，他不想去看热闹，还有一个原因就是对紫宸保持着九分的警惕。

　　虽说，只要自己不去招惹他，他多半也不会来找自己的麻烦。

　　但是，难保他不会说漏嘴，将自己被他敲诈得一干二净的事情说出来。

　　他田龙可是田家的第一顺位继承人，要是让其他那些田家的子弟知道，他这个第一顺位继承人，曾经被废了宋子航的那个人，狠狠的收刮了一遍，他以后也不用出来混了。

　　所以，此刻才会毫不犹豫的带着他的人就离开了这里，至于王家和剩下那些前来参加宴会的武者，一个个看到没有热闹可看了，这才纷纷离开了邱家的大院……

　　后院。

　　“雨婷见过老祖宗……”

　　邱雨婷来到石室，神态恭敬的站在那个须发老者的身后，轻声道。

　　听到邱雨婷的声音，坐在石桌前面的邱家老祖宗，一巴掌拍到石桌上面，顿时，就看到那张比“灵宝”还要坚硬很多倍，完全可以和下品仙器比拟的石桌，被他一巴掌就拍得四分五裂。

　　看到老者那一脸愤怒的神情，带着邱雨婷进来的邱铭天，连大气都不敢喘一口，低着头，眼观鼻鼻观心的站在一旁。

　　已经发泄过的邱崇山，虽然脸色还是很臭，不过，倒也没有像最开始那般的杀气腾腾了。

　　而是一脸痛心疾首的望着邱雨婷，道：“胡闹，简直就是胡闹，雨婷啊雨婷，一直以来，我都认为，你是我们邱家最大的希望，虽然你不是男儿身，不过，我们邱家在你的帮衬之下，定然能够发扬光大的，而现在，你看看你做的是什么事？当众给宋家的人难堪？我们邱家现在是内忧外患，你现在又得罪了宋家的人，而且，还是往死里在得罪，这样一来，我们邱家离覆灭还远么？你是想做我们邱家的千古罪人么？”

　　“千古罪人？”

　　比起邱铭天这个家主，邱雨婷的心态显然平和了很多，即便是在邱崇山这个邱家老祖宗的面前，也保持着不卑不亢的姿态。

　　听完邱崇山的数落，邱雨婷抿了抿嘴唇，有条不紊的道：“老祖宗，我这样做也是为了我们邱家好，我知道，您们想让我和宋家的宋子航联姻，无非就是想要借助宋家的力量，去对付那些不安分的旁支，一边抗衡虎视眈眈的田家和王家，田家和王家是狼子野心，一直虎视眈眈的盯着我们邱家的情报网，宋家何尝不是如此？请神容易送神难的道理，我相信老祖宗应该比我们这些后辈更加明白，我们和宋家联姻，无疑是羊入虎口……”

　　“好一个请神容易送神难，好一个羊入虎口……”怒极反笑的邱崇山，满脸杀气腾腾的道：“既然你也知道我们邱家现在的处境，那么，你告诉我，除了和宋家联姻之外，我们还能够怎么办？”

　　“联姻倒是可以联姻，不过，换了一个对象而已，所以，我选择了慕容星雨，而不是宋家，比起宋家的狼子野心，我们邱家和慕容星雨联合，最起码不用担心被慕容星雨和她背后的势力给吞并了……”邱雨婷不卑不亢的道。

　　“胡闹。”

　　听完邱雨婷的话，已经怒不可揭的邱崇山，直接从椅子上面站起来，怒吼道：“你掌握着我们邱家的情报资源，你应该很清楚，慕容星雨的背后是谁？你调查清楚了么？黑暗世界？现在，黑暗世界已经和‘万妖国’那边打得难分难解，差不多已经到了自身难保的地步，就算我们和她联合在一起，又有什么用？”

　　“慕容星雨背后的势力，不是黑暗世界。”邱雨婷咬了咬嘴唇，轻声道。

　　“那是谁？”邱崇山冷着脸问道。

　　“暂时还没有调查清楚。”邱雨婷低着头道。

　　“没有调查清楚，你就敢下这么大的赌注？简直就是胡闹……”

　　一脸铁青的邱崇山，转过头，望着低眉顺眼的邱铭天，冷声道：“外面现在是什么情况？”

　　听到邱崇山的询问，邱铭天赶紧抬起头，道：“回老祖宗的话，慕容星雨的那个弟子，已经和宋家的宋子航打起来了，那个宋子航倒也不是一个简单的人物，一身蛊术倒也掌握了精髓，我进来之前，慕容星雨的那个弟子正处于弱势，如果我没有估计错的话，慕容星雨的那个弟子，很快就会落败……”

　　听完邱铭天的话，邱崇山微微点了点头，目光森冷的望着邱雨婷，淡淡的道：“等一下老朽亲自出去，把你和宋家的婚事定下来，至于我们邱家会不会被宋家给吞并了，就不是你需要担心的事情了，你只管好好的嫁过去，后面的事情，只要我这老头子一天不死，还轮不到你来担心……”

　　“老祖宗……”

　　邱雨婷还没来得及反驳，就看到负责把守这里的剑侍走了进来，在邱崇山的耳边小声的耳语了几句，听完这个剑侍的禀报，邱崇山的脸色也是一阵狂变，惊呼道：“你说什么？”

　　于是，邱崇山的这个剑侍，又将开始的话重复了一遍，这一次倒也没有小声说。

　　听到宋子航被紫宸废了，甚至，就连宋子龙那个宋家不出世的天才，都落到了紫宸的手里面，最后不得不妥协，放弃和紫宸的恩怨，才得以脱身回去。

　　不光是邱崇山，就连邱雨婷和邱铭天都傻眼了，即便是这些天一直在研究紫宸情报的邱雨婷，此刻也傻眼了，脸上满是错愕和呆滞的神情，至于宋家老九亲自过来找麻烦的事情，则是直接就被邱崇山、邱铭天三人忽略过去了。

　　足足呆滞了半天的邱雨婷，压抑着心底的狂喜，小心翼翼的望了邱崇山一眼，对着邱崇山，道：“老祖宗，宋家的人已经过来了，我们还是先想一个对策吧！现在，宋家的人不能够把气撒在慕容星雨和她那个徒弟的身上，多半会发泄到我们邱家的头上，联姻的事情，和宋家应该已经不合适了，还是先想办法，解决掉宋家这个麻烦再说吧！”

　　“哼！你还好意思说？”一脸铁青的邱崇山，冷冷的扫了邱雨婷一眼，怒声道：“如果不是你整出这么多的事情出来，又怎么会让我们邱家到这一步？”

　　听到邱崇山的责骂，邱雨婷赶紧低下头，没敢回答，生怕真的激怒这个喜怒无常的老头子，到时候就真的得不偿失了。

　　沉吟了片刻的邱崇山，望了自己这个剑侍一眼，点了点头，道：“你先把他们全部都带到正厅去，告诉他们，老朽稍后会亲自过去给他们宋家一个交代……”

　　“是，老祖宗……”

　　……


第584章 邱崇山

　　邱家大厅。

　　宋家的一众弟子，闹哄哄的挤进大厅里面。

　　看到宋家老九坐到椅子上，一个年纪看上去约莫二十五六岁，比起宋子航还要大上一两岁的宋家子弟，用眼角的余光瞥了一眼被废了一条手臂的宋子航。

　　嘴角闪过一丝隐晦的弧度，毕恭毕敬的对着宋家老九问道：“九爷爷，您说邱崇山那个老王八蛋，会给我们一个什么交代？该不会像和稀泥那样，随随便便就把我们给打发了吧！”

　　听完青年的话，一脸阴冷的宋家老九，鼻子里发出一声冷哼，面色不善的道：“和稀泥？邱家今天如果不给我们宋家一个交代，我们宋家也不介意和他们邱家的那些旁支联姻一下，看看他们邱家在内忧外患之下，能够坚持多久……”

　　听到老者半个字都没有提及罪魁祸首的邱雨婷，青年的眉头也微微皱了皱。

　　随即舒展开来，用力的点了点头，献媚道：“那是，就算给邱崇山那老东西一百个胆子，他也不敢公然挑衅我们宋家，只不过九爷爷，今天的罪魁祸首就是邱家的那个邱雨婷，她不但没有嫁给子航，甚至还害得子航被砍掉了一条手臂，于情于理，我们都不能够放过那个娘们，而且，我听说邱家的红叶堂，就是掌握在她手里面的，如果能够把她娶到手，就等于是得到了整个红叶堂，也不枉费我们当初做的那么多准备了，九爷爷，宋谦有绝对的把握，如果能够娶回邱家的那个女人，就能够在最短的时间内，把整个红叶堂都并入我们宋家，得到了邱家的红叶堂，到时候，我们宋家就能够一举成为四大家族之首了，而且，还有一个邱家附庸在我们身上，到时候，就算想要覆灭王家和田家，也不是什么困难的事情，而且，九爷爷的名字，也将永远的记在我们宋家的史册上面，供我们宋家后世弟子的敬仰……”

　　“哦？”听完宋谦的话，宋家老九脸上的怒容也开始活络起来。

　　而一旁的宋子航，没有想到宋谦这个小王八蛋，会这么快就开始落井下石。

　　眼中闪过一丝不加掩饰的杀意，冷笑道：“宋谦，老子还没有死，你就来惦记我的女人，是不是太早了一点？我要是你，就稍微把野心收敛一点，要不然，我还真担心你那小鼻子小眼睛的小身板，一不小心就出了什么意外……”

　　“威胁？”

　　听到宋子航的威胁，在宋家那些年轻弟子当中，声望、名气和实力仅次于宋子航的宋谦，抿了抿嘴唇笑道：“子航，你这样说可就不对了，邱雨婷似乎还不是你的女人吧！我给九叔说这么多，可没有什么私心，而是一心想要壮大我们宋家，当然，你现在还是我们宋家的第一顺位继承人，只不过，就算邱家再怎么内忧外患，你觉得邱家的人，会把邱雨婷嫁给一个断了一条胳膊的人么？而且，就算邱家肯把邱雨婷嫁给你，断了一条胳膊，一身蛊术都已经付诸东流的你，真的能够镇压住那个凶悍的娘们？将红叶堂从邱家的手里面夺过来么？我看，如果真让邱雨婷嫁给你，到时候别说是把红叶堂夺过来，不让邱雨婷那小妞把我们宋家的东西夺过去，就算万事大吉了，你说呢？”

　　绵里藏针？

　　听到宋谦那番绵里藏针的话，宋子航的一张脸也变得扭曲起来，他老早就已经看出来了，宋谦这小王八蛋不是一盏省油的灯，一直都对自己这第一顺位继承人的位置虎视眈眈。

　　只不过，以往的宋子航，从来没有把他当成一回事。

　　毕竟，比人脉、实力和背景，他宋谦都不是自己的对手，而且，宋谦的表面功夫做得也不错，只是，自己现在才受伤，他马上就开始落井下石了，让宋子航一个劲的悔恨，自己应该早一点除掉这个野心勃勃的宋谦。

　　看到宋谦和宋子航的争吵越演越烈，坐在椅子上面的宋家老九，也忍不住呵斥道：“哼！这个时候了你们还有心思在这里争来吵去的？想要坐上家主的位置，你们以为凭你们两个在这里争一下口舌之利就可以了？我告诉你们，家主的位置谁来做，还轮不到你们两个在这里争，都给我闭嘴，谁再多说一句废话，就马上给我滚出去，不要留在这里丢人现眼，还嫌我们宋家今天丢的人丢得不够多么？”

　　“是，九爷爷，宋谦知道错了……”

　　听完宋家老九的话，宋谦立马就低下头，一副诚心诚意认错的姿态。

　　如果是以前，看到宋谦流露出这样的姿态，宋子航倒也不以为意。

　　而现在，知道自己这第一顺位继承人的位置快要不保的时候，宋子航的心思也开始变得敏感起来，铁青着脸望了宋谦一眼。

　　冷笑着嘀咕道：“阴险小人，就算我宋子航变成了一个废人，你也休想坐上我们宋家家主的位置，你等着吧！”

　　宋家老九带着一大群宋家的弟子，在大厅里面等了差不多半炷香的功夫，才看到邱家的一群人姗姗来迟的走进来。

　　走在最前面的不是别人，正是邱家的老祖宗邱崇山，一个狡诈如狐的老鬼。

　　看到邱崇山姗姗来迟，早已经憋了一肚子火气的宋家老九，阴沉着脸，道：“邱崇山，我们宋家好心好意的和你们邱家结成联盟，帮助你们邱家抗衡那些旁支的人，你们倒好啊！公然让你们邱家的女人，在大庭广众之下羞辱我们宋家的人，甚至，还斩了宋子航的一条手臂，让他变成一个废人，你最好给我们宋家一个满意的交代，要不然，我们宋家也不介意和你们邱家的那些旁支合作一把……”

　　似乎早就料到，宋家老九会这般威胁的邱崇山，不以为意的笑了笑，对着慕容星雨师徒点了点头，目光才回到了宋家老九的身上。

　　笑着道：“宋老九放心，这件事发生在我们邱家，无论如何我这个老不死的都会给你们宋家一个交代，至于去找我们邱家旁支余孽的那些气话，老九也不用说出来了，红叶堂掌握在我们邱家的手里面，就算那些旁支的余孽，在我们邱家这里闹得天翻地覆又怎么样？他们始终得不到我们宋家的红叶堂……”

　　“老狐狸不愧是老狐狸……”

　　宋家老九眯着眼沉吟了片刻，望着邱崇山冷声道：“说吧！你准备给我们宋家一个什么交代？”

　　“赔偿吧！”

　　一脸干涸的邱崇山，满脸苦涩的望着宋家老九叹道：“既然你们宋家的宋子航是在我们邱家受的伤，我们邱家自然不能冷眼旁观，稍后会给他一颗九品的疗伤圣丹，至于紫元丹，就赔偿一百万枚，算是帮他压压惊吧！至于婷儿悔婚的事情，也是我这个老东西没有教导好她，给宋家造成的伤害，我邱崇山愿意当众给宋家道歉，作为弥补，我们将为宋家提供三次情报，宋老九，你觉得怎么样？”

　　听到邱崇山的赔偿方案，坐在椅子上面的宋老九也傻眼了。

　　他不得不说，邱崇山这老狐狸的心思很缜密，赔偿的手段也是让人无懈可击。

　　倒是一旁的宋谦，听到邱崇山绝口不提联姻的事情，顿时就急了。

　　不等宋老九开口，直接就道：“邱老爷子，这么一点赔偿还不够吧！整个天下城的人都知道，你们邱家的邱雨婷是要嫁到我们宋家来的，现在，如果你们邱家悔婚，整个天下城的人恐怕都要耻笑我们宋家了吧！”

　　“你是？”

　　听到宋谦突然跳出来，修身养性早已经到了一个恐怖地步的邱崇山，依旧是一脸笑意的望着宋家的一群人，不急不缓的开口问道。

　　“我是……”不等宋谦说完，邱崇山摆了摆手，道：“联姻？原本老朽也很看重子航这小子，只可惜，他的伤势……”

　　邱崇山一脸惋惜摇了摇头，而周围那些宋家的弟子，也明白，邱崇山话里面的意思。

　　现在的宋子航已经变成了一个废人，他们邱家，自然不可能将邱雨婷嫁给一个废人。

　　看到所有人都明白了自己的意思，邱崇山才继续道：“除了子航之外？你们宋家还有谁能够娶我们家婷儿？老夫想起来了，我记得你们宋家还有一个叫宋子龙的小子，如果他肯娶了我们家婷儿，我倒是没有意见……”

　　宋子龙？

　　听完邱崇山的话，坐在椅子上面的宋家老九，嘴角也是一阵抽搐，他心底也明白，这不过是邱崇山这老王八蛋的推托之词。

　　所有人都知道，宋子龙和其他那些宋家的子弟不一样。

　　像宋子航这种，实力虽然不弱，但是，比起宋子龙来说，还是差了十万八千里。

　　所以，家主的位置，可以轮到这个宋子航，而宋子龙则是要追求天道的人，宋家的那些老古董，绝对不会让这些儿女私情影响到宋子龙追求天道的。

　　而自告奋勇站起来的宋谦，听完邱崇山的话，眼中也闪过一丝不易察觉的温怒神色，一闪而逝。

　　抿了抿嘴唇，笑望着邱崇山，道：“邱家老祖宗，我们宋家能够配得上邱雨婷的子弟还真不少，我宋谦就愿意娶了你们邱家的邱雨婷，当然，邱老祖宗也不用顾虑我的身份，只要邱老祖宗点点头，我宋谦马上就会取代子航兄，成为我们宋家的第一顺位继承人……”

　　“你的意思，现在的你还不是宋家的第一顺位继承人了？”邱崇山笑着摇了摇头，道：“还是等你先成为宋家的第一顺位继承人再说吧！”

　　邱崇山说完，也懒得和宋家这个不知天高地厚的小子废话，而是直接望着宋家老九，道：“宋老九，你对老夫提出的赔偿没有异议吧！”

　　……


第585章 只是交易

　　“没有异议？”

　　宋家老九一脸阴霾的扫了邱崇山一眼，怒极反笑的道：“宋谦说的没错，我们宋家被你们邱家悔婚的消息，相信很快就会传遍整个天下城，你觉得我们宋家的名声是区区几枚丹药和几条情报就能够赔偿的？你的那些丹药和情报我们宋家不要，只要你把邱雨婷嫁过来，今天的事情就一笔勾销了，怎么样？”

　　“婷儿去你们宋家嫁给谁？宋子龙么？”

　　邱崇山好笑的望着宋老九问道。“除了子龙，我们宋家的弟子任她挑选，当然，我个人还是建议将她嫁给宋谦，只要你点头，我马上就回去和家主商议，将宋谦定为我们宋家的下一任家主人选，你们邱家的女人，嫁给我们宋家的家主人选，也不算是辱没了她，怎么样？”

　　听完宋老九的话，已经退到了一旁的宋谦，脸上顿时也是一喜，一脸激动的望着邱崇山。

　　而断了一条手臂的宋子航，一张脸则是彻底的阴沉下来。

　　听完宋老九的话，邱崇山的眉头也微皱起来。

　　正准备开口，就看到坐在椅子上面的慕容星雨，不急不缓的道：“邱家的那个小女娃娃，你们宋家也不用惦记了，她既然表明了要嫁给我徒弟，从今天开始，她就是我徒弟的女人了，如果你们宋家的人咽不下这口气，可以随时来找我慕容星雨……”

　　听完慕容星雨的话，宋家老九也是微微一愣，他也没有想到，慕容星雨会突然跳出来横生枝节，脸色瞬间变得难看起来。

　　他可以不把邱家，甚至是邱崇山放在眼里，却不敢不把慕容星雨这个迷一样的女人不放在眼里。

　　毕竟，天下城四大家族里面的人，对慕容星雨这个名字都不陌生。

　　特别是慕容星雨当初大闹丹楼的事情，四大家族里面的这些核心老者，都是一清二楚。

　　别说宋老九，就算是他们宋家那几个老不死的人，对慕容星雨这个女人也保留着几分的忌惮。

　　深吸了一口气的宋老九，将目光收回到邱崇山的身上，铁青着脸，道：“邱崇山，这就是你的意思吧！”

　　“恩！”

　　邱崇山点了点头，笑眯眯的道：“我还是开始那句话，想要婷儿嫁去你们宋家，除非是宋子龙迎娶她，要不然，就算老夫答应了你，我们邱家上上下下也不会答应这件事的，所以，宋老九你还是回去和你们宋家那几个老古董商量一下吧！”

　　“好，很好。”

　　听完邱崇山的话，怒极反笑的宋老九，直接从椅子上面站了起来，冷笑道：“邱崇山，希望你不要为了今天的选择而后悔，我们走……”

　　宋老九说完，带着他们宋家的一众弟子就离开了宋家的大厅。

　　看到宋家的人退去了，邱崇山才对着邱家的一众弟子摆了摆手，道：“好了，你们也先退下去吧！”

　　听完邱崇山的吩咐，大厅里面那些邱家的弟子也没有留下来，邱雨婷刚转身，准备离开大厅，就听到邱崇山开口道：“婷儿也留下吧！”

　　“是，老祖宗……”

　　顿时，整个大厅就只剩下邱崇山和邱雨婷这两个邱家的人，还有慕容星雨几人，坐回到椅子上面的邱崇山，目光落到慕容星雨的身上，不急不缓的开口叹道：“慕容，我们上一次见面是好几年前了吧！老夫也没有想到，你会再次来我们天下城，参加丹楼的丹术比拼，听说，你还拿到了丹术比拼的第一名，真是可喜可贺啊！老夫就先在这里恭喜你了，老夫相信，以你在炼丹之术上面的造诣，追上丹楼楼主的境界，也只是迟早的事情，现在，既然婷儿和你的弟子订婚了，我们也算是一家人了，你是不知道啊……”

　　不等邱崇山说完，坐在慕容星雨身旁的紫宸，摇了摇头笑道：“邱老爷子想必是误会了，我和邱小姐并不是订婚，这其实就是一宗交易，我帮你们邱家度过这一次的危机，而你们邱家的红叶堂也要为我随时提供方便，仅此而已……”

　　听完紫宸的话，一向自诩为老谋深算的邱崇山也傻眼了，一脸呆滞的望着紫宸那张轮廓分明的脸庞，呆滞了半天，才转过头望着身旁的邱雨婷，声音冰冷无情的对着邱雨婷问道：“婷儿，他说的都是事实么？”

　　感受到邱崇山压抑着愤怒，站在他身旁的邱雨婷，微微点了点头，道：“爷爷，他说的都是事实，今天的事情，就是我和他做的一笔交易。”

　　“恩！”

　　听完邱雨婷的话，邱崇山不动声色的点了点头，目光落到紫宸的身上，淡淡的道：“帮助我们邱家化解这一次的危机，你知道我们邱家现在面临的是什么危机么？”

　　“知道一点，不多。”

　　“那好，婷儿你就把我们邱家现在面临的危机，给他说一遍吧！”

　　邱崇山面无表情的对着邱雨婷道，邱雨婷点了点头，神色柔和的望着紫宸，道：“四大家族里面，我们邱家应该算是最大的一个族群，分为主家和旁支，上千年来一直都没有变化，只是，最近几年，旁支那边出了几个了不得的人物，于是，旁支家族的那些族人，就不甘心继续听命于我们主家这边了，已经起了取代我们主家的心，现在，矛盾正在不断的升级，可以说，旁支家主的那些成员，随时都可能会来天下城这里，取缔了我们主家的位置，而且，天下城的另外三大家族，一直都眼红我们邱家的情报网，处心积虑的想要占据我们邱家的情报网，一旦旁支家族的那些人动手，另外的三大家族都不会袖手旁观，到时候，我们邱家就会被他们这些人，瓜分得干干净净，这就是我们邱家现在面临的情况……”

　　“怎么样，我们邱家面临的困境，你能够解决吗？”

　　邱崇山虽然问的是紫宸，但是，目光却停留在了慕容星雨的身上，他心底很清楚，邱家现在面临的情况，根本就不是紫宸这么一个毛头小子能够解决的，唯一能够解决这个麻烦的，也只有慕容星雨这个女人了。

　　听完邱崇山的话，慕容星雨沉吟了片刻，才微微点了点头，缓缓开口道：“好，我可以答应你，如果你们邱家的旁支赶来天下城，我不会袖手旁观。”

　　听到慕容星雨答应下来，邱崇山也重重的松了一口气，脸上重新堆积起笑容，望着慕容星雨，道：“慕容，据我所知，站在你背后的人应该不是黑暗世界的那个慕容老鬼吧！不知道你背后的人是……”

　　不等邱崇山说完，面无表情的慕容星雨就直接回道：“这是我的事，与你无关，你放心，既然我答应护你们邱家的安全，就一定会做到，你们邱家最好信守今天的承诺，如若不然，不用你们邱家的旁支和另外那三大家族动手，我也会将你们邱家灭得鸡犬不留……”

　　慕容星雨的话音才落下，就看到一个面容娇小的少女，一脸惊慌的来到邱雨婷的身旁，在他耳边轻声细语的耳语了几句，听完小侍婢的禀报，邱雨婷的脸色也是微微一变，目光复杂的望了紫宸一眼。

　　淡淡的开口道：“既然我们之间的交易已经敲定了，现在，红叶堂的消息可以任由你查阅，不过，我现在还有一个消息要告诉你，和你一起的那个女人，在城外遭受到了大批高手的伏击，凭借一只三眼幽冥猿强行闯了回来，已经回到了你们住的那个酒肆，现在，那些围攻她的人，还在四处搜索，如果我没有猜错的话，要不了多久，她就会在酒肆里面被那些人找出来……”

　　“叶知寒？”

　　听完邱雨婷的话，紫宸的脸色瞬间变得难看起来，对着慕容星雨，道：“师傅，我先回去……”

　　说完，就看到原本还站在大厅里面的紫宸，一招缩地成寸就离开了这里，而坐在椅子上面的慕容星雨，微微点了点头，也没有继续留在这里，而是望着邱崇山，道：“如果你们邱家遇到了生死麻烦，可以让人来魔院找我们……”

　　慕容星雨说完，就带着夏天和陈长生两人离开了这里，目睹慕容星雨、紫宸这些人都离开了大厅。

　　邱崇山才一巴掌拍到桌子上面，冷笑道：“邱雨婷，你的翅膀是越长越硬了，连我这个老祖宗都没有想到，你竟然玩出了这么多的花样，你有没有想过，如果慕容星雨不答应，凭那个小子一个人，能够帮我们邱家度过危机么？你这是在拿我们邱家所有人的生死存亡在下赌注……”

　　“老祖宗以前不是教过我么？风险越大，收获就越大的道理？”邱雨婷笑了笑，继续道：“我们选择和宋家合作，无疑是与虎谋皮，到时候，一个不小心就会被宋家的人吞得一干二净，但是，如果和慕容星雨合作，就没有那么多的顾虑了，而且，现在的情形看上去，不是很好么？当然，我选择和慕容星雨师徒合作，也不是一时冲动，因为，我发现在慕容星雨的背后，应该还站了一个很恐怖的存在，比起黑暗世界的哪儿慕容老鬼还要更加的恐怖……”

　　“什么恐怖的存在？”

　　听完邱雨婷的话，老者的眉头也微皱起来，一脸不解的望着邱雨婷问道。

　　“暂时还说不上来。”邱雨婷摇了摇头，凝声道：“慕容星雨留在我们这里的情报不多，我也是从一些蛛丝马迹上面推断出来的，慕容星雨这个女人，不是一个简单的女人，而且，她很溺爱她的这个弟子，为了他，不惜跑到丹楼这里来担架丹术比拼，和这样的人合作，最起码也不用担心，会被人从背后捅一刀了，这对于我们邱家来说，绝对是最好的结局，老祖宗，你觉得呢？”

　　……


第586章 紫宸暴走

　　“哗啦啦！”

　　紫宸一转身就施展出“缩地成寸”的术法。

　　几个呼吸的时间，就从邱家大院回到了酒肆里面，推开房门，就看到一脸苍白的叶知寒，坐在房间里面处理她身上那密密麻麻的伤口。

　　身体暴涨了好几倍的三眼幽冥猿，则是安安静静的趴在另外一扇门的旁边，身上的暴力气息也比最开始的时候稀薄了很多。

　　显然，这只三眼幽冥猿和叶知寒一样，伤得不轻。

　　看到紫宸走进来，或许是觉得紫宸的身上没有流露出半点危险的气息，所以，趴在地上的三眼幽冥猿只是抬了抬眼皮，扫了紫宸一眼，又怂着脑袋趴了下去，不断用它那猩红的舌头，舔舐着身上的伤口。

　　看到紫宸回来，已经将大部分伤口都处理好了的叶知寒，嘴角也流露出一丝暖人的温柔笑意，轻声道：“你回来了？丹术比拼的结果怎么样？慕容有没有得到那一颗‘神魂草’？你身上的封印怎么样了？”

　　听到叶知寒一口气就抛了这么多问题出来，一张脸已经阴沉得可以滴出水来的紫宸，机械性的点了点头，声音沙哑低沉的道：“我身上的封印已经解开了，谁伤的你？”

　　“不知道。”

　　叶知寒摇了摇头，眼中也闪过一丝隐晦的恨意。

　　她很清楚，如果这一次不是三眼幽冥猿爆发出恐怖的战斗力，拼死救主，恐怕她也回不来了。

　　看到紫宸一脸疑惑的望着自己，将最后一处深可见骨的伤口处理好的叶知寒，抬起头，柔声道：“那天出了城之后，我就带着三眼幽冥猿到处找寻阴气聚集之地，帮助它成长蜕变，这天下城的阴气聚集之地不多，我们辗转找寻了好几天，才找到两处阴气聚集之地，虽然不够让三眼幽冥猿蜕变得更强大，但是，也算是驯养好了，让它认了我做主人，所以，我就打算回来找你，还没有靠近‘天下城’，就被一群武宗九重天中期的强者，围在了牛角山上面，说我的三眼幽冥猿吞噬了他们少主的残魂，就要把我抓回去，于是我就和他们打了起来，他们人多势众，如果不是三眼幽冥猿爆发出恐怖的战斗力……”

　　叶知寒的话音还没有落下，就听到一个老者凶狠的道：“把这家酒肆围起来，那个小贱人逃进了这家酒肆，这一次，就算她有三头六臂，也不能让她再逃了，你们几个，对付她身边的那只畜生，她就留给我们这些人来对付就可以了……”

　　听到这个声音，原本耸动在门口的三眼幽冥猿突然跳了起来，身上那灰色的猿毛也根根直立起来，嘶牙裂齿的发出一声声愤怒的低吼。

　　站在叶知寒身旁的紫宸，一脸阴沉地问道：“就是这些人？”

　　“恩！”叶知寒点了点头。

　　“找死……”

　　“咔！咔！咔！”

　　只见紫宸单臂一震，就听到他全身的骨骼，发出一连串“咔！咔！咔！”的古怪声响，整个人瞬间暴涨了上百倍，整座酒肆的楼顶都被他掀了起来。

　　看到酒肆里面突然冒出这么一头全身布满鳞片的怪物，周围那些将整座酒肆都围得水泄不通的武者，一个个都傻眼了。

　　尤其是那些实力还没有达到武宗境界的武者，一个个都是满脸茫然的喃喃自语道：“这到底是什么玩意？”

　　而领头那个武宗九重天中期的老者，看到身化百丈太古异兽的紫宸，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　对着他带来的那些武者，凝声道：“这头怪物多半是那个小贱人的帮手，大家一起出手，先解决掉这头怪物，再去对付那个小贱人……”

　　“好……”

　　话音一落，就看到围在酒肆四周的那些武者，一个个都在第一时间祭出了自己的法宝，不等他们动手，就看到身化太古异兽的紫宸，突然抛出他那把五行神兵，冷声道：“毒藤……”

　　“哗啦啦！”

　　“啊！这是什么鬼东西？”

　　“为什么我的身体动不了了？”

　　“砰！砰！砰！”

　　一团团的血雾从人群里面爆发出来，那些实力已经达到武宗九重天境界的武者稍微好一点，虽然同样被紫宸的毒藤给捆住了。

　　但是，却不像其他那些武者那般，直接就被这些毒藤勒成一团团的血雾。

　　一瞬间的功夫，就看到一大半的武者，惨死在紫宸的毒藤下，一个脸上长了一颗黑痣的老者，看到身高百丈的紫宸，从酒肆里面走了出来，吓得浑身一颤，赶紧对着发号施令的那个老者，道：“大总管，这个怪物的手段太诡异了，还不知道有没有其他的手段没有施展出来，我们还是先离开这里吧！不然……”

　　不等着过男人说完，领头的老者脸色顿时也是一沉，冷冷的扫了他一眼，面无表情的道：“哼！走？往哪里走？你忘记小皇子的吩咐了，无论如何我们都要把这个女人带回去，要不然，不光我们几个必死无疑，连我们的家人恐怕都会有性命之忧……”

　　“可是……”

　　“噗嗤！”

　　已经走出酒肆的紫宸，看到有好几个武宗九重天的强者，扎堆的被捆在一起，抬起脚，一脚就踩了上去，只听见“噗嗤”一声，就看到扎堆在一起的那几个武宗九重天境界的武者，一下子就被紫宸这个变态踩成了一摊肉泥。

　　看到这一幕，那些好不容易挣脱了毒藤的强者，再也顾不得去找紫宸的麻烦，瞬间就化作鸟兽四散得一干二净。

　　看到领头的那两个老东西还没逃，紫宸一低头，就将领头的那个老者和脸上长了一个痣的老者抓了起来。

　　近距离看到紫宸那双猩红色的眼睛，脸上长了一颗痣的老者，吓得浑身一颤，声音都变得颤抖的对着紫宸，道：“求求你不要杀我，不管我的事……”

　　“赵传忠，你给我闭嘴，我劝你最好管住自己的嘴巴，要是你敢胡说八道一个字，到时候不光你要死，连你的那些族人，也会死得一干二净……”

　　听到领头老者的威胁，赵传忠一脸惊恐的道：“大总管，你现在还有心思考虑这些，我们两个马上都要死了……”

　　赵传忠说完，转过头望着紫宸那双猩红的眸子，结结巴巴的道：“前辈，只要你肯放我赵传忠一条生路，我赵传忠什么都可以帮你做……”

　　听完赵传忠的话，身化太古异兽的紫宸，身上的杀意也减少了许多，半眯着眼，似笑非笑的望着赵传忠，淡淡的道：“你的意思是，不管我问你什么，你都肯老老实实的回答我？”

　　听完紫宸的话，喜极而泣的赵传忠赶紧点头，叫道：“前辈，只要您能够放我一条生路，不管你想要知道什么，我赵传忠一定会知无不尽的回答你的……”

　　听到赵传忠的保证，紫宸满意的点了点头，目光落到一旁的大总管身上，漫不经心地笑道：“这么说来，你肯定不会出卖你的主子吧！”

　　“哼！”

　　同样落到了紫宸手里面的大总管，费力的点了点头，咬着牙道：“你杀了我吧，想要让我出卖我的主子，你还是死了这条心吧！”

　　“好，既然你一心求死，我就满足你吧！”

　　紫宸说完，握住大总管的手，稍稍一用力，就听见“砰”的一声，然后，被紫宸抓在手里面的大总管，瞬间就爆成了一团血雾。

　　看到眼前的这个怪物，竟然这般的杀伐果断，另外一只手里面的赵传忠，吓得脸色瞬间苍白起来，连大气都不敢喘息一口。

　　“毒藤……”

　　“唰！”

　　紫宸单手一挥，一条毒藤瞬间就缠绕到赵传忠的身上，直接就将赵传忠丢进了酒肆的房间里面。

　　仇人见面分外眼红！

　　更何况是三眼幽冥猿这样的畜生，看到赵传忠这个老仇人的时候，直勾勾的站在叶知寒身旁的三眼幽冥猿，嘶牙裂齿的就准备冲上去，将这个打伤过它的人生生撕裂了。

　　看到三眼幽冥猿的时候，原本就被紫宸吓得魂不附体的赵传忠，一屁股就坐到了地上。

　　而一旁的叶知寒，则是轻轻拍了拍三眼幽冥猿的脑袋，柔声道：“乖，不要闹了，我们还有事情要问他……”

　　听到叶知寒的安抚，三眼幽冥猿顿时也安静下来，只不过，那三只充满了死亡气息的眼睛，却是死死的盯住了赵传忠，似乎生怕他逃走了一般。

　　而现在，赵传忠是有苦难言，原本打算找个机会就逃走的，哪想，紫宸直接就把自己丢到了三眼幽冥猿的身边。

　　这只三眼幽冥猿到底有多变态，他可以说是一清二楚，别说自己现在只有一个人，就算把大总管一起叫过来，估计也不会是这只三眼幽冥猿的对手……

　　“嘶！”

　　回到酒肆外面的夏天、陈长生两人，看到酒肆这里竟然变得一片狼藉，还有不少人在奔走逃命，甚至，空气之中还弥漫着一股浓郁血腥味的时候，夏天也忍不住倒吸了一口凉气，傻傻的望着眼前那快要成为废墟的酒肆，一脸呆滞的道：“这里怎么了？”

　　夏天的话音才落下，就看到酒肆那个小厮，灰头土脸，一脸惊慌失措的从酒肆里面逃了出来，看到夏天，立马惊叫到：“天姐，赶紧离开这里吧！我们这里有一个很恐怖的怪物……”

　　“怪物？什么怪物？”夏天一脸茫然的望着小厮问道。

　　“别问了，怪物就是怪物，这里的好多人，都被那个怪物给杀了……”

　　听到“怪物”两个字的时候，一旁的陈长生，心神也是一动，赶紧追问道：“你说的怪物是不是身高百丈，全身都长满了黑色的鳞片？”

　　“对，没错……”

　　听到小厮描述的怪物，陈长生也重重的松了一口气，对着身旁的夏天，道：“不用担心，那是我大师兄幻化出来的太古异兽，不是什么怪物，大师兄和师傅都已经回来了，我们先进去再说吧！”

　　“恩！”

　　听完陈长生的话，夏天乖巧的点了点头，跟着陈长生就走了进去。

　　……


第587章 争那生机

　　“说吧！谁指使你们来的？”

　　回到房间里面的紫宸，面无表情的望着赵传忠问道。

　　早已经被三眼幽冥猿那凶狠的眼神吓得瘫软到地上的赵传忠，没敢隐瞒。

　　竹筒倒豆子一般的将自己知道的事情，一股脑的说了出来：“我们是‘黑暗王庭’的人，死在您手里面的那个人叫魏忠贤，是‘少皇府’的大总管，我叫赵传忠，是小皇子身边的一个偏将，指使我们去对付她的人就是小皇子，还有一个人，听说是小皇子身边的幕僚，具体身份我就不太清楚了，不过，可以肯定一点，小皇子对那个神秘的幕僚很尊崇，而且，和我们一起行动的大部分人，都是小皇子新招的那个幕僚带来的，甚至，就连搜索下落，布置陷阱都是那个幕僚亲力亲为布置的，我们只是负责将她抓回去交差，至于小皇子为什么要把她抓回去，我们就不得而知了……”

　　赵传忠说完，赶紧直起身子，一边磕头一边求饶道：“这位前辈，我已经把知道的所有事情都说出来了，求您饶我一条狗命，我保证，再也不会和前辈作对了，而且，前辈在这天下城里面，有任何的需要，都可以差遣小人去办，这里毕竟是‘天下城’，虽然没有完全掌控在‘黑暗王庭’的手里面，但是，黑暗王庭在这里盘踞了无数年，势力都已经渗透到了‘天下城’的每一个角落，我知道前辈的实力很强，但是，想要硬闯出这天下城，也不是明智之举，小人愿意安排人手，送前辈你们离开天下城……”

　　不等赵传忠点头如蒜的说下去，站在叶知寒身旁的紫宸，眼中闪过一道不加掩饰的杀意，冷声问道：“你说的小皇子是独孤俊杰？”

　　“独孤俊杰？”

　　听到紫宸直接提及慕容俊杰的名字，跪在地上的赵传忠也是微微愣了愣神，感受到紫宸那不善的眼神，立马道：“是的，指使我们来对付她的人就是小皇子独孤俊杰……”

　　听到果真是独孤俊杰整出来的幺蛾子，紫宸的脸上也闪过一丝冰冷的杀意，温柔的望着叶知寒，笑道：“你先在这里休息……”

　　不等紫宸说完，已经将全身上下的伤口都处理了一遍的叶知寒，直接站起身来，眉头微皱的望着紫宸，道：“你要去找独孤俊杰的麻烦？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，倒也没有刻意的隐瞒叶知寒，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，淡淡的道：“我和他的过节也不是一天两天了，本以为打断了他的两条腿，他就会安分一点，看来我还是错了，只有让他永远的消失在这个世界上，他才会安分下来，你受了伤，留在这里休息就可以了……”

　　“不，我和你一起去，你一个人去我不放心……”

　　叶知寒说完，看到紫宸眉头微皱起来，赶紧，道：“你放心吧！我身上的伤势已经恢复得差不多吧！而且有三眼幽冥猿在，就算是碰到武宗九重天后期的强者，敌不过，我也能够全身而退。”

　　叶知寒才说完，就看到走进房间里面的慕容星雨，神色平静的道：“好了，我陪你走一趟吧！”听到慕容星雨也要一起去的时候，紫宸也忍不住苦笑起来。

　　仇，一定要报。

　　而且，只要独孤俊杰一天不死，他就会整出更多的幺蛾子，这一次是叶知寒的运气好，有三眼幽冥猿在她的身边，如果下一次运气稍微差一点呢？这样的后果，根本就不是他愿意去承受的。

　　所以，在得知这一次的事情，是独孤俊杰整出来的之后，独孤俊杰这个名字，已经上了他的必杀名单。

　　架不住叶知寒和慕容星雨这两个女人的要求，紫宸最后也只得带着她们两个一起前往黑暗王庭的皇城，至于夏天和陈长生两人，则是被留在了酒肆这里。

　　黑暗王庭，皇城。

　　坐在后花园里面，一脸惬意的享受着几个婢女按摩揉捏的独孤俊杰，望了一眼头顶上的日头，目光落到身旁那个鬼面人的身上，一脸不爽的道：“你不是告诉本皇子，你的手底下有人深谙跟踪之道的高手，最多三天时间，就能够将那个杂碎的女人找出来么？这都第几个三天了，还没有半点消息？”

　　听到独孤俊杰的抱怨，站在一旁，完全就是一副不近女色姿态的鬼面人，抿了抿嘴唇，笑道：“她如果走得远了，我的人就算再怎么深谙追踪之道，也要慢慢的找，只要她一天没回这‘天下城’，我们就有机会，急什么？堂堂黑暗王庭的第一顺位继承人，难道连这么一点耐心都没有么？”

　　“耐心？”

　　独孤俊杰摇了摇头，一脸凶戾的道：“在其他的事情上面，本皇子的耐心或许不少，和这个人牵涉上关系之后，本皇子的耐心就所剩无几了……”

　　独孤俊杰才说完，就看到好几个黑暗王庭的侍卫，跌跌撞撞的闯了进来，一边闯一边叫道：“小皇子，不好了……”

　　看到那几个惊慌失措的侍卫，坐在疾风轮椅上面的独孤俊杰，眉头也微皱起来，呵斥道：“哼！本皇子以前就告诉过你们，遇事要沉着冷静，做到泰山崩于顶而面不改色，看样子你们没有一个人记住本皇子的话了，过几天，你们几个人全部都去边关那边报道吧！”

　　听完独孤俊杰的话，领头的那个侍卫脸色也是猛然一变，当下也顾不得独孤俊杰的惩罚是不是过于严苛了一点，赶紧道：“小皇子，我们原本已经在‘天下城’的外面，堵住了那个女人，奈何，她的身边有一只战斗力很强的凶兽，一不小心，就让她逃回了天下城，于是我们继续追上去，追到了她落脚的那个酒肆，又有一头数百丈高的怪兽冲了出来，将我们杀了一个落花流水，就连大总管都死在了他的手里面，赵传忠也落到了他的手里面，应该已经背叛了小皇子……”

　　“什么？”

　　听到这么多人，连一个女人都抓不住，还让他逃了，独孤俊杰气得一张脸瞬间变得铁青起来，如果不是双腿不方便，估计早就站起来，冲过去踹这几个侍卫一脚了，倒是一旁的鬼面人，听到他们的人，竟然没能生擒活捉住叶知寒，倒也没有太过于愤怒。

　　而是淡淡的开口，询问道：“你说的那个数百丈的怪兽，是什么样子的？”

　　听完鬼面人的话，跪在地上的那个侍卫也是微微一愣，不过，都也没敢隐瞒，而是直接将紫宸幻化出来的太古异兽形容了一遍，听完这个侍卫的回答，鬼面人的脸色也是一阵巨变。

　　深吸了一口气，望着独孤俊杰，道：“那个怪兽不是别人，正是我们两个处心积虑都要对付的紫宸，看样子，你让人去追杀他女人的事情，多半已经败露了，我要是你，就马上将所有‘黑暗王庭’的高手全部调配过来，保护你自己的安全……”

　　听完鬼面人的话，坐在疾风轮椅上面的独孤俊杰，不以为意的摆摆手笑道：“急什么？这里是我们‘黑暗王庭’的皇城，就算他知道，是我派人去对付他女人的，又能够怎么样？难道他还敢闯入我们黑暗王庭的皇城对我动手不成？”

　　“这可说不准。”鬼面人摇了摇头，眉头紧锁的道。

　　“你放心吧！这里是我们黑暗王庭的皇城，别说他只是区区九州魔院的弟子，就算是陆鲲鹏那个老东西亲自来，也不敢在我们‘王庭’的皇城里面闹事，简直就是……”

　　独孤俊杰还没有说完，就听到远处传来一声声的厮杀声和吼叫声，等他错愕了两三个呼吸的时间，就看到，黑压压的一大群黑暗王庭的侍卫，竟然在节节败退。

　　而且，方向正是自己所在的这个方向，不光是独孤俊杰，就连一旁的鬼面人也傻眼了，他也没有想到，紫宸那个小王八蛋，尽然敢真的敢闯进“黑暗王庭”的皇城里面来对付独孤俊杰。

　　看到独孤俊杰还处在错愕当中，一旁的鬼面人，怒其不争地骂道：“还不赶紧将你们‘黑暗王庭’的高手，全部都调配过来，你真打算等他打上门来，然后眼睁睁的看着自己死在他的手里面？”

　　听到鬼面人的提醒，独孤俊杰这才清醒过来，当下也顾不得什么姿态、风度之类的。

　　直接对着自己身旁的一个小太监，声音尖锐地叫道：“你马上去通知父皇，就说有人闯进我们的‘皇城’来闹事，请他快一点赶过来，要不然，就等着给我和其他那些皇兄、皇弟的收尸吧！”

　　听完独孤俊杰的吩咐，这个小太监也不敢迟疑，回了一声“是”之后，立马就向另外一个方向跑了过去。

　　而下一刻，呆在后花园里面的独孤俊杰和鬼面人，也看到了紫宸那百丈高的身躯，看到紫宸那独特得不能够再独特，鬼面人也忍不住倒吸了一口凉气，望着独孤俊杰道：“的确是紫宸，我见过他幻化成太古异兽的模样，就是眼前这般样子……”

　　听完鬼面人的话，独孤俊杰没好气的道：“不用你说我也知道，我现在问你，既然对方都已经打上门来了，我们应该怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩，还能够怎么办？”鬼面人一脸平静的道：“以我对他的了解，就算你逃到天涯海角去，他也绝对不会放过你个差一点害死他女人的罪魁祸首，所以，我们唯一能够做的就是，将他留在你们独孤家的皇城里面，斩杀掉，这样我们才能够有一线生机……”

　　……


第588章 冥王叹息

　　“冥王叹息……”

　　一个古老、沧桑的叹息声从紫宸的嘴里发出来。

　　顿时，就看到一尊山岳那般巨大的虚影，浮现在他的背后，身高足有数百丈的紫宸，用力一跺脚，就看到一股黑色的光晕，以他为中心，如同水波一般的弥漫出去。

　　周围那成千上万的“黑暗王庭”侍卫，才触碰到这些黑色的光晕，就纷纷化作一堆白骨，散落得一地都是。

　　看到这一幕，坐在疾风轮椅上面的独孤俊杰，脸色也是一阵狂变，双手死死的抓住疾风轮椅两边的把守。

　　狰狞可怖的咆哮道：“他修炼的到底是什么术法？为什么会这么强大？就算是我们‘黑暗王庭’的藏宝洞里面，也找不到如此恐怖的术法吧！”

　　听到独孤俊杰的咆哮，一旁的鬼面人，沉吟了片刻，冷声道：“战祖术法。”

　　“战祖术法？”

　　听到“战祖术法”这几个字的时候，原本还处于暴怒之中的独孤俊杰，顿时冷静下来，瞳孔里面也闪过一丝惊骇的神色。

　　满脸不可思议的望着身旁的鬼面人，声嘶力竭地问道：“那些战祖的术法、兵刃、法宝不是早已经消失在历史的洪流之中了么？为什么会重现人间？”

　　听到独孤俊杰的愤慨，一旁的鬼面人，脸上也闪过一丝不易察觉的讥笑神情，淡淡的道：“战祖的法宝、兵刃有没有遗留在人间我不知道，不过，很多的武技术法倒是流传了不少下来，我记得，你们‘黑暗世界’的慕容老鬼，修炼的就是金之战组的术法，还有四大家族里面，也保留了一些各大战祖的术法，这没有什么好奇怪的，如果我没有看错的话，他修炼的应该是暗之战祖的术法，只可惜，他的修为太低，根本就发挥不出这一门战祖术法真正的威力，要是换做武宗九重天大圆满境界的强者来施展这一门术法，一脚下去，别说区区一个‘黑暗王庭’的皇城，就算是整个‘天下城’恐怕都要灰飞烟灭……”

　　听完鬼面人的话，独孤俊杰也忍不住倒吸了一口凉气，看到越来越多的侍卫开始溃逃了，坐在疾风轮椅上面的独孤俊杰，这一次是真的怕了。

　　他很清楚，如果让紫宸冲杀过来，恐怕自己今天就真的是凶多吉少了。

　　当下也顾不得什么皇家颜面了，直接对着周围那些畏畏缩缩的侍卫，疯狂的咆哮道：“所有人换成破魔箭，将他射杀掉，谁能够将他射杀掉，本皇子赏他五十万紫元丹和一件上品仙器，所有参战的人，等大战结束之后，本皇子也会赏他一万紫元丹，溃逃者，一缕杀无赦……”

　　都说重赏之下必有勇夫，这句话倒也不错。

　　独孤俊杰的命令才颁布下来，就看到越来越多的“黑暗王庭”的侍卫，取出了自己的破魔箭，纷纷瞄准了战场上面所向睥睨的紫宸。

　　只听见一个“放”字，然后就看到成千上万的破魔箭，一齐向紫宸射杀过去……

　　“砰！砰！砰！”

　　一支支的“破魔箭”准确无误的射在紫宸的身上，顿时就看到紫宸身上那乌黑发亮的鳞片，也开始翻飞起来，跟在后面的慕容星雨，也没有想到，“黑暗王庭”的这些破魔箭，威力竟然恐怖到这个地步，竟然连紫宸这种防御力变态得令人发指的人，都抵挡不住这些破魔箭的攻击。

　　看到身旁的叶知寒，一转身就准备冲杀上去，慕容星雨赶紧一把抓住她的手腕，凝声道：“以你现在的实力修为，就算冲上去也救不了他，只是平白无故的添上一条性命……”

　　慕容星雨说完，心神一动，一个拇指大小的金钟，从她的识海里面飞了出来，手指在金钟上面轻轻一点，冷声道：“‘皇极钟’，去吧！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　拇指大小的“皇极钟”发出一连串“嗡嗡嗡”的声响，直接就向紫宸飞了过去。

　　来到紫宸头顶上的时候，这个原本只有拇指大小的皇极钟，瞬间就暴涨了数百倍，散发出一层金色的光幕，将紫宸的整个身躯都笼罩起来。

　　无数的破魔箭射到光幕上面，发出一阵“啪啪啪”的声响之后，冒出一股黑烟就消散得干干净净。

　　看到慕容星雨随随便便的祭出一件法宝出来，就抵挡住了那成千上万的破魔箭。

　　站在独孤俊杰身旁的鬼面人，脸色也是一沉，眯着眼，一脸淫亵的望着慕容星雨那孤芳自赏的容颜。

　　冷笑道：“不愧是一身是宝的慕容星雨，身上的每一件宝物都是非同寻常啊！如果没有你插手，用不了半个时辰，这个小子就会彻底的脱力被我生擒活捉住，可惜，被你那皇极钟给破坏了，总有一天，你和你身上的宝物，都会属于我的。”

　　“嘶！”

　　看到自己身上的伤势，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，嘀咕道：“不愧是‘黑暗王庭’盛名已久的破魔箭，没想到连我这太古异兽的身躯，竟然都抵挡不住这些破魔箭的攻击，如果没有慕容插手，我今天想要斩杀掉独孤俊杰，还真不是一件容易的事情，只可惜，身化太古异兽，对天力的消耗实在是太大了，如果没有受伤，倒是能够支撑一炷香的功夫，而现在，最多小半炷香，我身上的天力就会消耗得一干二净了吧！”

　　感受到自己身体里面的天力，像是被卷进一个无底洞一般的在消耗，紫宸也不敢在用这太古异兽的身躯来消耗了。

　　身影一晃，就恢复了本来的形态，心神微微一动，识海里面的落日弓就浮现到他的手上，拇指在弓弦上面轻轻一扣，就看到一支手臂粗细的箭矢，瞬间浮现出来。

　　看到“黑暗王庭”的那些侍卫，还在消耗他们的破魔箭，只可惜，有了慕容星雨的“皇极钟”，没有一支破魔箭能够射到他的身上。

　　“比箭术么？现在就让本公爷来教一教你们，什么才是真正的箭术……”

　　“嗖！”

　　紫宸的手指轻轻一松，只听见“嗖”的一声，就看到那支手臂粗细的箭矢，破空而出的射到了所有人的头顶上。

　　坐在疾风轮椅上面的独孤俊杰，还没来得及嘲讽紫宸这种箭术也敢拿出来丢人现眼，就听见他的一个护卫惊呼道：“小皇子，小心……”

　　“啪！啪！啪！！”

　　漫天的箭矢就像是雨滴一般的射落下来，大部分的宫廷侍卫还没有反应过来，就被这些从天而降的箭矢给射成了塞子。

　　一瞬间，就看到“黑暗王庭”的这些侍卫，像是海浪那般，一片接一片的倒在了地上，惨叫连连，尸横遍野。

　　看到紫宸一出手，竟然就射杀了这么多的宫廷侍卫，独孤俊杰的一双眼睛都变得红肿起来。

　　而一旁的鬼面人，脸色也开始凝重起来，原本，他只想独孤俊杰手底下的这些侍卫，冲上去拖延住紫宸他们，等黑暗王庭的高手过来，再一并解决掉紫宸这些人。

　　只是，他做梦都没有想到，黑暗王庭的这些侍卫，如此的不堪一击。

　　看到紫宸顶着慕容星雨的那个“皇极钟”，一步步走过来的时候，深吸了一口气的鬼面人，目光落到了独孤俊杰的身上，冷声道：“你们‘黑暗王庭’的高手，还要多久才能够赶过来？”

　　听到鬼面人的提醒，一双手死死抓住疾风轮椅的独孤俊杰，浑身也是一颤，来不及再去心疼那些死在紫宸手里面的宫廷侍卫，一双眼睛满含紧张的望着身旁的鬼面人，声音尖锐的道：“快了，只要在拖住他一时半刻，我们‘黑暗王庭’的所有高手就能够赶过来了，你也不想功亏一篑吧！”

　　听到独孤俊杰那拙劣的激将法，鬼面人的嘴角闪过一丝阴冷的笑意，不急不缓的道：“你放心，我和你们独孤家那些贪生怕死的废物不一样……”

　　鬼面人说完，不再理会身旁的独孤俊杰，而是神色平静的等着紫宸、慕容星雨几人的到来，而坐在疾风轮椅上面的独孤俊杰，听到鬼面人不会率先逃走的时候，整个人也如释重负的松了一口气。

　　他手底下的高手，基本上已经被紫宸杀得七七八八了，现在只剩下两个武宗九重天中期的武者，还贴身在他身边保护他的安危，已经见识到紫宸实力的独孤俊杰很清楚，如果鬼面人逃了，自己这个瘸子就真的无路可逃了。

　　带着慕容星雨几人走到独孤俊杰前面的紫宸，扫了身旁的鬼面人一眼，视线落到了独孤俊杰的身上，嘴角含笑的道：“看来，打断了你的两条腿，还没有让你幡然醒悟过来，就好像你是‘黑暗王庭’的皇子，皇位未来的继承人，很多的平民百姓都招惹不起你，同样的道理，也有很多的人，是你招惹不起的，你千不该万不该，不应该对我的女人动手……”

　　紫宸说完，转过头望着一旁的鬼面人，微微笑了笑，道：“你就是自告奋勇给独孤俊杰出主意来对付我的幕僚吧！”

　　听到紫宸的询问，全然无所畏惧的鬼面人，笑着点了点头，道：“不错，看样子你抓住的那个人，已经把他知道的所有事情全部都告诉你了。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，有些惋惜的道：“可惜，他对你的了解太少了，我们之间有仇？”

　　“有。”

　　鬼面人点了点头，继续道：“而且，还很深。”

　　有仇？还很深？

　　听到这个答案，紫宸也陷入了回忆当中，一时之间，还真想不起来，自己什么时候招惹过这么一个鬼面人，微微笑了笑，轻言细语的道：“既然你不想以真面目示人，我也不问了，反正，过了今天，我们之间也就没有仇怨了……”

　　……


第589章 大傀儡术

　　“落日弓……”

　　站在独孤俊杰和鬼面人前面最多五十米的紫宸，突然拉开手中的落日弓，瞄准了对面的鬼面人。

　　已经见识过紫宸这落日弓威力的鬼面人，看到他竟然第一个出手对付自己，脸色也是一阵巨变。

　　不等紫宸的箭矢从落日弓上面射出来，鬼面人身上的衣袍也开始无风自动起来，一双眼睛怨毒的盯着紫宸那张轮廓分明的脸庞，冷声道：“想要杀我，没有那么容易……”

　　急速后退了上百米的鬼面人，衣袖一挥，顿时就看到十几个目光呆滞的身影，出现在他面前。

　　一连串的复杂手印落下，就听到鬼面人那沙哑的声音，冷声道：“大傀儡术……”

　　“哗啦啦！”

　　十几个目光呆滞的武者，突然仰起头，直视着对面的紫宸，一起向紫宸冲了过去。

　　而紫宸手中的落日箭也几乎在同一时间射向远处的鬼面人，冷声道：“三星连珠……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三支箭矢一前一后的瞄准了鬼面人的身影。

　　“砰！”

　　眼看，第一支箭矢就要射中鬼面人的时候，一个傀儡突然挡在了鬼面人的身前，锋利无比的落日箭，竟然没能射穿这个傀儡，而是直接就在这个傀儡的身上，爆出了一团耀眼的白光。

　　剩下的两支箭矢，也都被另外的傀儡拦了下来。

　　看到紫宸的箭术，还没有达到惊天地泣鬼神的地步，躲在几个傀儡背后的鬼面人，也重重的松了一口气。

　　嘴角上扬，露出一丝讥笑神情的望着对面的紫宸，冷笑道：“看来，你的箭术也不过如此嘛！现在，就让你真正的体会一下，我这一门大傀儡术的威力，为了制作这些傀儡，我足足耗费了十几年的时间，希望我的这些傀儡，不会让你失望……”

　　十几个体型壮硕的傀儡，同时向紫宸蜂拥过去，犹如疾风骤雨一般的攻击，纷纷落到紫宸的身上。

　　这些傀儡虽然表面上看起来呆滞无神，但是，手底下的动作却是迅猛无比。

　　结结实实的承受了其中一个傀儡的一拳，紫宸顿时也感觉到，自己身上的鳞片，竟然也开始龟裂起来。

　　可想而知，这些傀儡一拳下来的力量有多恐怖。

　　当下也不再和这些傀儡硬碰硬，而是一招“缩地成寸”的术法，就出现在其中一个傀儡的背后，那只布满了黑色鳞片的右手，一拳轰在这个傀儡的背心上。

　　只听见“噗嗤”一声沉闷的声响，从这个傀儡的身上发了出来，然后就看到这个傀儡直接飞扑出去几十米远。

　　紫宸的全力一拳，何止千龙之力？

　　原本以为自己全力一拳轰击在这个傀儡的身上，就算不能够将这一具傀儡打爆成一团血雾，最起码也能够让它散架，却不想，这个傀儡在地上滚了几圈之后，又完好无损的站了起来。

　　看到这一幕，紫宸的脸上也闪过一丝呆滞的神情。

　　倒是躲在远处的鬼面人，看到自己辛辛苦苦炼制了这么多年的傀儡，展现出如此恐怖的力量，嘴角也浮现出一抹难以压抑的笑容。

　　而同样没有参与到战场上面去的叶知寒，看到这些傀儡的实力，也忍不住倒吸了一口凉气，道：“这些傀儡好强悍……”

　　听到叶知寒的评价，一旁的慕容星雨摇了摇头，道：“强悍的不是这些傀儡，而是那个修炼了大傀儡术的鬼面人，这些傀儡身前都是实力强横的武者，被他炼制成傀儡之后，终日都要泡制一些仙草，增强肉体的坚韧和力量，换句话说，这些傀儡就跟一般的法宝差不多，而操控这些法宝的鬼面人，只要他不死，那么，这些傀儡就不会死，除非用大法力摧毁这些傀儡，只不过，这些傀儡已经炼制到了中品仙器的地步，就算是‘武宗九重天’后期的强者，恐怕也摧毁不了这些傀儡……”

　　“那怎么办？”听完慕容星雨的话，叶知寒的脸色也是一变，如果连武宗九重天中期的强者，都无法摧毁这些傀儡的话，紫宸就更加不可能摧毁这些傀儡了。

　　虽说，以这些傀儡的力量，想要斩杀掉紫宸，也不是一件容易的事情，但是，再这样拖下去，紫宸也会被活活的拖死。

　　听到叶知寒的询问，慕容星雨也陷入了沉默当中。

　　一时之间，她也不知道该怎么对付这些傀儡，即便是她出手，恐怕也无法将这些傀儡摧毁掉。

　　而跟着叶知寒一起来到皇城里面的三眼幽冥猿，在看到这些傀儡过后，一双碧绿色的眼睛也瞪圆了，张开嘴，口水滴答滴答的滴落下来。

　　看到有一个傀儡，被紫宸一拳轰了过来，三眼幽冥猿的第三只眼睛突然张开，一只深灰色的眼睛，里面散发着无边无际的死亡气息。

　　不等叶知寒反应过来，就看到着只三眼幽冥猿，尖叫着就向其中一个傀儡冲了过去。

　　“什么东西？”

　　看到那只三眼幽冥猿，远处的鬼面人也是微微一愣，还没有反应过来，就看到体型暴涨了好几倍，比他的这些傀儡最起码要大上两三倍的三眼幽冥猿，纵身一跳，就将靠近它的这个傀儡扑倒在了地上，一张口，就咬在了这个傀儡的脖子上。

　　“嘎嘣”一声，愣是从这个傀儡的身上咬了一块肉下来，直接就吞了下去。

　　看到这一幕，鬼面人也傻眼了。

　　自己这些傀儡有多强大，他比所有人都清楚，别说是一只凶兽，就算是一件上品仙器，想要摧毁这些傀儡，都不是一件容易的事情。

　　但是，此刻自己的这些傀儡，却被一只有点像是三眼幽冥猿的凶兽，几口就吞了一大半下去，不光是鬼面人，就连慕容星雨，看到三眼幽冥猿的动静，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　冷声道：“你的这只三眼幽冥猿不简单……”

　　听到慕容星雨的评价，心底总算是松了一口气的叶知寒，轻轻点了点头，道：“这只三眼幽冥猿和普通的三眼幽冥猿有些不同，严格意义上说，这只三眼幽冥猿已经不是十大凶兽里面的生物了，而是一只异兽，现在展现出来的力量比起一般的三眼幽冥猿强大了最少五六倍，至于以后，就不知道了……”

　　“嘎嘣！”

　　短短二十几个呼吸的时间，就看到三眼幽冥猿，把它扑倒的那个傀儡，一块块的吞了下去。

　　站直身体的三眼幽冥猿似乎还没有吃够，咆哮一声，又向另外一个傀儡冲了过去。

　　看到自己辛辛苦苦炼制的傀儡，就这样被三眼幽冥猿解决了一个的时候，鬼面人的一张脸也变得狰狞起来。

　　要知道，他的这些傀儡，真说起来，威力足以堪比那些中品的仙器了，辛辛苦苦炼制了这么多年，今天还是第一次拿出来。

　　没想到，拿出来还没有秀够，就在这只畜生的手里面折损了一只，不等三眼幽冥猿冲过来，鬼面人的手臂轻轻一晃，冷声道：“畜生，你找死……”

　　说完，就看到三只傀儡，同时向三眼幽冥猿冲了过去。

　　三眼幽冥猿毕竟是上古十大凶兽里面凶名赫赫的存在，即便是看到三个傀儡同时冲过来，也没有一丝一毫的畏惧，对着其中一个傀儡就冲了上去，抱住这个傀儡就开咬。

　　“砰！”

　　另外两个傀儡，也在同一时间冲到了三眼幽冥猿的身旁，一拳砸在三眼幽冥猿的胸口上，发出“铛”的一声巨响，这些傀儡的力量，大得连紫宸身上的鳞片都能够打龟裂，可想而知，恐怖到了一个什么地步。

　　两只傀儡的拳头，同时砸在三眼幽冥猿的身上，直接就将三眼幽冥猿砸得倒飞出去。

　　痛得三眼幽冥猿一阵嘶牙裂齿的怪叫，而这些蕴含着无比死气的傀儡，对于三眼幽冥猿来说，似乎就是一种得天独厚的美食一般。

　　所以，三眼幽冥猿即便痛得嘶牙裂齿，也没有放弃这些傀儡，从地上打了一个滚，站起来又向这些傀儡冲了过去。

　　而全身都偶包裹着漆黑鳞片的紫宸，此刻也不好受。

　　被五六个傀儡包围起来，一时之间也是手忙脚乱，甚至，身上好几个地方，都被这些傀儡打得鳞片龟裂了。

　　看到鬼面人的身边，还有好几个傀儡，紫宸的一颗心也沉到了谷底。

　　无论是鬼面人，又或者是独孤俊杰、田龙这样的纨绔子弟，背后都拥有千百年沉淀的底蕴。

　　而他，和这些人比起来，就像是初出茅庐的青年一般，就连身上唯一的法宝，都是慕容星雨才帮他炼制的，深谙防守之道的紫宸，硬抗了小半炷香的功夫，才咬着牙冷哼道：“妈的，我不信你们这些傀儡都是铜墙铁壁……”

　　已经打定主意的紫宸，心神一动，慕容星雨给他炼制的那把五行神兵，瞬间就浮现出来，这一次没有凝聚成青龙偃月刀，而是凝聚成了一把长剑。

　　看到其中一个傀儡冲过来，他这一次也没有一味的避让，而是举起手中的长剑，对着这个没有半点知觉的傀儡的眼睛就刺了进去。

　　无论是武宗九重天大圆满境界的武者，还是这些没有半点生命气息的傀儡，眼睛都是他们最薄弱的地方。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到紫宸的长剑，直接就刺进了这个傀儡的眼睛，一股“吞噬之气”顺着长剑进入到这个傀儡的身体里面。

　　一开始的时候，紫宸也试过用自己的吞噬之气来对付这些傀儡，只不过，收效不大。

　　想要将这些傀儡吞噬得连渣滓都不剩一点，没有十天半个月根本就不可能，但是，这些吞噬之气一旦进入到这个傀儡的身体里面，结果就大不一样了……

　　……


第590章 皇帝出场

　　鬼面人炼制的这些傀儡，都只是一些死物，就算身体淬炼得再如何的坚韧，内在也是弱的一塌糊涂。

　　就算那些武宗一重天、二重天的武者，五脏六腑也比鬼面人炼制的这些傀儡要强很多倍。

　　所以，紫宸的吞噬之气一旦进入这些傀儡的身体里面，一阵搅和之后，就看到这些连上品仙器都很难摧毁的傀儡，瞬间化作一团团的血雾。

　　看到自己总算是找到了可以克制这些傀儡的办法，身处在战场上面的紫宸，也重重的松了一口气，手起剑落，最多十几个呼吸的时间，就看到围在他身边的那几个傀儡，纷纷爆成了一团团的血雾。

　　至于三眼幽冥猿对上的那三个傀儡，也好不到哪里去，其中的两个，已经被它那一口锋利的牙齿啃得七零八落，倒在了地上，剩下的那个，也被三眼幽冥猿追得无所遁形……

　　看到这样的情形。

　　鬼面人傻眼了，眼中满是呆滞和骇然的神情。

　　要知道，这大傀儡术可不是一般的术法，而是战祖秘法，修炼到高深的境界，只要虚空一点，就能够将那些境界比不上自己的武者，顷刻之间就变成自己的傀儡。

　　而现在，鬼面人的境界显然不够，这一门大傀儡术也才修炼到入门的境界，只能够控制这些炼制好的傀儡。

　　看到全身鳞片重新长出来的紫宸，向自己冲杀过来，鬼面人的脸色瞬间变得苍白起来。

　　原本，这些刀枪不入的傀儡就是他最大的依仗，他很自信，别说紫宸，就算是慕容星雨亲自出手，想要破掉自己炼制的这些傀儡，也是不可能的事情。

　　而且，他也没有想过，要用这些傀儡来击杀慕容星雨他们，而是尽量的拖延时间，等“黑暗王庭”的高手过来击杀掉慕容星雨他们，才是他最终的目的。

　　而现在，紫宸找到了破解这些傀儡的办法，显然超乎了他的预料，甚至完全打乱了他的计划……

　　“全部一起上……”

　　鬼面人单手一挥，就看到围绕在他四周的那几个傀儡，也同时向紫宸冲了过去，虽然知道，这些傀儡也不会是紫宸的对手。

　　但是，对于他来说，能够拖延片刻也是好的，虽然有些心疼，自己辛辛苦苦炼制了十多年的傀儡，竟然就这样毁在了紫宸的手里面，却也知道，现在如果舍不得丢弃这些傀儡，死的人就有可能是自己了。

　　当下也顾不得再去管这些傀儡，而是转身来到独孤俊杰的身旁，一脸铁青的望着疾风轮车上面的独孤俊杰，冷声道：“你们独孤家的高手，还要多久才能够赶过来？要是再不过来，就别怪我把你一个人丢在这里了……”

　　听完鬼面人的话，独孤俊杰的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，咬紧牙关道：“应该快了……”

　　“快了是多久？”鬼面人追问了一句，眼角的余光扫了一眼紫宸和三眼幽冥猿所在的方向，看到又有两个傀儡死在了紫宸的手里面，到现在为止，已经只剩下三个傀儡了。

　　所幸的是，三眼幽冥猿的灵智还没有完全打开，只知道吞噬开始那几个傀儡，而没有第一时间冲上来帮紫宸，解决剩下的三个傀儡。

　　要不然，他估计也只有转身就逃的份了。

　　听到鬼面人的追问，一脸苦涩的独孤俊杰，张了张口，却不知道该怎么回答他的话，就在鬼面人准备舍弃独孤俊杰，暂时先离开的时候。

　　就看到，皇城的头顶上，一大团乌云笼罩过来，接着就是一连串金戈铁马的声响，从乌云里面散发出来。

　　看到那团“乌云”，坐在疾风轮车上面的独孤俊杰，脸上顿时也是一喜，一脸激动地叫道：“来了，我们独孤家的人来了，是我父皇亲自带人过来的……”

　　听完独孤俊杰的话，目光停留在那团乌云上面的鬼面人，嘴角也泛起了一丝戏虐的笑容，心神一动，就将剩下的三个傀儡收了回来，望着对面的紫宸，讥笑道：“紫宸，你竟然敢毁了本皇子这么多的傀儡，今天这一笔账本皇子暂且先帮你记下了，不过，你今天的对手不是我，而是独孤家族的人，本皇子就先走一步了……”

　　听完鬼面人的话，紫宸的眉头也是紧紧一皱，一招缩地成寸的术法，就来到鬼面人的身前，举起手中的长剑，对着鬼面人的眉心处就刺了过去……

　　“哗啦啦！”

　　就在紫宸这一剑快要刺中鬼面人的眉心时，一个黑影，瞬间覆盖到鬼面人的身上，一晃眼，就看到鬼面人的身体，已经出现在百米之外。

　　不光是那个覆盖在鬼面人身上的黑影，只是一眨眼的功夫，就看到又有十几个身影，出现在鬼面人的周围。

　　看清楚这十几个千奇百怪的身影，紫宸的脸色也是微微一变，冷声道：“浊月？”

　　听到紫宸一口就叫出了自己的名字，带着面具的浊月也没有流露出半点惊讶的神色，缓缓将自己脸上的面具取了下来，露出他那张苍白俊美的脸庞。

　　讥笑道：“没想到，短短时间不见，你的实力竟然提升了这么多，还真是让我大吃一惊啊！等下一次我们再碰到的时候，本皇子一定将你炼制成我的傀儡……”

　　浊月说完，对着身旁的十几个“万妖国”的强者，冷声道：“好了，我们走吧！”话音一落，就看到浊月带着“万妖国”的这些高手，顷刻之间就消失在了皇城里面。

　　“万妖国的人？”

　　坐在轮椅上面的独孤俊杰傻眼了，他做梦都没有想到，这个带着鬼脸面具，和自己同仇敌忾一起对付紫宸的人，竟然是“万妖国”的三皇子浊月。

　　想到自己竟然被这个“万妖国”的皇子坑了一把的时候，独孤俊杰的一张脸已经变得惨白起来。

　　现在，黑暗世界和万妖国打得你死我活的，如果让黑暗世界的人知道，自己和“万妖国”的三皇子有联系，后果绝对不堪设想。

　　到时候，不光是自己，就连整个“黑暗王庭”，恐怕都会受到殃及。

　　短短片刻的时间，就看到那团遮天蔽日一般的乌云，落到了皇城的后花园里面，一个身穿五爪金龙袍的中年男人，带着浩浩荡荡的一大群“黑暗王庭”的高手，一步步从乌云里面走了出来。

　　目光在独孤俊杰的身上停留了片刻，就转过头望向不远处的慕容星雨，眉头微皱的，道：“慕容，这里是朕的黑暗王庭，不是九州魔院，公然带着人到我们‘黑暗王庭’的皇城里面来闹事，还要杀我独孤风云的儿子，是不是太过分了一点？看在大家都是黑暗世界的人，只要你马上带着你的人离开我们‘天下城’，发誓永远不踏足天下城半步，朕就不和你计较了……”

　　“父皇，不能够放他们走……”

　　这时候才从呆滞当中清醒过来的独孤俊杰，想到如果让黑暗世界的人，知道今天的事情，到时候，绝对是整个黑暗王庭的灾难。

　　深吸了一口气，望着独孤风云，一脸苦涩的道：“父皇，我上了‘万妖国’浊月的当，如果让他们活着离开了‘万妖国’，将今天的事情禀报给黑暗世界的人，恐怕，我们黑暗王庭到时候就要……”

　　听完独孤俊杰的话，一向沉着冷静的独孤风云，脸色也是微微一变，就连独孤俊杰都知道，这件事情的严重性。

　　更何况是他这个霸占着黑暗王庭皇帝宝座的人，眼中闪过一丝冰冷的杀机。

　　不过，似乎考虑到慕容星雨本身的实力也不弱，倒也没像独孤俊杰这般的不知轻重，直接对慕容星雨三人动手，心神急转，笑望着慕容星雨，淡淡的道：“慕容，你该不会认为我独孤风云和‘万妖国’那边的人有勾结吧！”

　　“这是你的事，与我无关。”

　　慕容星雨面无表情的回了一句，冷冷的道：“你的儿子三番五次找我弟子的麻烦，甚至，不惜和‘万妖国’的人勾结在一起，都要除掉我的弟子，今天，我是来给我弟子讨回一个公道的……”

　　“公道？”

　　本身实力已经达到武宗九重天后期，只差一步就是武宗大圆满境界的独孤风云，背负着双手，云淡风轻的道：“俊杰，废了你这两条腿的人就是他？”

　　听到独孤风云的询问，独孤俊杰的眼眶顿时也是一红，用力的点了点头，哽咽的道：“是的，父皇，就是他废了儿臣的两条腿，让儿臣只能够坐在这个疾风轮车上面……”

　　听完独孤俊杰的话，独孤风云微微点了点头，反手一巴掌甩在了独孤俊杰的脸上，只听见“啪”的一声，就看到，独孤俊杰连同他的疾风轮车一并飞了出去，足足飞出去一两百米远，才落到草坪上面。

　　完全没去理会独孤俊杰死活的独孤风云，拍了拍手上的尘土，不急不缓的道：“好了，你要的交代我已经给你脸，当然，他是不是和‘万妖国’的人勾结在一起，朕自会调查清楚，现在，该轮到你给朕一个交代了吧！你的弟子打断了我儿子的一双腿，现在，只要你打断你弟子的一双腿，我们之间的恩怨就到此为止了……”

　　看到独孤俊杰挣扎着想要爬起来，几个“黑暗王庭”的侍卫，赶紧将他搀扶起来。

　　被独孤风云一巴掌打懵了的独孤俊杰，才流露出一脸委屈的神情，就听到了独孤风云的这番话，脸上的委屈顿时一扫而空。

　　满脸怨毒的望着远处的紫宸，冷笑道：“紫宸啊紫宸，我承认你很厉害，你那个臭婊子师傅也很厉害，现在，我父皇要替我出头了，我看你今天怎么走出我们独孤家的皇城，等你的两条腿也被废了，到时候，本皇子一定会慢慢玩死你，让你知道，什么才是真正的永不超生……”

　　……


第591章 寒冰玉尺

　　看到独孤风云眼中那一抹一闪而逝的凶光，不动声色的走到紫宸身旁的慕容星雨，面无表情的望着对面的独孤风云，淡淡的道：“独孤风云，我劝你最好不好作茧自缚……”

　　从小就在黑暗世界里面长大，又在九州魔院里面呆了这么多年的慕容星雨，自然清楚，像独孤风云、陆鲲鹏这些各大势力的巨头，没有一个是易与之辈，一个个不仅心思缜密，而且还心狠手辣，要不然，恐怕也成不了一方巨头。

　　特别是这个独孤风云，权谋、心机在黑暗世界座下的四个巨头里面，都是出类拔萃一般的存在。

　　毕竟，独孤风云是一代皇帝，权谋这些用得比其他几个巨头都要多很多。

　　看到独孤风云眼中那一闪而逝的杀机，慕容星雨的心底也是一片透明，她很清楚，因为独孤俊杰的一句话，独孤风云已经动了杀机。

　　而站在对面的独孤风云，听完慕容星雨那一句“作茧自缚”的时候，也忍不住笑了起来。

　　闲庭信步一般的向慕容星雨和紫宸走了过来，一边走一边道：“早就听闻，九州魔院‘丹阁’的慕容星雨和黑暗世界的慕容家有着千丝万缕的关系，而且，你还有一个绰号，好像叫什么多宝慕容还是什么的，今天，朕也想要见识一下，多宝慕容的身上，到底有多少的宝贝……”

　　独孤风云说完，单臂一震，顿时，就感觉整个“皇城”里面的气温都变得骤冻起来。

　　漫天白雪纷飞，就连地面上，都结了一层厚厚的冰霜。

　　远处的独孤俊杰，更是冷得打了一个寒颤，对着周围的几个宫廷侍卫吼道：“你们几个傻站在这里干嘛？还不赶紧带本皇子离开这里？”

　　听到独孤俊杰的提醒，几个搀扶着独孤俊杰的宫廷侍卫，这才赶紧将独孤俊杰带到了后花园的外面。

　　一些实力不济的宫廷侍卫，也早在地面还没有结冰之前，就已经躲得远远的了，生怕一不小心被独孤风云的攻击给殃及了池鱼。

　　不光是“黑暗王庭”的这些宫廷侍卫，才将最后一个傀儡的尸体吞噬得干干净净的三眼幽冥猿，在天降大雪的时候，也冷得浑身一颤，嘴里发出一声猿猴的尖叫，整个身体瞬间就缩小了好几倍，变成一般猴子的大小，尖叫着向叶知寒飞奔过去，一溜烟的爬到了叶知寒的脖子上，还在瑟瑟发抖。

　　看到独孤风云一出手，就整出这么大的阵仗，叶知寒的脸色也是微微一变。

　　她现在只是武宗九重天初期的境界，凭借那一身出类拔萃的术法，倒是勉强可以和一些武宗九重天“中期”的强者抗衡。

　　不过，遇到独孤风云这种武宗九重天后期，只差临门一脚就能够迈进武宗九重天大圆满境界的强者，也是心有余而力不足了。

　　更何况，她的那件法宝还在裴寂天的手里面，暂时没有拿回来，身上就只有一把碧玉短剑。

　　迟疑了片刻，叶知寒也退了出去，她很清楚，自己留在这里，不但帮不到慕容星雨和紫宸，反而还有可能会成为他们两人的累赘。

　　“寒冰玉尺……”

　　“唰！”

　　独孤风云单手用力一抓，就看到漫天的风雪，犹如一道龙卷风一般，汇聚到他的手上，顷刻之间，就凝聚成一把三尺长短的玉尺，晶莹剔透，玉尺上面更是散发出一丝丝摄人心魄的寒气。

　　别说慕容星雨，就算是紫宸这种对法宝鉴别度几乎为零的菜鸟，都看得出来，独孤风云手中的那把寒冰玉尺绝对是一件顶级仙器。

　　看到独孤风云祭出寒冰玉尺，挡在紫宸身前的慕容星雨也不迟疑，心神一动，一个燃烧着熊熊火焰的紫金九龙炼丹炉，瞬间就从她的识海里面飞了出来。

　　看到慕容星雨的炼丹炉，独孤风云的嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，手中的玉尺用力一挥，冷声道：“冰龙降世……”

　　“嗷！”

　　一声龙吟，响彻天地，直冲九霄，顿时，就看到整个后花园的地面，裂开了一道道的冰封。

　　无数的冰霜雪花，顷刻之间就凝聚成一条条数千米长的冰龙，比起浊月一开始拿出来的那些傀儡，独孤风云施展出来的这条冰龙，眼神并不呆滞，而是炯炯有神。

　　冰龙咆哮一声，就向慕容星雨和紫宸冲了过去，巨大的力量，在地上都留下了一道道几十米深的鸿沟。

　　还没有靠近慕容星雨，巨大的龙爪就向慕容星雨两人抓了上去，而早已经将紫金九龙炼丹炉祭奠出来的慕容星雨，手指轻轻一点，就看到已经暴涨了几十倍的炼丹炉，直接就向冰龙的龙爪撞击过去。

　　“砰！”

　　燃烧着熊熊火焰的炼丹炉和冰龙的龙爪撞击在一起，发出“轰隆隆”的一声惊天巨响。

　　炼丹炉里面的炙热火焰还没来得及爆发出来，就看到冰龙龙爪上面的寒气，直接就将慕容星雨的炼丹炉包裹起来，在炼丹炉的外面，结结实实的冻出了一层厚厚的寒冰，这一层厚厚的寒冰似乎隔绝了慕容星雨和炼丹炉之间的联系，使得这个小山一般的炼丹炉，直接就跌落到了地上。

　　看到这一幕，远处的独孤风云，也忍不住轻声笑道：“区区一件中品仙器，也敢和日月争辉？多宝慕容，还是把你的顶级仙器都取出来吧！要是传闻之中的多宝慕容，连一件顶级仙器都没有，今天这一站也实在是太没意思了……”

　　“嗷！”冰龙再次发出一声震耳欲聋的龙吟之声，一对龙爪向慕容星雨和紫宸两人横扫过去。

　　一个武宗九重天后期的强者，随意一击之下，恐怕都有数千巨龙之力，更何况，这条冰龙还是一件顶级仙器凝聚出来的，全力一击之下，估计最起码都有上万巨龙之力了。

　　如此恐怖的力量，别说是慕容星雨，就算是其他那些武宗九重天后期的强者，拿着一件仙器级别的防御法宝，也未必敢硬扛住这条冰龙的全力一击。

　　慕容星雨自然不会傻傻的去硬扛这条冰龙的攻击，一把抓住紫宸的手臂，道：“走……”

　　就在冰龙的龙爪落下来之前，慕容星雨和紫宸的身影，也消失在了原地。

　　冰龙的龙爪落到两人原本所在的位置，发出“轰隆”一声巨响，然后，就看到后花园的地面，愣是被冰龙这一爪给抓出了一个巨大的深坑，深不见底的那种深坑……

　　“冰墙……”

　　“轰隆隆！”

　　慕容星雨和紫宸的身影才浮现出来，就看到一面冰墙，直接从地上竖立起来，挡住了慕容星雨两人的去路。

　　不等两人转身，又有几面冰墙竖了起来，而不远处的冰龙，也是第一时间就冲了过来。

　　不等冰龙靠近，一只手还带着紫宸的慕容星雨，单手一挥，一团异火瞬间打在前面的冰墙上，一眨眼的功夫，就将这堵厚重无比的冰墙焚烧成了一摊雪水。

　　看到慕容星雨的身上，竟然炼化了一团异火，独孤风云的脸上，也闪过一丝诧异的神情。

　　随即嘴角含笑的呢喃道：“异火？没想到你的身上，不仅仙器、法宝多不胜数，竟然还得到了一团异火，还真是得天独厚啊！正好，朕今天也想要看一看，到底是你的异火厉害一点，还是朕这万年寒珀冰晶打造而成的寒冰玉尺厉害一点？”

　　“冰刃……”

　　“噗嗤！”

　　一直防备着冰龙靠近的慕容星雨，没有注意到独孤风云再一次出招，一不留神，一把冰人，瞬间从地面下穿透上来，直接刺进了慕容星雨的小腿里面，鲜血瞬间滴淌出来，而且，一丝丝寒毒更是顺着她的小腿蔓延起来。

　　看到慕容星雨受伤，而且，后面那该死的冰龙还在紧追不舍，紫宸的脸色也变得难看起来，赶紧问道：“师傅，你怎么样？”

　　慕容星雨摇了摇头，表情也开始变得前所未有的凝重起来，真要说起来，这个独孤风云的实力，比起陆鲲鹏那个九州魔院的院长，强大了十倍还不止。

　　而且，她还要分心去照顾紫宸，要不然，也不会落到如此狼狈的境地。

　　看到越来越多的冰刃从地面下冒出来，而且，慕容星雨身上的体温也是越来越低，后面的冰龙更是越追越近的时候，深吸了一口气的紫宸，轻轻挣脱慕容星雨的手，一脸柔和地笑道：“那条冰龙就交给我来对付吧！你全力对付独孤风云就可以了……”

　　“交给你来对付？”

　　听到紫宸的提议，又躲避了十几次攻击的慕容星雨，眉头也微皱起来，道：“独孤风云用冰晶凝聚出来的那条冰龙，里面应该注入了一条真正的龙魂，实力堪比武宗九重天后期的强者，而且，它的身体坚硬无比，发挥出来的战斗力，差不多能够和武宗九重天大圆满境界的强者比拟，你对付它……”

　　不等慕容星雨说完，紫宸摇了摇头，神色坚定的道：“如果不这样，我们两个恐怕都会死在独孤风云的手里面，我去对付那条冰龙，你就可以放开手脚的对付独孤风云了……”

　　紫宸说完，转身就向独孤风云的那条冰龙冲了过去，不等冰龙冲过来，紫宸的身体一震，瞬间幻化成百丈高的太古异兽，对于一般的武者来说，他幻化出来的百丈太古异兽已经很庞大了，但是，在这条数千米长的冰龙面前，就有些不值一提了……

　　……


第592章 寒冰风暴

　　“嗷！”

　　看到一个小不点也敢不自量力的挡在自己面前，冰龙那双孤傲的眸子里，也闪过一丝不屑的神色。

　　巨大的龙尾，顺着紫宸的身躯就抽打过去，第一次和这些龙族交手的紫宸，压根就没有想到，这条冰龙，除了它那对锋利无比的龙爪是武器之外，连它的龙尾都是武器，一时之间，想要避开冰龙的龙尾，已经来不及了，只得硬生生的抗住冰龙那龙尾的抽打。

　　硕大无比的龙尾抽打在他的身上，发出“砰”的一声巨响，就看到紫宸那庞大的身躯，直接倒飞出去，身上的鳞片更是掉落得一地都是。

　　甚至，就连胸口上的骨骼也断裂了好几根，如果不是那一滴木帝的精血，不断的修复着他身上那些受伤的部位，估计，现在就算是想要站起来，都不是一件容易的事情。

　　看到紫宸和冰龙还没有交上手，就被冰龙抽打出去，慕容星雨的脸色也是微微一变，想要过去帮助紫宸。

　　奈何，她已经被独孤风云给拖进了战圈里面，现在也是分身乏术，只能够祈祷紫宸能够多坚持一会，等自己解决掉独孤风云之后，再去帮他一起对付这条冰龙。

　　看到漫天的冰刃向自己轰击过来，慕容星雨的脸色顿时也是一沉，身上的异火瞬间爆发出来，凝聚成一个个的火球，向独孤风云砸了过去。

　　一时之间，冰刃对上异火凝聚出来的火球，两人倒也算是势均力敌，显然，短时间之内，两人都不可能分出胜负了。

　　“妈的，这该死的畜生，力量还真不小，如果不是小爷及时的把七星玲珑镯取出来，抵挡住了大部分的力道，估计，这畜生一尾巴抽下来，我就要散架了……”

　　紫宸骂完，才发现自己在“书圣榜”上面得到的那一件七星玲珑镯，已经碎成了一堆碎片。

　　显然，冰龙这一击，不仅抽断了他的几根肋骨，还毁掉了这件防御类的仙器，看到自己眼中的小不点，在结结实实的承受了自己一轮攻击之后，竟然还站起来的时候，冰龙的眼中也闪过一丝暴戾的气息。

　　张嘴就向紫宸咬了过去，看到冰龙嘴里面那森森獠牙，站在原地等着木帝精血来修复自己伤势的紫宸，顿时也是一阵头皮发麻。

　　当下也不敢再迟疑，一招“缩地成寸”，瞬间就消失在了原地。

　　扑了一个空的冰龙，似乎没有发现，紫宸那庞大的身躯，已经骑到了它的脖子上，双手死死的抓住冰龙脖子上面的那几根冰雕，不等冰龙扭过头将自己甩下去，腾出右手，一拳就砸在了冰龙的脖子上。

　　“轰隆隆！”

　　千龙之力砸在冰龙的脖子上，发出“轰隆隆”一声巨响，却是连冰龙身上的那些鳞片都没有打碎，更不要说伤到冰龙了。

　　当然，这千龙之力打在它的身上，也让冰龙感觉到一阵巨疼，张开嘴发出一声嘶吼，双脚在冰面上用力一点，整个身躯顿时腾飞起来，似乎想要将背上的紫宸摔下来。

　　奈何，一只手死死抓住它那冰雕鬃毛的紫宸，任凭它再怎么用力，都始终没能把紫宸从它的背上甩飞下来。

　　而躲在后花园外面的独孤俊杰，看到自己父皇的冰龙，竟然被紫宸当成坐骑一般对待，就算冰龙带着紫宸，用力的撞击地面，都没能将他甩飞下来的时候。

　　独孤俊杰也忍不住倒吸了一口凉气，骂道：“妈的，这小子究竟是什么怪物？我记得，就算是‘武宗九重天’后期的强者，对上这条冰龙，都会瞬息之间就被这条冰龙撕裂得干干净净吧！难道这小子的实力，比武宗九重天后期的强者还要厉害？这怎么可能？他真要是拥有武宗九重天‘大圆满’的境界，还会呆在九州魔院那鸟不拉屎的地方？更何况，他如果有武宗九重天大圆满的战斗力，别说我父皇的冰龙了，就算我父皇，估计也不是他的对手吧！”

　　“砰！砰！砰！”

　　冰龙一个劲的想要把紫宸从它的背上摔下来，而紫宸也不甘示弱，腾出一只手，一拳接一拳的砸在冰龙的背上，虽说，他这千龙之力的拳头，砸在冰龙的身上，连它的一块鳞片都打不碎。

　　但是，每一次砸上去，都可以看到冰龙的身上，会掉下去一些冰屑。

　　甚至，在轰击了上百拳之后，冰龙背上的那一块鳞片，也出现了一点点的痕迹，同样被冰龙搞得灰头土脸，一身狼狈的紫宸，咬着牙，狂笑道：“老子今天倒要看一看，究竟是你先把老子从你背上甩下去，还是老子先打碎你身上的鳞片，把你的龙筋抽出来做裤腰带……”

　　“嘶！”

　　紫宸才说完，就看到座下的冰龙变得安静下来，没有再带着他飞天遁地的撞击周围的建筑和地面，就在紫宸狐疑的猜测，这条畜生是不是认输了的时候。

　　就看到冰龙一张嘴，就吐出了一团白雾，然后，整个身躯，直接从白雾里面钻了过去。

　　紫宸的身体才触碰到这些白雾，就感觉一股恶寒从身体里面蔓延出来，甚至，整个身体似乎都快要冻成一根冰棍了。

　　龙族既然被称作上古四大神兽之一，智商自然不低，独孤风云的这条冰龙，虽然不能够严格意义的算是真正的龙族，但是，它的身体里面，毕竟有一条龙魂，智商和一般的龙族倒也没有什么区别。

　　似乎已经猜测到，自己的冰雾，已经让骑在自己背上的那个小不点冻僵了，冰龙也不迟疑，再一次飞到半空之中，背对着地面，用力的砸了下去。

　　只听见“砰”的一声，就看到紫宸身上的那些鳞片，一块接一块的碎成了粉末，模样看上去要多凄惨就有多凄惨，甚至，连抓住冰雕鬃毛的那只手，都有了松动的痕迹。

　　虽说，这一次撞击没能把自己背上的紫宸给摔下来，但是，冰龙也没有气馁，再一次飞到半空之中，用力的撞击下来……

　　“不好……”

　　感觉到自己的身体已经越来越僵硬，就算冰龙这畜生不再发出这种两败俱伤的自残式攻击。

　　紫宸知道，再这样下去，自己也会从冰龙的身上摔落下来，一旦从它的身上摔落下来，绝对会被这条畜生撕裂成碎片的，不等冰龙带着自己撞击到地上，赶紧对着正在自己怀里呼呼大睡的火凤凰叫道：“小东西，赶紧出来，再不出来你主人我就要变成这畜生的盘中餐了……”

　　听到紫宸的召唤，躺在他怀里的火凤凰，这才睡眼朦胧的睁开眼，一睁开眼就看到了眼前的冰龙，吓得还年幼的火凤凰，身上那火红色的羽毛，也一根根的倒立起来，尖叫一声就准备飞回紫宸的怀里面去避难。

　　看到火凤凰的举动，紫宸也是气得眼泪都差点狂飙出来了，赶紧叫道：“小东西，赶紧用你的凤凰圣火让我的身体别僵硬……”

　　听完紫宸的话，已经飞回到他怀里，正在瑟瑟发抖的火凤凰倒也没有违抗他的命令，一丝丝温度极高的凤凰圣火，从它的身体里面散发出来，温暖着紫宸的身体。

　　一下子，紫宸就感觉自己的身体，不再僵硬了，就连苍白无比的脸庞，也变得红润了一些。

　　就在他的身体刚刚恢复了温度，不再像一开始那般僵硬的时候，冰龙的身体也撞击到了地面上，整个地面发出“咔嚓”一声巨响，然后就离开了一道巨大的缝隙。

　　看到自己使出了浑身解数，都没能将背上的小不点甩下来，冰龙也开始变得暴躁起来，一边嘶吼一边疯狂的撞击地面和周围的楼阁。

　　一栋栋的建筑，在冰龙的撞击之下，化作了乌有……

　　“寒冰牢笼……”

　　“哗啦啦！”

　　独孤风云手中的寒冰玉尺一挥，就看到一个冰柱凝聚出来的牢笼，直接就将慕容星雨笼罩起来。

　　而慕容星雨也不示弱，心神一动，一把闪烁着金光的斧子，瞬间就出现在她的手里面，用力一劈，一道金光直接劈到了冰柱上面。

　　只听见“咔嚓”一声，就看到，整个冰雪牢笼，被她这一斧子就劈成了一地的冰渣。

　　金光的去势不减，瞬间就出现在独孤风云的身前，独孤风云也没有想到，慕容星雨手里面的那件中品仙器的威力竟然如此的巨大，就算是比起一般的上品仙器也弱不到哪里去了。

　　看到金光转瞬即逝的就要劈到自己身上，独孤风云手中的寒冰玉尺轻轻一挥，就在他的身上凝聚出了一件厚厚的冰铠。

　　“咔嚓！”

　　金色斧头劈出来的那道金光，直接劈在了独孤风云的身上，发出“咔嚓”一声脆响，然后就看到独孤风云身上的冰铠开始寸寸龟裂起来，甚至，还在他的身上留下了一道深深的伤口，鲜血顺着这个伤口滴淌出来。

　　已经恨不得一斧子就将独孤风云劈成两半的慕容星雨，岂会和独孤风云废话，手中的金色斧子一阵翻飞之后，又是十几道金光向独孤风云劈了过去。

　　这一次，独孤风云也没有去硬抗这些金光，而是左右不断的闪避着这些金光的攻击。

　　一边闪避一边冷笑道：“不错，不愧是多宝慕容，随随便便一件中品的仙器，竟然都能够胜过一般的上品仙器了，甚至，直追那些顶级的仙器，看来，朕还是低估了你的实力，不过，我们的游戏也该结束了……”

　　“寒冰风暴……”

　　……


第593章 恐怖的独孤风云

　　“轰隆隆！”

　　独孤风云手中的寒冰玉尺，流光一转，整个后花园那一方天地，瞬间就被无尽的冰霜风暴笼罩起来，冰刃、冰锥、雪箭交织在一起，铺天盖地的雪花完全挡住了紫宸和慕容星雨的视线。

　　一道道锋利无比的兵刃，直接就向慕容星雨和紫宸两人笼罩过去。

　　整个后花园俨然变成了一个冰雪的世界。

　　傲娇的花草、水池里面的锦鲤都纷纷冻成了冰雕。

　　独孤风云和慕容星雨折腾出来的动静不小，连带着四大家族里面的那些老古董都被惊动了，一个个都是第一时间出现在“皇城”的城墙阁楼上面。

　　看到偌大的一个后花园，都变成了一个冰雪的世界，慕容星雨和紫宸都被笼罩在其中的时候，邱崇山的眉头也微皱起来。

　　“嘶”的一声倒吸了一口凉气，喃喃自语道：“没想到，独孤家的这个独孤风云，实力竟然恐怖到了这个地步，仅差一步就能够达到冰封三千里的境界了吧！”

　　“老祖宗，什么冰封三千里？”跟在邱崇山身旁的邱雨婷，一脸疑惑的望着邱崇山问道。

　　“独孤家的绝世神通。”

　　傲然站立在楼阁上面的邱崇山，半眯着他那浑浊的眼睛，逐字逐句的道：“其实在很早以前，这个独孤家也算得上是一个名门望族了，据说，独孤家有一个先祖，侍奉过一位战祖，在那位战祖的身边，学到了不少的战祖神通，只可惜，后来独孤家不知道什么原因，开始没落了，很多的战祖功法也遗失在了历史长河中，唯独还剩下他现在施展的这一门冰雪功法，据说，这一门功法修炼到极致，一出手就能够冰封三千里，屠灭所有生灵的生机，独孤风云现在还只是‘武宗九重天’后期的境界，还没有达到大圆满的境界，如果达到了大圆满的境界，这一门冰雪功法施展出来，就很少有人能够匹敌了，毕竟，这一门功法在所有战祖功法里面，也是赫赫有名的存在……”

　　听完邱崇山的解惑，一旁的邱雨婷也忍不住倒吸了一口凉气，望着远处那风云交汇，冰雪笼罩的后花园，眼中闪过一丝担忧的呢喃道：“独孤家族要崛起了吗？”

　　几乎和邱崇山同时出现在独孤家皇城里面的宋家老九，看到慕容星雨和紫宸都步入了险境当中，随时都有可能死在独孤风云手中的时候，他那张干瘪的嘴脸，也流露出一丝不加掩饰的笑容。

　　独孤风云的实力有多强，他恐怕比在场的所有人都要清楚。

　　因为，他们宋家就有一位实力不弱的老祖宗，当初和独孤风云交过一次手，两人大战了三天三夜，谁也奈何不了谁。

　　宋家老九也敢拍着胸脯说，整个宋家，能够斗得过独孤风云的人，绝对不会超过三个。

　　而现在，慕容星雨和紫宸这两个人，在他的眼里，基本上就跟死人差不多了。

　　看到邱崇山那个老不死的也在这里，宋老九的身影一晃，直接出现在邱崇山的身旁，一脸讥笑的望着邱崇山，眯着眼道：“邱崇山，看样子你们邱家的运气还真不怎么好啊！你说，好不容易找到了一个盟友、靠山，这才多久，盟友就要死了，靠山也要倒了，老朽想来想去，还真想不出来，你们邱家接下来该怎么应付以后的危机了，真是可悲可叹啊！我听说，你们邱家选择那个慕容星雨，就是看重了他背后的黑暗世界，老夫如果没有记错的话，黑暗世界现在和‘万妖国’那边打得难分难解吧！就算你们邱家出事，被人一锅给端了，黑暗世界那边也腾不出手来拯救你们邱家吧！要不，考虑一下我们宋家，我们宋家大人有大量，就不和你们邱家计较前面发生的事情了，如何？”

　　“不用了……”

　　看到宋家老九那一副小人得志的嘴脸，一脸云淡风轻的邱崇山，笑了笑，道：“既然还没有分出胜负，胜败就真不好说了……”

　　“没有分出胜负？”

　　听完邱崇山的话，宋家老九脸上的神色也变得古怪起来，满脸讥笑的道：“你觉得，那个小子和慕容星雨还有机会翻盘么？”

　　而远处，田家和王家的人，也都站在了城墙上面，笑望着后花园里面发生的一切，看到宋家老九去找邱崇山的麻烦。

　　黏着他那小胡子的王怜花，一脸冷笑的道：“听说，宋家和邱家这一次闹得不欢而散了？邱家临时选择替换盟友，选择的就是那个慕容星雨？以宋家那睚眦必报的小心眼性格，多半是咽不下这口气的吧！一开始因为顾忌慕容那个女人背后的神秘势力，或许还不会对邱家动手，一旦她死在独孤风云的手里面，你说，宋家还会不会继续容忍下去？”

　　“我记得宋家有一位先祖，留下了一句至理名言给他的后世子孙，好像是什么‘报仇不隔夜’之类的吧！要是宋家隔夜了，还会是宋家么？”

　　田伯光笑着摇了摇头，道：“对于邱家的红叶堂，老夫也很感兴趣啊！如果宋家动手了，老夫也不介意参和一下了……”

　　听到田伯光赤裸裸的说出自己的想法，王怜花也是微微一愣，随即笑着摇了摇头，道：“我们王家也对邱家的红叶堂蛮有兴趣的，要不，我们在合作一次，等宋家把邱家收拾得差不多了，我们再把宋家赶出去，再慢慢的商讨那个红叶堂的归属？”

　　“我没意见。”

　　一脸不怀好意的田伯光，笑着点了点头，道：“你就那么确定，慕容会死在独孤风云的手里面？”

　　“这有什么不能肯定的？”

　　王怜花撇了撇嘴，道：“独孤风云的实力，在我们天下城的所有高手当中，也能够排进前十了吧！就算我们两个人一起联手，恐怕也不是他的对手，慕容身上的法宝、仙器虽然不少，不过，本身的境界还是太低了一点，就算我们两个一起出手，想要对付她，也不是什么困难的事情，而且，独孤风云身为‘黑暗王庭’的皇帝，身上的法宝、仙器恐怕也不少吧！”

　　“说得也是。”

　　田伯光点了点头，抿着嘴笑道：“我记得这个慕容和黑暗世界那边有着千丝万缕的关系吧！黑暗世界那边才缝巨变，独孤风云就胆敢对慕容出手了，看样子，是打算和黑暗世界那边闹决裂了吧！”

　　“应该是。”

　　王怜花点了点头，眯着眼笑道：“我听说，慕容老鬼这一次和‘万妖国’的妖王，还有大国师动手，虽然重创了妖王和大国师，自己也受了不轻的伤，短时间之内恐怕都恢复不了了，现在，又被‘万妖国’的那些妖物攻击，就算黑暗世界那边最后能够抵挡住‘万妖国’的攻击，恐怕最终也是元气大伤，此消彼长之下，已经独立出来的黑暗王庭，就不用忌惮黑暗世界那边的报复了，这个独孤风云不容小觑啊！有时间，我们四大家族也坐下来聊一聊，不能让独孤风云这个狼子野心的东西在这天下城里面坐大了，要不然，我们四大家族以后恐怕都会被他驱赶出这天下城了……”

　　听完王怜花的话，田伯光摇了摇头，笑道：“三大家族，这天下城里面，以后可就只剩下三大家族了，哪里来的四大家族？”

　　“哦？”

　　听到“三大家族”这几个字的时候，王怜花也忍不住扫了远处的邱崇山一眼，笑着点了点头，道：“你说得不错，三大家族，以后我们这天下城里面，可就只剩下三大家族了……”

　　“……”

　　“小皇子，陛下该不会真的打算杀了那个慕容星雨吧！”

　　一个看上去已经有七老八十的佝偻老者，站在独孤俊杰的身旁，一脸担忧的望着被冰雪笼罩起来的后花园，小心翼翼的问道。

　　听到这个老者的询问，脸上的神色已经红润了不少的独孤俊杰，一脸狂傲地笑道：“杀了便杀了……”

　　听到独孤风云真的打算杀了那个慕容星雨，佝偻老者的脸色也是微微一变，道：“小皇子，我听说那个慕容星雨，是黑暗世界慕容家的人，上一次，魔君在九州魔院里面的时候，还力挺这个慕容星雨，如果杀了这个慕容星雨，我们整个黑暗王庭，恐怕都要承受黑暗世界那边的怒火了，得不偿失啊！”

　　“黑暗世界的怒火？”

　　听完老者的话，独孤俊杰一脸不屑的道：“黑暗世界有什么怒火？现在，就算是慕容老鬼那个老东西，自己都是自身难保了，还敢过来找我们黑暗王庭的麻烦？别说父皇杀的这个女人，不是慕容老鬼的亲生女儿，就算是他的亲生儿女，现在这种情形，杀了便杀了，他如果敢派人来我们天下城找麻烦，不用我们出手，‘万妖国’的那些妖物，恐怕都不会放过他们吧！老丞相，你把心放在肚子里面，安心的发展我们黑暗王庭就可以了，争取让我们黑暗王庭的势力，早一点超越黑暗世界那边，这样一来，我们黑暗王庭就是整个世界当之无愧的霸主了，哈哈……”

　　听到独孤俊杰那番狂妄无比的言论，佝偻老者也忍不住摇了摇头，默默的叹息一声，不再言语……

　　……


第594章 冰晶水泊

　　“九品金莲……”

　　“哗啦啦！”

　　慕容星雨单手一抬，一个九瓣金色莲台瞬间飞了出来，笼罩到她的头顶上，一层闪烁着梵文的金色光幕，将她整个人都笼罩起来。

　　看到这朵金色莲台，独孤风云的脸上也闪过一丝贪婪的神色，道：“九品金莲？不愧是多宝慕容，身上竟然还有这般宝物，只可惜，你现在不过是‘武宗九重天’中期的武者，就算握有九品金莲这般的顶级仙器又如何？以你的实力，根本就没办法彻底催动这件顶级仙器，朕今天倒要看一看，多宝慕容的身上，究竟有多少宝物没有拿出来……”

　　独孤风云说完，心神一动，就看到一个巨大无比的寒冰锤，重重的砸在慕容星雨那金色的光幕上面，发出“砰”的一声巨响，金色的光幕还没有破碎，漂浮在光幕上面的那些梵文，就已经开始闪烁起来。

　　甚至，就连独孤风云都还没有反应过来，就看到，自己凝聚出来的那把寒冰锤，瞬间化作一堆冰屑，散落得一地都是。

　　看到这一幕，独孤风云的脸上，也闪过一丝诧异的神情，随即阴冷地笑道：“不愧是顶级的防御仙器，威力果真是非同小可，不过，就凭这件仙器，也想挡住朕？简直就是可笑……”

　　“冰龙，给我破……”

　　“嗷！”

　　听到独孤风云的命令，冰龙也顾不得骑在自己身上的紫宸，巨大的龙尾，直接就向不远处的慕容星雨抽打过去。

　　看到这条畜生竟然舍弃了自己，去对付慕容星雨的时候，紫宸的脸色也是一阵猛然巨变。

　　还没来得及阻止冰龙的动作，就看到，冰龙那巨大的龙尾，直接抽打在“九品金莲”散发出来的光幕上。

　　只听见“咔嚓”一声，就看到九品金莲散发出来的光幕，应声破碎成了一块接一块的碎片。

　　似乎早就料到，慕容星雨的九品金莲，根本不可能抵挡住冰龙那一尾攻击的独孤风云，衣袖一挥，一股冰晶一般的水泊，铺天盖地的向对面的慕容星雨淹没过去。

　　只是一眨眼的功夫，就将慕容星雨整个人都笼罩起来。

　　而下一刻，那些铺天盖地的冰晶水泊就冻成了一块巨大的寒冰，将慕容星雨尘封在了冰魄的中间。

　　看到这些冰晶水泊，远处那些四大家族的成员，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，特别是王怜花，一张脸也变得凝重起来。

　　对着身旁的田伯光，冷声道：“独孤风云这厮的手段还真不少，竟然连冰晶水泊这样的东西都能够找到，看来，今天的战斗已经没有什么悬念了……”

　　“恩！”

　　一旁的田伯光点了点头，冷声道：“独孤风云那厮比我们想象之中的还要厉害，也不知道还隐藏了多少手段……”

　　“老祖宗，冰晶水泊是什么东西？”站在邱崇山身旁的邱雨婷，看到慕容星雨竟然被独孤风云冰封起来的时候，心神也是一紧。

　　她们邱家现在差不多算是和慕容星雨绑在了一条绳子上，如果慕容星雨死在了独孤风云的手里面，对于他们邱家来说，绝对是一次毁灭性的打击。

　　甚至，整个邱家都有可能会覆灭。

　　听到邱雨婷的询问，同样是一脸凝重的邱崇山，深深的望了一眼不远处的宋家老九，声音低沉的道：“一种绝世宝物，比起深海里面的万年寒玉还要稀罕，哪怕是得到一滴冰晶水泊，一旦催动，就会变得比万年寒冰还要坚韧，哪怕是顶级仙器，也破不开这些冰晶水泊，所有的顶级仙器里面，都拥有这种冰晶水泊，这也是为什么顶级仙器那么坚韧的主要原因……”

　　“邱崇山，看样子你们邱家这一次是真的要在阴沟里面翻船了，慕容星雨那个婊子被困在了冰晶水泊里面，就算拥有通天的本事，恐怕也出不来了，而她依仗的黑暗世界，现在也是自身难保，就算慕容老鬼知道她身陷险境，恐怕也是有心无力了吧！哦！我差一点忘记了，还剩下那个小子没事，难道，你觉得那个小子能够在独孤风云的手里面翻盘不成？”

　　宋家老九说完，哈哈哈哈的大笑起来，对于邱家，他差不多算是恨得咬牙切齿。

　　这一次在邱家，不光当着众目睽睽的面打了他们宋家一巴掌，更是不顾他们宋家的颜面，选择了慕容星雨和她的弟子，还废了他们宋家的第一顺位继承人。

　　让他宋老九，现在无论走到哪里，都会成为别人议论的对象，如果不是考虑到，自己的实力和邱崇山还有很大的差距，估计早就不顾一切的冲上去，把邱家的这个老东西碎尸万段了。

　　“冰锥……”

　　“噗嗤！”

　　一道碗口粗细的冰锥，直接刺到了紫宸的胸口上，只听见“噗嗤”一声，就看到骑在冰龙身上的紫宸，整个人直接倒飞出去。

　　倒飞了一两百米远，才落到了地上，翻滚了好几圈才站了起来。

　　看到这个胆敢骑在自己背上的小东西，终于跌落下去的时候，体型庞大无比的冰龙，发出一声震天龙吟，直接就向远处的紫宸冲杀过去。

　　气焰滔天，两三百米的距离，对于普通人来说，不算近了，但是，对于冰龙这种体型庞大的生物来说，简直就是转瞬即至。

　　最多一个呼吸的时间，就看到冰龙那高傲的头颅，飞到了紫宸的头顶上，举起它那锋利无比的龙爪，对着下面的紫宸就抓了过去。

　　被独孤风云一记冰锥伤得不轻的紫宸，强忍住胸口的巨疼，双腿稍稍弯曲，右手在地上用力一撑，整个人如同一道离弦的箭矢一般冲了出去。

　　冰龙那一爪的速度很快，而紫宸的速度同样不慢，在龙爪落到他身上之前，紫宸就已经冲了出去。

　　龙爪一抓落空，在地面上顿时留下了一道几十米深的鸿沟，霜雪满天，看到紫宸竟然从冰龙的龙爪下面捡回了一条命。

　　远处的独孤风云，眼中也闪过一丝怪异的神色，抿着嘴唇笑道：“有意思，慕容星雨收的这个弟子，倒是蛮有意思了，幻化出来的这只太古异兽，以老夫的阅历，竟然也看不出来它的来历，不过，可以肯定一点，这只太古异兽不会比远古十大凶兽要弱才是，只可惜，这样的人才不能为我所用，不能为我所用的人，还是尽早灭掉比较好，省得到时候还要劳心劳力，斩草不除根，春风吹又生啊！等你死了，怪就怪自己没有找对师傅吧！”

　　“杀了他……”

　　“嗷！”

　　冰龙再次发出一声龙吟，一道道的冰刃，从它的嘴里面吐出来，以冰龙那庞大无比的身躯，别说刻意吐出冰刃，就算随随便便的吐出一口唾沫，也足以将一栋阁楼淹没掉。

　　“噗嗤！”

　　一道冰刃击打在紫宸的手臂上，瞬间就洞穿了紫宸的整条手臂，原本就已经躲避得艰难无比的紫宸，手臂一受伤，整个人的速度顿时就慢了下来，铺天盖地的冰刃，一道接一道的轰击在紫宸的身上。

　　站在远处的叶知寒，看到紫宸的身体，一瞬间就被冰龙吐出来的那些冰刃，穿透成了塞子，一张脸也瞬间变得苍白起来。

　　而站在后花园外面的独孤俊杰，看到紫宸总算落到这步田地的时候，那张阴险的嘴脸也流露出一丝狂喜的笑容，尖叫道：“哈哈，紫宸你想不到自己也会有今天吧！你不是仗着有慕容星雨那个贱人给你撑腰，就目空一切的不把所有人放在眼里么？哈哈哈哈哈，这就是你废了本皇子双腿的代价……”

　　“不行，再这样下去，就算我的身体里面有一滴木帝精血，也抗不了多久，一定会死在这该死的畜生手里面的……”

　　浑身上下都已经变得血肉模糊，惨不忍睹的紫宸，心思急转，咬着牙红着眼眶，道：“吞噬金丹，现在只有靠你了……”

　　紫宸说完，心神微微一动，就看到蛰伏在他识海里面的吞噬金丹，瞬间浮现出来，拳头大小的吞噬金丹，才离开身体，就开始疯狂旋转起来。

　　无尽的吞噬之力，从吞噬金丹里面散发出来，冰龙吐出来的那些冰刃，还没有靠近紫宸，就被吞噬金丹给拉扯进去。

　　只是一瞬间的功夫，就看到越来越多的冰刃，被吸进了吞噬金丹里面。

　　看到紫宸祭出来的吞噬金丹，站在远处的独孤风云也傻眼了，满脸呆滞的喃喃自语道：“那是什么东西？为什么能够把冰刃吐出来的那些冰刃全部都吞噬进去？冰龙吐出来的冰刃，可不是一般的冰刃，就算是武宗九重天后期的强者，也不可能随手就化解了，而且，那一颗珠子明显不是一件法宝，不是法宝又会是？”

　　“金丹？”

　　看到紫宸的“吞噬金丹”，站在阁楼上面的邱崇山，脸色也是一阵狂变，惊呼道：“他怎么可能修炼出‘金丹’？传闻之中，不是要‘武宗九重天’大圆满境界的强者，才能够凝聚出金丹的么？他现在顶多只有武宗九重天初期的战斗力吧！”

　　“老祖宗，‘金丹’是什么东西？以前怎么没有听你说过？”邱雨婷一脸疑惑的望着邱崇山问道。

　　……


第595章 脱变荒境

　　“是金丹？”

　　片刻之后，站在冰雪风暴中间的独孤风云也认出了紫宸面前的金丹，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，满脸震惊的望着紫宸的“吞噬金丹”。

　　喃喃自语的道：“这怎么可能？他的实力最多只有‘武宗九重天’初期的境界，怎么可能凝聚出‘金丹’？就算朕已经达到武宗九重天‘后期’，距离大圆满境界也只差一步之遥了，都无法凝聚出金丹，这个小子怎么可能凝聚出‘金丹’？也幸好，他的金丹成型还不久，根本就不懂得金丹的妙用，要不然，想要对付他还真有些棘手了，看在你天赋异禀、前途无量的份上，朕今天就好心送你一程吧！已经有多年来，朕没有将一个天才扼杀在摇篮里面了，还真是久违了的感觉啊！”

　　“唰！”

　　独孤风云单手一抓，寒冰玉尺直接从冰雪风暴里面飞了出来，稳稳当当的落在独孤风云的手里面，右手抓着寒冰玉尺的独孤风云，虚空一点，就听到一阵“轰隆隆”的马蹄声。

　　然后就看到，千军万马一般的冰人军队，从冰雪风暴里面闯了出来，直接就向紫宸冲杀过去。

　　漂浮在紫宸胸口前面的“吞噬金丹”，虽然能够将冰龙吐出来的那些冰刃吞噬得一干二净，但是，却拿独孤风云凝聚出来的这些冰人没有丝毫的办法。

　　一把把千奇百怪的兵刃，直接砍在紫宸的身上，顿时就看到紫宸那已经逐渐开始复原的身体，又突然多出数十道鲜血淋漓的伤口出来，每一道都是深可见骨……

　　太古异兽的防御力不弱，如果碰到那些普通的武宗九重天境界的武者，就算他们使出浑身解数，恐怕也破不开他身上那一层厚厚的鳞片。

　　但是，遇到独孤风云这种武宗九重天后期，甚至，已经有一只脚迈进大圆满境界的强者，他那一身的防御力就有些不够看了。

　　无穷无尽的龙息和冰雪的力量，被“吞噬金丹”给吞噬下去，再转换成天力进入到他的身体里面，只是一瞬间，紫宸就感觉到，自己战斗这么久，消耗的天力竟然全部都弥补回来了。

　　而且，天力还在不断的增加，他的识海就像是一个水池。

　　原本，只装了半池子的天力，而现在，源源不断的天力进入到他的身体里面，就像是一个水渠，突然连接到水池里面一般。

　　纯白无暇的天力以一种肉眼可见的速度在填满这个水池，独孤风云的实力很强，距离大圆满境界的绝世强者，也仅仅只是一步之遥。

　　而且，他手中的寒冰玉尺，又是一件顶级仙器，布置出来的冰雪世界，自然非同小可。

　　哪怕他的“吞噬金丹”只吸收一丝冰雪力量，对于现在的紫宸来说，都是受用无穷，所以，他身上的“天力”才会增长得这么快……

　　“噗嗤！”

　　成千上万的冰人，不断围攻着体型巨大的紫宸，只是顷刻的时间，就看到紫宸的整个身体，变得血肉模糊起来，黑色的鳞片掉落得一地都是，身上到处都是深可见骨的伤口。

　　而整颗心神都放在识海里面的紫宸，压根就没有理会这些冰人的攻击，任由“吞噬金丹”不断的吞噬着冰雪世界里面的力量。

　　倒是远处的叶知寒，看到这样的情形，一颗心都揪在了一起，脸上布满了紧张、担忧的神色，而站在远处的独孤风云，自然能够感受到，紫宸虽然拿自己这些兵刃无可奈何。

　　但是，实力却在以一种肉眼可见的速度在提升，心中激起一丝惊骇涟漪的独孤风云，深吸了一口气，对着远处的冰冷，阴沉地吼道：“冰龙，给朕把他碎成碎片……”

　　“嗷！”

　　听到独孤风云的命令，远处的冰龙也不在吞吐它那些冰刃，仰天咆哮一声，就向紫宸冲了过去，而站在原地，紧闭着双眼。

　　看到吞噬金丹反馈回来的天力，已经将自己的识海充斥得满满当当的时候，脸上顿时也是一喜。

　　他修炼《混元圣经》的时间也不算短了，心底很清楚，只要天力充斥满自己的识海，自己的《混元圣经》就能够再次蜕变了。

　　只不过，天力的增长原本是很缓慢的，他修炼了这么久，也只修炼出了小半池的天力，而现在，机缘巧合之下算是得到了独孤风云的帮助，让天力瞬间就充满了自己的识海，感受到自己的识海，再也装不下一丝一毫天力的时候，紫宸的嘴角也勾勒出一抹意味深长的笑容，冷声道：“蜕变……”

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖得令人心悸的力量，瞬间就从紫宸的身上爆发出来，如同山洪海啸一般，原围在紫宸周围的那些兵刃，成片的被反震回去，冰龙的实力比那些冰人强了不是一点半点。

　　即便如此，也被紫宸身上爆发出来的力量，震得往后退了几百米远，那双高傲的眸子里面，也闪过一丝惊骇的神情。

　　看到这一幕，不光是后花园里面的独孤俊杰，周围那些四大家族的老古董，一个个脸上的表情都变得丰富起来。

　　站在邱雨婷前面的邱崇山，短暂的错愕之后，呼吸也开始变得急促起来，眼角的余光撇了不远处的宋家老九一眼，有种扬眉吐气感觉地笑道：“咸鱼都能够翻身，更何况是一个活生生的大活人，宋老九，看来你的乌鸦嘴不怎么灵验啊！”

　　“哼！”

　　看到邱崇山那一脸小人得志的嘴脸，宋家老九的脸上也闪过一丝狰狞的神色，冷笑道：“翻盘？邱崇山啊邱崇山，现在说这句话是不是太早了一点？就算他的实力突然提升了又怎么样？独孤风云已经是武宗九重天后期的实力了，而且，一身的法宝虽然比不上慕容星雨那个婊子，但是，岂是这个毛头小子能够比拟的，不说别的，光是这把寒冰玉尺，估计就不是他能够对付的了，更何况，他的身上还有冰晶水泊这样的神物，我今天就站在这里看着，看看你们邱家选择的人，是怎么翻盘的？如果他和慕容星雨那个婊子翻不了盘，你们邱家就准备彻底从天下城里面消失吧！”

　　“嘶！”

　　十几个呼吸的时间，就看到紫宸身上那种恐怖得令人窒息的气息，消散得无影无踪了，而且，紫宸那百丈高的太古异兽身躯，也恢复到了普通的状态。

　　身上那血肉模糊的伤势，竟然也彻底的恢复了，感受到自己身体的变态，紫宸的嘴角也泛起一丝暖人的笑意，半眯着眼道：“蜕变了么？”

　　伸出手，就看到一片片鲜艳如火的鳞片，从他的手臂上面浮现出来，竟然还有一股荒凉、古老的肃杀之气弥漫在他的手臂上面。

　　吱吱吱的抿了抿嘴唇，呢喃道：“这就是荒力之境么？没想到，荒力之境，竟然比天力之境强大了这么多，按照《混元真经》上面说的，一旦修到了荒力之境，衍化出来的荒兽，就是我的本体了，也不知道我衍化出来的荒兽是三十六种荒兽当中的哪一种，希望不会是最差的哪一种吧！”

　　“冰龙，给我撕裂他……”

　　“嗷！”

　　被震退了数百米的冰龙，咆哮一声就向紫宸冲了过去，身体里面的天力，已经蜕变成荒力的紫宸，目光再一次落到冰龙身上的时候，发现这条冰龙带给自己的威慑力，已经没有最开始那么恐怖了。

　　如果一开始望着这条冰龙的感觉是可望而不可及，那么，现在的紫宸，望着冰龙的时候，则是一种平起平坐了。

　　身体一震，瞬间暴涨成一个数百丈高的火红色荒兽，一股骇人的气势冲天而起。

　　不等冰龙冲杀过来，紫宸的身影一动，一招缩地成寸就出现在冰龙的背后，单手抓住冰龙的脖子，用力一拳，直接砸在冰龙的背上，只听见“噗嗤”一声，就看到冰龙的身体，直接就被紫宸打出一个巨大的窟窿。

　　吃痛的冰龙发出一声哀嚎，巨大的龙尾直接向自己背上的紫宸抽打过来，龙族和蛇足不一样，蛇族的身体比较柔软，可以扭曲成三百六十个弧度。

　　而龙族则不一样，如果不是痛苦到了极致，根本不可能用自己的尾巴来抽打自己背上的紫宸，感受到冰龙的尾巴抽打过来。

　　骑在它背上的紫宸，鼻子里发出一声冷哼，再次一拳，直接向冰龙的尾巴轰击过去，硕大的拳头和龙尾撞击在一起，只听见“轰隆隆”的一声巨响。

　　然后，就看到冰龙那巨大的龙尾，碎成了一块块的寒冰，掉落得一地都是，看到紫宸一拳就轰碎了冰龙的尾巴，站在远处的独孤风云，眼珠子都差一点瞪出来了。

　　没有人比他更加清楚，这条冰龙的力量恐怖到了一个什么地步。

　　即便是他，凭借一身的法宝，如果去硬抗冰龙的愤怒一击，恐怕都会受到不轻的创伤，而此刻，紫宸那厮，竟然一拳就轰碎了冰龙的龙尾，这般恐怖的力量，如何让他不大惊失色。

　　看到冰龙连续被自己打出两个窟窿，跌倒在地上，依旧骑在它背上的紫宸，嘴角泛起一丝阴冷的弧度，冷笑道：“老子今天先抽了你的龙筋，看你还怎么折腾？”

　　……


第596章 地皇幡

　　“嗷！”

　　整个身体都是晶莹剔透，散发出一股沧桑龙气的冰龙，发出一声悲鸣，还没来得及挣扎，就看到紫宸一把从冰龙脖子上的那个窟窿伸了进去，抓住龙筋，用力一扯，就听见冰龙的背上，发出一连串“窸窸窣窣”的古怪声响。

　　全身上下都弥漫着一股肃杀之气的紫宸，爆呵一声，愣是将一条拇指粗细的龙筋，从冰龙的身体里面抽了出来。

　　失去龙筋的冰龙，“啪嗒”一声就摔倒了地上，碎成了一地的冰屑。

　　看到自己的冰龙，竟然被紫宸活生生的抽走了龙筋，站在冰雪暴风眼里面的独孤风云，一张脸顿时变得狰狞起来，怒吼道：“你敢抽我冰龙的龙筋，我要你不得好死……”

　　“地皇番……”

　　独孤风云单手一伸，一面土黄色的番旗瞬间出现在他手中，威风凛凛，一丝丝厚土之气萦绕在地皇番的四周，看到这件地皇番，远处那四大家族的老者，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　惊呼道：“地皇番？这件顶级仙器怎么会在独孤风云的手上？我记得地皇番应该是轩辕黄帝的本命法宝吧！不是早已经消失在历史洪流之中了么？没想到，这个独孤风云藏得还真深，如果早些时候就把这件地皇番拿出来，恐怕，他的实力最起码能够跻身‘天下城’的前五了，一旦让他突破到‘大圆满’的境界，整个‘天下城’能够镇压得住他的人，绝对不超过三个了……”

　　“地皇之力……”

　　独孤风云手中的“地皇番”用力一抖，那股萦绕在地皇番上面的厚土之力，瞬间就将整个后花园都笼罩起来，顿时，就看到后花园里面那些冰人，一个个都瞬间变成了一堆碎屑。

　　已经将龙筋收进识海里面的紫宸，顿时就感觉到一股恐怖至极的力量，降临到自己身上，一种重力，已经蜕变到荒兽的紫宸，很清楚自己现在的力量有多恐怖，但是，在这股重力的笼罩之下，自己竟然有些步履艰难的感觉，就仿佛陷入了一个泥沼之中一般。

　　看到紫宸的行动已经被自己限制住了，一张脸依旧还是狰狞无比的独孤风云，怒笑道：“荒兽？就算你能够幻化成荒兽又怎么样？别说是荒兽，就算是仙人下凡，被我的‘地皇番’笼罩起来，也只有束手就擒的份，今天，我就生劈了你，让你知道，和我独孤风云作对是一个什么下场……”

　　“地将、山神出来吧！”

　　“乌拉拉！”

　　独孤风云手中的地皇番一转，就看到，整个后花园里面的地面，都开始晃动起来，一块块的泥石从地下飞舞起来，凝聚出一个个庞大无比的巨人。

　　这些巨人一旦成型，散发出来的气息都是恐怖无比，最起码都是“武宗九重天”后期的境界。

　　看到突然多出来的十几个石人，紫宸的眉头也微皱起来，冷冷的呢喃道：“我突破到了荒境，实力应该可以和‘武宗九重天’后期的强者比拟了，如果是一对一，想要解决掉这些地将、山神倒也不是什么困难的事情，只是，现在有十几个地将、山神，还有一个虎视眈眈的独孤风云……”

　　单手握着“地皇番”的独孤风云，用力一展，就看到十几个地将、山神同时向紫宸冲杀过去……

　　“可惜了……”

　　和邱崇山隔得不远的宋家老六，看到眼前的情形，嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，似笑非笑的道：“邱崇山，你们邱家的眼力劲倒是不错，挑选的这两个靠山的实力都不弱，特别是这个小子，潜力大得连我这个老东西都有些惊骇了，只可惜，你们邱家的运气实在是差了一点，碰到了独孤风云这么一个怪物，还真是出师未捷身先死啊！如果不是招惹到了独孤风云，又或者说，独孤风云没有拿出‘地皇番’这样的重宝出来，或许，独孤风云还真拿这个小子没有办法，而现在，这个小子注定是难逃一死了吧！”

　　“轰隆隆！”

　　一道紫色的闪电从天而降的轰击在那十几个“地将、山神”的身上，只是一瞬间，就看到那十几个地将、山神的身体，瞬间就化作了一堆尘埃，消散得干干净净。

　　五六个身穿紫色长袍，帽子将整个人的面容，全部都遮挡得严严实实，胸口上面还绣着一个古怪图腾的老者，突然出现在后花园里面。

　　看到这突如其来的景象，独孤风云彻底的傻眼了，一招，就将他那十几个“地将、山神”斩杀得干干净净。

　　可想而知，这十几个突然出现在这里的神秘紫衣人，强悍到了一个什么地步。

　　领头的一个老者，转过头望了一眼被冰封起来的慕容星雨，对着身旁的其中一个老者，冷声道：“老三，你去救小姐，这个胆敢打伤小姐的人，交给我来对付救可以了……”

　　“好。”

　　被称作老三的人，转身就向慕容星雨走了过去，轻轻一拳轰击冰晶水泊上面，只听见“咔嚓”一声，就看到，整块冰晶水泊，瞬间就碎得一地都是。

　　看到慕容星雨脱困而出，老者当下就对着慕容星雨跪了下去，毕恭毕敬地叫道：“小姐，你没事吧！”

　　看到这些人，慕容星雨的脸上也闪过一丝复杂的神色，迟疑了很久，才微微点了点头，目光落到紫宸的身上。

　　看到紫宸竟然衍化成了传闻之中的荒兽，慕容星雨的脸上也闪过一丝诧异的神情，早些时候，她被冰封在冰晶水泊里面的时候，五识都是被封印起来的，所以，不知道外面发生的事情，就更加不知道，紫宸竟然在关键时刻，靠着他的“吞噬金丹”，提升了自己的境界。

　　一身的天力，全部都转换成了荒力，而领头的那个老者，清冷的目光落到了独孤风云的身上，冷冷的道：“胆敢打伤小姐，你这是找死……”

　　老者说完，一掌拍向对面的独孤风云。

　　“啪！”

　　顿时，就看到一个巨大的手掌印，直接向独孤风云印了过去，一股强大无比的气息，瞬间就将独孤风云整个人都笼罩起来。

　　已经是武宗九重天后期境界的独孤风云，顿时也感觉到一阵毛骨悚然，汗毛直立，脸色也瞬间变得苍白起来。

　　独孤风云毕竟不是什么阿猫阿狗的小人物，即便眼神里面都满是惊骇的神情，但是，手底下的动作却是一点也不慢。

　　老者的手掌印还没有落到他的身上，独孤风云就已经舞动起手中的“地皇番”来，一股“厚土之气”，直接从地皇番里面散发出来。

　　眼看，老者拍出来的手掌印，就要落到独孤风云身上的时候，一座座山岳一般的高山，从地底下冒了出来。

　　挡在了独孤风云的身前。

　　“啪！”

　　手掌所过之处，竟然没有一座山岳能够抵挡，十几座山岳瞬间就被老者这一掌拍得粉碎，而那只巨大的手掌依旧没有停歇，直接打在了独孤风云的身上，只听见“砰”的一声，就看到独孤风云整个人都倒飞出去。

　　还没有落到地上，一口鲜血就喷了出来，脸色也在顷刻之间就变得苍白起来，看不到一丝血色。

　　翻滚出去几百米远的独孤风云，脸上也布满了惊骇的神情，望着突如其来的出现在这里的这些老者，声音都带着一丝颤音的，道：“大圆满境界？”

　　他做梦都没有想到，慕容星雨那个娘们的身边，竟然还有这么多大圆满境界的绝世强者在保护她，如果早知道，就算给他一百个胆子，他恐怕也不敢去找慕容星雨的麻烦了……

　　“逃？”

　　独孤风云很清楚，以自己现在的实力，别说是对上五六个武宗九重天大圆满境界的强者，就算只有一个，恐怕都让他够呛了，所以，丝毫不敢迟疑，收起“地皇番”，身影一晃，就消失在了原地。

　　看到一个武宗九重天后期，已经有一只脚踏进大圆满境界的独孤风云，竟然毫不顾忌自己的身份，一眨眼的功夫就逃出皇城的时候。

　　领头的那个老者，眉头也微皱起来，对着身后的另外一个老者，瓮声瓮气的道：“老二，这个人胆敢对小姐图谋不轨，追上，杀了。”

　　“是，大哥……”

　　另外一个老者点了点头，转身就向独孤风云离开的方向追了上去，剩下的那三个老者，才赶紧走向慕容星雨所在的方向，毕恭毕敬的对着慕容星雨行了一个礼，叫道：“参见小姐……”

　　似乎早就料到，慕容星雨不会给他们好脸色，这些突然出现在“后花园”里面的神秘老者也不觉得尴尬，特别是领头的那个老者，犹豫了一下，才开口道：“小姐，家主知道了‘黑暗世界’和万妖国那边的事情，让老朽过来接小姐回去。”

　　“你们回去吧！我不会跟你们走的。”慕容星雨摇了摇头，直接向紫宸走了过去，而远处的叶知寒，则是第一时间就冲向了紫宸，看到慕容星雨根本就不跟自己们回去，位置靠后的一个老者，满脸苦涩的道：“大哥，现在怎么办？”

　　“等等吧！”

　　领头的那个老者，摇了摇头苦笑道：“家主让我们把小姐请回去，既然小姐暂时不想回去，你们几个也留下来，暗中保护小姐吧！不过，小姐不太喜欢她的生活被干扰，如果不是万不得已，你们就不要出现了。”

　　“是，大哥……”

　　……


第597章 灭门

　　“老祖宗，看到没有，那就是慕容星雨背后真正的势力，不是‘黑暗世界’，而是一个比我们想象之中还要强大的势力……”

　　站在邱崇山身旁的邱雨婷，一脸激动的望着慕容星雨身旁的那几个老者道。

　　听完邱雨婷的话，邱崇山才从震惊当中清醒过来，点了点头，苦笑道：“你这一次做得对……”

　　不光是邱家的人，天下城四大家族的另外三家，此刻也都是一脸呆滞的神情，五六个“武宗九重天”大圆满境界的强者？

　　要知道，放眼他们知道的任何一个势力，能够拥有一两个武宗九重天大圆满境界的武者，都已经算得上是一流的势力了。

　　哪怕是整个“黑暗世界”，恐怕也找不出五六个武宗九重天大圆满境界的强者吧！

　　而且，看那几个老者的姿态，显然，都只是慕容星雨的下人，连下人都是武宗九重天大圆满境界的强者，那么，慕容星雨背后的那个势力，强悍到了一个什么地步？

　　不远处的王怜花，满脸嫉妒的望了一眼邱家的人，苦涩地笑道：“看来，我们商量的计划要泡汤了，没有想到，那个慕容的背景如此强大，邱家这一次算是抱上一条粗腿了，只要有那个慕容给他撑腰，整个‘天下城’还有谁敢招惹邱家？”

　　“恩！”

　　不光是王怜花，一旁的田伯光，也是一脸苦涩的点了点头，道：“要早知道那个慕容的背景这么强大，我们田家也早一点和他交好了，被邱家捡了这么大的一个便宜，还真有些不甘心啊！现在，只希望邱家的愿望和野心不要太大，如果仗着有慕容给他们邱家撑腰，就想要将我们另外的三大家族一起蚕食了，到时候……”

　　不等田伯光说完，一旁的王怜花摇了摇头，眯着眼冷笑道：“邱崇山那个老狐狸是一个聪明人，不会做出这种愚不可及事情的，就算有那个慕容给他们邱家撑腰，想要灭了我们三大家族，岂是那么容易的事情？不过，宋家可就说不清楚了，这一次，宋家差不多算是把他们邱家得罪得够呛了，就算邱崇山那老狐狸再怎么大度，也不会原谅宋家了吧！更何况，邱崇山可不是一个胸怀若谷的人，不过，我建议我们两家现在还是暂时性的攻守同盟吧！如果邱崇山那厮的野心真膨胀了，我们两家联合在一起，他们邱家也讨不到一丝一毫的便宜……”

　　“不错。”王怜花点了点头，道：“我们现在就回去，找家族里面的人商议一下，攻守同盟的事情。”

　　“好。”田伯光说完，两人一前一后的消失在了原地，而同样被震慑得不轻的宋家老九，看到邱崇山那不怀好意的眼神，吓得浑身也是一颤，转身就往宋家的方向逃了回去。

　　他很清楚，现在必须要将这里的消息禀报回去，最起码，就算邱家的人要进行报复，也要提前做好准备。

　　谁能想到，慕容星雨那个臭婊子的身边，竟然有这么多武宗九重天大圆满境界的强者，放眼整个宋家，算上那些不出世的绝世强者，恐怕也凑不出这么多武宗九重天大圆满境界的强者吧！

　　而周围那些独孤家的人，看到连他们的皇帝独孤风云都被吓跑的时候，一个个都傻眼了，脸上满是恐惧的神色。

　　特别是独孤俊杰，他做梦都没有想到，慕容星雨和紫宸这对师徒，竟然恐怖到了这个地步，连他的父皇都被打跑了。

　　几个原本搀扶着独孤俊杰的侍卫，看到独孤风云逃跑了，第一时间清醒过来之后，直接就将独孤俊杰丢到了地上，转身就逃窜出去。

　　树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　一脸苍白的跌倒在地上的独孤俊杰，满脸呆滞的望着后花园里面的慕容星雨和紫宸两人，口中喃喃自语的念着一些只有他自己能够听得懂的话语。

　　看到整个“黑暗王庭”都已经大乱的时候，邱崇山才带着邱雨婷神态恭敬的来到慕容星雨的身旁，这一刻，他有些后悔。

　　当初在邱家的时候，没有真把邱雨婷嫁给慕容星雨的这个徒弟，而现在，虽然心里想要这么做，却不敢，要是一不小心触怒了慕容星雨，可就得不偿失了。

　　来到慕容星雨的身旁，毕恭毕敬的行了一个礼，道：“慕容小姐，独孤风云已经逃了，现在，整个独孤家都已经乱成了一团，接下来我们该怎么办？”

　　听到邱崇山的询问，慕容星雨的目光也落到了紫宸的身上。

　　后者对独孤家可以说是半点好感都欠奉，打蛇不死反受其害的道理，紫宸已经见识过很多了，对于独孤家这一屋子的阴人，紫宸可不想再把他们留下来祸害自己了。

　　上一次，如果没有放走独孤俊杰，叶知寒又怎么可能这般的危险看到慕容星雨的目光落到了紫宸的身上，邱崇山的目光也同样落到了紫宸身上，一脸忐忑的等着紫宸的回答。

　　“独孤家的主要人物，一个不留，剩下的人，全部驱逐出天下城。”

　　听完紫宸的决定，邱崇山用力的点了点头，对着身旁的邱雨婷，道：“通知所有邱家的人，按照紫少侠的话办。”

　　“是，老祖宗。”

　　邱雨婷点了点头，转身就向皇城外面走去，而紫宸，则是一步步向独孤俊杰走了过去。

　　看到紫宸走过去，瘫软在地上，仿佛顷刻之间就苍老了几十岁的独孤俊杰，仰起头，望着一脸平静的紫宸，满脸不甘的咆哮道：“我不甘心，我是‘黑暗王庭’的皇子，第一顺位继承人，只要我父皇一退位，我就是黑暗王庭的皇帝，你不过是‘九州魔院’里面的一个丹阁的弟子，为什么？遇到你之后，我处处都要失败，你不就是因为有一个了不得的师傅么？如果没有这个师傅，你什么都不是。”

　　“最起码，我能废了你，也能够杀了你。”紫宸一脸平静地笑道。

　　听完紫宸的话，独孤俊杰整个人也是一愣，这才想到，当初，紫宸的身边没有慕容星雨，照样废了自己两条腿，而今天，得罪了慕容星雨，整个独孤家都要毁了。

　　而自己，就是毁了独孤家的罪魁祸首，如果不是自己招惹这个魔头，独孤家又怎么可能被毁？

　　甚至，自己如果再晚一点招惹这个魔头，等自己的父皇成为武宗九重天大圆满境界的强者，恐怕，今天的结局也要改写了，一滴眼泪顺着脸颊滑落下来。

　　神色哀鸣的望着紫宸，道：“我已经是一个废人了，绕我一命，怎么样？我们独孤家收集了这么多年，也收集了很多的宝物，只要你绕我一命，我把独孤家所有的宝物，全部都进献给你……”

　　“你觉得可能么？”

　　站在独孤俊杰面前的紫宸，淡淡的道：“第一次，在‘戈壁’外面的时候，我就饶了你一命，这一次，差点害得我的女人死在你的手里面，你觉得，我还会饶你一命么？至于你说的独孤家的宝物，现在，整个独孤家的皇城都落到了我的手里面，就算是掘地三尺，我也能够将独孤家所有的宝物全部都找出来，你觉得你说的这些事情，对我来说，有意义么？下辈子投胎做人的时候，记得要分清楚，什么人是你能够招惹，什么人又是你不能够招惹的……”

　　紫宸说完，五行神兵幻化成一把长剑，对着独孤俊杰的脖子就砍了上去，只听见“噗嗤”一声，就看到独孤俊杰的整个脑袋都飞了起来。

　　鲜血喷得到处都是。

　　半个时辰之后。

　　就看到邱雨婷带着一大群邱家的子弟，从皇城外面闯了进来，独孤家的核心子弟不少，在独孤风云逃走，独孤俊杰死在紫宸手里面的时候，其他那些独孤家的子弟，就已经纷纷逃走了。

　　所以，邱雨婷在带着人进来的时候，还真碰到了不少独孤家核心的弟子，有了紫宸那一道命令，一路上，只要是被她邱雨婷撞见的独孤家核心弟子，没有一个能够逃脱的。

　　不用紫宸吩咐，来到后花园里面的邱雨婷，对着自己带来的人摆了摆手道：“所有人听着，搜遍整个皇城，独孤家的核心弟子，一个都不要放过，全部杀掉……”

　　“是……”

　　“灭门？”

　　站在紫宸和慕容星雨身旁的邱崇山，看到盛极一时的独孤家，竟然惨遭灭门的时候，也忍不住叹息了一口气，有种兔死狐悲的感觉。

　　谁能够想到，一天之间，天下城的独孤家就被灭门了。

　　将脑海里面那些多余的东西，全部摒弃到一旁的邱崇山，望着慕容星雨和紫宸笑了笑，道：“慕容小姐，紫少侠，听说独孤家有一个巨大无比的宝库，正好老朽知道宝库的地点，不如，就由老朽带两位一起去独孤家的宝库看一看？”

　　听完邱崇山的话，紫宸的眼睛顿时也亮了起来，他现在最需要的就是打劫这些家族的宝库，淬炼五行神兵需要材料，饲养火凤凰也需要材料。

　　而且，增强自己的实力，也需要丹药、材料，毕竟，自己的运气不是每一次都是那么好的，每一次都可以遇到独孤风云这样的高手，用吞噬金丹来提升自己的实力。

　　这种方法虽然快，但是也实在是太危险了一点，一不小心就要身死道消了，深吸了一口气，对着邱崇山点了点头，道：“带路吧！”

　　……


第598章 太元仙府

　　“紫少侠，前面那栋宫阁就是独孤家累积了上千年的宝库——太元仙府了……”

　　跟在紫宸和慕容星雨两人身旁的邱崇山，转过头一脸笑意的望着紫宸道，看到独孤家累积了上千年的宝库，即便是邱崇山这种四大家族里面出来的老古董人物，也免不了动心了，那双浑浊的眸子里面，也闪过一丝炙热的神情。

　　“太元仙府？”

　　看到邱崇山指向的那座宫阁的牌匾上面，铁画银钩的写着“太元仙府”四个字，紫宸也忍不住摇头笑道：“仙府？看样子，独孤凤云的野心还真不小，区区一座宝库竟然也敢称作仙府，还真不怕风太大闪了舌头？”

　　听到紫宸的打趣，一旁的邱崇山，摇了摇头笑道：“独孤凤云的野心的确不小，不过，这座宝库被他称作‘仙府’，倒也算不得过分，毕竟，独孤家曾经也算是盛极一时，出了一个了不得的人物，只可惜，最后没落了，导致独孤家的实力和威望一落千丈，才会沦为这般田地，据说，‘太元仙府’里面收集的宝物，多不胜数，法宝、仙器、武技图谱、各种材料，甚至，还有一件‘战祖’法宝，只可惜，独孤凤云一直都没能突破到武宗九重天大圆满的境界，就算掌握着那件战祖法宝，也发挥不出这件法宝一半的威力，如果让他的境界达到武宗九重天大圆满的境界，整个‘天下城’，恐怕都找不出一个人能够和他匹敌了吧！”

　　“战祖法宝是什么东西？”紫宸一脸茫然的望着邱崇山问道。

　　“就是当初那些强悍得随手就能够灭杀掉陆地仙人用过的法宝，据说，这些战祖用过的法宝，里面都拥有一股战祖之力，厉害得紧……”

　　听完邱崇山的解释，紫宸咽了咽口水，一脸激动的道：“比顶级仙器还要厉害？”

　　“恩！”

　　哑然失笑的邱崇山点了点头，道：“战祖法宝比顶级仙器可要厉害得多了，两者之间根本就没有可比性，这样说吧！一件顶级仙器流传出来，或许大部分武宗九重天大圆满境界的强者都看不上眼，但是，任何一件‘战祖法宝’如果流传出来，就算是这些武宗九重天大圆满境界的强者，估计都会毫不犹豫的大打出手，一个武宗九重天大圆满境界的强者，如果得到一件战祖法宝，几乎可以横扫所有武宗九重天大圆满境界的强者了，就算是同时对上三五个，也不会落入下风。”

　　听到一件“战祖法宝”竟然厉害到这个地步，已经来到“太元仙府”外面的紫宸，也忍不住倒吸了一口气凉气，望着身旁的慕容星雨笑道：“师父，你身上应该没有‘战祖法宝’吧！”

　　听到紫宸的询问，慕容星雨微微点了点头，神情淡雅地回道：“战祖法宝，每一件都是可遇不可求的宝物，很少会有战祖法宝流传出来，大多都掌握在当世的几大巨头势力里面，独孤凤云能够得到一件战祖法宝，也算是他的造化了……”

　　“当世几大巨头势力？”

　　听到这个称呼，一旁的邱崇山也忍不住撇了撇嘴，在他看来，慕容星雨多半是信口开河。

　　当世的几大势力，一个是黑暗世界，另外一个就是“万妖国”，至于他们四大家族，也勉强可以称为当世的巨头势力了吧！

　　据他所知，除了独孤凤云之外，还真没听说黑暗世界、万妖国那边有什么战祖法宝，更不用说四大家族这边了。

　　要是哪一个家族能够掌握一件战祖法宝，恐怕，顷刻之间就能够将剩下的三个家族，灭得干干净净了。

　　然而十二圣王那边也不可能掌握“战祖法宝”，如若不然，黑暗世界恐怕也早就被十二圣王那边彻底摧毁了，活到他这把年纪的人，自然清楚，这些战祖法宝的威力，恐怖到了一个什么地步。

　　“呜呜呜！”

　　走在最前面的紫宸，一只脚才迈到“太元仙府”的石梯上面，顿时，就听到一阵鬼哭狼嚎的凄厉声响，从太元仙府里面传了出来。

　　一道巨大的光幕，瞬间就将整个太元仙府笼罩起来，漫天的剑气直接向紫宸席卷过来，气势汹汹。

　　看到这些剑气，半边身子都已经进入到阶梯上面的紫宸，眼皮也是一阵狂跳，眼看，周围那些恐怖如斯的剑气，就要席卷到他身上的时候，一层密密麻麻的红色鳞片，瞬间就将他的整个身子，包裹得严严实实。

　　数以千计的剑气，一晃眼的功夫，就劈到了紫宸的身上。

　　“噼里啪啦……”

　　这些剑气的来势虽然很凶猛，但是，想要劈开紫宸这副“荒兽”的身躯，也不是一件容易的事情。

　　漫天的剑气劈在紫宸的身上，发出一连串“噼里啪啦”的清脆声响，这些剑气虽然没能破开紫宸的防御，不过，却也在他的鳞片上面，留下了一道道的深刻痕迹。

　　感受到这些剑气的来势越来越凶猛，大有越演欲裂的趋势，紫宸的脸色也是微微一变，当下一转身就从石梯上面退了出来……

　　“好厉害的禁制……”

　　跟在紫宸身后的邱崇山，看到独孤凤云竟然在“太元仙府”外面布置了一个这么厉害的禁制，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　所幸紫宸那荒兽的身躯，防御力变态得令人发指，如果换做是他，误入了独孤凤云布下来的禁制，恐怕自己这一次就算是不死，也势必会身受重伤。

　　看到紫宸被独孤凤云留下的禁制逼退回来，同样跟在紫宸身后的慕容星雨，鼻子里发出一声冷哼，手腕一抖，一条白色的飘带，瞬间就从她的衣袖里面飘落出来。

　　指尖轻轻一动，这条白色的飘带，宛如蛟龙一般的向独孤凤云的禁制席卷过去。

　　“砰！”

　　慕容星雨的飘带和独孤凤云的禁制撞击在一起，发出“砰”的一声震天巨响，然后就看到，独孤凤云留下来的禁制，硬生生的被慕容星雨手中的飘带，撕裂出了一道巨大的口子。

　　漫天的狂暴剑气，直接就向慕容星雨的飘带席卷过去，比起一开始对付紫宸的时候，现在的剑气又狂暴了几分，每一道都有碗口粗细。

　　这些剑气轰击在慕容星雨的飘带上面，顿时就听到一连串“噗嗤”、“噗嗤”的古怪声响，似乎，就连这件中等的仙器，都要被禁制上面的那些剑气给硬生生绞碎一般。

　　看到这些剑气竟然如此恐怖，慕容星雨的脸色也是微微一沉，握住飘带另外一头的那只手，也用力了几分。

　　手腕一抖宛如蛟龙那般的飘带，直接将那上千道剑气席卷到了一起，只听见“咔嚓”一声，就看到那上千道剑气，瞬间就被慕容星雨的飘带搅得粉碎……

　　“破！”

　　一个“破”字吐出来，慕容星雨手中那条原本只有数十米长的飘带，瞬间暴涨了几十倍，愣是将整座“太元仙府”的萦绕起来。

　　稍稍一用力，就看到笼罩在太元仙府外面的禁制，顷刻之间就化作了乌有，看到这一幕，一旁的邱崇山也忍不住倒吸了一口凉气，望向慕容星雨的眼神，也变得复杂起来。

　　慕容星雨只是“武宗九重天”中期的境界，比他还要低上一个境界，但是，她却能够轻轻松松的就破掉了独孤凤云留下来的禁制。

　　如果换做自己，就算使出浑身解数，恐怕也很难破掉独孤凤云的禁制，两者之间，高下立判，看到独孤凤云留下来的禁制已经被破掉了，慕容星雨这才收起她的飘带，对着紫宸，道：“好了，我们进去吧！”

　　“恩！”

　　“吱嘎！”

　　只听见“吱嘎”一声，就看到太元仙府那沉重的石门，被紫宸一只手就推开了，顿时，一股恐怖如斯的仙灵之气，瞬间扑面而来。

　　然而，紫宸三人一走进太元仙府，看到的不是琳琅满目的仙器、宝物和天地宝材，而是一地的凌乱，仿佛被人洗劫过一般，看到这一幕，邱崇山的脸色也是微微一变，道：“独孤家的宝库被人闯入过？”

　　“应该是独孤凤云回来过。”慕容星雨神色凝重的道。

　　“独孤凤云？”

　　听到独孤凤云竟然回来过，邱崇山的脸色也变得难看起来，有些苦涩的道：“这么说来，那件‘战祖法宝’恐怕已经……”

　　不等邱崇山说完，慕容星雨直接望向紫宸，道：“就算独孤凤云回来过，应该不会带走太多的材料和典籍，你先把这里的材料全部都收起来，我去看一看，那件战祖法宝有没有被他带走。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接向周围那些五行材料走了过去，而站在原地的邱崇山，看到紫宸和慕容星雨一左一右的走向两个截然不同的方向，眉头也紧皱起来，似乎犹豫了很久，才往紫宸所在的方向走了过去。

　　太元仙府很大。

　　里面的宝物可以说是堆积如山，看到这些堆积如山的宝物，邱崇山也心动了，要知道，能够被独孤凤云收集回来的宝物，任何一件都可以说是不简单，随随便便带两件回去，都将妙用无穷。

　　不过，已经亲眼见识过慕容星雨的实力和他背后那个势力的恐怖，已经心动了的邱崇山还是果断放弃了这个机会，直接向紫宸追了过去。

　　邱崇山是一个聪明人，像这种自毁长城的事情，他又怎么可能去做？

　　……


第599章 强大靠山

　　“哗啦啦！”

　　只是片刻的功夫，就看到紫宸从那些堆积如山的各种材料里面，将他急需要的五行材料，全部都挑选出来。

　　自己吃肉，也要给别人留一口汤喝不是？

　　所以，剩下那些五花八门的材料，紫宸全部都留在了原地。

　　看到慕容星雨从“太元仙府”的深处走出来，赶紧迎上去，望着慕容星雨，道：“怎么样？有没有找到那件战祖法宝？”

　　“没有。”

　　慕容星雨摇了摇头，神色平静的道：“应该是被折返回来的独孤凤云收走了，不光是战祖法宝，就连仙器也被他收得干干净净，存放这些宝物的地方，现在已经是空空如也了……”

　　听到战祖法宝，竟然被独孤凤云抢先一步带走了，一旁的邱崇山也流露出一丝惋惜的神色。

　　只不过，一想到独孤凤云的手里面，掌握着一件战祖法宝，一旦让他突破到“武宗九重天”大圆满的境界，到时候，就算是那些成就了陆地仙人的绝世强者，恐怕也不会是他的对手了吧！邱崇山的眸子里也闪过一丝恐惧的神色。

　　更不用说紫宸和慕容星雨两人了……

　　一想到，今天是自己家的人，来皇城里面抄了独孤家的宝库，邱崇山的心底也是一阵懊悔。

　　只是，他千算万算都没有算到，独孤凤云竟然会冒着九死一生的危险，潜伏到太元仙府里面来，将那把战祖法宝给取走。

　　他清楚的记得，独孤凤云逃走的时候，慕容星雨那边有一个高手就去追杀了。

　　以现在的情形看来，多半是慕容星雨身后的那个高手，没能追上独孤凤云，让他给逃了。

　　所以，邱崇山此刻的心底，已经将前去追杀独孤凤云的那个武宗九重天后期的强者，骂了一百六十遍。

　　“好了，我们走吧！”慕容星雨淡淡的道。

　　“这里还有不少炼丹的药材，你不看一看？”紫宸望着眼前那堆积如山的材料，对着慕容星雨问道。

　　“不用了。”

　　慕容星雨摇了摇头，道：“来的时候我已经看过了，都只是一些稀松平常的药材，真正的好东西，应该已经被独孤凤云带走了……”

　　“稀松平常？”

　　听到慕容星雨竟然说剩下的这些药材，都只是稀松平常的东西，站在一旁的邱崇山，嘴角也是一阵猛烈的抽搐。

　　要知道，这里是独孤家的宝库，有资格放进来的东西，又有哪一件是稀松平常的东西？想到慕容星雨的眼界之高，简直就是令人咋舌。

　　走到“太元仙府”门口的慕容星雨，突然停下来，目光落到邱崇山的身上，淡淡的道：“太元仙府里面的东西，你们邱家全部都拿去吧！”

　　“给我们邱家？”

　　听到慕容星雨，竟然将整个“太元仙府”里面的东西，全部都给了自己邱家的时候，邱崇山的呼吸也开始变得急促起来……

　　虽说，太元仙府里面那些逆天级别的宝物，已经被独孤凤云带走了，甚至，又被紫宸和慕容星雨搜刮了一遍。

　　但是，对于邱家来说，剩下的这些东西，也足够让他们邱家的实力更上一层楼了，一张干瘪老脸都变得激动起来的邱崇山，一下子连独孤凤云那个致命的威胁都抛在了脑后，神情激动的对着慕容星雨，道：“谢谢……”

　　不等邱崇山说完，慕容星雨直接就走了出去，留下双眼冒着金星的邱崇山，还站在太元仙府里面。

　　慕容星雨走出太元仙府，目光落到紫宸的身上，不急不缓的开口道：“你先回魔院那边吧！我过几天再回来……”

　　听完慕容星雨的话，紫宸的眉头也微皱起来，一脸凝重的道：“你打算去找独孤凤云？”

　　“恩！”

　　慕容星雨点了点头，淡淡的道：“独孤凤云的手里面有一把‘战祖法宝’，他的实力还没有达到武宗九重天的大圆满境界，暂时还发挥不出那件战祖法宝的威力，但是，他的实力已经达到武宗九重天后期，甚至，已经有一只脚踏进大圆满境界了，一旦让他突破到大圆满的境界，会很麻烦。”

　　“我和你一起吧！”紫宸赶紧道。

　　“不用了。”慕容星雨摇了摇头，缓缓道：“黑暗世界和我有几分渊源，‘万妖国’的势力比起黑暗世界还要强上几分，现在，慕容老鬼受了伤，现在又少了一个黑暗王庭，你回去之后帮忙守住‘黑暗世界’那边就可以了……”

　　慕容星雨说完，很潇洒，没有半点拖泥带水的离开了这里，早就清楚慕容星雨性格的紫宸，也忍不住摇了摇头。

　　至于叶知寒，则是和邱雨婷一起去抓捕独孤家那些余孽了，对于叶知寒的做法，紫宸也明白，她无非就是担心放走了独孤家的那些余孽，最后会跳出来找自己报仇。

　　看到紫宸走出来。

　　一队邱家的弟子立马就迎了上来，毕恭毕敬的对着紫宸行了一个礼，道：“紫前辈，叶前辈和我们家小姐一起去追捕独孤家的几个余孽了，让我们过来告诉您一声，大小姐说，如果紫前辈出来了，可以先去我们邱家休息片刻，她们抓到最后几个独孤家的余孽之后，就会回来……”

　　“恩！”

　　听完邱家弟子的话，紫宸点了点头，道：“带路吧！”

　　“……”

　　天下城。

　　浩浩荡荡的邱家子弟，拉着一辆辆的妖兽车，从“皇城”里面走出来，每一辆妖兽车上面，都堆满了十几个箱子。

　　看到邱家这些弟子的举动，一个在“天下城”里面住了好几年的散修，吧嗒吧嗒嘴，对着身旁的同伴小声道：“我听说，黑暗王庭的独孤家被人给灭了？该不会就是这个邱家的人吧！”

　　“那还用说？”

　　另外一个散修撇了撇嘴，道：“你没有看见，邱家的人推着一个个的箱子出来了么？我告诉你，那些箱子里面装的，全部都是宝物，都是独孤家那个什么‘太元仙府’里面的东西，如果独孤家不是被邱家灭掉的，你以为邱家敢从里面拉着一车车的宝物出来么？”

　　“邱家有这么厉害么？”

　　一个店铺的老板，听到外面的讨论，也忍不住出声道：“我听说，邱家在四大家族里面，已经沦为最弱的一个家族了吧！独孤家有那么差么？竟然被四大家族里面最弱的一个家族给灭了？我看这事多半是有蹊跷，要不然，估计不用邱家动手，其他那三个家族也早就动手，将独孤家蚕食了吧！”

　　“……”

　　“哥，是邱家的那些杂碎。”

　　一个王家的弟子，满脸愤愤不平地骂道：“妈的，也不知道邱家到底走了什么狗屎运，竟然能够和那个丹术比拼的第一名结下交情，还能够让那些人，帮他们邱家灭了独孤家的那些垃圾，平白无故的得到了这么多的好处，妈的，那可是独孤家收集了千年的宝物啊！全部都被邱家的这些杂碎拉回去了，也不知道，邱家的那些弟子，一个个都能够分到多少好处……”

　　“小声一点。”

　　另外一个表面看上去有几分威严的王家弟子，一张脸也变得严肃起来，对着身旁的年轻人，呵斥道：“你难道忘记长老的交代了，现在开始，不得去招惹邱家的人，连独孤凤云都被邱家背后的人打得狼狈逃窜，也不知道有没有逃脱掉，要是让邱家的人，知道你在说他们的坏话，到时候，邱家的人要找你麻烦，就算是大长老，恐怕也不敢干涉，我告诉你，邱家现在有人撑腰，已经是我们天下城四大家族之首了，以后说话做事的时候，多用一用脑子，要不然，我保准你连自己什么时候死的都不知道……”

　　听到“呵斥”，这个王家的青年赶紧低下头，神态恭敬的道：“知道了，五哥……”

　　一时之间。

　　关于邱家灭了独孤家，将独孤家的宝物都洗劫一空的事情，在整个“天下城”都已经传得沸沸扬扬了。

　　而邱家的那些弟子，一个个就算是走路的时候，都开始变得趾高气昂起来。

　　原本已经没落成四大家族之中最垫底的一个家族，转眼之间就变成了四大家族之首，也难怪邱家的这些子弟，一个个都像是暴发户一般。

　　而此刻。

　　另外三大家族的家主，都将自己家族里面的主要人物，全部都召集到了议事厅里面，一个小小的慕容星雨，他们未必会放在眼里。

　　但是，慕容星雨那神秘莫测的身份，却让他们这些做家主的，一个个都忌惮起来，六个武宗九重天后期的强者，就算是他们这些家族，砸锅卖铁恐怕也最多凑出这个数出来。

　　然而，那六个人，都只不过是慕容星雨的仆人。

　　可想而知，慕容星雨背后的势力，恐怖到了一个什么地步，人类对未知的事情，都有一种本能的恐惧心理，就像是慕容星雨此刻的背景一般，王家和田家稍微好一点。

　　现在，整个宋家都已经乱成了一团，不光是宋家那些高层，就连那些普通弟子，一个个都在私底下，讨论起邱家的事情。

　　大多都是在关心，邱家有了这么一个强硬的靠山之后，会怎么对付他们宋家？

　　会像对付独孤家那般的将整个宋家杀得鸡犬不留么？

　　……


第600章 红叶堂

　　邱家。

　　邱雨婷的一场豪赌博弈，算是让日落西山的邱家绝处逢生的走出了绝境。

　　少了宋家、王家和田家的掣肘和旁支的威胁，邱崇山的脸上也布满了笑容，坐在水池边自娱自乐的下着棋，两根枯槁的手指撵着一枚黑色的棋子，迟迟没有落到棋盘上面，一脸若有所思的望着棋盘上面那纵横交错的线条，也不知道在想什么。

　　一个邱家的弟子，满头大汗的来到邱崇山的身旁。

　　小心翼翼的道：“老祖宗，独孤家的‘太元仙府’已经被我们搬空了，除了太元仙府，我们还在独孤家的其他殿阁里面找到了不少好东西，一并都给拉回来了，现在的皇城已经是一座空城了，我爷爷让我来问一问老祖宗，他们准备大宴宾客，不知道，老祖宗您的意思是怎么样？”

　　“大宴宾客？”

　　正在琢磨邱家未来走势的邱崇山，听到青年的汇报，这才从入定当中清醒过来，直接问道：“慕容回来没有？”

　　“慕容前辈暂时还没有回来。”青年毕恭毕敬的道。

　　听到慕容星雨还没有回来，邱崇山的眉头也下意识的皱了起来，对于他来说，有了慕容星雨这个神秘的女人撑腰，现在的三大家族和那个不安分的旁支，已经没有威胁了。

　　真正能够威胁到邱家的，也只有独孤凤云一人了。

　　将棋子放回到棋篓里面，手中的棋子和棋篓里面的棋子撞击在一起，发出“啪”的一声清脆声响。

　　小声嘀咕道：“没有回来也是好事，说明暂时没有抓住独孤凤云，要是回来了就尘埃落定了。”

　　邱崇山说完，目不转睛的望着青年，道：“婷儿人在哪里？”

　　“前厅。”

　　这个在邱家和邱雨婷的身份地位相差无几的青年，犹豫了一下还是开口道：“婷妹现在正给紫前辈和叶前辈当向导，介绍我们‘天下城’的风土人情，老祖宗也知道，我们邱家的情报，一直都掌控在婷妹手中的，当向导这种事情，在我看来，只有婷妹最能胜任了，老祖宗要是有什么吩咐，可以交给孙儿来做……”

　　“你来做？”

　　邱崇山似笑非笑的扫了青年一眼，淡淡的道：“既然婷儿在招呼紫宸和叶知寒，就不要打扰她了，大摆筵席？我们邱家好不容易扬眉吐气了，当然要大摆筵席，告诉那些对我们邱家虎视眈眈的家族，我们邱家也不是那么好对付的，一个个最好都安分守己一点，要不然，独孤家就是他们的前车之鉴，这件事就交给你和你爷爷来安排了，记住，慕容、紫宸和叶知寒才是我们邱家的贵客，无论如何都要给我照顾好，如果出了什么纰漏，到时候，就别怪我这老东西不念亲情了……”

　　感受到邱崇山那阴气森森的话语，青年的心神也是一秉，顿时觉得，大宴宾客这种出头的事情，落到自己的身上，似乎并不是一件好事。

　　深吸了一口气，赶紧躬身对着邱崇山，道：“老祖宗放心，我和爷爷一定会亲自抓好每一个细节，不会出现半点纰漏的……”

　　听完青年的保证，邱崇山满意的点点头，摆了摆手道：“好了，你先下去吧！只要你把这件事办好了，老朽是不会亏待你们爷孙两个的。”

　　听到邱崇山那隐晦的许诺，青年神色顿时也是一喜，赶紧道：“是，老祖宗……”

　　目睹青年的背影消失在自己的视线里，邱崇山的嘴角才扬起一抹不太明显的讥讽笑意。

　　对于邱家下面那些弟子的勾心斗角小手段，活了这么大一把年纪的邱崇山又怎么会看不明白。

　　不过，前段时间，整个邱家都面临着被人覆灭的危险，稍有不慎就会变得内忧外患，所以，对于邱家下面那些弟子之间的内斗，邱崇山也是看在眼里，记在心底。

　　现在则不一样了，邱家既然少了外忧，就不再像开始那般的在意内患了，实在不行，大不了全部都清理掉。

　　“邱家家主的位置？”

　　邱崇山摇了摇头，一脸惋惜地叹道：“这个家主的位置是那么容易坐上去的么？你和你爷爷处心积虑的表现了这么久，可惜，你们的运气实在是太差了一点，如果和慕容他们交好的人是你们爷孙这一脉，就算你的资质再如何的平庸，我这老东西也会把家主的位置留给你，而现在，和慕容他们交好的人是婷儿，你们爷孙就算上蹿下跳得再厉害，又怎么可能争得过婷儿？”

　　邱雨婷带着紫宸和慕容星雨，在邱家庄园里面逛了一圈，给紫宸和叶知寒两人讲解了不少“天下城”、“黑暗世界”和十二圣王那边的风土人情。

　　围着邱家大院逛了一整圈之后，面容靓丽，就算是比起叶知寒也丝毫不逊色的邱雨婷，抿了抿她那薄薄的嘴唇，笑望着紫宸，道：“紫前辈，要不我们先去红叶堂看一看？”

　　“红叶堂？”

　　听到“红叶堂”三个字，紫宸的嘴角也泛起一丝暖人的笑意，早在夏天的口中，他就已经听说过邱家的“红叶堂”了，笑了笑道：“红叶堂就是你们邱家掌管天下情报的地方？”

　　“恩！”

　　邱雨婷笑了笑道：“我们邱家在天下城这里，虽然有不少的产业，但是，最核心的就是红叶堂，不靠其他的产业，仅凭这个红叶堂，我们邱家就能够养活一大家子人了，毕竟，光是贩卖情报这一点，都算得上是日进斗金了……”

　　邱雨婷三人走出邱家大院。

　　直接来到她口中的“红叶堂”，看到邱家最为核心的红叶堂，竟然就在一家酒肆的楼上，紫宸和叶知寒脸上的神情都变得古怪起来。

　　一直都在察言观色的暗中注意着紫宸一举一动的邱雨婷，带着紫宸两人走进酒肆，才笑着道：“这个地方，是我们邱家一位先祖选择的，他说，越是危险的地方就越是安全，所以，我们邱家才会将红叶堂建在这里，当然，下面的那个酒肆，也是我们邱家的产业，不过，外面的人并不知道罢了，这些年，有不少势力都在暗中打探我们邱家的红叶堂，这里虽然地处闹市，不过，倒也没有出过什么纰漏……”

　　红叶堂的面积不小。

　　整整三层楼都摆放满了一个个巨大的书柜，里面分门别类的储放着各种情报，大到各大势力的秘辛，小到一些鸡毛蒜皮的小事，在这红叶堂里面基本上都能够找到。

　　看到邱雨婷带了两个陌生人进来，正在红叶堂里面整理各类情报的人，都是微微一愣，异口同声地叫道：“小姐……”

　　“恩！”

　　邱雨婷点了点头，道：“你们继续忙吧！”说完，才对着一旁的紫宸笑道：“这些都是我们邱家的族人，从小就被安排在这里，专门负责整理这里的情报，红叶堂的面积虽然不大，不过，事情却也很是繁琐，有专门的人在各个地方建立暗桩和联络点，还得有人专门负责整理、归纳每天数以万计的情报，还有人要负责销毁一些陈年琐事的无用情报，这红叶堂是我们邱家一位先祖创立的，不过，当时的条件还不是很成熟，最后，用了三百多年，才将这个红叶堂真正推出来……”

　　“三百年才建立好一个情报组织？”

　　听到邱家的人竟然用三百年来建造这个红叶堂，紫宸的心底也是一阵咋舌，终于了解到，邱家的这个红叶堂，为什么会引得那么多人垂涎了。

　　看到紫宸眼中那一闪而逝的震撼神色，邱雨婷的脸上也浮现出一抹欢快的笑容，她不怕紫宸霸占他们邱家的红叶堂，就怕紫宸和叶知寒两人对他们邱家的红叶堂看不上眼。

　　利用？

　　像邱雨婷这种聪明人，自然明白，只有那些有价值的人才有资格被利用，所以，她半点都不担心，紫宸对她们邱家的红叶堂动心，她最担心的是连一点被人利用的价值都没有。

　　在三楼走了一圈的紫宸，转过头望着邱雨婷，道：“听说，在深海的对面还有一个世界，你们红叶堂有没有收集到这些信息？”

　　“深海的对面？”

　　听完紫宸的话，邱雨婷也傻眼了，足足错愕了半天，才点了点头，道：“听说过，据说，深海对面的那个世界不小，是由很多的国度组建而成的，只是，在深海外面，有一个很厉害的结界，不是我们能够打破的，关于深海对面那个世界的消息，我们也是听一些从深海对面过来的武者，给我们说的，具体是什么样子，就没人能够核实了……”

　　“紫前辈，你要看深海对面那个世界的情报么？我们红叶堂这里存放了一份关于深海对面那个世界的情报。”邱雨婷小心翼翼的望着紫宸问道。

　　“不用了。”紫宸摆了摆手。

　　而一直想要打探出紫宸来历的邱雨婷，听到紫宸提及深海对面的世界，心底也是一阵透亮，悄悄呢喃道：“莫非他们也是从深海对面的那个世界过来的？”

　　当然，这些话邱雨婷还不敢问出口，就在邱雨婷准备带着紫宸去四楼和五楼逛一圈的时候，一个年纪看上去只有十八九岁的青年，满脸惊慌的冲进来，看到邱雨婷，直接叫道：“姐，有人在红楼闹事，打伤了我们邱家的不少人，您赶紧过去看一看吧！”

　　……


第601章 隐杀

　　“红楼？”

　　听到紫宸的询问，手里还拿着一份情报的邱雨婷，苦涩的笑了笑道：“紫前辈有所不知，红叶堂是我们邱家最大的一处产业，我们邱家收集到的大部分情报，都会拿到红楼那边去贩卖，只要对方出得起价格，我们红叶堂都会将情报贩卖出去，红楼就是我们邱家专门贩卖情报的地方……”

　　“那我们先过去看一看。”紫宸点了点头，道。

　　“好。”

　　心急如焚的邱雨婷，直接带着紫宸两人和那个青年走出红叶堂，跟在紫宸身边的叶知寒，虽然不像紫宸这般身经百战，却也知道，一个巨大的情报网络，对于他们两个人来说，有多么的重要。

　　她们来这个陌生世界的时间还不长，差不多算是一个双眼一抹黑的瞎子。

　　如果能够将整个邱家收到麾下，对于他们两人来说，绝对算是百利而无一害的事情。

　　比起紫宸和叶知寒要快上几步的邱雨婷，转过头望着身旁的青年，阴沉着脸问道：“在我们红楼闹事的是什么人？”

　　“不认识。”

　　青年摇了摇头，苦笑道：“来我们红楼闹事的不是其余三大家族的人，我听说，邱向阳那对爷孙，现在忙活着大摆筵席的事情，我们邱家有了慕容前辈和紫前辈做靠山，王家、田家和宋家的家主都亲自下了名帖，要带着礼物前来我们邱家祝贺，这个关头，就算给他们三家一百个胆子，也不敢跳出来招惹我们邱家，闹事的人面孔很生，应该不是我们‘天下城’里面的人……”

　　听完青年的分析，邱雨婷不动声色的点了点头。

　　小半炷香的功夫。

　　邱雨婷就带着紫宸两人来到了他们邱家的红楼，看到不断有人在红楼里面进进出出，络绎不绝。

　　有人欢喜有人忧。

　　对于邱家红楼的生意，紫宸也有了一个新的认识。

　　进到红楼里面，就看到整座红楼被隔成了一个个的小包厢，每一个包厢里面都挤满了人，一些邱家的老者，就坐镇在包厢里面，不时会看到一两个武者，将早已经准备好的纸条，递到这些老者的手里面，然后忐忑的等待着这些老者的回答。

　　经过一个包厢门口的时候，正好看到一个青年，将手中的纸条递到坐镇大厅的那个老者手里。

　　老者轻轻扫了一眼手中的纸条，面无表情的道：“一百紫元丹。”

　　听到自己想要得到的情报，竟然需要一百个紫元丹的时候，青年也傻眼了，满脸呆滞的望着老者，道：“这么贵？”

　　“这个情报值一百个紫元丹。”老者一脸平静的望了青年一眼，淡淡的道：“要不要？不要就换下一个。”

　　“要……”

　　青年咬了咬牙，直接从身上掏了一百个紫元丹出来，递给对面的老者，就看到坐在对面那个老者，提着笔，在纸条上写了几句话，又将这张纸条递了回去。

　　看到这么一下子，老者就收了一百个紫元丹，跟在紫宸身旁的叶知寒，也忍不住摇了摇头，道：“果然是日进斗金的暴利，难怪有那么多人，对邱家的红叶堂垂涎三尺，谁能够掌控邱家的红叶堂，实力恐怕瞬间就会暴涨好几倍。”

　　“红叶堂能够发展到如此地步，也是邱家无数人花了几百年时间才打造好的，想要打探出那么多的情报，开支恐怕也不会小。”紫宸摇了摇头笑道。

　　而走在最前面的邱雨婷，目光落到身旁那个青年的身上，直接问道：“闹事的人在哪里？”

　　“天字一号厅。”青年直接回道。

　　“天字一号厅？”听到闹事的人，竟然在天字一号厅的时候，邱雨婷的眉头也微皱起来，身为红叶堂的掌舵者，对于邱家红楼的每一笔生意，她都可以说是了如指掌。

　　邱家的红楼一共有三十六个厅，每一个厅的价格都不一样，就像这个“天字一号厅”，算得上是红楼里面最好的一个厅了。

　　里面的任何一份情报，拿出来都绝对是惊天动地的，当然，这“天字一号厅”的情报也不便宜，动辄就是数十万紫元丹，根本不是一般的武者能够承受的。

　　天字一号厅。

　　邱雨婷几人走进“天字一号厅”，就看到原本奢华、典雅的天字一号厅，已经被人砸得凌乱不堪了。

　　桌椅碎得到处都是，地上还躺着十几个邱家的子弟，一个衣着华贵的青年，带着二十几个身手不差的手下，懒洋洋的坐在椅子上面。

　　满脸戏谑的望着对面的那个老者，打了一个哈欠，继续道：“老东西，既然没本事告诉本少爷要的情报，我劝你还是马上把你们邱家的主事人找出来吧！本少爷的耐心可是有限的，现在，本少爷只是砸了你们邱家的‘天字一号厅’，要是让本少爷继续等下去，到时候，砸的可就不是天字一号厅了……”

　　憋了一肚子火的老者，愣是一句话都没坑，看到邱雨婷出现在天字一号厅里面，脸上顿时也是一喜，赶紧走过去，毕恭毕敬地叫道：“老奴见过小姐。”

　　“恩！”

　　邱雨婷点了点头，目光落到华贵青年的身上。

　　听到老者那一句小姐，华贵青年也望向邱雨婷，当他看到邱雨婷那张倾国倾城容颜的时候，眼中也闪过一丝贪婪的神色，一闪而逝，上上下下的将邱雨婷打量了一番，才戏虐的开口道：“你就是邱家那个掌管着天下情报的邱雨婷吧！”

　　“周易？”

　　懒洋洋的坐在椅子上面的青年，听到邱雨婷一口就叫出了自己的名字，眼中也闪过一丝诧异的神情。

　　抿了抿嘴唇，拍着手掌笑道：“不错，不愧是掌管天下情报的邱雨婷，竟然一眼就能够认出本少爷，既然如此，本少爷就不和你废话了，有人花钱，不对，应该是花大价钱请我们‘隐杀’来灭了你们邱家，当然，既然你知道本少爷的名字，就应该知道，本少爷和其他那些隐杀的成员不一样，他们都是有职业操守的杀手，而本少爷则是最没有职业操守的杀手，本少爷一向信奉价高者得的道理，只要对方出的价格比雇主要高，本少爷也可以帮对方杀了我的雇主。”

　　听完周易的话，不光是邱雨婷，站在“天字一号厅”里面的其他那些邱家的成员，一个个的脸色，瞬间就变得苍白起来。

　　深吸了一口气的邱雨婷，目不转睛的望着坐在椅子上面的周易，淡淡地问道：“是我们邱家旁支的那些人，花钱请你们‘隐杀’来对付我们邱家的吧！”

　　听到邱雨婷的询问，周易抿着嘴唇，不置可否的笑了笑，虽然没有直接出卖雇主的信息，却也算是默认了邱雨婷的询问。

　　“他们出的价格是多少？”邱雨婷眉头紧皱的望着周易问道。

　　“很高。”

　　“很高是多高？”

　　邱雨婷一脸不悦的问道，似乎有些反感周易那侵略性十足的眼神，看到邱雨婷不死心的想要询问对方出了多高的价格。

　　周易摇了摇头笑道：“高到你们邱家很难出比他们要高的价格，都说邱家掌管天下情报的这个女人，兰质蕙心，看样子，似乎有些高估了，如果我是你，就不会问这么一个愚蠢的问题了，而是应该问我，你们邱家要出什么样的价格，本少爷不仅不会接他们的这笔单子，还会反过来帮你们邱家解决掉那些麻烦。”

　　“那么，我们邱家需要付出什么样的价格？”邱雨婷一脸冷笑的望着周易问道。

　　“价格不低啊！”

　　周易满脸堆笑的摇了摇头，道：“你们邱家的那个旁支，已经出了一个天价了，本少爷考虑了很久，你们邱家想要本少爷更改单子，也只有将你这个娇滴滴的大美人嫁给本少爷，当然，还得把红叶堂作为陪嫁的嫁妆，让你们邱家和我们‘隐杀’成为一家人，这笔单子本少爷自然接你们邱家的，不是？”

　　墙倒众人推？

　　看到周易这般赤裸裸的想要谋取“红叶堂”，邱雨婷又怎么会不明白，周易无非是看到邱家已经日落西山了，想要过来插上一脚，有没有旁支那笔单子还真不好说。

　　想到周易竟然不分青红皂白的就跑到邱家来闹事，邱雨婷的脸上也闪过一丝讥笑的神情，不急不缓的道：“如果我们邱家出不起这个价格呢？”

　　“那本少爷就只要忍疼去接另外一边的单子了。”周易笑了笑道。

　　看到又有一个势力跳出来争夺邱家的红叶堂，跟在紫宸身边的叶知寒，抿着嘴唇笑了笑道：“看来这个邱家还真是一个香馍馍，都已经放到你的碗里面来了，还有这么多人惦记着这一个香馍馍，而且，我记得邱家对外宣布的是，这个邱雨婷已经是你的未婚妻了吧！这个人连你未婚妻的主意都要打，你还能忍下去？”

　　听到叶知寒的取笑，紫宸也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“他要是敢打你的主意，不等他出手，我就把他的两只手全部剁了……”

　　听到紫宸的回答，叶知寒这才满意的点了点头。

　　看到紫宸准备动手，轻轻笑了笑道：“还是先问清楚这个隐杀的底细再动手吧！看他们的神色，这个隐杀的来头似乎不小，连四大家族之一的邱家，对这个隐杀都忌讳莫深……”

　　“恩！”

　　……


第602章 姑爷

　　带着邱雨婷赶过来的那个邱家的青年，一直竖着耳朵在听紫宸和叶知寒两人的对话。

　　所以，听到叶知寒让紫宸先探听“隐杀”的底细，不等紫宸开口，邱家的这个青年，直接迎上去。

　　忧心忡忡的望着紫宸，道：“紫前辈，我叫邱宇航，关于隐杀的事情，我也知道一些，可以说给您听。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，淡淡的道：“你说吧！”

　　“好的，紫前辈。”邱宇航满脸忌惮的望了周易一眼，才小声开口道：“听我姐说，‘隐杀’是一个很复杂的组织，里面都是一些穷凶极恶的凶徒，大部分都是被各大势力追杀过的成员，最后走投无路了，才投靠了‘隐杀’这个组织，据说，‘隐杀’的首领，也就是那个周易的父亲，也是一个武宗九重天大圆满境界的强者，手底下的人更是五花八门的都有，有人精通暗杀之术，也有人精通炼丹之术、炼器之术，他们都有一个共同点，那就是很会杀人，而且，手段极其残忍，所以，一般的势力都不愿意招惹到他们，免得遭受到他们那无穷无尽的报复……”

　　听完邱宇航简短的介绍，紫宸满意的点了点头。

　　看到紫宸走出来，一直顶着强大压力的邱雨婷，也微微松了一口气，嘴角含笑，媚态万千的望着周易，道：“周大少，虽然我很想和你促成这一笔交易，不过，我们邱家的红叶堂已经卖出去了，换句话说，红叶堂现在已经不是我们邱家的产业了，所以，你的要求我无法答应你……”

　　“红叶堂已经卖了？”

　　听到邱家已经将红叶堂卖掉的时候，坐在椅子上面的周易也傻眼了，原本，在得知邱家已经到了一个山穷水尽地步的时候，他才不远千里的跑过来，就是为了邱家的红叶堂。

　　在他看来，已经到了穷途末路的邱家，将红叶堂交给他们“隐杀”，接受他们隐杀庇护才是最好的选择。

　　而现在，邱家竟然已经将红叶堂卖掉了，这样的答案简直就是出乎他的预料。

　　足足错愕了半天的周易，一脸铁青的望着邱雨婷，冷声道：“说来听听，谁的手笔那么大，竟然买下了你们邱家的红叶堂，王家？田家？宋家？又或者是‘黑暗世界’和‘万妖国’的人？买下的你们红叶堂？”

　　“都不是。”邱雨婷摇了摇头。

　　就看到紫宸来到自己身边，不等她继续开口，紫宸就笑着道：“我买的。”

　　“你？”

　　看到紫宸这张陌生的面孔，周易也是微微一愣，似乎在脑海里面思索了很久，也没有想到，这个突然出现在邱雨婷这个俏美人身边的陌生男人，到底是何方神圣。

　　深吸了一口气的周易，眯着眼一脸阴毒的望着紫宸，道：“你是什么人？花了多少钱买下的红叶堂，说个价格出来，本少爷愿意花十倍的价格把红叶堂买过来，当然，如果你不知道本少爷是什么人，可以问一问你身边的这个俏美人，我相信，她会给你一个满意的答案的。”

　　“‘隐杀’首领的儿子？”紫宸一脸戏虐的望着周易问道。

　　“好。”

　　看到紫宸也听说过自己的名头，周易的脸色也缓和了不少，满意的点了点头，道：“你既然听说过本少爷，也省得本少爷再废话了，直接开价吧！不过，本少爷善意的提醒你一句，本少爷的脾气不怎么好，所以，在说价格之前，最好考虑清楚一点，狮子大开口这种事情，最好斟酌一遍再说……”

　　“多少钱都不卖。”紫宸摇了摇头，不卑不亢的道。

　　“不卖？”

　　“不卖。”紫宸点了点头。

　　看到紫宸这小子，竟然半点面子都不给自己，周易的一张脸也变得狰狞起来。

　　拍了拍手掌，怒极反笑的道：“不错，能够从邱家把‘红叶堂’买过来，而且，还敢如此不给本少爷面子的人，想必背景也不差吧！不过，得罪了本少爷，可不是什么好玩的事情，你不打算再考虑一下？”

　　“不用了。”

　　紫宸摆了摆手，就像是赶走一直恶心苍蝇那般的对着周易，道：“好了，带着你的人滚吧！”

　　“滚？”

　　听到紫宸那个“滚”字，不光是周易，站在他身后的那些“隐杀”成员，一个个的脸上都变得杀气腾腾起来。

　　目光落到周易的身上，显然，只要他们这个少主稍微点一点头，这群穷凶极恶的强者，就会毫不犹豫的冲上去，将紫宸这个胆敢对他们少主出言不逊的武者，碎尸万段了……

　　看到越来越多邱家的弟子聚集过来，其中不乏一切实力不弱的强者，暂时还不清楚眼前这个陌生男人底细的周易，硬生生的将胸口的恶气压制了下去。

　　他心底很清楚，如果自己真的在邱家的红楼里面动手，未必能够讨到一丝一毫的便宜，更何况，还有一个身份神秘的男人，能够在邱家的手里面得到红楼的人，他就算是用屁股想都能够想到，这个陌生男人的背景，一定不会简单。

　　深吸了一口气，神情诡异的望了紫宸一眼，对着自己带来的那些人，冷声道：“好了，我们走吧！”

　　“走了？”

　　看到来势汹汹，一副不将红叶堂抢到手就不会善罢甘休的周易，听到紫宸那个“滚”紫，立马就灰溜溜的带着他的人从包厢里面走了出去。

　　不光是周易带来的那些人，周围那些邱家的弟子，也都傻眼了，一直到周易带着他的人消失在红楼里面，周围那些邱家的弟子才齐声欢呼道：“姑爷威武……”

　　“姑爷？”

　　听到周围那些不明真相的弟子，一口一个姑爷的叫着，站在紫宸身旁的邱雨婷，脸上顿时浮现出一抹羞涩的潮红，却没有站出来反驳这些邱家弟子的话。

　　而站在门口的叶知寒，脸上的表情也变得古怪起来。

　　站在门口的邱宇航，想到关于“隐杀”那些人的传闻，脸色微微一遍之后，赶紧站出来，对着紫宸，脆生生的道：“姑爷，隐杀的那些人都是穷凶极恶的歹徒，而且，那个周易更是睚眦必报的主，您今天把他得罪了这么惨，他一定不会善罢甘休的，隐杀的人……”

　　不等邱宇航说完，紫宸点了点头，望着邱雨婷道：“能不能监视到他们的行踪和一举一动？”

　　“监视他们的行踪没什么问题，但是，想要监视到他们的一举一动就没有那么容易了，毕竟，周易带来的这些人，实力都不弱，有好几个都是武宗九重天的强者，我们邱家下面的人，大部分都是一些贩夫走卒，如果他们不出‘天下城’，我们能够随时掌握到他们的行踪，但是，他们一旦出了天下城，我们就没有办法了……”邱雨婷一脸正色的道。

　　“恩！”

　　听完邱雨婷的话，紫宸满意的点了点头。

　　要是邱家的红叶堂，连这些人的行踪都掌握不了，也太没用了，现在，既然邱雨婷能够掌控“隐杀”这些人的行踪，也给他省了不少的事。

　　笑了笑道：“好了，我们先回去吧！”

　　听完紫宸的话，邱雨婷点了点头，对着门口那些邱家的子弟，道：“好了，都散了吧！”

　　目光落到天字一号厅的那个老者身上，露出一丝柔和的笑容，道：“裘伯，这天字一号厅就交给您了……”

　　“小姐放心吧！只要老朽不死，就没人能够在天字一号厅里面讨到一丝一毫的便宜。”老者用力的点了点头，道。

　　看到紫宸和叶知寒一前一后的走出去了，跟在邱雨婷身旁的邱宇航，满脸不解的道：“姐，你说紫前辈该不会是怕了‘隐杀’的那个周易吧！别人都挑衅到我们头上了，紫前辈居然还能够忍耐下去？就算紫前辈一直忍耐下去，那个睚眦必报的周易，恐怕也不会善罢甘休的放过紫前辈吧！”

　　“忍耐？谁说他要忍耐下去？”邱雨婷微微笑着道。

　　“如果紫前辈不是想要忍耐下去，那他干嘛不把‘隐杀’的那些人，全部都留下来？你不是说，紫前辈的实力很强，连独孤家的那个独孤凤云都奈何不了他，这么说来，以紫前辈的实力，想要对付‘隐杀’的这几个土鸡瓦狗，也不是什么困难的事情吧！”邱宇航一脸不解的问道。

　　“很多事你不懂。”邱雨婷摇了摇头，望着紫宸和叶知寒的背影，眼中闪过一丝羡慕的神色，抿着嘴唇笑道：“过几天你就会知道了，现在什么都不要管，什么都不要问，你只要让人把‘隐杀’的那些人，全部都盯住就可以了……”

　　“好的，姐……”邱宇航听完，点了点头，调头就往另外一个方向走了过去。

　　“轰隆隆！”

　　紫宸、叶知寒和邱雨婷三人才走出“红楼”，顿时就看到天际的乌云开始翻滚起来，电闪雷鸣，一股恐怖如斯的气势，瞬间就将整个“天下城”都笼罩起来，感受到这股气势，邱雨婷的脸色顿时也变得苍白起来，喃喃自语的道：“‘隐杀’那边的报复，该不会来得这么快吧！”

　　……


第603章 懿旨

　　感受到笼罩在“天下城”头顶上的这股磅礴气势，不光是邱雨婷，就连周围那些天下城的武者，一个个的目光都落到了天下城的上空，甚至，就连四大家族、丹楼里面的那些绝世强者，也都被惊动了。

　　一时之间，整个天下城都沸腾起来了。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷闪过，瞬间就将整座天下城都照耀得发亮。

　　天际，乌云翻滚涌动，如同万马奔腾一般。

　　顷刻之后，就看到一团乌云凝聚而成的懿旨，瞬间浮现出来，一个个铁画银钩那般的烫金大字浮现出来，看到那一道乌云懿旨上面的内容，不光是认识紫宸的人，就连紫宸本人也傻眼了。

　　“即刻起，钦封九州魔院副院长紫宸为‘九州魔院’院长，黑暗世界副殿主——慕容老鬼。”

　　看到慕容老鬼的懿旨，竟然发到了“天下城”这里来，而且，一个名不见经传的人物，竟然顷刻之间就成为了黑暗世界炙手可热的大人物了，整个天下城大部分的武者都傻眼了。

　　即便是邱雨婷，此刻也是一脸呆滞错愕的神情，望着紫宸。

　　站在紫宸身旁的叶知寒，更是眉头紧皱的望着紫宸，小声问道：“慕容老鬼到底在玩什么？”

　　“不知道。”

　　同样是经历了短暂错愕的紫宸，摇了摇头，叹道：“估计是黑暗世界那边出了什么状况吧！他和慕容之间的关系似乎不太融洽，平白无故的丢了我这么多好处，多半是想要请慕容出山去帮助他的‘黑暗世界’……”

　　紫宸说完，转过头望向身后的邱雨婷，眉头微皱地问道：“你手里面有没有关于黑暗世界的最新情报？”

　　听到紫宸的询问，邱雨婷这才从震惊当中清醒过来，摇了摇头，道：“暂时还没有，不过，应该很快就会送过来了。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“送过来之后，第一时间通知我。”

　　“好。”

　　而远处，带着二十几个狗腿子，还没有走远的周易，自然也看到了这一幕。

　　想到抢走红叶堂，敢对自己如此无礼的那个人，竟然是“黑暗世界”的人。

　　周易的嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，面目狰狞地笑道：“黑暗世界的人么？如果换做以往，本少爷想要对付你，或许还会忌惮几分，而现在，那个盛极一时的黑暗世界都快要覆灭了，更何况，区区一个九州魔院的院长，也敢不给本少爷面子，很快，你就会知道，得罪了本少爷的人，会是一个什么下场了……”

　　“……”

　　“如果真是黑暗世界那边出了事情，要不要先找到慕容，将黑暗世界的事情告诉她？”叶知寒眉头微皱的望着紫宸问道。

　　“去哪里找？”

　　听到叶知寒的建议，紫宸苦笑着摇了摇头，深吸一口气，道：“慕容去追独孤凤云了，她们两个人的实力都不弱，现在不知道已经到哪里了，就算邱家的情报网遍布整个世界，想要找到她们这个级数的高手，恐怕也不是一件容易的事情……”

　　紫宸的话还没有说完，就看到一个全身都笼罩着黑袍的女人，悄无声息的出现在他和叶知寒的身旁。

　　不等一脸戒备的叶知寒动手，这个全身都笼罩着黑袍的女人，对着紫宸盈盈一拜，声音清脆的道：“梅剑参见副殿主。”

　　“梅剑？”紫宸一脸疑惑的望着眼前这个黑袍女人。

　　似乎早就料到，独孤老鬼很重视的这个丹阁弟子，压根就没有听说过自己的名字，所以，梅剑也不着急。

　　而是耐心的解释道：“副殿主，我是黑暗世界四大殿使之一的梅剑，专门负责‘黑暗世界’琐事的婢女，有一个很重要的人想要见您，希望您可以跟奴婢去一趟，副殿主可以放心，梅剑对你绝无恶意……”

　　“黑暗世界的人？”

　　听到眼前这个自称梅剑的女人，竟然是黑暗世界的人，紫宸也是微微一愣，沉吟了片刻点了点头，道：“带路吧！”

　　听到紫宸没让自己费口舌，就答应跟自己走一趟的时候，梅剑也重重的松了一口气。

　　转身准备带着紫宸离开这里，就看到叶知寒这个女人，竟然也打算和紫宸一起过去，笼罩在黑袍下面的梅剑，迟疑了片刻，才望着紫宸，轻轻摇了摇头，道：“副殿主，她不能够跟着。”

　　“哦？”

　　听完梅剑的话，紫宸的脸上也闪过一丝不悦的神色，面无表情的道：“她是我的女人……”

　　简简单单的六个字，让黑袍下面的梅剑也沉默下来，她也明白紫宸话里面的意思，如果自己不让这个女人跟着，那么，紫宸也不会跟自己一起走。

　　犹豫了很久，梅剑才点了点头，无奈地叹道：“那好吧！”

　　说完，转身就向天下城外面走去，看到邱雨婷也想要跟过来，紫宸摆了摆手，道：“你们先回去吧！”

　　“是，紫前辈……”

　　君子报仇，十年不晚，小人报仇，绝不隔夜。

　　周易是君子么？

　　显然，他绝对不是君子，要不然也不会趁人之危的跑到“天下城”里面来争夺邱家的家业了。

　　更何况，他那睚眦必报的性格，也不会有人将他和君子这两个字联系在一起。

　　既然已经清楚了紫宸的身份，而且，半点都不需要顾忌的周易，又怎么可能眼睁睁的看着紫宸离开这“天下城”？

　　“少主，得罪你的那个杂碎想走。”周易带过来的一个中年男人，望着紫宸三人的背影，狰笑道。

　　“走？”

　　周易摇了摇头笑道：“得罪了本少爷就想走？有那么容易么？”

　　周易说完，瞥了一眼身旁的这个中年男人，一脸贪婪地笑道：“林正阳，我记得你的潜伏之术已经到了登峰造极的地步了吧！你带几个人过去，给我把他抓回来，死活不论，至于他身边的那个美娇娘，给我抓活的，没想到，这‘天下城’里面的美人还真不少啊！那小子身边的美娇娘，竟然能够和‘天下城’第一美人的邱雨婷平分秋色，还真是出乎我的预料啊！”

　　“少主放心吧！今天晚上铁定让您做一回新郎……”

　　丝毫没有将紫宸几人放在眼里的林正阳，笑了笑继续道：“少主，那个笼罩着黑袍的娘们，要活的还是要死的？”

　　“看姿色吧！”

　　一直钟情于声色犬马的周易，打了一个哈欠之后，才笑着道：“姿色如果上佳就要活的，姿色一般就杀了吧！省得本少爷看了不舒服……”

　　听完周易的吩咐，名字叫林正阳的男人，爽朗的点了点头，对着身旁的几个同伴笑道：“好了，你们几个跟我走，去帮少主把那个美娇娘抓回来……”

　　“好……”

　　“天下城”外面。

　　跟在梅剑身后的紫宸，望着梅剑那婀娜的身姿，开口问道：“‘黑暗世界’那边出什么状况了？”

　　听到紫宸的询问，走在前面的梅剑，整个身形都是微微一顿，迟疑了片刻才低声叹道：“回副殿主的话，‘黑暗世界’那边的确出了不小的状况，不过，具体是什么事情，梅剑暂时不能说，等副殿主见到那个很重要的人之后，他会给副殿主说清楚的，副殿主放心，他就在前面，已经不远了。”

　　“哈哈，少主的眼光还真不错，那个美娇娘长得和天下城第一美人的邱家女娃娃有的一拼了。”

　　“废话，少主的眼光怎么会差？”

　　一晃眼的功夫，就看到五、六个怪模怪样打扮的男人，挡在了紫宸几人的身前，一个个旁若无人的对着叶知寒指指点点的议论起来，扫向紫宸的眼神，差不多就跟看一个死人差不多。

　　或许，在他们看来，对付紫宸这种身上气息不强的武者，简直就是轻而易举，唯一值得她们稍微重视一点的，也只有叶知寒和那个黑袍女人了……

　　毕竟，紫宸如果不出手，气息不释放出来，就算是武宗九重天大圆满境界的强者，也看不出他的深浅。

　　而叶知寒和那个黑袍女人，一个是武宗九重天初期，另外一个则是武宗九重天中期的境界，而他们这几个人，虽然都只是武宗九重天初期的境界。

　　但是，在一次次生死之战和狼狈逃亡当中磨砺出来的战斗力，就算是比起那些普通的武宗九重天中期的强者，还要强上几分。

　　所以，他们又怎么可能将紫宸三人放在眼里。

　　看到这五六个武宗九重天的高手突然挡住了去路，走在最前面的梅剑，眉头也微皱起来，冷声道：“隐杀的人？”

　　听到黑袍女人，一下子就识别出了自己们的身份，领头的那个中年男人也没有意外。

　　毕竟，他们“隐杀”的人站出来，还是很容易看出来的。

　　当然，这也是需要对方多多少少有一点阅历才行。

　　就像是邱家的那些普通弟子，就没有一个人能够认出这些“隐杀”成员的身份。

　　领头的中年男人，听完梅剑的话，满意的点了点头，笑道：“小娘子，既然知道我们的身份，就应该清楚我们这些人的厉害了吧！别看你是武宗九重天中期的武者，我们当中随便一个人都能够将你拿下，把你的斗篷取下来，让爷看一看，要是姿色不错的话，就可以跟着我们一起回去服侍我们少主了，当然，要是姿色不佳，也就怪不得我们这些人不懂怜香惜玉的辣手摧花了……”

　　……


第604章 梅剑

　　“副殿主，你和‘隐杀’的人有过节？”

　　梅剑转过头，一脸凝重的望着身后的紫宸，紫宸和叶知寒不清楚隐杀有多强大。

　　但是，身为“黑暗世界”四大使者之一的梅剑，却是知道，招惹到隐杀的人有多难缠。

　　听到梅剑的询问，站在叶知寒身旁的紫宸，微微点了点头，目光在周易派来的这群狗腿子的身上扫了两眼，不置可否地笑道：“算是吧！”

　　听到紫宸承认自己和阴煞的人的确有过节，眸子里面闪过一丝阴冷杀意的梅剑，冷声道：“找死……”

　　“哗啦啦！”

　　梅剑的话音才落下，整个人就向阴煞的这群人冲杀过去。

　　快如闪电，紫宸那“缩地成寸”的术法，能够瞬息之间出现在对方的四周。

　　而梅剑施展出来的，则是一种纯粹的速度，身形诡异，让人防不胜防。

　　隐杀的一群人都没有料到，这个全身都笼罩着黑袍的女人会突然对他们动手。

　　简直就是应了那句老话。

　　静如处子，动若狡兔！

　　“啪！”

　　两只手都隐藏在黑袍下面的梅剑，突然出手，直接向领头那个隐杀成员的脑袋拍了上去。

　　只听见“啪”的一声，就看到这个隐杀成员的脑袋，像西瓜那般爆成了一团血雾，高大的身躯也笔直的倒了下去，发出“砰”的一声闷响，激起一阵阵尘烟。

　　“嘶！”

　　剩下那些隐杀的成员，一个个都没想到，这个黑袍女人竟然这般生猛，顷刻之间就斩杀了他们的一个同伴。

　　而这些隐杀的成员，毕竟都是一些身经百战的狠角色，短暂的震惊过后，马上就清醒过来，嘴里发出一连串怪异的吼叫，就向梅剑冲杀过去。

　　“妈的，臭虫死得还真冤，没想到这娘们的战斗力如此生猛，估计都能够和武宗九重天后期的人媲美了吧！大家一起上，先把这娘们解决掉，再解决剩下的两个，然后回去给少主交代……”其中一个隐杀的成员，面目狰狞的对着身旁的同伴怪叫道。

　　别说隐杀的一群人，就连紫宸和叶知寒两人，也被梅剑那一手震撼得不轻，一巴掌就拍碎了一个武宗九重天中期强者的脑袋？

　　咽了咽口水的紫宸，一脸错愕的道：“梅剑？梅剑，难道她不是应该用剑么？怎么手掌比剑还要犀利？”

　　听完紫宸的话，一旁的叶知寒也是哭笑不得的瞪了他一眼。

　　看到又有两个隐杀的人，死在了梅剑的手里面，这才不急不缓的开口道：“看样子，她对你应该没有恶意。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，心底对梅剑的防备之心也稍稍消散了一点。

　　正准备出手帮梅剑一起解决掉剩下的那两个隐杀的成员，就看到剩下的那两个隐杀的成员，满脸惊恐的怪叫一声，就向另外一个方向逃窜出去。

　　多多少少了解一点隐杀情况的紫宸，看到那两个人想要逃走，脸色也是微微一变，冷声道：“不能让他们逃了……”

　　不光是紫宸，一旁的叶知寒，也是同一时间取出了自己的青铜短剑，准备向那两个隐杀的成员冲杀过去。

　　而一口气就解决掉三个隐杀成员的梅剑，看到剩下的两个人，竟然想要从自己的眼皮子底下逃走，鼻子里发出一声冷哼，手臂顺着两人逃走的方向用力一抓。

　　一团黑影瞬间从她的身上爆发出来，直接就向那两个隐杀的成员笼罩上去。

　　只是一眨眼的功夫，就看到，梅剑身上爆发出来的那团黑影，将那两个隐杀的成员完全笼罩起来。

　　“啊……”

　　只听见一声凄厉的惨叫，从其中一个隐杀成员的嘴里面发出来，然后，就看到这两个逃走的隐杀成员，身体如同沙雕一般，被风一吹，就化作了点点砂砾，最后，只剩下两具白色的骸骨，还在风中摇曳。

　　而一直隐藏在暗处，准备伺机而动的林正阳也傻眼了。

　　他做梦都没有想到，自己带来的这几个隐杀的高手，短短十几个呼吸的时间，就被那个黑袍女人宰了一个干干净净。

　　连剩下那两个都没能逃脱他的魔抓。

　　差一点忍不住扭头就逃的林正阳，一想到周易那阴毒的手段，如果自己真的什么都不做，只是过来逛一圈就逃回去，到时候，死得绝对比那两个化作枯骨的人还要悲惨。

　　考虑了很久的林正阳，看到紫宸、叶知寒和那个黑袍女人要离开这里了，手里握着一把淬过剧毒短剑的林正阳，一咬牙，身影一晃，化作一道残影，直接就向紫宸冲了过去。

　　“嗖！”

　　林正阳是一个杀手，而且还是隐杀里面最出色的几个杀手之一，要不然，也不会被派来保护周易这个大少爷的安危了。

　　所以，他的速度很快，几乎只是眨眼的功夫，就已经出现在紫宸的背后。

　　一直注意着周围动静的梅剑，也没有想到，这里竟然还隐藏了一个隐杀的人，而且，还是最难对付的杀手。

　　等她发现林正阳的时候，林正阳已经来到了紫宸的背后，手里面那把闪烁着绿芒的短剑，直接刺向了紫宸的背心。

　　看到这一幕，梅剑的脸色也是一阵巨变，怒声道：“住手……”

　　只可惜，林正阳不是“黑暗世界”的人，又怎么可能会听梅剑的话。

　　看到自己的短剑，距离紫宸的背心越来越近，林正阳感觉自己的呼吸都开始急促起来，手里面的力度，也下意识的用力了几分。

　　一张脸更是欣喜莫名地叫道：“给我去死吧！只要杀了你，就算没能把那个女人抓回去，也是大功一件，到时候，不仅不会受到少主的责罚，反而还会得到不少的赏赐……”

　　林正阳嘀咕完，眼角的余光扫了一眼不远处的黑袍女人，冷笑道：“你就算再厉害又怎么样？杀了他老子马上遁走，看你能把老子怎么样？”

　　“铛！”

　　蕴含着剧毒的短剑，刺到紫宸的身上，顿时就听到“铛”的一声巨响。

　　原本还自信满满的认为自己一剑就能够解决掉紫宸的林正阳也傻眼了。

　　还没有反应过来是怎么一回事，就看到，自己这把剧毒短剑刺中的地方，竟然长出了密密麻麻的红色鳞片。

　　而自己的剧毒短剑，就是刺在了这些红色的鳞片上面，看到紫宸身上那些密密麻麻的鳞片，林正阳也忍不住惊呼道：“妈的，这是什么怪物？”

　　他虽然自信，自己这把短剑上面淬炼的剧毒，一旦划破皮肤沾染到，就算是武宗九重天后期的强者，都会顷刻之间殒命。

　　哪怕是武宗九重天大圆满境界的强者，中了自己短剑上面的毒，虽然不至于殒命，但是，下场也绝对不会好受。

　　而现在，自己的剧毒短剑连这个人身上的鳞片都破不开，又怎么可能让他中毒？

　　杀手都有一个特性。

　　一击不中，立即遁走。

　　这是每一个能够活下来的杀手都要掌握的不二法则，林正阳是一个很出色的杀手，能够一路披荆斩棘的活到现在，自然不可能漠视这些杀手的生存法则。

　　所以，看到自己一击没能杀掉紫宸，立马就打算遁走。

　　只可惜，就算他想要遁走，紫宸又怎么可能给他这样的机会？

　　林正阳才转身，还没来得及遁走，就看到，一条条的毒藤从地底下蔓延出来，缠绕到林正阳的身上。

　　毒藤上面的毒素，对于林正阳这种武宗九重天中期的强者来说，虽然不致命，却也足够他麻痹片刻的时间了……

　　“这是什么鬼东西？”

　　看到紫宸那鬼魅一般的身影出现在自己面前，而自己的身体竟然一动也不能动的时候，林正阳傻眼了，瞳孔里面布满了惊骇的神情。

　　毒藤上面那些麻痹的效果还没有过，就看到紫宸那布满红色鳞片的手，已经掐到了他的脖子上。

　　差不多算是隐杀里面的顶级杀手的林正阳，做梦都没有想到，自己有一天竟然会失手，落到别人的手里面。

　　不等紫宸动手，一张脸已经变得惨白无比的林正阳赶紧叫道：“前辈，求你饶我一命，我愿意归顺您，从此对您鞍前马后，您得罪了隐杀的少主周易，以他那睚眦必报的性格，绝对不会轻易放过您的，我对隐杀很熟悉很了解，只要您绕我一命，把我留在您的身边，到时候，就算隐杀那边派了千军万马过来对付前辈，我也能够一一识破……”

　　听完林正阳的话，早已经被紫宸那一连串诡异手段震惊得无以复加的梅剑，这才从震惊当中清醒过来，赶紧提醒道：“副殿主，不能相信他的话，隐杀里面的人都是一些反复无常的小人，除了他们那个手段凶残的首领，根本就没有人能够震慑得住这些人……”

　　“咔嚓……”

　　看到那个心如蛇蝎的黑袍女人突然跳出来坏事，林正阳的心神也是一紧，还没来得及赌咒发誓，就看到紫宸那只布满了红色鳞片的手臂，稍稍一用力。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，从林正阳的脖子上面穿了出来。

　　在杀手界里面纵横了这么多年的林正阳，恐怕到死都没有想到，自己有一天竟然会死得如此窝囊。

　　连挣扎的机会都没有，就死在了对方的手里面，而且，对方还不是武宗九重天大圆满境界的那种变态强者……

　　……


第605章 吝啬老鬼

　　“啪！”

　　看到隐杀里面出来的这个杀手已经死透了，一只手还掐在他脖子上的紫宸，顺手就将林正阳的尸体丢了出去，望着一脸目瞪口呆，被他那些手段震撼得不轻的梅剑，缓缓道：“好了，我们走吧！”

　　“是，副殿主……”

　　梅剑下意识的回了一句，这才想到，紫宸招惹到的不是一般势力，而是“隐杀”那个被公认为最难缠的势力。

　　更何况，紫宸招惹到的还不是普通的隐杀成员，而是隐杀首领的儿子。

　　梅剑走出去了一段距离，才会过头望着身后的紫宸，一脸担忧的道：“副殿主，隐杀里面的都是一些穷凶极恶的亡命之徒，你现在得罪了隐杀首领的儿子，他是出了名的睚眦必报，任何人得罪了他，都会遭受到他那无穷无尽的报复，哪怕是‘万妖国’那边，曾经有一个皇族的成员，就是招惹到了‘隐杀’首领的那个儿子，最后，被一千多个隐杀的高手，一直追杀到‘万妖国’的皇城里面才杀了，虽然，隐杀那边折损了一千多个高手，不过，从那一次开始，所有人提到‘隐杀’的时候，都会忌惮三分，谁都不愿意去招惹隐杀里面的那些疯子……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，开口问道：“我们还要走多久？”

　　“快了。”梅剑用手指了指远处那个稀松的树林，道：“就在那一片树林里面……”

　　听完梅剑的话，紫宸不露声色的点了点头，他也没有想到，“隐杀”的那个周易，气量这般狭隘。

　　自己刚招惹到他，这还一炷香的功夫都没有，他的人就已经追杀上来了。

　　现在，周易还不知道他的人已经全部都死在这里了，如果让他知道，他的人全军覆没了，没准，“隐杀”的这个大少爷就要带着剩下的人仓皇逃窜了。

　　一旦让周易逃回隐杀，后果绝对不堪设想，到时候估计自己就要承受隐杀那些疯子的无穷无尽追杀了。

　　早就洞悉了紫宸打算的叶知寒，犹豫了一下，望了一眼梅剑的背影，轻声道：“要不，我先回‘天下城’里面去，把隐杀的麻烦处理掉？免得时间拖久了，让隐杀的那些人发现端倪给逃了。”

　　“不行。”

　　听完叶知寒的话，紫宸摇了摇头，道：“你一个人去我不放心，那小子带来的人当中，有两个高手，应该隐藏了气息，虽然表面上只是武宗九重天中期的境界，不过，我可以肯定，那两个人都是武宗九重天后期的境界，而且，还不知道那小子有没有其他的后手，等邱家那边的人先调查清楚再说吧！再说，我们在这里也耽搁不了多少时间，‘隐杀’的那些人，没有这么快发现的……”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，叶知寒点了点头，也不再继续这个话题。

　　如果对方真的有两个武宗九重天后期境界的武者，以她现在的实力，根本不可能将“隐杀”的那群人一网打尽。

　　如果放走了一个就会打草惊蛇，到时候反而更加麻烦。

　　梅剑带着紫宸和叶知寒两人走进树林，就看到一个全身黑衣的男人，坐在一个树屋外面，静静的品着一杯茗茶。

　　看到这个黑衣男人，紫宸也是微微一愣，眼中闪过一丝震撼的神色。

　　这个全身黑衣的男人不是别人，正是当初在“九州魔院”那边有过一面之缘的慕容老鬼。

　　回到慕容老鬼身边的梅剑，对着慕容老鬼毕恭毕敬的行了一个礼，叫道：“主人。”

　　“恩！”

　　坐在椅子上面的慕容老鬼点了点头，望着梅剑，道：“你和她先退下去吧！”

　　“是，主人。”

　　梅剑说完，转身回到叶知寒的身旁，看到叶知寒不打算离开紫宸的身边，梅剑的眉头也微皱起来。

　　不等她开口，一旁的紫宸对着叶知寒点了点头，笑着道：“好了，你和她先下去吧！”

　　听完紫宸的话，叶知寒虽然有些不情愿，不过，还是跟着梅剑一起走了下去。

　　看到只剩下紫宸一个人了，慕容老鬼这才招了招手，道：“先过来，尝一尝我自己泡制的仙茗茶，就连慕容那丫头都没有喝过我的仙茗茶……”

　　听完慕容老鬼的话，紫宸也不矫情，直接走到慕容老鬼的身旁，端起慕容老鬼递过来的杯子，浅尝了一口气。

　　顿时，就感觉一股仙灵之气进入到自己的身体里面，只可惜，他的体质和一般的武者不一样，这些仙灵之气才进入到他的身体里面，就消散得干干净净。

　　“怎么样？”看到紫宸喝了一口，慕容老鬼才开口问道。

　　“还不错。”

　　“听说慕容拿到了‘丹楼’比拼的第一名？”慕容老鬼笑着问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，在慕容老鬼这种武宗九重天大圆满的绝世强者面前，饶是他的心智比一般的武者要坚定很多，依旧能够感受到一股很强大的无形压力，从慕容老鬼的身上散发出来。

　　而一直在暗中注视着紫宸一举一动的慕容老鬼，看到自己这小子，在自己的压力压迫之下，竟然还能够如此镇定的时候，眼中也闪过一丝欣赏的笑意。

　　缓缓开口道：“慕容在炼丹之术上面的天赋很高，估计最多十年，就能够超越‘丹楼’那个老不死的了……”

　　看到慕容老鬼东扯一句、西拉一句的聊着家常，想到自己还有一个“隐杀”的麻烦没有解决了，听慕容老鬼念叨了半天，紫宸才开口问道：“为什么突然让我做‘九州魔院’的院长，陆鲲鹏呢？还有，那个什么副殿主？”

　　听到紫宸突然问到正题上面，慕容老鬼也是微微一愣，端起面前的仙茗茶喝了一口，淡淡的道：“选你是因为你是慕容看中的人，我相信慕容的眼光不会差，至于陆鲲鹏，要么死了，要么逃了，而副殿主则是我在‘黑暗世界’里面临时给你设置的一个位置，慕容应该没有给你说过，我们‘黑暗世界’的前身就是‘长生殿’，而我也算是长生殿的殿主，你现在是副殿主，除了我之外，黑暗世界就是你最大，所有黑暗世界的势力，都要听从你的调遣……”

　　听完慕容老鬼的话，紫宸的心神也是一秉，一双眼睛紧紧盯着慕容老鬼问道：“黑暗世界出事了？”

　　“恩！”

　　慕容老鬼点了点头，还没来得及开口，就“噗嗤”一声，喷了一口鲜血出来。

　　原本红润的脸庞也变得苍白起来，看到慕容老鬼此刻的模样，紫宸的眉头也紧皱起来，道：“你受伤了？”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响从天际传了出来，看到天际那滚滚妖云的时候，慕容老鬼的脸色也是微微一变，深吸了一口气，冷笑道：“没想到这么快就追过来了……”

　　慕容老鬼嘀咕完，转过头望着紫宸，一脸正色的道：“你说得不错，黑暗世界那边的确出事了，我们慕容家出了叛徒，我现在暂时把黑暗世界交付给你，希望你看在慕容帮了你那么多忙的份上，不要让‘黑暗世界’覆灭了，黑暗世界一旦覆灭，对于整个世界来说，都将是一场前所未有的劫难……”

　　慕容老鬼说完，直接从身上取出一块漆黑如墨的令牌出来，递到紫宸的面前，道：“这是我的魔君令，所有黑暗世界的人，看到这块令牌都会遵从你的吩咐，当然，那些背叛了本魔君的叛徒是一个例外……”

　　慕容老鬼说完，目光落到天际那滚滚妖云上面，叹道：“没时间了，梅剑是我从小培养到大的近侍，她是绝对可以信任的人，我把她也一并留给你了，你有什么疑惑可以问她……”

　　“唰！”

　　慕容老鬼说完最后的几句话，身影一晃就消失在了紫宸的眼前，只留下了那两杯还带着温热的仙茗茶和一脸呆滞的紫宸，感受到山风徐徐，紫宸才从这一系列的震惊当中清醒过来，一张脸顿时变得铁青起来。

　　骂道：“妈的，丢下这么大的一个烂摊子给我，就给了这么一块令牌？堂堂武宗九重天大圆满境界，黑暗世界的魔君，也不知道丢几件防御法宝给我傍身？”

　　听到紫宸的怒骂，叶知寒和梅剑两人，才从密林深处走了出来，看到慕容老鬼已经不在这里了，叶知寒才走到紫宸的身旁，小声开口道：“怎么了？”

　　“他把‘黑暗世界’暂时交给我了。”紫宸没好气的道。

　　“把‘黑暗世界’交给你了？”

　　听到慕容老鬼竟然将黑暗世界交给了紫宸，叶知寒也傻眼了，她到这个世界的时间虽然不长，却也知道，黑暗世界是一个多么庞大的势力。

　　而一旁的梅剑，似乎早就知道了这个结果，所以，听完紫宸的话之后，半点都没有敢到惊讶。

　　而一脸愤愤不平的紫宸，看到叶知寒那一脸思索的样子，紫宸没好气的道：“不用太高兴，现在的黑暗世界，就他妈是一个烂摊子，一个不小心，估计我们两个都得为了这个黑暗世界送葬……”

　　紫宸说完，也不理会一脸错愕的叶知寒，转过头望着梅剑，瓮声瓮气的道：“那老东西走的时候，让你暂时跟着我，我们先回‘天下城’，把隐杀那边的麻烦先解决掉，然后再给我仔细说一说黑暗世界那边的事情。”

　　“是，副殿主……”

　　……


第606章 紫宸再现

　　一个时辰、两个时辰……

　　周易带着剩下那十几个“隐杀”的高手，在一家酒肆的三楼，喝着美酒、听着小曲的足足等了两个时辰，也没有看到林正阳和其他那几个“隐杀”的高手回来。

　　又喝了足足一壶琼浆玉露的周易，神色不悦的扫了眼前那几个手下一眼，冷声道：“林正阳那个废物，都去了两个时辰，还没有把事情办妥？”

　　听到周易的抱怨，站在对面的一个青年，赶紧从小厮的手里，接过一壶琼浆玉露，给周易满满的倒上一杯。

　　放下酒壶，一脸献媚的道：“少主不用急，正阳哥办事一向都很稳妥，没准是‘黑暗世界’的那几个人出城的时候逃得太快，正阳哥一时之间追远了，现在八成已经在回来的路上了……”

　　“他最好不要坏了本少爷的好事，要不然，等回了‘隐杀’，本少爷也要诛了他的九族……”

　　端起酒杯的周易冷哼了一句，才一口将酒杯里面的琼浆玉露喝了一个底朝天。

　　而周围那十几个“隐杀”的高手，听到周易那一句诛九族的时候，一个个顿时都有种头皮发麻的感觉，心底都在为林正阳祈祷起来。

　　整个“隐杀”的人都知道，周易这小王八犊子是出了名的色中恶鬼，如果有人影响到他的好事，绝对落不到一个什么好下场的。

　　倒是一直默默站在周易背后的那个老者，迟疑了片刻，淡淡的开口道：“少主，那个人能够被慕容老鬼用懿旨钦定成‘九州魔院’的院长和黑暗世界的副殿主，应该不是一个简单的角色，林正阳和他的人过了这么久都还没有回来，我担心他们已经遭遇不测了，如果是这样，我们就要防备那个人的报复了，少主，老朽觉得还是先离开这‘天下城’比较好……”

　　“遭遇不测了？”

　　听到林正阳他们有可能遭遇不测的时候，周易也傻眼了。

　　不等他考虑清楚，就看到一开始为周易倒酒的那个青年，一脸嗤之以鼻地笑道：“不可能，正阳哥是我们‘隐杀’里面的顶级杀手，无论是杀人的手法还是逃命的技巧都非比寻常，哪怕是‘武宗九重天’后期的强者，如果被正阳哥盯上，多半都是死路一条，就算‘黑暗世界’的那个人不简单又怎么样？正阳哥杀不掉他们，难道还逃不出他们的魔掌不成？少主不用听他危言耸听，正阳哥肯定已经在回来的路上了，而且，带着那个美娇娘，赶路慢一点也是理所当然的事情……”

　　“少主，青儿说得没错，林正阳对敌的手段虽然稀松平常了一点，不过，逃命的本事在我们‘隐杀’里面，也算是数一数二的存在了，别说是武宗九重天初期和中期的人，就算是对上武宗九重天‘大圆满’境界的绝对强者，以林正阳那一身逃命的本事，想要逃掉也不是什么困难的事情……”

　　另外一个一向和林正阳不对付的中年男人，趁机给林正阳上了一点眼药。

　　听完自己手底下这群人七嘴八舌的讨论了半天，周易也觉得，林正阳和他带去的人，全军覆没的可能性不大。

　　毕竟，林正阳的本事就算是放在“隐杀”里面，也算得上是出类拔萃的。

　　特别是他那一身逃命的功夫，放眼整个“隐杀”，估计也找不到几个人可以和他比拟的，微微点了点头，对着身后的老者笑道：“周老多虑了，以林正阳的本事……”

　　周易话还没有说完，就看到两个把守在一楼的“隐杀”成员，惊慌失措的闯了进来。

　　不等周易发火训斥他们，其中一个隐杀的成员，赶紧，道：“不好了少主，邱家来了不少人，已经将整座酒肆都给围了……”

　　“邱家？”

　　听到邱家带人把整座酒肆都围了的时候，一只手还抓着酒壶的周易也傻眼了，满脸呆滞地问道：“邱家把这里围了做什么？”

　　不光是周易，其他那十几站在他身后的隐杀成员，一个个都是满脸的迷惑。

　　而跑上来通风报信的那个成员，则是摇了摇头，道：“不知道，邱家的那些人，一个个都是满脸杀气腾腾的样子，看起来多半是来者不善……”

　　而站在周易背后的那个老者，听完这个青年的话，一张脸也变得凝重起来，对着面前的周易，道：“邱家多半是冲着我们隐杀的这些人来的，少主，让老朽先带你离开这里吧！”

　　听完老者的话，周易也从震惊当中清醒过来，将手中的酒杯放回到桌子上，一脸不屑地笑道：“冲着我们来的？本少爷就算再给他们邱家一百个胆子，他们恐怕也不敢动我们‘隐杀’这些人的半根寒毛吧！”

　　“少主……”

　　不等老者继续说下去，周易摆了摆手道：“好了，不用再说了，本少爷今天倒要看一看，邱家的人把这里围了，到底想要做什么，正好，本少爷还没有想好怎么收拾邱家，他们既然自己送上门来，就别怪本少爷不客气了……”

　　周易的话音才落下，就看到紫宸带着叶知寒、梅剑和邱家的一众高手，一步步从外面走了进来。

　　看到紫宸的时候，周易也傻眼了，满脸惊愕的望着紫宸那张轮廓分明的嘴脸，傻傻地问道：“你没有死？”

　　“你的人要是再厉害一点，没准我就回不来了……”紫宸耸了耸肩笑道。

　　“哼！”一脸傲居神情的周易，撇了紫宸一眼，冷笑道：“还真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，林正阳那个废物没有杀死你，你不但不逃，还敢跑回来，既然如此，本少爷今天就满足你……”

　　周易说完，对着手底下的人一挥手，冷声道：“给我上，除了那几个美娇娘，其余的全部杀了。”

　　听到周易的命令，周围那些隐杀的成员，一个个脸上的表情都闪过一丝古怪的神情。

　　显然，现在只要是明眼人都看得出来，紫宸这群人敢出现在这里，自然是有所依仗。

　　也只有这个早被酒色掏空了身体的隐杀少爷，目空一切的不将所有对手放在眼里。

　　不过，即便知道对方是有备而来，他们也不敢违背周易这二世祖的话。

　　更何况，他们当中大部分都是亡命之徒，怪叫一声就向紫宸他们冲杀过去。

　　看到这些人冲上来，站在紫宸身后的梅剑，身躯一震，直接就迎了上去。

　　看到紫宸和叶知寒两人都不动手，一起跟过来的邱崇山，犹豫了一下，望着紫宸，道：“紫少，我们的人要不要一起上？”

　　“不用了。”

　　听到邱崇山的询问，紫宸摇了摇头，扫了一眼站在周易背后的那两个人，嘴角含笑的道：“站在他背后的那两个，都是‘武宗九重天’后期境界的武者，你只要盯住一个就可以了。”

　　“好。”

　　邱崇山笑了笑，目光落到周易背后的那个老者身上，笑道：“那个老东西就交给老夫了……”

　　而邱家的一众弟子，看到梅剑一个人冲上去对付十几个“隐杀”高手的时候，一个个脸上的表情都变得古怪起来。

　　在他们看来，梅剑不过是武宗九重天中期的武者，而对面那十几个隐杀的成员，足足有五六个武宗九重天中期的强者，剩下的那些也是武宗九重天初期，凭她一个人，能够对付得了这么多隐杀的高手么？

　　而且，邱家的这些弟子，对于隐杀都不陌生，很清楚，隐杀里面的那些人，大部分都是一些亡命之徒，打起来根本就不要命，所以，战斗力比起一般同境界的武者都要高出一截。

　　“砰！”

　　就在邱家的一众弟子还在怀疑，那个全身都笼罩着黑袍的女人，到底能不能抗住那十几个隐杀高手的围攻。

　　就看到梅剑一拳打在其中一个武宗九重天中期境界的隐杀高手胸口上，只听见“砰”的一声，就看到这个隐杀的高手，大半个身子，直接就被打成了一团血雾，显然是死得不能够再死了。

　　不等邱家的这些弟子，从震惊当中清醒过来，仿佛虎入羊群一般的梅剑，片刻之间就解决了好几个隐杀的高手。

　　无一例外。

　　只要是挨了梅剑一拳一脚的人，都不会有活口，而坐在椅子上面的周易，看到这样的战果，整个人都傻眼了，一向眼高于顶的他，做梦都没有想到，自己手底下的这些人，在那个黑袍女人的手里面，竟然如此不堪一击。

　　看到自己的人越来越少，周易的一张脸也变得狰狞起来，怒声道：“你们两个还不赶紧去帮忙，把这些人给我全部杀光……”

　　听到周易的命令，站在他背后的两个人，眉头都紧皱起来，特别是那个专门负责保护他安危的老者，迟疑着道：“少主，让他去吧！我留下来保护你的安全。”

　　“不用了。”

　　从来没有吃过这般大亏的周易，一张脸也变得杀气腾腾起来，冷笑道：“你们难道忘了，我父亲说过的，最好的防守就是进攻，只要你们两个把他们全部都杀了，谁来伤害本少爷？”

　　站在他背后的两人，听完周易的话，都陷入了沉默当中。

　　看到这两个人还在迟疑，而对面又有两个隐杀的高手，死在了那个暴戾女人手里面的时候，周易的一张脸也变得怒不可揭起来，怒吼道：“你们两个还不快上？”

　　“好吧！”两人无奈的点了点头。

　　……


第607章 一拳轰飞

　　“轰隆隆……”

　　站在周易身后的两人，身体一震，一股磅礴的气势，瞬间就从两人的身上爆发出来。

　　看到这两人果真是武宗九重天后期境界的武者，叶知寒的脸上也闪过一丝诧异的神情。

　　到现在她也不清楚，紫宸到底是怎么察觉，这两个人都是武宗九重天后期境界的。

　　看到这两个武宗九重天后期的武者，同时冲向梅剑，站在紫宸背后的邱崇山，冷哼一声，笑道：“你的对手是我……”

　　说完，就看到邱崇山直接向隐杀的那个老者冲了过去，看到邱家的人竟然敢和黑暗世界的那个小贼同流合污，一起对付他们少主，隐杀的这个老者，望向邱崇山的目光，也变得杀气腾腾起来。

　　手臂一抬，一件威力不俗的法宝，瞬间就向邱崇山斩杀过去。

　　一边打一边叫嚷道：“好你个邱家的老匹夫，竟敢打我们隐杀的主意，你就不怕我们隐杀将你们邱家连根拔起，杀得鸡犬不留么？”

　　“怕，为什么不怕？”

　　同样将自己那件中品仙器取出来的邱崇山，一边还击隐杀的这个老者，一边笑道：“要是你们全部都死了，又有谁会知道，你们‘隐杀’的人是被我们邱家屠灭的？”

　　听完邱崇山的话，名字叫董血魔，在隐杀里面也算得上是一方要员的老者，心神顿时也是一秉。

　　其他那几个隐杀的成员只知道杀戮，没有多少脑子，但是他不一样，早些年的时候，他犯下了几宗灭门惨案，一路被人追杀，如果不是心思如电，恐怕，不等他投靠到隐杀那边去，就早已经被人灭了千百回了。

　　看到邱家的人敢力挺“黑暗世界”的那个小子，他就已经隐约猜到了，邱家和黑暗世界的那个小子，这一次是有备而来，绝对不会让他们轻易逃脱的。

　　毕竟，别说是邱家，就算是“万妖国”的那些妖物，也不敢轻易招惹他们隐杀的人。

　　如果今天的事情泄露出去，到时候，不光是邱家，就算是“黑暗世界”那边，都会被隐杀的人杀得鸡犬不留。

　　“纸包不住火，这里是天下城，今天的事情就算你们邱家做得再隐秘，迟早有一天也会泄露出去的，到时候，你们邱家就准备承受我们‘隐杀’的雷霆怒火吧！邱崇山，看在我们之间以往并没有什么恩怨的份上，我劝你最好不要执迷不悟，我们的目标只是‘黑暗世界’的那个小子，只要你现在收手，老夫保证，我们隐杀对这一次的事情既往不咎，要不然……”

　　看到董血魔还在苦口婆心的规劝，邱崇山的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，手中的那件中品仙器，直接向董血魔的那件法宝，狠狠的撞了过去。

　　看到董血魔的那件法宝被反震回去，实力比起董血魔要高出好几分的邱崇山，手指一点，又有一件下品仙器从他的衣袖里面飞了出来，直接撞击在董血魔的胸口上。

　　愣是将董血魔这个武宗九重天后期的强者，撞得倒飞出去好几米远，丝毫不给董血魔喘息之机的邱崇山，操控着两件仙器，不断的轰击着董血魔。

　　一瞬间的功夫，就看到凶名赫赫的董血魔，被邱崇山逼得手忙脚乱的怪叫起来。

　　嘴角已经溢出一丝鲜血的董血魔，疯狂地吼道：“邱崇山，你真想把你们邱家带上绝路么？”

　　“哼！”

　　听完董血魔的话，邱崇山一脸不屑地笑道：“董血魔，别人不清楚你们隐杀都是一些什么人，难道我邱崇山也不清楚，就算老朽现在收手，只要让你们缓过气来，到时候我们邱家依然会被你们杀得鸡犬不留，至于你们死在这里的消息会不会泄露出去，你就不用担心了，在来之前，老夫已经放出话来，有人潜伏我们邱家，盗取了一份很重要的情报，现在，整个‘天下城’里面，到处都是我们邱家的弟子在搜索全城，特别是这个酒肆的附近，早已经被我们邱家给封锁了，现在，只要我们邱家一句话，就算是剩下的三大家族，也没有一个人敢冒出头来，你说，如果你们全部都死在了这里，谁会知道你们是被老夫杀的呢？”

　　“怎么可能？”

　　听完邱崇山的话，董血魔的一张脸也变得铁青起来，愤怒地吼道：“你们邱家不是快要被排挤出四大家族了么？另外的三大家族……”

　　打蛇不死反受其害的道理，活了这么大一把年纪的邱崇山自然明白，所以，在对付董血魔的时候，他没敢有半点的掉以轻心，毕竟，董血魔和他一样，都是武宗九重天后期的强者，稍有不慎，就有可能让董血魔翻盘。

　　所以，不管董血魔怎么叫骂，邱崇山都不再理会他。

　　邱崇山虽然没有理会董血魔，但是，视线却是一直都注视着另外一个战场上面的紫宸。

　　自己的邱家能够化险为夷的成为“天下城”四大家族之首，都归功于紫宸，这一点邱崇山比任何人都要明白。

　　所以，无论如何他都不能够让紫宸出现半点的差错，毕竟，紫宸的对手，也是一个武宗九重天后期的强者。

　　“砰！”

　　周易带来的另外那个武宗九重天后期的中年男人，仗着自己的境界比紫宸要高，而且，还修炼过真正的“体术”，觉得自己的肉体，比起一般同等级的武者都要强悍得多。

　　所以，看到紫宸这个不知死活的小子冲上来碍事的时候，这个中年男人，压根就没有祭奠住自己的法宝，而是仗着自己的肉体力量，对着紫宸一拳轰杀过去。

　　比拼肉体？紫宸什么时候怕过？人类的肉体就算再强悍，难道还能够和荒兽比拟不成？

　　两只拳头对在一起，顿时就听到“砰”的一声巨响，原本以为自己一拳就能够将紫宸轰杀掉的中年男人，看到紫宸那条手臂瞬间布满了红色鳞片的时候，心神也是一秉。

　　只可惜，想要收回自己的拳头已经来不及了，只得硬着头皮轰出这一拳。

　　心里也在祈祷紫宸这个变态不要太强。

　　只可惜，他祈祷的声音似乎太小了一点，那些九重天之上的仙人并没有听到。

　　两只拳头才接触在一起，他顿时就感觉到一股磅礴如海洋般的力量，涌入到自己的身体里面，还没有反应过来是怎么一回事，整个人就倒飞出去。

　　那条和紫宸对轰了一拳的手臂，更是无力的垂了下来……

　　“噗嗤！”

　　周易带来的这个中年男人，才落到地上，一口鲜血就喷了出来。

　　抬起头，就看到紫宸整个人都衍化成一个周身布满了红色鳞片的怪物，看到紫宸衍化出来的荒兽，中年男人的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，惊恐地叫道：“荒兽？”

　　不堪一击？

　　一脸呆滞的坐在位置上面的周易傻眼了，他做梦都没有想到，自己带来的这些人，竟然如此的不堪一击。

　　不光是那些武宗九重天前期和中期的成员，就连这两个压轴的后期强者，竟然都被打得吐血。

　　更让他无法接受的是，得罪了自己的这个“黑暗世界”的杂碎，实力竟然恐怖到了这个地步，一拳就将中年男人轰飞出去，而且，看样子，中年男人的整条手臂都已经毁了。

　　身为这些人的主子，他自然清楚，这个中年男人，可是从小就在修炼体术的人，身体的强悍程度，根本不是一般同等级的武者能够比拟的。

　　一时之间，周易的眸子里也布满了惊骇的神情。

　　看到紫宸一步步向自己走过来，一直以来都是一副高高在上的周易，终于坐不住了。

　　一屁股就从椅子上面站了起来，对着地上那个中年男人吼道：“赶紧给本少爷拦住他，不要让他靠近本少爷，要不然，本少爷诛了你的九族……”

　　“诛九族？”

　　听完周易的话，已经从地上站起来的这个中年男人，嘴角也是一阵抽搐，没有理会尖酸刻薄的周易，心神一动，一块“玉台”直接从识海里面飞了出来。

　　顿时，就感觉一股磅礴无比的气息，从这一块“玉台”上面散发出来。

　　看到这一块玉台，紫宸的脸上也闪过一丝凝重的神色，呢喃道：“顶级仙器？”

　　只剩下一条手臂的中年男人，手指轻轻一点，冷声道：“去……”

　　“轰隆隆……”

　　这一块散发着顶级仙器气息的“玉台”，瞬间就向紫宸撞击过去，力量恐怖得仿佛要将整个空间都快要撕裂了一般。

　　而另外一个战场里面的梅剑，看到对方竟然祭出一件顶级仙器来对付紫宸的时候，脸色也是一阵巨变。

　　她自然清楚，一件顶级仙器在一个武宗九重天后期的武者手里面，威力有多恐怖。

　　虽说，紫宸对敌的手段很多，也很诡异，甚至，还能够演化成“荒兽”，但是，在梅剑看来，一个武宗九重天后期的武者，操控着一件顶级仙器，根本就不是紫宸能够对付的。

　　当下也不敢迟疑，顺手就将自己腰上挂着的那件中品仙器打了出去……

　　……


第608章 梅剑

　　“砰！”

　　梅剑抛出来的是一串金色的铃铛，一共有七颗，每一颗都散发着一股中品仙器的气息。

　　就在中年男人的“玉台”快要碾压到紫宸身上的时候，梅剑的那一串中品仙器的铃铛，直接就撞击到了玉台上面。

　　发出“砰”的一声地动山摇般的震天巨响，就看到梅剑打出来的这串金色铃铛，瞬间被碾压成了碎末，散落得一地都是。

　　看到一件中品仙器，在一件顶级仙器的面前，如此不堪一击的时候，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　双臂一振，对着中年男人的玉台就抓了过去。

　　看到紫宸准备用自己的肉体来抗衡自己好不容易得到的这件顶级仙器，中年男人的脸上也闪过一丝狰狞的笑意，忍住手臂上传出来的痛楚，声音尖锐地笑道：“去死吧！就算你能够衍化成荒兽又怎么样？在我这件顶级仙器的碾压下，瞬间就能够将你轰成碎片的……”

　　“噗嗤！”

　　紫宸的手才触碰到中年男人的石台，就感觉一股洪潮般的恐怖力量，顺着自己的手臂蔓延到身体各处。

　　这股恐怖的力量，似乎想要摧毁自己身体里面的每一个细胞一般。

　　不光如此，这一块雕刻着很多铭文的玉台，本身也蕴含着一股恐怖至极的力量。

　　自己的手才触碰到这块玉台上面，就看到，手臂上面的鳞片开始翻飞起来。

　　感受到玉台上面蕴含的力量，紫宸的脸色也是一阵狂变，惊骇的道：“好恐怖的力量，难怪梅剑的那件中品仙器，在它的撞击之下，瞬间就化作了灰烬，只可惜，就凭这点力量，也想摧毁我的肉身？简直就是痴心妄想……”

　　“吞噬金丹，给我吞噬掉哪些力量……”

　　紫宸心神一动，识海里面的吞噬金丹瞬间开始运转起来，一股恐怖的吞噬之力，直接蔓延到他的周身各处。

　　通过玉台进入到他身体里面的那股潮水般的力量，还没来得及破坏他的身体机能，就已经被吞噬金丹里面的吞噬之气吞噬得一干二净。

　　至于玉台本身的力量，虽然不断的碾压着紫宸的肉体，但是，他的身体里面有一滴木帝精血，只要不是毁灭性的打击，就可以不断的恢复着他的伤势。

　　当然，看到梅剑打出的那件中品仙器的下场，紫宸也不敢将自己的五行神兵取出来了。

　　毕竟，自己的五行神兵，到现在还只是一件灵宝，连中品仙器，在这一块玉台的手里面都是如此的不堪一击，更何况是自己的灵宝。

　　感受到自己依仗木帝的精血，已经勉强抗衡住中年男人的这方玉台后，一只手仍旧死死抓住这一块玉台的紫宸也不再迟疑，空出一只手，对着中年男人的玉台就砸了上去。

　　只听见“砰”的一声，就看到这一块玉台通体一震，竟然往后退了两步。

　　看到紫宸全力一击的力量，竟然能够震退自己那一块玉台的时候，中年男人的脸色也变得惊惧起来。

　　不等他继续操控着玉台攻击紫宸，就看到后者那雨点般的拳头，一拳接一拳的轰击在玉台上面。

　　纯净无暇的玉台，被紫宸一拳拳打在上面，发出一连串“砰！”“砰！”“砰！”的声响。

　　然后，就看到这方玉台，竟然裂开了一道缝隙，一股仙灵之气，瞬间就从那一道缝隙里面泄露出来……

　　“我的顶级仙器……”

　　看到紫宸竟然凭借肉体的力量，损毁了自己的顶级仙器，让这件顶级仙器愣生生的变成了一件上品仙器的时候，中年男人的眼珠子都差一点瞪出来了，恨不得立马就冲过去，将紫宸这王八蛋碎尸万段。

　　只不过，他很清楚，自己虽然从小就修炼体术，但是，想要和紫宸比拼肉体力量，自己根本就不是对手。

　　来不及心疼自己的这件顶级仙器，心神一动，就想要先将这件顶级仙器收回来。

　　要不然，继续让紫宸打下去，自己的这件顶级仙器，很有可能会被紫宸毁掉，这可是一件顶级仙器啊！就算是放眼整个“隐杀”，也没有几个人拥有顶级仙器……

　　其实，中年男人不知道的是，紫宸也是仗着身体里面有一滴木帝精血，如果没有那一滴木帝精血在给他保驾护航，估计，这件玉台的第一次撞击，就能够要了他的半条命。

　　看到中年男人想要收回这一块玉台，紫宸的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，冷笑道：“既然来都来了，走那么快干嘛？”

　　“砰！”

　　一只手死死抓住这块玉台的紫宸，又是一拳砸在这块玉台上面，原本，这块玉台还是顶级仙器的时候，紫宸想要打碎它，根本就是不可能的事情。

　　而现在，失去了仙灵之气，已经沦为一件上品仙器的玉台，又怎么可能扛得住紫宸那疾风暴雨一般的攻击。

　　而不远处的邱崇山行，看到紫宸那变态，竟然连一件顶级仙器都能够毁掉的时候，眼珠子都差一点瞪出来了。

　　身为邱家的掌舵者，自然清楚，别说现在的紫宸顶多能够和武宗九重天后期的强者比拟，就算是武宗九重天大圆满境界的强者，想要毁掉一件顶级仙器，恐怕也不是那么容易的事情吧！

　　而紫宸偏偏就做到了，如何让邱崇山不震惊？

　　“小姐，姑爷真的好厉害，那一块玉台应该是一件顶级仙器吧！”

　　一个邱家的仆人子弟，看到紫宸竟然硬生生的用拳头毁了一件顶级仙器的时候，忍不住一脸咋舌的对着身前的邱雨婷，道：“我听说，就算是武宗九重天大圆满境界的绝世强者，想要毁掉一件顶级仙器，都不是一件容易的事情，现在，姑爷用拳头就毁了一件顶级仙器，姑爷那双拳头的力量，有多恐怖啊！我记得，‘隐杀’那个人才拿出这一块玉台的时候，我们邱家的这些人，在这件顶级仙器的气息压迫之下，连大气都喘不了一口，还是姑爷厉害啊！”

　　“那还用说，姑爷要是不厉害，我们小姐能够看得上么？”另外一个仆人也笑了起来。

　　“……”

　　一时之间，站在酒肆三楼门口的这些邱家弟子，都七嘴八舌的讨论起紫宸来。

　　而站在最前面的邱雨婷，听到邱家这些子弟，一口一个姑爷的亲热叫着，脸顿时也是一红，却没有反驳这些邱家子弟的话。

　　一直注意着邱雨婷神情的小婢女，看到邱雨婷竟然流露出了一丝小女儿羞涩的神情，顿时瞪大眼睛，小声道：“小姐，你该不会是真的喜欢上紫少爷了吧！”

　　“没有。”

　　听到小婢女的询问，邱雨婷赶紧收敛起脸上的羞涩神情，目光有些幽怨的望了不远处的叶知寒一眼，轻声叹道：“绿儿，这种话以后不要说了，紫少是有家眷的人……”

　　听完邱雨婷的话，从小就在服侍她，两人差不多算是情同姐妹的小婢女，又怎么可能不清楚，自己家的小姐，这一次是真的动心了。

　　听到邱雨婷那软弱无力的辩解，小婢女撇了撇嘴，道：“有家眷又怎么样？哪一个有本事的人不是三妻六妾？就说老祖宗吧！我记得老祖宗当初也是娶了好几个妻子，虽然，我觉得叶小姐有些冰冷，不太容易相处，不过，紫少爷却是一个很好相处的人，小姐，你忘记了？我们第一次看到紫少爷的时候，他还在街上帮助过一个小乞丐，如果你能够嫁给紫少爷，以小姐的美貌和性格，紫少爷以后一定会非常宠幸小姐的……”

　　“绿儿，你再胡说八道，信不信我撕你的嘴？”

　　早已经娇羞得不行的邱雨婷，恶狠狠的瞪了小婢女一眼，只可惜，她这一眼，不管怎么看，都没有半点的气势。

　　早已经情同姐妹的小婢女，又怎么可能害怕邱雨婷这么一句软弱无力的威胁，依旧自顾自的道：“小姐，其实你喜欢紫少爷，奴婢有办法可以让你们在一起，而且，看老祖宗的样子，现在是巴不得小姐您嫁给他，当然，小姐如果不想嫁给紫少爷，就当奴婢多嘴，奴婢以后再也不说了……”

　　“谁要听你的馊主意？”

　　邱雨婷红着脸，没好气的瞪了小婢女一眼，忍了片刻，故意装着一副无所谓的样子，用胳膊肘碰了碰小婢女，道：“绿儿，反正闲着无事，说说你的办法吧！看看你那小脑袋又想了什么馊主意……”

　　“这不是馊主意……”小婢女抗议道。

　　“你那小脑袋想出来的都是馊主意……”邱雨婷嘟了嘟嘴道。

　　“那好吧！既然小姐觉得奴婢想的都是馊主意，那么奴婢不说了，就当奴婢没有说过今天的话……”

　　“你……”

　　看到邱雨婷急得眼眶都红了起来，小婢女的心神顿时也是一紧，赶紧劝慰道：“小姐别生气，奴婢马上就给你说……”

　　小婢女说完，对着邱雨婷耳语了几句，听完小婢女的办法，邱雨婷的一张脸，几乎红得可以滴出水来。

　　咬着牙没好气的用手指在小婢女的脑袋上点了几下，哼哼道：“还说你想的不是馊主意？你都是大姑娘了，出这样的主意也不知羞？”

　　“小姐，这不是馊主意，是好办法。”小婢女再一次辩解道。

　　听到小婢女的辩解，沉吟了很久的邱雨婷，红着脸转过头，有些羞涩的望着小婢女，小声问道：“这个办法真的可以？”

　　“绝对可以。”小婢女用力的点了点头，一脸笃定。


第609章 黑暗令牌

　　“轰隆隆！”

　　一只手死死抓住中年男人那块玉台的紫宸，瞬间轰出上百拳打在玉台上，顿时就听见中年男人的这件顶级仙器，发出“咔嚓”一声脆响，爆成了一地的碎片，一件顶级仙器就这么毁了？

　　早已经吓得退到角落里面去的周易，看到自己带来的两个高手，一个被邱崇山那个老杂碎打得毫无还手之力，另外一个更惨，先是被紫宸断掉了一条手臂，接着就连他那件顶级仙器也毁在了紫宸的手里面，想到自己的处境，他那早被酒色掏空了的身子也开始瑟瑟发抖起来。

　　一张脸更是变得苍白无比，特别是当他看到，中年男人被紫宸一刀斩掉脑袋，还带着一脸人畜无害笑容向自己走过来的时候，堂堂“隐杀”的大少爷这一次是真的被吓到了，双腿一软，一屁股就瘫坐到地上，满脸惊恐的望着紫宸叫道：“你不要过来，我父亲是隐杀的首领，我是他唯一的儿子，如果你杀了我，就算你逃到天涯海角，我父亲都不会放过你的，只要你放我一条生路，我保证隐杀的人，以后都不会找你的麻烦，而且，我可以给你很多的丹药和宝物，顶级仙器也可以，我父亲赏了我好几件顶级的仙器，你放了我，我立马就回去把那些宝物，全部都给你送过来……”

　　“呸！还‘隐杀’的大少爷呢，被姑爷这么一吓就开始摇尾乞怜了，也不嫌丢人……”站在邱雨婷身旁的小婢女，满脸鄙夷的望着周易。

　　而并排在小婢女身旁的邱雨婷，则是抿着嘴唇笑了笑，没有点评小婢女的话，似乎对小婢女那一句“姑爷”已经默认了，看到邱雨婷没有附和自己的话，那张嘴很难闲得下来的小婢女，继续追问到：“小姐，你说姑爷不会真打算杀了‘隐杀’的这个大少爷吧！”

　　“你觉得呢？”邱雨婷哭笑不得的望了小婢女一眼，道：“我们邱家弄出这么大的阵仗出来，难道就是为了吓唬吓唬他玩？”

　　听完邱雨婷的话，小婢女也忍不住吐了吐舌头，身为邱家大小姐最贴心的小婢女，她自然清楚，邱家这一次为了帮紫宸找“隐杀”这些人的麻烦，几乎把整个“天下城”都搅动起来了，自然不可能雷声大雨点小的收场。

　　而且，她也清楚，如果放走一个“隐杀”的人，都会给邱家招来灭顶之灾，虽说如此，但是，只要一想到“隐杀”的大少爷，就要死在紫宸的手里面了，她的心里还是有一种如梦似幻的感觉，而一步步走到周易面前的紫宸，心神一动，五行神兵瞬间就凝聚成一把金色的长枪，对着周易的胸口就刺了上去。

　　连邱家的一个小婢女都知道，放走一个“隐杀”的人有什么后果，更何况是紫宸这些人？

　　一直被邱崇山压得苦不堪言的董血魔，看到“黑暗世界”的这个小子，真的要杀周易的时候，一张脸顿时变得狰狞起来，怒目圆睁地吼道：“你敢……”

　　“不敢么？”单手握着长枪的紫宸，稍稍一用力，就听见“噗嗤”一声，长枪直接没入了周易的胸口。

　　到死，他都不相信自己会死在一个名不见经传的小人物手里面，以往，他可以肆无忌惮，因为没人敢把他怎么样，势单力薄的亡命之徒伤不了他，毕竟，他身边的护卫力量，还真不是一般人能够比拟的，稍微有一点实力的势力，都会对他背后的“隐杀”忌惮三分，这也慢慢滋润了他的娇惯性格。

　　看到周易就这样死在了紫宸的手里面。

　　董血魔的一双眼睛也变得赤红起来，身为“隐杀”的老人，他自然清楚，隐杀的那个首领，对周易这个二世祖溺爱到了一个什么地步，别说杀了他的儿子，就算只是和他的儿子在言语上面有一点冲突，他都会毫不犹豫的派出上千高手去找回场子。

　　而现在，周易那小子死在了自己面前，就算自己能够逃出去，隐杀的首领也不会放过自己，能够镇压住那么多亡命之徒的人，会只是一个白面书生么？

　　外面不少人都在猜测，周易那个老子究竟是如何震住那成千上万的亡命之徒和凶匪的，只有他们隐杀里面的这些人才清楚，他们那个首领，不仅实力恐怖得一塌糊涂，对付人的手段更是层出不穷，即便是那些亡命之徒，也不愿意犯事之后落到他们首领的手里面……

　　想到自己竟然被一个小子逼到了决定，董血魔的一双眼睛都快要滴出血来了，怒极反笑地吼道：“小子，既然你将老夫逼到了绝境，老夫今天就先拉你垫背……”董血魔咆哮了一声，舍掉身后的邱崇山，直接就向对面的紫宸冲杀过去，力图一掌就将紫宸击毙，看到董血魔竟然敢把自己当做空气，邱崇山的一张脸也变得阴冷起来，冷笑道：“董血魔，和老夫打的时候你也敢分神，简直就是找死……”

　　“嗖！”

　　一直占据着上风的邱崇山，手指轻轻一点，就看到他那颗绣花针一般的中品仙器，化作一道惊鸿，直接向董血魔的背心射了过去，早就知道自己对上邱崇山是必死无疑的董血魔，此刻只想一掌击毙“黑暗世界”的那个小子，就算是死，也要拖一个人垫背的他，似乎忘记了，比拼肉体力量，别说他，就连那个从小就修炼体术的中年男人，在紫宸的手里面，都没有讨到一丝一毫的便宜，更何况，已经将所有赌注全部都押到紫宸身上的邱崇山，又怎么可能眼睁睁的望着董血魔去找紫宸拼命？

　　“噗嗤！”

　　董血魔还没有靠近紫宸，邱崇山催动的那一件仙器就已经贯穿了董血魔的身躯，只听见“噗嗤”一声，然后就看到董血魔那枯槁的身躯，瞬间就爆成了一团血雾，显然是死的不能再说了，毕竟，一个武宗九重天后期的强者，催动一件仙器的威力，绝对是不容小觑的，即便是紫宸这个可以随时衍化成荒兽的变态，如果没有那一滴木帝精血，恐怕也抵挡不住这些仙器的碾压……

　　“吁……”

　　看到最后一个“隐杀”的高手，都死在了邱崇山的手里面，周围那些邱家的弟子，一个个都是如释重负的松了一口气，虽说，他们在上来之前，就已经将整个酒肆都围了一个水泄不通，但是，周易带来的这些人，可都是武宗九重天境界的高手，要是一不小心放走了一两个，他们邱家可就要承受“隐杀”那无穷无尽的疯狂报复了，不光是邱家这些子弟，就连邱崇山自己，看到这样的战况，也微微松了一口气，对着邱家的现任家主，淡淡的道：“好了，你把这里收拾一下，不要露出半点的马脚……”

　　“是，老祖宗……”

　　看到邱家的这些子弟，已经开始七手八脚的收拾起三楼的这些尸体，邱崇山这才来到紫宸的身旁，笑着道：“紫少，既然‘隐杀’这边的隐患已经解决了，我们就先回去吧！剩下的事情交给他们来做就可以了，保证不会留下半点端倪，正好，王家那个老东西，这一次送来了一瓶真正的好酒，我还没有开封，回去之后就打开，大家一起尝一尝，王家珍藏了一百多年的好酒……”

　　听到邱崇山的邀请，紫宸摇了摇头，道：“下次吧！‘黑暗世界’那边出了一点事情，我的马上回去处理一下。”

　　“黑暗世界那边出了问题？”听完紫宸的话，邱崇山也是微微一愣，赶紧问道：“很严重？”

　　已经很久没有关注过外面这些事情的邱崇山，虽然不清楚“黑暗世界”那边到底发生了什么事，却也知道，这段时间，“黑暗世界”一直和“万妖国”那边在交战，只不过，战况到底怎么样，他就不知道了。

　　听到邱崇山的询问，紫宸摇了摇头，道：“我暂时也不是很清楚，这一次慕容出手灭了黑暗王庭那边，‘天下城’的三大家族都安分下来了，至于你们邱家的那些旁支，短时间之内应该也不会闹腾了，如果有事，你可以让人来‘黑暗世界’这边找我……”

　　听到紫宸的许诺，邱崇山也重重的松了一口气，赶紧道：“紫少，你把婷儿也一并带过去吧！这些年，她一直都掌管着我们邱家的红叶堂，在‘万妖国’那边，我们邱家也布置了一些眼线，到时候，应该能够帮上紫少一些忙。”

　　“你们邱家在万妖国也有眼线？”听完邱崇山的话，紫宸也是微微一愣，傻傻的问道。

　　“恩！”

　　邱崇山点了点头，笑着道：“我们邱家的红叶堂发展了上千年，宗旨就是收集掌管天下情报，要是连‘万妖国’那边都还没有渗透，我们邱家的红叶堂也太名不副实了……”

　　听完邱崇山的话，回到了叶知寒和梅剑身旁的紫宸，沉吟了片刻，才点了点头，望着邱雨婷，道：“那好，你去准备一下，我们即可就出发……”

　　……


第610章 魔院完了

　　九州魔院。

　　凉风习习，硝烟漫天，还没有靠近“魔院”的山门，就已经闻到了一股浓郁的腥臭味，曾经在戈壁那里斩杀过不少“万妖国”妖物的紫宸，对这股刺鼻的腥臭味自然不陌生，看到包括山门在内的大部分魔院的建筑，都变成了废墟的时候，紫宸的心神也是一秉，转过头望向身后的梅剑，凝声问道：“黑暗世界这边现在到底是什么状况？不会已经被‘万妖国’那边给攻陷了吧！”

　　听到紫宸的询问，梅剑的眸子里也闪过一丝忧色，抿了抿嘴唇苦笑道：“副殿主，黑暗世界那边现在是什么情况，奴婢也不是很清楚，我和主人已经离开十几天了，我们走之前，黑暗世界的总殿那边，好几个皇子为了主人的位置争得很厉害，如果主人没有料错的话，其中一股势力已经被‘万妖国’那边掌控了，除了万妖国的人，十二圣王那边应该也参合进来了，目的就是为了不费一兵一卒的将整个黑暗世界占据过去，总殿那边只要一天没有分出胜负，‘万妖国’这边应该不会大规模进攻，毕竟，我们黑暗世界不是什么软柿子，谁都可以上来捏一下，就算主人负伤遁走，他们想要用武力征服我们黑暗世界，也要付出很大的代价才行……”

　　听完梅剑的话，一旁的邱雨婷也点了点头，望着紫宸，道：“万妖国那边应该还没有攻陷整个‘黑暗世界’，不然，我们红叶堂也应该收到消息了，到现在为止，我们红叶堂都还没有收到‘黑暗世界’被万妖国攻陷的消息，而且，我们得到最新的情报，现在不光是‘万妖国’，十二圣王那边也囤积了不少高手在外面，一旦万妖国那边想要将‘黑暗世界’纳入他们的版图，十二圣王那边肯定不会坐视万妖国扩大的……”

　　听完邱雨婷的分析，紫宸点了点头，想到绿瞳、奥古斯丁这些人的安危，脸色也是微微一沉，冷声道：“我们先到‘魔院’看看再说……”

　　看到紫宸的眉头一直紧锁着，跟在她身旁的叶知寒小声问道：“事情很棘手？”

　　“恩！”紫宸点了点头，倒也没有隐瞒，深吸了一口气叹道：“墙倒众人推，慕容老鬼在黑暗世界的总殿被人偷袭，打成重伤不得不狼狈逃出总殿，现在的黑暗世界在各大势力的眼中，已经变成了一块肥肉，谁都想一口将这块肥肉吞下去，除了‘万妖国’和十二圣王那边的人，就连慕容老鬼的那些儿子，估计一个个都眼巴巴的盯着慕容老鬼那个位置，就算我的手里面有慕容老鬼的令牌，你觉得‘黑暗世界’的那些人，会心甘情愿的把吞下去的东西吐出来？我现在去了‘黑暗世界’的总殿，不仅没人会选择站在我这边，甚至，立马就会成为所有人攻击的众矢之的……”

　　听完紫宸的话，从来没有经历过这些勾心斗角的叶知寒，一张脸也变得错愕起来，过了半天才摇了摇头，抿着嘴唇轻轻笑道：“你是大唐的神箭公，这些事情处理起来也算是驾轻就熟吧！”

　　“……”

　　“什么人，站住……”

　　紫宸几人还没有走到“魔院”的山顶上，就看到二十几个魔院的弟子，从两旁的草丛里冲了出来，杀气腾腾的怒视着紫宸几人，当他们看清楚走在最前面的人，竟然是紫宸的时候，一个个都愣住了，其中一个满脸硝烟，显然是经历过不少战火的魔院弟子，顿时收起手中的武器，一脸惊喜的望着紫宸叫道：“大师兄？是大师兄回来了，大师兄，真的是你？”说完，就听见这个魔院丹阁的弟子，呜呜呜的哭了起来，而站在他身旁的另外一个丹阁的弟子，也抹了一把湿润的眼眶，对着身旁的那个弟子，一个板栗就敲了上去，叫道：“小子，大师兄现在是我们魔院的院长，以后要见院长，知不知道？”

　　“哦！”

　　被敲了一个板栗的青年，赶紧低下头，不情不愿的“哦”了一声，才小声嘀咕道：“可他就是我们的大师兄嘛！”

　　而其他那二十几个魔院的弟子，一个个都赶紧躬身叫道：“见过院长……”

　　看到这二十几个人，全部都是“丹阁”的弟子，紫宸摆了摆手笑道：“他说得没错，不管别人叫我什么，我始终都是你们的大师兄……”

　　简简单单的几句话，就看到丹阁的一群弟子，一个个的眼眶都红了起来，看到这二十几个“丹阁”的弟子，每个人的身上都或多或少的带着伤，紫宸的心神也是一秉，赶紧问道：“魔院现在是什么情况？还有其他人呢？”

　　“大师兄，我们魔院完了，都死了，好多师兄弟都死了，是‘万妖国’的那些畜生，他们闯进我们‘魔院’，见人就杀，我们魔院的弟子，根本就不是他们那些妖物的对手……”

　　听到身旁的这个青年，又开始哭诉起来，领头的那个“丹阁”弟子，眼眶也是一红，对着身旁的青年低沉呵斥道：“别说了……”呵斥完，才对着紫宸苦笑道：“大师兄，他说得没错，我们魔院这一次是真的完了，大多数的师兄弟都死在了‘万妖国’那些妖物的手里面，现在，整个魔院只剩下两百多个弟子了，其余的，全部都死在了万妖国那些妖物的手里面……”

　　“嘶！”

　　听到整个“魔院”只剩下两百多个弟子的时候，紫宸、梅剑、邱雨婷这些人都忍不住倒吸了一口凉气，邱雨婷和梅剑虽然不是“魔院”的弟子，却也知道，“九州魔院”可是号称拥有十万弟子的庞大势力，竟然被杀得只剩下两百多个人，可想而知，万妖国攻打九州魔院的战斗，惨烈到了什么地步，深吸了一口气，压制住心底的暴戾和烦躁，直接问道：“奥古斯丁、王紫依他们呢？”

　　“二师姐落到了‘万妖国’的手里面，现在是生死未卜，三师兄受了伤，现在在山顶养伤……”听到奥古斯丁没事，不过，王紫依却是落到了“万妖国”那些妖物手里面的时候，紫宸的脸色也是一沉，微微点了点头，道：“先上山吧！”

　　“是，大师兄……”

　　来到“九州魔院”的山顶，才看到整个九州魔院的所有建筑，基本上都变成了废墟，偶尔有一两座没有被摧毁成废墟的建筑，此刻也只剩下了残埂断壁，而奥古斯丁和剩下的那两百多个魔院的弟子，则是留在了“丹阁”的大院里面休息，看到紫宸，所有人都是一愣，特别是绿瞳，直接从奥古斯丁身旁跳了起来，回到紫宸的面前，眼眶含泪的望着紫宸，道：“少主，您们回来了？”看到慕容星雨没有出现在人群里面，绿瞳微微一愣，赶紧问道：“主人呢？”

　　“她还在‘天下城’那边，过几天才会回来。”

　　听到慕容星雨没事，同样是伤痕累累的绿瞳，重重的松了一口气，而被两个“丹阁”弟子搀扶过来的奥古斯丁，看到紫宸总算是回来了，整个人也重重的松了一口气，翻了一个白眼，道：“你小子总算是回来了，要是再不回来，就算是想要给我们收尸，估计都找不到我们的尸首了，听说你小子成了这九州魔院的院长？不过可惜了，这九州魔院已经被‘万妖国’的那些畜生打废了，现在就剩下我们这两百多个人，大部分都是我们‘丹阁’的弟子，就算你现在是九州魔院的院长，也只是一个光杆院长，‘万妖国’的那些妖物还在虎视眈眈的盯着我们这里，哪怕你想要招收门人弟子，估计也没人敢过来了……”

　　看到奥古斯丁一开口就叽叽喳喳的讲个不停，等他说完，紫宸才翻了一个白眼，道：“怎么样？伤得重不重？”

　　“你说呢？”

　　奥古斯丁没好气的瞪了紫宸一眼，道：“差点被人劈成两半了，如果不是百晓生那小子冒死把我救出来，估计我现在都已经被‘万妖国’的那些妖物剁成肉泥了……”听到是百晓生救了奥古斯丁，而现在，并没有看到百晓生的影子，紫宸皱了皱眉头，道：“那小子呢？”

　　“不知道。”

　　奥古斯丁撇了撇嘴道：“听说是搞情报去了，不让我们在这里坐着等死，都走两天了，看样子应该快要回来了吧！怎么样？‘万妖国’的那些妖物还有没有守在外面？”

　　“没有。”

　　紫宸摇了摇头。

　　“你回来有什么打算，该不会真要来做这劳什子的魔院院长吧！”奥古斯丁一脸鄙夷的望着紫宸，他也没有想到，自己和紫宸一起混进这“魔院”，紫宸这小子也不知道是走了什么狗屎运，先是莫名其妙的成了九州魔院的副院长，现在，又莫名其妙的成了九州魔院的院长，听完奥古斯丁的话，紫宸点了点头，眯着眼道：“我现在不光是九州魔院的院长，还是黑暗世界的副殿主，自然不能够眼睁睁的看着整个‘黑暗世界’都毁在万妖国的手里面，我听说，‘万妖国’的那些妖物穷凶极恶得紧，如果让它们壮大起来，到时候，整个世界恐怕都要被它们那些妖物屠杀得干干净净……”

　　“干你屁事？”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁忍不住翻了一个白眼，道：“你还真以为自己是救世主，能够拯救整个世界不成？我听说，不光是我们九州魔院，连‘黑暗世界’那边都快要被打废了，你以为，凭我们这点人，能够扛得住‘万妖国’那些妖物的攻击？”

　　……


第611章 救世主

　　“救世主？”

　　紫宸摇了摇头，他现在连自己那些亲人都没有救出来，何谈救世主？

　　只不过，冒着九死一生的危险跑到“九州魔院”这里来，也不是没有目的，从叶知寒那里，他也大概的了解了一下“道门”的实力，不说那些隐藏在深处的老怪物，光是道门的弟子恐怕就不止十万那么多，这可是十万仙师，不是十万头猪，一人一招术法轰过来，就算自己是铜墙铁壁，恐怕也经不住道门那十万仙师的轰击。

　　更何况，道门现在掌控了整个世俗界，又和佛宗的人勾结在一起，势力肯定会突飞猛进，到时候，如果只有他和叶知寒两个人杀回去，别说救人，能够全身而退都是一个问题。

　　毕竟，外海那里还有一个封印，他们什么时候才能够打破封印，回到自己原来的世界都还是一个未知数，拖得越久，道门就会越壮大，唯一的办法就是在这个世界上，建立一个属于自己的势力。

　　一切从头开始的建立一个新的势力肯定不现实，等自己拉拢起一支可以抗衡道门的实力，估计“长安城”里面的那些人，全部都已经风化了，却十二圣王那边也不现实，而现在，“黑暗世界”遭受劫难，是自己唯一的机会。

　　只要能够守住“黑暗世界”，不被万妖国和十二圣王那边瓜分了，到时候，就算慕容老鬼夺回他的“黑暗世界”，九州魔院也是属于自己的。

　　深吸了一口气，没有回答奥古斯丁的话，而是望着魔院残留的这两百多号人，一脸正色的道：“想必，在场的各位都看到了‘魔君’的懿旨，我现在不仅是‘魔院’的院长，还是黑暗世界的副殿主，无论如何，我都不能够让‘万妖国’毁了黑暗世界，而且，既然我现在是‘九州魔院’的院长，就一定会从振魔院，你们当中，有谁不想留在魔院，我也不勉强，山下那些‘万妖国’的妖孽已经退走了，你们现在离开‘魔院’，也不会受到‘万妖国’那些妖孽的追杀，想走的，我每个人发十颗‘紫元丹’，算是对你们守护魔院有功的奖赏吧！”

　　“大师兄，我不走……”一开始在紫宸面前哭哭啼啼的那个青年，咬了咬牙，双眼通红的道：“我有好多师兄弟都死在了‘万妖国’的那些妖物手里，平常，那些师兄弟都很照顾我，无论如何，我都要为那些师兄弟报仇……”

　　“我弟弟也死在了‘万妖国’那些妖物的手里面，我要跟着院长，为我弟弟报仇……”

　　“我也不走，我加入魔院都十一年了，魔院就是我的家，所以，大师兄你去哪里我就去哪里，你赶我都赶不走的……”

　　“大师兄，就算你让我们走，我们也不知道该去哪里，我们几个都是冷云镇的人，现在，我们在冷云镇的那些亲人，都被那些丧尽天良的妖物给屠杀了，我们根本就没有地方去了，我们也要留下来，给我们的亲人报仇，以后，我们生是大师兄的人，死是大师兄的鬼……”一个满脸淤青，手臂、胸口和背上都是伤口的青年，一脸杀气腾腾的望着紫宸叫道……

　　“对，我们也不走，我们生是大师兄的人，死是大师兄的鬼，我们都要留下来和大师兄一起重建魔院……”没来得及开口的那一百多个魔院的弟子，异口同声的吼了起来。

　　感受到这些“魔院”弟子身上散发出来的气势，跟在后面的邱雨婷，心神也是一秉，他们邱家虽然主要是做情报的，但是，家族里面也培养了一大批的护卫，毕竟，在这个实力为尊的世界里面，如果没有自保的实力，随时都有可能被其他的实力给取缔了，看到残留下来的这两百多个“魔院”的弟子，虽然大部分都只是一些武宗三重天、四重天境界的武者，但是，邱雨婷可以肯定，这两百多个魔院的弟子，绝对都能够越级杀人，哪怕是一个武宗三重天境界的魔院弟子，想要杀掉他们邱家那些武宗五重天、六重天的护卫，也绝对不是什么困难的事情。

　　“这就是经过了战火洗礼的武者呢？”站在后面的邱雨婷，喃喃自语的小声念叨了一句。

　　“副殿主，我们什么时候去主殿那边？”梅剑回到紫宸的身旁，小声问道，听到梅剑的询问，早已经将一切都规划好的紫宸，点了点头，道：“等他们身上的伤势恢复了再过去，顺便打开‘魔院’的宝库，让他们提升一下实力，要不然，就他们这点实力，哪怕是带去了‘主殿’那边，也会成为炮灰，你该不会认为，就我们几个人过去了，只要把慕容老鬼的令牌拿出来，那些已经闹腾起来的人一个个就会安静下来吧！”

　　听完紫宸的话，梅剑也沉默下来。

　　她很清楚，“主殿”那边已经闹到了这个地步，就连正在闭关的“慕容老鬼”都没能镇压得住那些人，更何况是初出茅庐的紫宸，稍有不慎，他们估计才到主殿那边，就会成为众矢之的的被消灭得干干净净了。

　　所以，梅剑的心底虽然着急，却也没敢催促紫宸，看到所有“魔院”的弟子都眼睁睁的望着自己，深吸了一口气，对着周围这些魔院的弟子，沉声道：“好了，留给我们的时间已经不多了，现在，我会打开‘魔院’的宝库，里面所有的资源任由你们消耗修炼，不过，只有七天的时间，七天之后，我们就要前往‘黑暗世界’的主殿，守护属于我们的东西了……”

　　“打开宝库？”

　　听到紫宸竟然要打开魔院的宝库，任由他们修炼的时候，周围那些魔院的弟子，一个个都傻眼了，谁会想到，这样的好事都会落到他们的头上？

　　在所有人看来，紫宸现在是魔院的院长，魔院的宝库可以说是属于他私人的，现在，紫宸竟然舍得将宝库打开，任由他们修炼里面的资源，一个个的心底都有一种震撼的感觉，他们这些人，大部分到魔院的时间都不短了，以往，想要得到魔院的半点资源，都不是那么容易的事情，而现在，可以敞开让他们修炼，一个个对紫宸的感激之情可以说是倍增，看到他们当中，不少人的身上都受了伤，紫宸望了一眼“丹阁”的藏丹楼，对着一旁的绿瞳，道：“绿瞳，我记得我们‘丹阁’里面还有不少疗伤的丹药，你去找出来，给每人准备一份，争取让他们的伤势，可以早一点恢复。”

　　“是，少主……”

　　看到绿瞳打开自己身上的小瓶子，就开始把那些珍贵的疗伤丹药分给自己们，一个个魔院的弟子都齐声吼道：“谢谢院长……”

　　“哐当！”

　　魔院宝库的大门一打开，就看到两百多个魔院的弟子，纷纷冲进宝库里面，找到一个位置就开始修炼起来，在魔院的宝库里面，丹药、药材、仙器可以说都是应有尽有，甚至，这里储存的丹药，比“丹阁”那边还要多，很多都是可以直接提升武者修为的丹药。

　　这些魔院的弟子，心底都很清楚，他们接下来恐怕还要和“万妖国”那边的妖物大战，想要活下来，就得靠自己的实力来说话，更何况，不要说这种危急时刻，就算是平常，只要紫宸放话出来，肯打开宝库让他们尽情修炼，估计一个个都会毫不含糊的冲进来，看到包括奥古斯丁在内的所有魔院的弟子，都进入到了宝库，紫宸才收回了自己的视线，小声嘀咕道：“这一次在‘独孤家’的皇城里面，倒是得了不少五行材料，也不知道把这些五行材料，全部都炼化了，我的‘五行神兵’能不能达到仙器的品级，魔院的宝库里面，应该也有不少的五行材料吧！”

　　已经三番五次的和那些武宗九重天强者交过手的紫宸，很清楚一件仙器的重要性，特别是这一次和“隐杀”的那个中年男人打了一场，要不是自己已经衍化成了荒兽，如果还是原来那个“太古异兽”的身躯，估计，隐杀的那个中年男人，随随便便的来上一下，自己就要粉身碎骨了，饶是衍化成了荒兽，也差一点没能挡住中年男人的那件顶级仙器，如果自己的五行神兵也蜕变成顶级仙器，自己又怎么会拿自己的肉体去和中年男人的顶级仙器硬碰硬呢？

　　紫宸摇了摇头，也从“宝库”的大门走了进去。

　　顺手将路过的那些五行材料，全部都收了起来，他很清楚，自己的这件五行神兵，想要蜕变到一件仙器的程度，需要很多很多的五行材料，多得不计其数，所以，哪怕只是一份五行材料，他都没有浪费。

　　那些“魔院”的弟子，基本上都是一些武宗八重天以下的武者，有了丹药的帮忙，再加上一个个都经历了战火的洗礼，心境早已经提升到了一个恐怖的地步，只要吞服足够的丹药，想要提升自己的境界，也不是什么困难的事情。

　　但是，像梅剑这种已经达到武宗九重天中期的强者，想要提升自己的实力，就不是区区一点丹药可以做到的了，所以，梅剑也没有去瓜分那些普通弟子的资源，而是默默的站到了紫宸的身后。

　　……


第612章 五行神兵

　　“五行神兵？”

　　看到紫宸祭出“五行神兵”来淬炼的时候，站在他身后的梅剑，眼珠子都差点瞪出来了，在慕容老鬼身边呆了那么多年，她的眼界和阅历，自然不是九州魔院的那些毛头小子能够比拟的，所以，一眼就认出了紫宸正在淬炼的这把兵刃，正是传闻之中的五行神兵，一件夺天地造化的真正神兵，她清楚的记得，慕容老鬼当初收集了很多的天地宝才，也想淬炼一把五行神兵出来，只可惜，耗光了所有的天地宝才，也没能炼制出“五行神兵”，最后才不得不放弃了这个打算，看到梅剑脸上那震撼的神色，静悄悄走过来的叶知寒，望了一眼正在淬炼金属性的紫宸，对着梅剑问道：“这件兵刃很厉害？”

　　“恩！”

　　梅剑点了点头，道：“你知道造化石上面的神兵榜吗？”

　　“造化石？神兵榜？”叶知寒一脸迷惑的望着梅剑，看到叶知寒那一脸迷惑的神色，不用她说，梅剑也知道，紫宸的这个女人没有听说过造化石和神兵榜，斟酌了一下言辞才缓缓开口道：“在十二圣王的地界上，有一块耸入天际的造化石，传闻，这块石头是一件夺天地造化的宝物，天下间，只要是出现了神兵利器，都会浮现在造化石上面，而且，造化石还会列出这些神兵利器的排名……”

　　“他的五行神兵位列第几？”叶知寒迫不及待的问道。

　　“位列第二。”梅剑回道。

　　“第二？”听到紫宸的五行神兵位列第二，叶知寒也是微微一愣，下意识地问道：“位列第一的是什么宝物？”

　　“不知道。”梅剑摇了摇头，道：“自古以来，造化石上面位列第一的宝物，一直都是一个谜团，所以，才会有不少人猜测，位列第一的宝物就是造化石本身，只可惜，这件事没人能够证实……”梅剑说完，望了一眼紫宸身前的“五行神兵”，抿着嘴唇道：“这件五行神兵应该是慕容大人帮副殿主炼制的吧？当初，主人想尽办法，都没能炼制成功，也只有慕容大人能够找人把‘五行神兵’炼制出来吧！不过，副殿主的五行神兵虽然贵为‘神器榜’第二的神兵利器，也要等它真正成为神兵之后，才能够位列神器榜，现在在‘神器榜’上面位列第二的，应该是十二圣王之一的‘战王’的那把破天斧……”

　　“你的意思是，他的‘五行神兵’现在还不能位列神兵榜？”叶知寒开口问道。

　　“恩！”

　　或许是想到叶知寒是紫宸的女人，所以，梅剑对此倒也没有隐瞒，点了点头，道：“副殿主的五行神兵，现在还只是一个器胚，勉强能够称作五星灵宝吧！等他什么时候将这把五行神兵淬炼到顶级仙器的时候，就能够位列神兵榜了，到时候，就算是对上那些战祖的法宝，恐怕也不会弱分毫了……”

　　梅剑说完，目光落到叶知寒的身上，不急不缓的开口道：“九州魔院的宝库，虽然不能够和我们黑暗世界的宝库比拟，里面倒也放了不少的好东西和丹药，你去提升实力吧！我留在这里守护副殿主就可以了，这一次去到我们黑暗世界，恐怕不会有那么顺利，实力多提升一分，安全就多一分保障。”

　　“不用了。”廷安梅剑的话，叶知寒摇了摇头，道：“我留在这里等他就可以了……”

　　“……”

　　而现在，紫宸整个人的心神都沉侵到了“五行神兵”里面，一件件五行属性的材料融入到他的五行神兵里面，原本堆积如山一般的五行材料，顷刻之间就消耗了三分之二，而紫宸面前的“五行神兵”依旧没有太大的变化，仅仅只是散发出来的气息，比一开始的时候，强了略微一点点，而一直躺在紫宸衣兜里睡觉的火凤凰，似乎闻到了火属性材料的气息，睁开眼，叽叽喳喳的叫了两声就从紫宸的衣兜里面爬了出来，对着远处那些火属性的材料就冲了过去。

　　看到紫宸身上的火凤凰，梅剑的眼珠子都差一点瞪出来了，这是什么？这可是传闻当中的上古神兽火凤凰啊！成长到顶级之后，完全可以堪比战祖的存在啊！

　　紫宸的身上怎么可能会有火凤凰？

　　梅剑的整个脑袋，此刻都被火凤凰这三个字给充斥满了，原本，她看到慕容老鬼临危的时候，将整个“黑暗世界”都托付给了紫宸，心里也猜到，多半是因为慕容星雨的缘故，所以，对紫宸并没有太大的重视，而此刻，先是看到紫宸身上的五行神兵，现在又看到火凤凰，梅剑只感觉自己的脑袋“轰”的一声，就失去了所有思考的能力。

　　过了很久，才从震惊当中清醒过来，第一次开始正视起这个名不见经传的紫宸，她惊恐的发现，成名已久的慕容老鬼，除了在实力上面能够压制住紫宸一头之外，别的地方还真没法和紫宸比拟，不说五行神兵，单是这一只火凤凰，就不是慕容老鬼能够得到的东西了，深吸了一口气的梅剑，望向紫宸的眼神，也开始变得复杂起来，她留在紫宸的身边，可不单单是为了照顾紫宸，帮助紫宸解惑的……

　　“算无遗策的主人，这一次真的算对了么？”梅剑摇了摇头，神情变得越来越复杂。

　　“魔院”的宝库很大，总共有三层，都堆放着各种材料，炼丹的药材、炼器的材料、丹药、法宝、仙器、灵宝，这里可以说是应有尽有，看到紫宸只用了半天时间，就将那一堆五行材料全部都用完了，叶知寒也没有闲着，马上又取了一大堆的五行材料，放到了紫宸的面前，一开始是叶知寒一个人，后面，看到紫宸炼化这些材料的速度越来越快。

　　甚至，就连叶知寒搬运这些五行材料的速度都快要赶不上紫宸那变态的炼化速度时，梅剑也动了起来，而远处那些“魔院”的弟子，看到叶知寒和梅剑这两个真正的高手，来来回回的给紫宸搬运五行材料，一个年纪看上去只有二十三、四岁的青年，用胳膊肘碰了碰身旁的同伴，压低声音问道：“梁哥，你说她们这是在干吗？”

　　“好像是大师兄在淬炼什么神兵利器，她们都是在帮大师兄取材料吧！”端坐在青年身旁的中年男人，吧嗒吧嗒嘴，道。

　　“淬炼兵器？”

　　听到叶知寒和梅剑忙前忙后的忙个不停，竟然是为了帮紫宸取材料淬炼兵器的时候，已经从武宗三重天的境界，提升到武宗五重天境界的青年，也是一脸咋舌的道：“大师兄淬炼材料的速度也太快了吧！她们两个每一次可都是搬运了一大堆的五行材料过去……”

　　听完这个青年的话，中年男人得意的翘起了嘴角，笑道：“那还用说，我告诉你，不管什么事，发生在我们大师兄身上，都见怪不怪了，你小子都在我们‘魔院’呆了那么久了，怎么？没听说过大师兄的传闻？我告诉你，大师兄的传闻在我们魔院这里可多了去了，每一件可都是惊天动地的……”

　　听完中年男人的话，青年的脸上也闪过一丝尴尬的神情，陪着笑脸道：“我只是听大家都在说，大师兄很厉害，很了不得，前段时间，我一直都在闭关冲击武宗境界，所以，就没有怎么关注‘魔院’的事情，梁哥，反正现在有时间，你就给我说一说大师兄过去的事情吧！”

　　“有屁的事情……”

　　听完青年的话，中年男人没好气的翻了一个白眼，道：“我们马上就要去‘主殿’那边了，天知道那边的‘妖物’打得有多厉害，现在不赶紧提升实力，过去就要做炮灰，老子可不想稀里糊涂的就死在那些怪物的手里面了……”

　　“说得也是。”听完中年男人的话，青年点了点头，道：“那好，梁哥，等以后有时间了，你再给我说大师兄的事情吧！”

　　“轰隆隆！”

　　就在叶知寒和梅剑都不知道搬运了多少次，已经将第二层的所有五行材料，全部都搬空，准备去第三层搬运那些五行材料的时候，就看到紫宸身前的五行神兵，突然爆发出一股磅礴的气息，如同山崩海啸一般的蔓延出来，然后，就看到一根毒藤，瞬间长了起来，愣是长到了宝库的盯上，将坚硬无比的宝库都顶了一个窟窿才停下来。

　　而端坐在毒藤前面的紫宸，看到这一幕，呼吸也开始变得急促起来，双眼放光的道：“仙器了？妈的，淬炼了这么多的木属性材料，总算是把毒藤淬炼到了仙器的品阶，这还只是下品仙器，想要将木属性的品质，淬炼到顶级仙器，还不知道要消耗多少木属性的材料了，到时候，就算把‘黑暗世界’、‘十二圣王’和四大家族的宝库，全部都搬空，估计也不够吧！”

　　“恭喜副殿主，将五行神兵的木属性淬炼到了仙器的品阶。”回到紫宸身边的梅剑，毕恭毕敬的对着紫宸，道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落到叶知寒的身上，笑着问道：“魔院的宝库还剩多少五行属性的材料？”

　　“只剩下一层了。”叶知寒轻轻笑了笑道：“你已经消耗了两层宝库的材料了。”

　　“只剩下一层了？”

　　听到自己竟然炼化了两层宝库的材料，才将五行神兵的木属性淬炼到了仙器的品阶，紫宸也傻眼了，摇了摇头，苦笑道：“看样子，就算把魔院掏空了，也没办法把剩下的几种属性淬炼到仙器的品阶了……”

　　……


第613章 黑暗世界

　　黑暗世界。

　　“砰！”

　　住在七王府里面的慕容剑雨，一掌打在面前的桌子上，那一桌子的茶具顿时掉落得一地都是，发出一连串“噼里啪啦”的清脆声响，还是觉得不解气的慕容剑雨，举起面前的桌子，对着窗户砸了过去。

　　只听见“哐当”一声，就看到整张寒冰玉石打造成的桌子，直接从窗户砸了出去，发出“啪”的一声，整张寒冰玉石的桌子，直接就摔成了一块块的碎片，周围那几个七王府的婢女，看到慕容剑雨发火，吓得躲到角落里瑟瑟发抖，生怕怒不可揭的七皇子一巴掌拍过来，就要了她们几个的小命。

　　听到房间里面的响动，一个佝偻老者赶紧推门走进来，有些心疼的望着一张脸都被气得扭曲了的慕容剑雨，满脸慈祥的道：“七少爷，您消消气，再这样气下去，只会气坏了你自己的身子，不值当，您就听老朽一句话，他们要争就让他们争……”

　　“争？”

　　不等老者说完，一脸狰狞的七皇子愤怒地吼道：“父皇现在生死未卜，‘万妖国’的那些妖孽也在虎视眈眈的盯着我们，他们竟然还在为了父皇那个位置争得你死我活，手足相残？非要争得我们慕容家最后家破人亡，被‘万妖国’的那些杂碎灭了族才甘心么？”

　　慕容剑雨说完，对着门口那几个瑟瑟发抖的婢女沉声道：“你们几个，马上去通知狄青，让他带上七王府的所有侍卫过来……”

　　“是，七皇子……”看到几个侍婢去通知七王府的侍卫统领，正在收拾那些茶具碎片的老者，脸色也是微微一变，当下也顾不得再去收拾那些茶具的碎片，直接站起来，满脸担忧的望着慕容剑雨，柔声道：“七少爷，您叫狄青过来做什么？我们整个七王府现在都已经被他们给包围了，您的手里面只有几十个王府的守卫，根本就不可能是他们的对手，要是您硬闯出去，我担心他们那些人会伤害您啊！七少爷，他们那些人都已经被权势给迷住了眼睛，早就不顾什么兄弟之情了，七少爷现在要的是明哲保身，不要去和他们斗了……”

　　“明哲保身？”怒极反笑的慕容剑雨，一脸悲凉地笑道：“都到这个时候了，还谈什么明哲保身？如果没有外患，我慕容剑雨随便他们怎么争，顶多就是睁一只眼闭一只眼，不管谁坐上了我父皇的位置，我都只当一个闲散王爷就可以了，现在，‘万妖国’的人都已经打上门来了，他们还有心思在主殿那里争得你死我活的？我今天倒要看一看，本皇子硬闯出去，谁敢杀我？我也要去看一看，他们在主殿那里，究竟要怎么手足相残，还有，我要把偷袭父皇的那个败类抓出来，给父皇报仇……”

　　慕容剑雨才说完，就看到一个神情冷峻的青年，带着五十几个七王府的侍卫走了过来，站在门口，毕恭毕敬的对着慕容剑雨叫道：“七皇子……”

　　“恩！”

　　慕容剑雨点了点头，快步走了过去，冷声道：“狄青，随本皇子去大殿，谁敢阻拦，杀无赦……”

　　“是，七皇子……”

　　“吱嘎！”

　　七王府的大门一打开，顿时就看到数百个“黑暗王庭”的高手围了上来，领头的是一个中年男人，年纪看上去约莫三、四十岁，生得贼眉鼠眼，看到慕容剑雨带着他那七王府的侍卫，气势汹汹的走出来，这个男人立马就陪着笑脸迎接上去，神态随意的对着慕容剑雨行了一个礼，道：“七皇子留步，大皇子有令，没有他的命令，七皇子和王府里面的人，不得走出七王府一步，所以，请七皇子不要为难小的……”

　　“大皇子有令？”怒极反笑的慕容剑雨，冷冷的扫了中年男人一眼，冷笑道：“漏影刀，你敢拦本皇子？如果本皇子硬要闯出来，你敢把本皇子怎么样？”

　　“七皇子不要误会，大皇子让我们守在这里，不是为了软禁七皇子，而是为了保护七皇子，一是不想其他那些人伤害到七皇子，二就是不想一些有心人利用到七皇子，毕竟，引外敌潜入进来，伤了魔君的人，我们还没有查出来，除了这七王府，哪里都不安全，所以，还请七皇子能够回去，等大皇子觉得安全之后，一定会放七皇子出去的……”

　　不等漏影刀说完，慕容剑雨直接对着身旁的狄青，道：“狄青，杀了他……”

　　“是，七皇子……”

　　“唰！”

　　站在阶梯下面的漏影刀还没有反应过来，就看到慕容剑雨的侍卫统领，抽出腰上的佩刀，对着漏影刀就劈了上去，刀势如电，一道白芒瞬间就斩在了漏影刀的脖子上，只听见“噗嗤”一声，就看到漏影刀的整个脑袋就被斩落下来，看到这一幕，漏影刀带来的那些强者，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，要知道，漏影刀可不是一般的武者啊，而是武宗九重天中期的强者了，特别是他那一手刀法，简直就是快到了残影，所以，才会有这么一个名字，而现在，慕容剑雨的那个侍卫统领，同样是用刀，竟然一刀就砍下了漏影刀的脖子，他连还手之力都没有……

　　慕容剑雨的这个侍卫统领，究竟强到了一个什么地步？

　　“所有人给本皇子听好了，漏影刀已经死了，谁敢阻拦本皇子，杀无赦……”说完，也不管漏影刀带来的这些人，直接就往主殿的方向走了过去，而漏影刀带来的这些人，则是面面相觑的望了对方一眼，倒也没有谁敢不知死活的冲上去。

　　先不说慕容剑雨那尊贵的身份，光是狄青的实力，恐怕就不是他们能够对付的，所以，一个个眼睁睁的看着慕容剑雨离开这里，都没有一个人敢冲上去，当然，要是漏影刀还活着，慕容剑雨想要大摇大摆的走出去，估计结局就要改写了，有狄青这个恐怖得一塌糊涂的高手在，慕容剑雨也是一路畅通无阻的来到了“黑暗世界”的主殿。

　　而此刻。

　　整个“黑暗王庭”的主殿都吵成了一团，乱哄哄的，甚至，不时还能够听到一阵兵器摩擦的声音，走进黑暗世界的主殿，慕容剑雨才发现，自己还真是低估了自己这些兄弟的野心，不是自己的大哥和三姐在争夺父皇的位置，其余那些兄弟，竟然也都参合了进来，只是扫了一眼，慕容剑雨也看出来了，大殿里面自己的这些兄弟，最起码分成了六股势力，看到慕容剑雨带着他的侍卫出现在这里，所有人都是微微一愣，特别是那个年纪看上去最大，也就是慕容剑雨大哥的男人，眉头微微皱了皱，道：“剑雨，我不是让你留在七王府那边么？你过来做什么？”

　　“看热闹啊！”

　　坐回到椅子上面的慕容剑雨，懒洋洋的伸了一个懒腰，笑着道：“听说我有很多的哥哥姐姐，在这大殿里面讨论父皇宝座的归属，所以，我就过来看一看，哪一个哥哥、姐姐最后能够坐上父皇的宝座，我这个老七也好先来捧捧场，然后才好沾光不是？”

　　听到慕容剑雨这番夹枪带棒的话，慕容家的老大慕容玄冥，眉头也轻皱起来，一脸不满的道：“那样最好，剑雨，看在你是我七弟的份上，做大哥的就提醒你一句，你想要看热闹没问题，不过，最好不要参杂到里面去，要不然，你让我这个做大哥的危难了，我这做大哥的可就不会容易了……”

　　慕容玄冥说完，不再理会慕容剑雨，目光阴冷的扫了一眼其他那些师兄姐妹，淡淡的道：“我们‘黑暗世界’惨逢巨变，现在外敌入侵，父皇也是下落不明，身为长子，自然应该继承父皇的衣钵，帮他掌管好我们‘黑暗世界’，你们还有什么意见？”

　　“我不同意……”

　　慕容家的老二慕容风灵笑了笑道。

　　“为什么？”慕容玄冥满脸杀气的望着老二慕容风灵问到。

　　“就是你想父皇的位置落到你的手里面。”慕容风灵摇了摇头笑道：“父皇在‘黑暗世界’的主殿被偷袭，我们慕容家如果没有出内奸，‘万妖国’的人又怎么可能来偷袭父皇，而且还成功了？甚至，我担心偷袭父皇的人，不是‘万妖国’的人，而是我们慕容家的人，而大哥你，是对主殿这边最熟悉的一个人，你身上的嫌疑最大，所以，你不能够做我们‘黑暗世界’的君主，还是把这个位置让出来，等着洗脱嫌疑把！”

　　“放屁？老子为什么要勾结‘万妖国’的人？”慕容玄冥一脸铁青的望着慕容风灵问道。

　　“那我就不知道了。”慕容风灵摆了摆手笑道：“我从小就跟在父皇身边，现在，整个‘黑暗世界’都被你们这群人弄成了一个烂摊子，除了我慕容风灵之外，还有谁能够收拾好父皇留下的这个烂摊子？”


第614章 逆我者亡

　　看到大殿里面的这些皇子、公主已经吵成了一团，大有越演越烈的趋势，看到这些皇子、公主带来的人，都已经将手握到了武器的刀柄上面，站在慕容剑雨背后的狄青，也将手握到了自己的刀柄上面，一脸防备的注视着周围那些人。

　　感受到大殿里面那剑拔弩张的气息越来越重，狄青的眉头也紧皱起来，对着慕容剑雨道：“七皇子，我们先离开这里吧！属下担心他们会在大殿里面就打起来，他们人多势众，我们七王府只有五十几个侍卫，而且，高手的数量也不少，我担心他们打起来会伤及七皇子……”

　　不等狄青说完，坐在椅子上看热闹看得正投入的慕容剑雨摆了摆手，眯着眼道：“不碍事，他们要打就让他们打个够，本皇子还真担心他们打不起来，最好打得两败俱伤，本皇子再将他们一个个的收拾掉……”

　　“七皇子……”

　　听到慕容剑雨压根就不打算离开这里，狄青的脸上也闪过一丝焦急的神情，在“黑暗世界”呆了这么多年，哪个皇子身边的侍卫强一点，哪个皇子身边的侍卫弱一点，他们这些做侍卫统帅的人可以说是一清二楚，而实力已经达到武宗九重天中期的狄青，很清楚大殿里面的那些侍卫统帅，最起码有三个是自己对付不了的，至于还有一些新面孔，他就不清楚了。

　　当然，像大皇子和三公主也不是他能够对付得了的，身为七皇子的护卫，主要就是保护慕容剑雨的安危，至于其他那些事情，他不能插手也插不上手，不过，即便是不能插手，他也知道，慕容剑雨想要在这里渔翁得利，根本就是不可能的事情，哪怕他们这些人打到最后，打得两败俱伤了，也不会便宜他慕容剑雨，毕竟，慕容剑雨差不多算是所有皇子当中，势力最弱的一个了，只有区区五六十个侍卫……

　　“砰！”

　　就在大殿里面这群皇子、公主争得快要大打出手的时候，五、六个黑影突然飞了进来，吓得大殿里面的一群皇子、公主都同时停了下来，望向那五六个黑影，只听见连续五六声“砰”“砰”“砰”的沉闷声响，就看到那些摔在地上的黑影，竟然全部都是他们“黑暗世界”里面的侍卫，一个个落到地上的时候，就已经咽了气，看到这些侍卫的时候，坐在最里面那张椅子上的慕容玄冥，一张脸瞬间就变得铁青起来，怒吼道：“是谁？谁敢动本皇子的人？”

　　听到大皇子慕容玄冥那一声怒吼，其他的几个皇子公主，都面面相觑的望着对方，都像看一看，到底是谁的人对慕容玄冥的那些手下动的手。

　　就连坐在椅子上的慕容剑雨，眼中也闪过一丝诧异的神色，就算慕容玄冥怒不可揭的准备带人出去看一看，到底是哪一个狗胆包天的人，敢对他的手下动手，就看到紫宸带着梅剑、叶知寒和一众“魔院”的弟子走了进来，看到紫宸的时候，坐在椅子上的慕容剑雨脸色也是大变，瞳孔更是一阵猛烈的收缩，眼底尽是不可思议的神情，他做梦都想不到，自己当初处心积虑的想要杀死的那个“魔院”小子，竟然会堂而皇之的出现在他们“黑暗世界”的主殿里面，而其他那些皇子和公主，看到这么一大群陌生人突然出现在他们黑暗世界的主殿，一个个的脸上都布满了呆滞的神情……

　　“梅剑？”

　　听到“梅剑”这两个字，所有皇子、公主的目光几乎同一时间集中到了紫宸身后的梅剑身上，对于慕容老鬼身边四大近侍之一的梅剑，他们这些皇子、公主自然不会陌生。

　　特别是在所有皇子、公主当中最为势大的慕容玄冥，眼神一冷，望向紫宸身后的梅剑，冷声道：“梅剑，你身为我父皇身边四大近侍之一，我父皇现在失踪了，你不去找寻我父皇的踪迹，还带了这么一群陌生人到我们‘黑暗世界’的主殿里面来做什么？怎么？你是看到我们这些兄弟姐妹在争夺我们慕容家的家业，你这个奴婢也开始不安分了，想要和我们一起争夺我们父皇留下来的家业？”

　　“哼！”

　　听完慕容玄冥的话，梅剑冷哼一声，没有理会，而一步步走到大殿中间的紫宸，手臂轻轻一抖，就将慕容老鬼交给他的魔君令取了出来，漫不经心的道：“你们不用争了，我是来接管‘黑暗世界’的。”

　　“什么？”

　　“接管黑暗世界？”

　　一群“黑暗世界”的皇子、公主，听到紫宸竟然是来接管黑暗世界的，顿时就炸锅了，一个个的脸上都布满了惊恐、狐疑的复杂神色，特别是对紫宸知根知底的慕容剑雨，更是一屁股从椅子上面站了起来。

　　一瞬间，整个黑暗世界的大殿都安静下来，所有人的目光都集中到了紫宸手里面的魔君令上面，看到“黑暗世界”的这些皇子、公主，全部都被紫宸手里面的魔君令给震撼住，跟在后面的梅剑，这才走上来，面无表情的道：“主人已经颁布了懿旨，从今天开始，他就是我们‘黑暗世界’的副殿主，所有‘黑暗世界’的一切事务，都将由他来管理，这是主人的魔君令，见令如见魔君，你们该不会打算连主人的魔君令都不屑一顾吧！”

　　“……”

　　大殿里面依旧是一片沉默，静得连一根针掉在地上都能够听见，每个人都听得到自己的呼吸声，他们你争我斗的争了这么久，谁也没有想到，最后竟然便宜了一个名不见经传的小子，更何况，这个小子还不是他们慕容家的人。

　　所以，在听完了梅剑的话之后，并没有一个人遵从慕容老鬼的话，尊紫宸为副殿主，只是，要让他们当众罔顾慕容老鬼的魔君令，还没有人有这个胆量，毕竟，慕容老鬼统治“黑暗世界”的时间不短了，即便是他这些儿子、女儿，每一个对他都是畏惧十分。

　　就在梅剑准备重复一遍，彻底的压垮这些皇子、公主的时候，一个站在右边阵营里面的青年，直接站了出来，冷眼望着紫宸手里面的魔君令，冷笑道：“魔君令？这令牌倒是真的，只不过，我父皇现在是生不见人、死不见尸的，而你梅剑又是我父皇身边的近侍，谁知道这魔君令是不是我父皇交给这小子的？更何况，我们这么多儿子都在这里，父皇不将魔君令交给我们这些当儿子的，反而交给一个外人，于情于理都说不通吧！所以，我怀疑魔君令是你从我父皇的身上偷走了交给这个人的，所以，恕本皇子不能够遵从魔君令，除非我父皇回来，要不然，我绝对不会将我们慕容家的家业交到一个外人手里面的……”

　　听到这个皇子，竟然跳出来质疑魔君令的真实性，从小就对慕容老鬼忠心不二的梅剑，一张脸也变得铁青起来，正准备站出来反驳这个青年的话，就看到站在她面前的紫宸摆了摆手，道：“他是谁？”

　　“九皇子，慕容觊觎。”梅剑咬牙切齿地回道。

　　“哦。”紫宸点了点头，收起魔君令，手臂一震，一片片红色的鳞片瞬间浮现出来，一招“缩地成寸”，就看到紫宸的身影，如同鬼魅一般的出现在慕容觊觎的背后，而慕容觊觎的这个九弟，虽然贵为“黑暗世界”的皇子，不过，本身的实力也就武宗七重天，别说是武宗七重天的武者，就算是武宗九重天“中期”的强者，碰到紫宸这个变态，都不会有半点好下场，所以，慕容觊觎还没有反应过来，紫宸那布满了红色鳞片的手，就已经抓到了他的脖子上，愣是将慕容觊觎整个人都提了起来。

　　看到自己的主子，落到了那个陌生人的手上，慕容觊觎带来的那些护卫，一个个抽出自己腰上的佩刀就冲了上来，一边冲一边吼道：“住手，放开九皇子……”

　　看到慕容觊觎的人动手，跟进大殿里面来的奥古斯丁，眼神一冷，不屑地笑道：“就凭你们也想动我奥古斯丁的凶兽……”

　　“唰！”

　　奥古斯丁说完，背上的翅膀用力一震，整个人急如闪电一般冲到慕容觊觎的这群侍卫身前，两对翅膀轻轻一划，只听见“噗嗤”一声，就看到冲在最前面的二十几个侍卫，无一例外，全部都被奥古斯丁的翅膀割破了喉咙，鲜血喷得一地都是。

　　要知道，现在的奥古斯丁可不是当初刚上“魔院”的那个奥古斯丁了，当时的奥古斯丁一是境界没有稳定，二就是本身的经验不足，现在的奥古斯丁，不但境界稳固在了武宗九重天后期的境界，甚至，接连的大战，已经让他的战斗经验丰富了不少，虽然还不上那些武宗九重天后期的强者，但是，对上一般武宗九重天前期、中期的武者，绝对不会有半点问题……

　　“秒杀？”

　　看到自己那个武宗九重天“中期”的侍卫统领，连同他的那些手下，被奥古斯丁一招就秒杀了的时候，落到了紫宸手里面的慕容觊觎也傻眼了，脸上布满了呆滞的神情，至于其他那些皇子和公主，一个个都没有想到，这群人还真是胆大包天，一进入他们“黑暗世界”的主殿，竟然就敢杀人，所以，一个个都被紫宸和奥古斯丁这一手给镇住了，全然忘记了，他们才是这里的主人……


第615章 杀无赦

　　“我记得慕容老鬼把这块魔君令交给我的时候，说什么见令如见魔君？而你见到了魔君令，还公然质疑魔君令的真实性，差不多算是对慕容老鬼的挑衅了吧！以我对慕容老鬼的了解，胆敢对他质疑和挑衅的人，都将受到惩罚，对不对？”一只手还掐着慕容觊觎脖子的紫宸，在说到“对不对”这三个字的时候，目光落到了梅剑的身上。

　　显然，那“对不对”三个字是在询问身后的梅剑，听到紫宸的询问，一脸面无表情的梅剑，点了点头，声音冷漠的道：“胆敢质疑和挑衅主人的人，都得死……”

　　听完梅剑的话，周围那些正准备群起发难的皇子、公主，一个个的脸色都是猛然巨变，他们都想看一看，这个带着魔君令回来的小子，是不是真敢在他们慕容家的大殿里面，斩杀慕容家的人，不光是其他那些不认识紫宸的皇子、公主，就连和紫宸有过数面之缘的慕容剑雨，此刻一双眼睛也是死死的盯着紫宸，他惊奇的发现，这才短短一段时间不见，慕容星雨的这个弟子，身上的气势竟然有了惊天动地的变化。

　　甚至，慕容剑雨的心底隐隐有一种感觉。

　　现在的紫宸很厉害，即便是自己恐怕也未必是他的对手，只是，一想到自己当初在魔院第一次看到这个小子的时候，这小子拼尽全力才和那个武宗九重天初期的裴寂天打了一个平手，这才多长时间？哪怕这小子吞服了金丹，也不可能比自己这个武宗九重天“中期”，甚至，已经有一只脚迈进武宗九重天后期的武者要强吧！想到这里，慕容剑雨自己都有一种荒谬的感觉。

　　“咔嚓！”

　　就在周围那些皇子、公主都在观望，想要看一看紫宸是不是真敢在主殿里面杀他们慕容家皇子的时候，掐住慕容觊觎脖子的紫宸，手臂稍稍一用力，就听到慕容觊觎的脖子上发出“咔嚓”一声脆响，然后就看到慕容觊觎的整个脑袋都垂了下去，生机全无……

　　“慕容觊觎死了？”

　　“这个小子竟然真的敢在大殿里面屠杀他们慕容家的皇子？”

　　一时之间。

　　大殿里面所有慕容家的皇子、公主都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，一直到紫宸将手里面慕容觊觎的尸体丢了出去，最上首的慕容玄冥才一下子站起来，怒目圆瞪、杀气腾腾的望着下面的紫宸，咬牙切齿地吼道：“你敢杀我们慕容家的人？”不等其他那些慕容家的族人响应，已经走到慕容剑雨身旁的紫宸，突然停下来，转过头望着慕容玄冥，似笑非笑地问道：“怎么？你也要违背慕容老鬼的魔君令？”

　　“嘶！”

　　一句话，顿时就把慕容玄冥后面想说的话全部都堵了回去，一张脸更是变得阴晴不定起来，能够成为所有皇子当中，势力最庞大的一个人，心智自然不会是慕容觊觎那种人能够比拟的，所以，短暂的愤怒过后，慕容玄冥也冷静下来，他很清楚，慕容家的人心，早在慕容老鬼受伤遁走的时候就已经散了，就算自己盛怒之下动手，其他那些慕容家的人也不会插手，只会在一旁看热闹，最重要的是，拿着魔君令的这个杂碎，手底下的人也不弱，自己就算带人冲杀上去，哪怕最后胜了，也绝对是残生，平白无故的帮其他那几个皇子、公主做了嫁衣裳而已……

　　他慕容玄冥有那么傻么？

　　看到所有的皇子、公主似乎都默认了这个事实，紫宸也不再理会他们，而是走到慕容剑雨的身旁，笑着道：“七皇子，没想到我们两个会在这样的情形下见面吧！”

　　“的确没有想到。”

　　慕容剑雨点了点头，眼神冷冽的望着紫宸，冷笑道：“其实我真有些后悔，当初在九州魔院那边的时候，应该在加一点力度，这样一来，你就不会有今天了……”

　　听完慕容剑雨的话，紫宸也不意外，而是笑着摆了摆手道：“其实，说起来你应该感激我才是，如果不是我把慕容老鬼的魔君令带回来，你们慕容家的人，估计今天就要在主殿这里自相残杀的杀得血流成河了，你说呢？”

　　听到慕容剑雨冷哼一声不再开口，紫宸也不再和他废话，而是对着剩下那些慕容家的皇子和公主，冷声道：“所有人听着，即刻起关闭城门，任何人不得进出‘黑暗世界’的城门，你们的人，全部都派到城墙上去守卫城门。”紫宸宣布完，目光落到奥古斯丁的身上，道：“城门就由你带着我们的人去把守，任何人胆敢冲撞城门，一律杀无赦……”

　　“好。”

　　奥古斯丁点了点头，深深望了周围那些慕容家的皇族一眼，冷声道：“你自己小心一点……”说完，就带着那两百多个“魔院”的成员，去到“黑暗世界”的城门边上。

　　而“魔院”的这两百多个弟子，做梦都没有想到，自己们有一天竟然能够趾高气昂的走在“黑暗世界”的城池里面，甚至，比“黑暗世界”的那些侍卫还要高出一等，不要说他们，恐怕就算整个黑暗世界里面的人，也没有一个人能够想得到，看到奥古斯丁带着人走了，紫宸才摆了摆手，道：“好了，你们都下去休息吧！听说你们都吵了十几天了，还没有吵累么？”听完紫宸的话，一两个实力稍微逊色的皇子，低着头就带着自己的人走了出去，生怕走慢一点，就会布了慕容觊觎的后尘一般，一群人就是这样，有了一个，马上就会有第二个、第三个。

　　看到越来越多的皇族走出大殿，脸色依旧难看到极点的慕容玄冥，望着紫宸，道：“你下令关闭我们‘黑暗世界’的城门是什么意思？我们不去防备‘万妖国’的那些妖孽走出‘戈壁’，留在这‘黑暗世界’等死么？”

　　“我们为什么要阻止他们从‘戈壁’里面出来？”紫宸笑了笑，反问道。

　　“因为……”

　　正准备呛声回去的慕容玄冥，回了两个字之后，就愣在了当场，而一脸不耐烦的紫宸，摆了摆手道：“一开始不让‘万妖国’的那些妖孽跑出‘戈壁’，是因为慕容老鬼受了伤，不能够让那些妖孽跑到‘黑暗世界’这里来，而现在，慕容老鬼都不再‘黑暗世界’这里了，那些妖孽想出来就出来吧！我们只要守好‘黑暗世界’这一亩三分地就可以了……”紫宸说完，对着身旁的叶知寒和梅剑道：“好了，我们也出去逛一逛吧！”

　　“是，副殿主……”

　　“……”

　　看到梅剑带着紫宸和叶知寒走出去，慕容玄冥才望着还没有离开的几个皇子、公主，淡淡的道：“说起来，我们这些兄弟姐妹也有很久没有聚在一起了，趁今天有时间，不如大家都去我的府上坐一坐，如何？”

　　听到慕容玄冥的邀请，其他几个慕容家的成员，略微考虑一下都答应下来，唯独只有坐回到椅子上面的慕容剑雨没有回答慕容玄冥的话，而慕容玄冥淡淡的望了慕容剑雨一眼，笑着道：“七弟，你呢？”

　　“我就不去了……”从椅子上面站起来的慕容剑雨，似笑非笑的望了慕容玄冥一眼，冷冷的道：“我还是早一点回我的七王府里面去吧！要不然，大哥你派过去的那些人，就要着急了。”慕容剑雨丢下一句话，对着身后的狄青，道：“好了，狄青，我们走吧！”

　　看到慕容剑雨懒洋洋的走出去，原本脸色就难看到了极点的慕容玄冥，一张脸更是阴沉得几乎可以滴出水来，倒是一旁那个年纪看上去比慕容剑雨要大好几岁的女人，笑了笑道：“大哥，不用管七弟了，就算他去了也帮不上什么忙，说起来，我们兄弟姐妹之间，不管怎么争，这‘黑暗世界’都还是我们慕容家的东西，而现在，一个名不见经传的小子，拿着父皇的魔君令跑回来，还带了梅剑那个叛徒，就想从我们慕容家的手里面，把‘黑暗世界’给抢走，让‘黑暗世界’不再姓慕容，就算你们答应，小妹也不会答应，而且，我相信我们慕容家‘祖祠’里面的那些老祖宗，恐怕也不会答应这么荒唐的事情吧！你们大家觉得呢？”

　　“三姐说得不错，这种荒唐的事情我们是不会答应的……”另外一个慕容家的成员，冷冷地笑道：“更何况，觊觎说得没错，他手里面的魔君令到底是怎么来的，还真说不清楚。”

　　“好了，大家先去我那里再说吧！我可不希望在有慕容家的族人死在那个小子的手里面，大家还站在一旁冷眼旁观，一直等他将我们慕容家的所有族人，全部都屠干净了，也没有一个人肯站出来……”慕容玄冥冷哼了一声，带着自己的人就从大殿走了出去，听完慕容玄冥的话，周围那些慕容家的皇子、公主，一个个都感觉自己的脸开始发烫起来，让紫宸当着他们的面，杀了他们慕容家的族人，差不多算是当众给了他们这些慕容家族人的脸上一巴掌，到现在，一个个的脸上都还有一种火辣辣的感觉。

　　“哼！不管他是不是父皇找来的人，胆敢在我们慕容家的大殿里面，杀我们慕容家的族人，我慕容蜿蜒绝对不会让他好过的……”


第616章 阴谋背后

　　“黑暗世界”的城池很大，比天下城还要大，统辖着四大势力的黑暗世界，每年都会从四大势力里面挑选出一些精锐的成员加入到“黑暗世界”里面，而且，黑暗世界这边的行政官，也会从各大城池里面，挑选一些资质上佳的人，加入到“黑暗世界”，这样一来，发展了数千年的黑暗世界，又有哪一个势力胆敢小觑。

　　即便是四大家族那边，就算联合起来，也未必能够和黑暗世界这边抗衡，紫宸带着叶知寒和梅剑上到城墙上面，望着周围那些各自为政的侍卫，从小就在天下城里面长大的梅剑，眼中也闪过一丝落寞和失望的神色，轻轻咬了咬嘴唇，叹道：“恐怕主人自己都想不到，他辛辛苦苦打造了几十年的‘黑暗世界’，会如此的不堪一击吧！少了他之后，整个黑暗世界就乱成了一团，这一次，就算没有十二圣王和万妖国那边的参合，估计不出一个月，我们黑暗世界都会土崩瓦解了……”

　　听到梅剑的感触，站在城墙上眺望着远方的紫宸，淡淡的道：“这是所有帝国、王朝的弊端，权利使人疯狂，帝国里面的掌权者，一旦少了束缚，就会各自为政，为了最高的那一把交椅，不择手段……”陪着梅剑感触了一句的紫宸，收回自己的视线，望向身后的梅剑，淡淡的道：“好了，说一说我在大殿里面见到的那些人吧！”听完紫宸的话，梅剑也收敛起脸上的悲伤情绪，一脸正色的道：“今天到大殿里面的那些皇子和公主，真正掌握着力量的并不多，一个是大皇子慕容玄冥，他应该算是所有皇子当中掌握人马最多的一个，其次就是三公主慕容蜿蜒了，再然后就是四皇子慕容博弈和六皇子慕容玉梳，当然，除了这四个皇子和公主意外，外臣里面也有两个权柄很重的人，一个是我们‘黑暗世界’的大将军宇文龙腾，另外一个就是执政官刘禹锡……”

　　“出卖慕容老鬼的人会不会是他们两个？”紫宸开口问道。

　　“不会。”

　　梅剑摇了摇头，道：“他们两个都是外臣，虽然手里面掌握着重兵，但是，根本就不可能将刺客带进主殿去偷袭主人，不过，这两个人和其他那些皇子一样，野心都不小，主人没有出事，特别是宇文龙腾，他的实力很强，已经是武宗九重天‘后期’境界了，听说，已经有大半只脚迈进‘大圆满’境界了，如果慕容家的那些皇子斗得太厉害，损失过多的话，他们两个恐怕就要反客为主了……”

　　“这些皇子公主当中，你有没有怀疑的对象？”紫宸继续问道。

　　“没有。”梅剑摇了摇头，苦笑道：“如果有怀疑的对象，我早就动手了……”

　　听完梅剑的话，就看到邱雨婷带着她的小婢女走了过来，在紫宸的耳边耳语了几句，听完邱雨婷的汇报，紫宸轻轻点了点头，对着梅剑笑道：“好了，不管怎么说，慕容剑雨和我也算得上是熟人了，我们就去‘七王府’那边坐一坐吧！”

　　听到紫宸突然要去慕容剑雨的腹地，梅剑也是微微一愣，点了点头，带着紫宸走下城墙，往慕容剑雨的府邸走了过去，来到“七王府”外面的时候，慕容玄冥布置的那些人，早已经走得一干二净了，以至于七王府的外面冷冷清清，连个鬼影子都看不到。

　　看到紫宸几人上门，一个负责把守大门的侍卫，赶紧问道：“你们找谁？”

　　“找你们七皇子，就说紫宸过来讨杯水酒喝……”

　　听完紫宸的话，门口的守卫点了点头，丢下一句话：“你们先等着。”就转身进了七王府，等了差不多半炷香的功夫，才看到这个侍卫跑出来，毕恭毕敬的对着紫宸，道：“副殿主，里面请……”

　　进到七王府，这个侍卫直接将紫宸带到了后花园，看到紫宸来找自己，坐在凉亭里面品酒赏花的慕容剑雨，一脸冷意地笑道：“怎么？脚跟还没有站稳，就迫不及待的过来找我报仇了？”

　　“找你报仇？”

　　听完慕容剑雨的话，紫宸也是微微一愣，随即哑然失笑的道：“真要找你报仇，你以为你出得去大殿么？”

　　听紫宸的意思，似乎并不是来找自己报仇的，慕容剑雨也是微微一愣，上上下下的打量了紫宸一眼，道：“坐吧！”

　　等紫宸坐下之后，慕容剑雨才冷冷冰冰的道：“既然不是来找我报仇的，那你找我做什么？”

　　“喝酒。”紫宸笑着道。

　　“喝酒？”

　　“哼！”

　　慕容剑雨冷哼一声，嗤之以鼻地笑道：“你觉得我们两个的交情到了可以坐在凉亭里面喝酒的地步？我不知道父皇为什么会把魔君令交给你，也不想管你来我们‘黑暗世界’的目的是什么，我只想告诉你，这里是‘黑暗世界’，是我们慕容家的地盘，我不希望再看到有慕容家的人，在我们慕容家的地盘上，死在你的手里面，我知道，你修炼了慕容给你的‘无字天书’，现在的实力应该比我还要厉害，不过，这里是我们慕容家的地盘，想要你走不出我们慕容家的地盘，绝对不会是一件困难的事情，这一点，你可以问你身边的梅剑，我慕容剑雨能不能做到。”

　　“我相信你能。”紫宸点了点头，旁若无人的拿起另外一个杯子，给自己倒了一杯酒，仰头喝了下去，才笑着道：“我听说，你们慕容家有一个祖祠，里面住着一群老怪物，没有人知道，里面到底有多少老怪物，表面上看起来，慕容老鬼的实力已经是你们慕容家最强，甚至是整个‘黑暗世界’最强的了，不过，听说在祖祠里面，还有不少人的实力都比他强，当然，虽然我很想答应你，但是，慕容家还得有人要死，而且，绝对不会是一个两个，不光是慕容家，你们‘黑暗世界’的那些官员，恐怕也会死不少……”

　　“你什么意思？”

　　“啪！”

　　气急败坏的慕容剑雨，一巴掌拍在凉亭里面的桌子上，一脸阴沉的望着对面的紫宸，冷笑道：“紫宸，我说过，不要以为你的实力比我强上那么一点点，手里又握着我父皇的魔君令，我就拿你没有办法了……”

　　“唰！”慕容剑雨的话还没有说完，就看到一直隐藏在暗处的狄青，身影一晃，就挡在了慕容剑雨的身前，一脸冰冷的望着对面的紫宸，看到狄青，站在紫宸身后的叶知寒和梅剑，都不动声色的同时往前迈出了一小步，特别是已经将头上那个帽子取下来，露出那张清秀脸庞的梅剑，单手成掌的望着对面的狄青，冷声道：“狄青，我劝你最好不要动手，你不是我的对手，你的刀虽然快，不过，我还没有放在眼里，你的刀还没有拔出来，我的‘劈天掌’就已经将你的脑袋拍碎了。”

　　听完梅剑的话，狄青的眉头也微皱起来。

　　他知道，梅剑说的的确是真的，自己的刀虽然快，但是，却比不上梅剑的掌法，毕竟，从小就跟着慕容老鬼的梅剑，她的所有术法都是慕容老鬼一手教出来的，盛怒过后的慕容剑雨，深吸了一口气，对着狄青，道：“好了，你的确不是她的对手，先下去吧！”等狄青退到了自己身后，慕容剑雨才冷声道：“给我一个解释。”

　　“你还不知道，万妖国和十二圣王的人都已经参合进来了吧！”紫宸笑望着慕容剑雨问道。

　　“什么意思？”慕容剑雨皱着眉头问了一句，随即，脸色瞬间变得苍白起来，一脸不相信的瞪大了眼睛，望着对面的紫宸，吼道：“你的意思我们慕容家，已经有人被十二圣王和万妖国的人收买了？”

　　“要不然你以往慕容老鬼闭关闭得好好的，怎么会突然被人偷袭，打得重伤，不得不远遁？”紫宸笑着道。

　　“是谁？”

　　看到慕容剑雨那怒不可揭的样子，紫宸没好气的翻了一个白眼，道：“老子要是知道，谁和‘万妖国’、‘十二圣王’的人勾结，还用跑到你这里来和你喝酒？早把人抓出来清理掉，然后安安心心的和‘万妖国’那边打一场了。”

　　“他说的都是真的？”听完紫宸的话，慕容剑雨的目光落到梅剑的身上，冷冰冰的问道。

　　“恩！”

　　梅剑点了点头，道：“十二圣王和‘万妖国’的人，都潜伏到了我们黑暗世界的周围，目的就是为了等他们勾结的人掌控我们黑暗王庭，然后好不费吹灰之力的占据我们黑暗世界。”

　　听完梅剑的话，慕容剑雨的脸色也难看到了极点，原本，手足相残已经让他够寒心了，现在才知道，不仅仅是手足相残，还有人勾结外敌，打伤他的父皇，企图颠覆整个“黑暗世界”，深吸了一口气，眼睛死死的盯着紫宸，一字一句的道：“你跑来找我，应该不仅仅是为了告诉我，我们慕容家出了内奸的事情吧！有什么事需要我做的，说吧！”

　　“去你的书房？”


第617章 布局

　　紫宸和慕容剑雨进到书房的时候，其实的那些皇子和公主，也都纷纷坐在慕容玄冥的宴会厅立面，觥筹交错，整个大厅里面都弥漫着一股子美味佳肴的香味。

　　而皇室这边的阵营不少，就像梅剑给紫宸说的，慕容玄冥和慕容蜿蜒单独是一个阵营，慕容博弈和慕容玉梳这对兄弟是一个阵营，剩下的那些皇子和公主，基本上都是三五成群的是一个阵营，不过，单论实力，剩下的那些皇子、公主就算全部加在一起，也未必能够和慕容博弈这对兄弟比拟，更别说和慕容蜿蜒、慕容玄冥比拟了。

　　一只手提着一条烤得金黄流油的兽腿啃了好几口的十三皇子慕容狂，抬起头望着主位上的慕容玄冥，瓮声瓮气的道：“大哥，其实我觉得三姐说得没错，黑暗世界是我们慕容家的，不管我们这些兄弟姐妹再怎么争抢，最后还是我们慕容家的，而现在，父皇的魔君令落到了那个小子的手里面，如果我们继续忍气吞声下去，估计要不了多久，我们慕容家的黑暗世界就不会姓慕容了……”

　　“十三弟说得不错……”另外一个端着酒杯的皇子，点了点头道：“虽说这半个月我们兄弟姐妹斗得厉害，谁也不服谁，但是，再怎么斗我们也只是内斗，现在，既然有了外敌，我们就应该要联合在一起，先把吃里扒外的梅剑和那个小子收拾了，再考虑谁坐上父皇那个位置的事情，要不然，我们继续斗来斗去的，反倒便宜了别人，今天，那个杂碎敢在我们慕容家的大殿里面，杀了觊觎，明天就敢在我们慕容家的地盘上杀更多慕容家的人，如果我们大家今天能够团结一致，早在大殿里面的时候，我们就已经联手将他给灭了，哪里还会有这些事？”

　　“不错，大不了我们所有人联合在一起，明天先灭了他和他带来的那些人，看他能把我们怎么样？”一个衣着华贵的公主，满脸傲居的对着周围的那些皇子，阴冷地笑道。

　　“灭了他？”

　　听到这些皇子和公主，都一致主张灭了紫宸，坐在主位上的慕容玄冥，眼中闪过一丝讥笑的神情，不急不缓的道：“我看你们是舒适的生活过得太久了，都快忘记我们黑暗世界里面还有两个人，一个叫宇文龙腾，一个叫刘禹锡的吧！他们两个联起手来，差不多占据了我们黑暗世界一半的力量……”

　　听到慕容玄冥突然提起这两个外臣，一个脸上还带着一点青涩的皇子，满脸不以为意的道：“老大，这两个不过是我们‘黑暗世界’的外臣，我们大家联手灭了那个小子，关他们两个老东西什么事？他们两个难道还敢插手我们皇室的事情不成？”

　　“哼！”

　　听完这个青涩皇子的话，慕容玄冥冷哼一声，还没来得及开口，就听到慕容蜿蜒一脸讥笑的道：“他们两个的确不会插手我们皇室的事情，也没有那个胆子敢插手我们兄妹间的争斗，不过，那个小子的手里面有父皇的魔君令……”

　　听到“魔君令”三个字的时候，除了慕容玄冥和慕容博弈兄弟，其他那些皇子、公主，一个个的脸色都变得难看起来，特别是那个青涩的皇子，更是直接站起来，望着慕容蜿蜒，道：“三姐，你的意思是那两个老东西看到父皇的魔君令，会站在他那边，和我们皇室的人作对？会给那个小子撑腰？”

　　“撑腰？”

　　慕容蜿蜒摇了摇头，冷笑道：“你们也太小看他们两个人的野心了，如果他们真要给那个小子撑腰，今天恐怕就已经带着人来大殿了吧！以前，我们怎么斗他们都不敢插手我们慕容家的事情，不过，现在不一样了，那个小子的手里面有父皇的魔君令，如果我们堂而皇之的攻击那个小子，就等于是在反抗父皇，你说，如果让那两个老狐狸抓住这个把柄，他们还会不会安安静静的呆着？所以，你们以后说的话，最好过一遍脑子，如果让他们两个老狐狸插手进来，不仅黑暗世界要易主了，连我们这些人，最后恐怕都要落得一个身死道消的凄凉下场……”

　　“嘶！”

　　听完慕容蜿蜒的话，想到这样的后果，在场的那些皇子、公主，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，面面相觑的望着对方，没敢再胡乱出主意，而慕容蜿蜒警告了这群猪一般的兄弟姐妹之后，目光也落在了慕容玄冥的身上，娇笑着道：“大哥，你一向是足智多谋，不如就由你来想一想办法吧！我们这些兄弟姐妹可都支持你……”听完慕容蜿蜒的奉承话，慕容玄冥也不管她葫芦里面卖的到底是什么药，沉吟了片刻才淡淡的道：“办法只有一个，那就是分成两步来走，一是拉拢刘禹锡和宇文龙腾两人，二就是悄无声息的除掉那个小子……”

　　“拉拢那两个老东西？”

　　听到慕容玄冥想要拉拢宇文龙腾和刘禹锡的时候，周围那些皇子、公主，一个个都傻眼了，脸上满是不解的神情，就看到慕容玄冥对着自己的侍卫统领摆了摆手，道：“你马上带人去找刘禹锡和宇文龙腾，就说本皇子在这里设宴邀请他们……”听到慕容玄冥的吩咐，侍卫统领点了点头，道：“是，大皇子……”说完，转身就离开大殿。

　　看到自己的侍卫统领离开了之后，慕容玄冥才淡淡的道：“那个小子现在去了老七的府邸，我知道，你们每个人的手里面都养了不少高手，就由我来牵头吧！我们十六个兄弟姐妹，每个人都派出三个高手出来，等他离开了七弟的府邸，我们的人就动手，将他悄无声息的除掉，以绝后患，你们有没有问题。”

　　“三个高手？”

　　听到每个人都要派出三个高手的时候，除了慕容蜿蜒和慕容博弈兄弟，其余那些皇子和公主，脸色都变得危难起来，毕竟，他们的实力比不上慕容玄冥他们，也不像慕容玄冥他们，每个人的手里面都笼络了一大批的武宗九重天高手，他们这群人，好一点的手里面就七八个武宗九重天境界的高手，差一点的手里面最多也就三、四个高手，如果派出来，哪怕折损了一个，都是他们不愿意看到的事情，这对他们以后想要争夺慕容老鬼的位置，绝对没有一丝好处，好几个皇子和公主都准备拒绝慕容玄冥的这个提议，当他们看到慕容星雨、慕容蜿蜒和慕容博弈几人那一脸阴冷的目光之后，一个个都还是硬着头皮答应了下来。

　　一群皇子和公主商议完之后，马上就派出了三个高手，由慕容玄冥手底下的侍卫统领带着，除了慕容玄冥的府邸，而宇文龙腾和刘禹锡几乎是在同一时间，带着人来到了慕容玄冥的府邸，看到宇文龙腾和刘禹锡，坐在上首的慕容玄冥也立马站了起来，笑面迎人的道：“大将军、执政官，这么晚了还把你们两位请过来，真是过意不去啊！其实，本皇子也没有办法，主要是我们黑暗世界今天发生了一件大事，让本皇子不得不谨慎的将两位中流砥柱请过来了……”

　　“哦？”

　　听完慕容玄冥的话，一双眼睛看上去已经浑浊了，身上更是连半点气势都没有的刘禹锡，不置可否的笑了笑，道：“不知道大皇子说的大事，是什么大事？可否说出来老夫听一听呢？”

　　“当然。”

　　慕容玄冥点了点头，道：“想必大将军和执政官都知道，父皇遭到‘万妖国’那些杂碎的暗算，另外找了一个地方去闭关养伤，而今天，一个名不见经传的小子，竟然带来了父皇的魔君令，想要吞下我们慕容家的黑暗世界，所以，请两位来是想要同两位商量一下，我们该怎么办？是把黑暗世界拱手送给那个人呢？还是继续掌握在我们慕容家的手里面？当然，拱手送给那个小子，以后我们黑暗世界是什么样子我就不知道了，不过，如果继续留在我们慕容家的手里面，我想，最后这皇位不管是我们兄弟当中的哪一个坐上去了，都绝对不会亏待大将军和执政官的，甚至，我们兄弟姐妹已经商量好了，等我们黑暗世界稳定下来之后，将设立两个异姓王的位置，以大将军和执政官这些年对我们黑暗世界做出的贡献，坐上这王爷的位置，也是绰绰有余了，两位觉得呢？”

　　“异姓王？”

　　听到“异姓王”这三个字的时候，不光是刘禹锡和宇文龙腾，其余那些皇子、公主，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，哪怕是慕容蜿蜒和慕容博弈兄弟，眉头都紧皱起来，似乎对慕容玄冥的这个决定，多多少少都有些不满，不过，却没有当众提出来，毕竟，如果现在提出来了，就要得罪刘禹锡和宇文龙腾这两个实权人物了，现在，他们争夺慕容老鬼的位置，正争夺得火热，谁要是贸然得罪了这两个老狐狸，后果绝对就是与慕容老鬼的那个位置无缘了，所以，即便是慕容蜿蜒和慕容博弈兄弟，此刻都没敢胡乱的开口，而慕容玄冥，则是一脸笑意的等着刘禹锡和宇文龙腾的答复……

　　……


第618章 变天

　　“听到‘万妖国’的那些妖孽，还虎视眈眈的想要打我们黑暗世界的主意？我宇文龙腾是魔君亲自指定的领军大将，防止外敌入侵就是我的使命，其余的事情本将一概不会参与……”

　　一身铠甲，看上去龙精虎猛的宇文龙腾淡淡的道。

　　听完宇文龙腾的回答，一旁的刘禹锡大有深意的望了宇文龙腾一眼，摸了摸下颚的胡须，笑着道：“老夫这段时间身体有些抱恙，一直都在家里养病，所以，不知道城里发生了什么事。”

　　听到宇文龙腾和刘禹锡这两个老狐狸，牛头不对马嘴的说了这么几句，周围那些皇子、公主，一个个脸上的表情偶读变得迷惑起来。

　　只有慕容玄冥几人，在听到宇文龙腾两人的回答之后，眼睛顿时也是一亮，对着身旁的近侍笑道：“来人，马上给大将军和行政官准备酒宴，本皇子要亲自敬两位异姓王……”

　　“不用了……”

　　老态龙钟的宇文龙腾摆了摆手道：“‘万妖国’的妖孽还在虎视眈眈的盯着我们黑暗世界，老夫现在得赶回去布置防御，要是一不小心让‘万妖国’的那些妖孽得了可乘之机就不好了。”

　　听完宇文龙腾的话，慕容玄冥也是微微一愣，客套寒暄了几句之后，就让人将宇文龙腾送了出去。

　　目睹宇文龙腾离开了大皇子的府邸，刘禹锡才坐到了宴席的位置上，端起酒喝了两口，才慢悠悠的道：“大皇子，都说我们这些官员是政客，上战场冲锋陷阵的军人是铁血汉子，这句话放在大多数地方都没错，不过，在我们黑暗世界可就有些不对了，我们的这位宇文将军可不是什么铁血真汉子啊！就算我这个老不死的和他斗了大半辈子，也从来没有占据过上风啊！”

　　含沙射影？

　　听到刘禹锡这番含沙射影的言论，慕容星雨也是微微一愣，随即笑了笑道：“行政官，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，没什么意思……”

　　刘禹锡摆了摆手，笑着道：“这人一上了年纪，就喜欢胡言乱语了，不过，我倒是觉得，我们黑暗世界的异姓王，一位就足够了，以老夫对宇文将军的了解，他多半对着异姓王是看不上眼的，所以，老夫估计宇文将军多半都要浪费大皇子的苦心了。”

　　听完刘禹锡的话，慕容玄冥、慕容蜿蜒几人的脸色都变得凝重起来，看到慕容家的这些皇子都陷入了沉默当中。

　　刘禹锡也不着急，只是自顾自的品尝着大皇子珍藏的这些美酒。

　　过了很久，才看到慕容蜿蜒媚眼如丝地笑道：“行政官，既然大将军不稀罕我们就不勉强他了，反正，我们黑暗世界只要有一位异姓王其实就足够了，行政官，你觉得呢？”

　　“三公主所言极是……”

　　“哈哈……”

　　完全领悟了刘禹锡这番话的慕容玄冥，放声大笑起来，道：“行政官说得不错，我记得父皇当初给我们这些儿女说过一句话，黄土地下埋葬的不止是野心，还有尸骨，我也好奇，宇文将军到底有没有那么大的野心呢？就算有，本皇子相信，凭我们这么多人，再加上行政官，就算我们那位宇文将军的野心再大，最后恐怕都要变成黄土地下面的一堆尸骨了，行政官，不，应该是刘王爷，这一杯本皇子敬你……”

　　“……”

　　大皇子府邸还在觥筹交错的时候，紫宸就已经从慕容剑雨的书房里面退了出来，慕容剑雨亲自将紫宸送到了外面，才一本正色的道：“你放心，这件事我一定不会出半点纰漏，不过，你那边最好注意一点，我那些兄弟姐妹可没有一个是省油的灯，保不准什么时候就会突然放一支冷箭出来，让人防不胜防啊！”

　　听到慕容剑雨的提醒，紫宸微微点了点头，笑着道：“好了，我先走了，要不然，你这府邸要是一直都被人监视着，就不好玩了……”

　　“恩！”

　　夜黑风高。

　　紫宸带着叶知寒和梅剑走出七王府，整个“黑暗世界”的城墙上面，依旧是灯火通明，到处都是黑暗世界的侍卫在巡逻。

　　显然，“万妖国”的进攻给黑暗世界的这些侍卫，也带来了不小的压力，丝毫不敢懈怠，生怕万妖国的那些妖孽，突然攻进黑暗世界里面来。

　　大家相互间打了那么多年，黑暗世界的这些侍卫，对于“万妖国”那些妖孽的手段，自然是再清楚不过了。

　　他们都很清楚，一旦让“万妖国”的那些妖孽攻进城池里面来了，恐怕，整个城池都要被他们屠得一干二净了，除非是投降“万妖国”的那些妖孽，但是，谁又愿意让那些妖孽成为自己的主人呢？

　　“我们现在去哪里？”跟在后面的梅剑，神色平静的问道。

　　“去城门那边看一看奥古斯丁他们。”紫宸笑着道。

　　“好。”

　　“嗖！”

　　一支箭矢瞬间划破长空，直接向紫宸的面门射了过来，箭术没有太出彩的地方，不过，胜在力量够大，这一箭最起码蕴含了数千巨龙之力，箭矢的主人恐怕最起码都是武宗九重天中期以上的强者了。

　　眼看，这一箭就要射到紫宸的面门上，不紧不慢跟在他身后的梅剑，突然闪电般出手，直接抓向了箭杆。

　　只听见箭矢上面发出一连串“嗡嗡嗡”的声响，就看到，这一支蕴含了数千巨龙之力的箭矢，竟然稳稳当当的被梅剑抓到了手里面。

　　看到自己一箭没能射杀掉紫宸那个祸害，一个背负着弓箭的中年男人，这才从黑暗里面走了出来，目光落到了梅剑的身上，笑着道：“不愧是魔君身边四大近侍之首的梅剑，我全力射出来的一箭，都能够被你稳稳当当的抓住，看来，我以前还是太过于低估了你的实力啊！以你的实力，在我们黑暗世界里面，最起码能够排进前五十了吧！”

　　“叶逍遥？”

　　看到这个中年男人，梅剑的脸色也变得凝重起来，对着身旁的紫宸，道：“副殿主，他叫叶逍遥，是大皇子那边的人，也是我们黑暗世界里面箭术最出众的一个人，不是因为他的技巧有多高，而是因为他天生神力，手里面的那把‘阎魔弓’更是一件上品仙器，方才那一箭，他不是用‘阎魔弓’射出来的，要不然，就算是奴婢，恐怕也接不住他那一箭，据说，他在外面的时候，连武宗九重天后期的强者，都射杀过不少……”

　　听完梅剑的话，紫宸微微点了点头，淡淡的道：“让其余的人都出来吧！”

　　“大家都出来吧！”叶逍遥点了点头。

　　“哗啦啦！”

　　叶逍遥的话音才落下，就看到数十个人瞬间从黑暗里面走了出来，全部都是武宗九重天境界的高手，看到这些人，梅剑的脸色瞬间就变得难看起来，咬着牙道：“是其他那些皇子和公主派过来的人。”

　　梅剑说完，转过头望着紫宸，道：“副殿主，现在怎么办？”

　　“全部杀了吧！”

　　“唰！”

　　紫宸才说完，身影一晃，一招缩地成寸就出现在其中一个武宗九重天初期的武者背后。

　　其他人还没来得及提醒，就看到这个武宗九重天初期的武者，直接就落到了紫宸的手里面，连挣扎的余地都没有，就被紫宸扭断了脖子。

　　出手干净利落，丝毫都不拖泥带水。

　　看到这一幕，即便是一群人里面，实力最强的叶逍遥，也忍不住倒吸了一口凉气，冷声道：“大家一起上，将他们都杀了。”

　　“杀……”

　　看到周围这些武宗九重天境界的武者，一起向紫宸冲杀过来，叶知寒和梅剑也没有闲着，同时向对面这些人冲杀上去。

　　只是一瞬间，就看到所有人交战在一起。

　　而远处，一个全身都笼罩着一层迷雾的人，站在城墙上面默默的望着这一幕，他的身旁，则是站着一个二十三、四岁的青年，看到下面的战斗越来越激烈，青年看了半天，才一脸不解的对着身旁的老者，问道：“爷爷，你不是说想要得到他身上的一件东西么？现在，那些皇子、公主身边的高手，全部都派了出来，多半也是为了那件东西来的，要是让他们捷足先登了，我们可就来不及了……”

　　“他们？”

　　笼罩在黑暗里面的老者，摇了摇头笑道：“老夫想要的东西，谁也不能阻止，就算东西落到他们的手里面，只要老夫愿意，一样可以抢过来，而现在，老夫也想要看一看，慕容老鬼找来的人，到底有什么本事，希望不会让老夫失望。”

　　“爷爷，这是不是就是你平常给我说的，知己知彼百战百胜，我们先了解这个人的实力，然后再制作一个对付他的方案，这样一来，我们就不会失败了。”青年转过头问道。

　　“差不多就是这个道理吧！”老者点了点头。

　　“……”

　　看到越来越多的武宗高手，死在紫宸、叶知寒和梅剑的手里面，站在城墙上面的老者，看了许久，才仰起头望着头顶上的苍穹，声音沙哑的道：“等了这么多年，这慕容家的天，总算是要变了……”

　　……


第619章 混乱之战

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　十几支覆盖着森冷魔气的阎魔箭，“嗖”的一声就向叶知寒、梅剑三人笼罩过去。

　　箭矢破空，发出一连串“嗖嗖嗖”的清脆声响，愣是将梅剑、紫宸和叶知寒三人逼得后退了好几步。

　　正如梅剑说的那般，叶逍遥的箭术没有太多花哨的技巧，依仗的就是他那上品仙器的阎魔弓和天生神力的双臂。

　　一箭射出来，别说叶知寒和梅剑，就算是身化荒兽的紫宸，也未必能够扛得住。

　　一开始，紫宸、叶知寒和梅剑三人联手，倒也击杀了好几个武宗九重天的强者，甚至，胜利的天平也在一点点的往紫宸他们这边倾斜。

　　而现在，多了叶逍遥这么一个变数，顿时就让叶知寒和梅剑两人手忙脚乱起来。

　　一边要躲避周围那些武宗九重天强者的围攻，一边还得防备着李逍遥那货冷不丁射出来的一支冷箭，要是一不小心被他射上一箭，估计整个人都得爆成一团血雾……

　　而紫宸这边也不好过，十几个武宗九重天的强者将他围困起来，游走在战场外面的李逍遥，还不时的放着冷箭，专挑致命处，而且，还是重点照顾的对象。

　　十几个呼吸的时间，就已经射出了上百支阎魔箭。

　　毕竟，这一次过来伏击紫宸他们三个的武宗高手都清楚，那些皇子、公主要的是这个小子的命，杀掉叶知寒和梅剑，顶多就是一点鸡毛蒜皮的小功劳。

　　而杀了紫宸可就是大功一件啊！虽然不可能封王拜相，却也能够得到不菲的赏赐，所以，一个个动起手来的时候都特别拼命……

　　“嗖！”

　　躲在一栋阁楼横梁后面的李逍遥，看准了一个机会，弓如满月，手指松开，一支蕴含着翻滚魔气的阎魔箭，瞬间就向紫宸射了过去。

　　两人之间的距离本身就不远，再加上李逍遥那天生神力的双臂扣了一个满月弓弦。

　　箭矢“嗖”的一声就向紫宸射了过去，被周围那十几个武宗强者逼得有些狼狈不堪的紫宸，察觉到李逍遥这一箭的威力，当下也不敢大意。

　　硬抗了一个武宗九重天中期的强者全力一击，才扭转了身子，只可惜，比起李逍遥那全力的一箭，还是太慢了一点，李逍遥的阎魔箭虽然没有射在他的脖子上，却也射中了他的胸膛。

　　“噗嗤！”

　　覆盖在“阎魔箭”上面的魔气，一瞬间就将紫宸胸膛上面的那些红色鳞片腐蚀得干干净净，后面的箭矢就像是出入无人之境一般的射进了紫宸的身体里面。

　　看到紫宸那荒兽的身躯都挡不住自己的阎魔箭，李逍遥的脸上也浮现出了一抹狂傲的笑意，嗤之以鼻地笑道：“荒兽？看样子也不过如此嘛！遇到我的阎魔弓，只能算是你的运气不好了，别说区区荒兽，就算是那些震古烁今的上古神兽，碰到我的阎魔弓，我也能打得它们大败而归，今天，这份天大的功劳，我李逍遥是要定了，我倒要看一看，谁能抢走我李逍遥的功劳？”

　　“紫宸……”

　　看到紫宸受伤，叶知寒和梅剑两人的脸色都是一阵巨变，几乎是同时舍弃了身边的对手，一起向紫宸奔了过来，一左一右的将紫宸保护在中间，看到远处的叶逍遥再次拉开阎魔弓，叶知寒的脸色也是一沉。

　　对着身旁的紫宸，道：“这些人交给我们两个来对付就可以了，你去对付他吧！”

　　听到叶知寒竟然让紫宸一个人去对付叶逍遥，梅剑的脸色也是微微一变，赶紧，道：“副殿主，那个叶逍遥的实力不弱，不光是他那一手箭术杀伤力不小，天生神力的他，任何的武技落到他的手里面，都能够发挥出恐怖的威力，特别是一些需要蛮力的武技，落到了他的手里面更是骇然……”

　　“没事。”

　　听到梅剑的提醒，紫宸摇了摇头，望着身旁的叶知寒，道：“小心一点……”

　　说完，心神顿时一动，识海里面的落日弓瞬间出现在他的手里面，看到紫宸竟然也取出一张弓箭的时候，不光是对面的叶逍遥，就连梅剑也是微微一愣。

　　她认识紫宸的时间还不长，自然不知道，早在另外一个世界的时候，紫宸就是依仗他手里面这把落日弓成名的。

　　而站在阁楼横梁旁边的叶逍遥，看到紫宸提着落日弓，一步步从战圈里面走出来，倒也没有急着射杀紫宸，而是饶有兴致的扫了一眼紫宸手里面的落日弓，眯着眼笑道：“想要和我比拼箭术么？也好，等你死在了我的箭术下面，应该没有什么怨言了吧！”

　　“去死吧！”

　　站在横梁后面的叶逍遥，突然拉开阎魔弓，手腕一转，一支支的箭矢，瞄准了紫宸的命门就射了过去。

　　而已经退出了战圈的紫宸，也不废话，站在原地，直接拉开了手里面的落日弓，开始还击起来。

　　只可惜，叶逍遥的阎魔弓，是顶级仙器，而紫宸手里面的落日弓，到现在还只是一件下品仙器。

　　不同等级的弓箭，射出来的箭矢，威力自然也是各不相同。

　　就好比，叶逍遥射出来的阎魔箭，根本就不是紫宸射出来的那些箭矢能够抗衡的，两种箭矢才碰撞在一起，就看到，紫宸射出去的那些箭矢，瞬间就被叶逍遥的阎魔箭给震得粉碎。

　　两人，根本就不在一个级数上。

　　周围那些参与围攻叶知寒和梅剑两人的武宗高手，看到紫宸根本就不是叶逍遥的对手，一个个也松了一口气。

　　毕竟，杀了紫宸是天大的功劳，要是放走了紫宸，对他们来说，就是一场灭顶之灾了。

　　当然，杀了紫宸的功劳，他们还真不敢去和叶逍遥争夺，毕竟，叶逍遥虽然算不上是“黑暗世界”的第一高手，但是，比起他们这群人来说，强了就不是一点半点了。

　　而且，他还是大皇子的护卫统帅，虽说，他们头上的那些皇子、公主，为了慕容老公那个位置争得你死我活的，但是，在大多数的人看来，慕容老公的位置，多半都会落到慕容玄冥的手里面。

　　毕竟，慕容玄冥这个大皇子，是所有皇子当中，势力最庞大的一个人。

　　哪怕是慕容蜿蜒和慕容博弈这两股势力联合在一起，也只是勉强将慕容玄冥压制下去，更何况，慕容蜿蜒和慕容博弈他们有可能联合在一起么？

　　紫宸、叶逍遥这群人折腾出来的动静不小，很多城墙上面的守卫都被惊动了，一个个都是站在城墙上面，蹲足观望着这一场精彩的打斗。

　　一个年纪看上去只有十八九岁，拿着一把长矛的青年，看到了叶逍遥的身影，顿时激动地叫道：“是叶统帅？没想到我们‘黑暗世界’里面还有这般不知死活的人，竟然敢和叶统帅比拼箭术，他难道不知道，叶统帅在我们黑暗世界里面，可是箭术天下无双的第一高手，那个人就算是找死，也不用这么急吧！”

　　听完青年的话，周围那些年纪看上去比他大不了几岁的守卫，一个个都是满脸认同的点了点头。

　　毕竟，人的名树的影，叶逍遥在“黑暗世界”里面的箭术记录，一直到今天都还没人能够破，可以说，叶逍遥差不多算是所有练过箭矢的青年弟子的偶像了。

　　倒是一旁那个年纪看上去有五六十岁，还在这里负责守卫城墙的老者，拿出一袋子的旱烟出来，一边裹着烟丝一边含糊不清的道：“那可说不准，你们知道和叶统帅比拼箭术的那个人是谁么？”

　　看到周围的这些青年，一个个都摇起头来，已经将烟丝裹好的老者，吧嗒吧嗒的抽了两口，才神秘兮兮的道：“我告诉你们，他的来头可不小，是我们‘黑暗世界’的副殿主，现在，魔君不在‘黑暗城’里面，他就是我们‘黑暗世界’最大的一个，就算是那些皇子、公主都要听从他的调遣，你们说，这样一个人物，他既然敢和叶统帅比拼箭术，他自己的箭术能够差得了？”

　　“什么？他是我们‘黑暗世界’的副殿主？”

　　听到老者点破了紫宸的身份，周围那些负责城防的守卫，一个个都傻眼了。

　　他们自然清楚，副殿主在他们“黑暗世界”是一个什么概念，那就是慕容老鬼不在，他就是最大的一个巨头啊！

　　短暂的错愕之后，一个刚长出胡子的青年，撇了撇嘴道：“烙铁头，你胡说八道的吧！他真要是我们‘黑暗世界’的副殿主，你觉得叶统帅他们敢对他动手么？别说是叶统帅，就算是那些皇子、公主，估计也不敢对一个副殿主动手吧！而且，还他妈招招都是杀招，别说杀了这个副殿主，就算是伤到他，叶统帅和他背后的大皇子估计都不好过吧！”

　　“什么胡说八道？”

　　听到有人污蔑自己胡说八道，烙铁头的眼睛顿时一鼓，怒声道：“我告诉你们，我有个大侄子就在主殿那里当差，这些可都是他告诉我的，而且，我们‘黑暗城’现在是什么情形，你们又不是不知道，魔君不在，根本就没人能够震得住那些皇子、公主了，这十多天，那些皇子、公主闹得还小么？虽说，副殿主的身份高贵无比，但是，魔君要是不回来，这个副殿主死了也就死了，谁会傻了吧唧的跳出来和那些皇子、公主作对的给这个副殿主报仇？”

　　听完烙铁头的话，周围这些“黑暗城”的守卫，一个个都沉默下来，最开始认出叶逍遥的那个青年。

　　更是无奈地叹道：“真不知道那些皇子和公主脑袋里面到底在想什么，‘万妖国’的那些妖孽都打上门来了，他们还有心思在这里斗得你死我活的，再这样斗下去，估计我们整个‘黑暗城’都要毁于一旦了吧……”

　　……


第620章 最强一箭

　　“这就是顶级仙器和下品仙器的差距啊！”

　　看到自己用落日弓射出来的箭矢，最起码要三支才能够抵挡住叶逍遥射出来的一支，紫宸脸上的神情也变得凝重起来。

　　心思如电的想着对付叶逍遥的办法，但是，手里面的动作却不敢有丝毫的懈怠，稍有不慎，就有可能被叶逍遥的阎魔弓压制得死死的，很难再有翻身之日。

　　毕竟，自己这荒兽身躯的防御力虽然惊人，但是，也抵挡不住阎魔箭的腐蚀和穿透，射到身上，一样会重创自己，所以，由不的他不小心。

　　最重要的是，叶逍遥的那两条手臂是天生神力，即便自己幻化成了荒兽，也未必能够和叶逍遥比拼力量。

　　“落日星辰……”

　　“嗖！”

　　紫宸身躯微微一震，扣住落日弓弦的拇指用力一拉，顿时，就看到一支手臂粗细的箭矢，瞬间架到了落日弓上面，“嗖”的一声，整支箭矢就射到了“黑暗城”的上方。

　　这个空档，叶逍遥也没有闲着，阎魔弓射出来的箭矢，直接扑向紫宸的胸口、面门和周身所有的要害，企图一击就将紫宸射杀掉。

　　似乎早就料到会是这种境况的紫宸，身躯一扭，直接就避开了叶逍遥那致命的几箭，这几支箭矢虽然没有射到紫宸的要害上，却也从他的手臂、肩膀穿透过去。

　　只是一晃眼的功夫，就看到紫宸整个人都变成了刺猬一般。

　　正在和叶知寒并肩作战的梅剑，看到这一幕，脸色瞬间就变得苍白起来，她心底很清楚，紫宸不能出事。

　　一旦紫宸死在这些人的手里面，整个“黑暗世界”恐怕都要被那些虎视眈眈的势力给瓜分得一干二净了……

　　“他为什么不躲？”

　　一巴掌拍死了一个武宗九重天中期武者的梅剑，满脸疑惑的望着身旁的叶知寒，不解地问道：“以他的手段，就算叶逍遥的箭术再厉害一倍，想要伤到他，恐怕也不容易吧！”

　　听到梅剑的询问，叶知寒心疼的望了一眼紫宸的背影，抿了抿嘴陈，道：“他应该是想要保留几张底牌吧！”

　　“保留底牌？”

　　听完叶知寒的回答，梅剑也沉默了，从小在“黑暗城”里面长大的她，比叶知寒更加清楚，紫宸这一次来黑暗世界，会面临多大的危险。

　　现在，只不过是一群皇子、公主忍不住跳出来了，也不知道还有多少敌人没有跳出来。

　　而且，这还只是那几个皇子、公主试探性的攻击，一旦紫宸将所有的底牌全部都暴露出来，下一次，再遭受攻击的时候，恐怕就没有那么容易脱身了。

　　深吸了一口气，望着紫宸的背影，小声道：“他不会有事吧！”

　　“不会。”

　　叶知寒一脸坚定的道：“他有好几张底牌，随便打出一张都不是那个叶逍遥能够对付的，顶不住的时候他会打出其他底牌的，他从来不会拿自己的小命来开玩笑……”

　　而紫宸没有想到的是，叶知寒竟然将他的心思脉络猜得这么准，他的确没有打算施展出其他的手段。

　　毕竟，在这“黑暗世界”里面，他差不多算是一个朋友都没有，甚至，整个“黑暗世界”里面的这些掌权者，都是他的敌人。

　　唯一庆幸的是，黑暗世界里面的这些敌人并不是一条心，要不然，纵然他有一百条命，来到这个黑暗世界，都是必死无疑，不等叶逍遥的下一拨箭矢射过来。

　　紫宸射出来的那支手臂粗细的落日箭，瞬间爆出一团白光，就看到漫天的箭矢，仿佛疾风骤雨一般的向阁楼上面的叶逍遥射了过去。

　　看到那密密麻麻的箭矢落向自己的时候，站在阁楼上面的叶逍遥，脸色也是一阵狂变。

　　当下也顾不得再去射杀下面的紫宸，当务之急是救援自己。

　　虽说，紫宸射出来的这些落日箭的威力，比不上自己的阎魔箭，但是，他的防御力也比不上能够幻化成荒兽的紫宸。

　　自己的阎魔箭射中了紫宸，他还能够挣扎半天，而紫宸的这些落日箭，如果射中了自己，恐怕自己损失就会丧失战斗力了，而且，一旦让这些落日箭射中自己的要害，那就是要身死道消了……

　　“哼！你以为凭这些箭雨就想把我射杀掉？简直就是可笑，现在，我就让你看一看，什么是真正的天生神力，就算你的箭术再如何的花哨，在绝对的实力面前，一切都是徒劳罢了！”

　　不等那漫天的箭雨落下来，站在楼阁上面的叶逍遥，突然挽起自己的阎魔弓，手臂一松，一支箭矢直接就想头顶上落下来的那些箭矢迎了上去。

　　而射出了一支箭矢的叶逍遥也没有停下来，十指如电的不断拉开阎魔弓，一支支阎魔箭快如流星一般的对着头顶上的那些落日箭迎了上去。

　　甚至，就连下面站着的紫宸，都看不清楚叶逍遥开弓的速度，只是一眨眼的功夫，就看到叶逍遥最起码射出了上千支箭矢。

　　看到这一幕，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，喃喃自语的道：“好恐怖的天生神力，要是我有天生神力，凭这‘落日弓’，一眨眼的功夫恐怕就能够射出蝗虫一般的落日箭出来吧！到时候，我一个人就算是对上一支军队，估计也能够瞬间扫平这一支军队，可惜了，他的阎魔弓虽然能够腐蚀和穿透，却不可能像落日弓这般，分化出那么多的箭矢出来，这差不多也算是有得有失吧！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　一支支落日箭从天而降的落下来，落到叶逍遥所在的那栋阁楼上，只听见一连串“啪啪啪”的声响，就看到，整栋阁楼，顷刻之间就插满了紫宸射出来的那些落日箭。

　　而整栋阁楼，此刻就像是一只巨大的刺猬一般。

　　倒是天生神力的叶逍遥，暂时还没有受到这些落日箭的伤害，落到他头顶上的那些落日箭，都被他的阎魔箭挡了回去。

　　毕竟，比起紫宸的这些落日箭，他射出来的阎魔箭的威力，要大上好几倍，基本上，除了叶逍遥所在的周围几米，整栋阁楼都已经插满了箭矢，摇摇欲坠。

　　看到这一幕，一开始就很看好叶逍遥的那个青年，撅了撅最笑道：“烙铁头，看到没有，这就是叶统帅的实力，虽然说，你说的那个副殿主的箭术也不差了，而且，比起叶统帅的箭术还要花哨得多，不过，威力比不上叶统帅啊！叶统帅开始说的那句话没错，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是枉然，所以说，那个副殿主的箭术就算是再怎么花哨，和我们的叶统帅比拼箭术，他可就不行了，也不知道他是不是还有其他的本事，要不然，我估计他今天真有可能会死在叶统帅的手里面了……”

　　“那可不一定啊！”

　　到现在还拿着烟锅子的烙铁头笑了笑，道：“那可说不准啊！我看这副殿主的箭术也不差，就是缺了一点力道，毕竟，叶统帅是天生神力嘛！要是那个副殿主和叶统帅一样，都是天生神力，结果就显而易见了，更何况，战场上面的事情，瞬息万变，谁也说不清楚下一秒会发生什么事情，更何况是他们这样的高手，稍微一不注意，被对方一箭射到致命处，战斗可就结束了……”

　　听完烙铁头的话，趴在他身旁的青年，嗤之以鼻地笑道：“还天生神力呢！照你这样说，我要是武宗九重天后期的强者，整个‘黑暗世界’估计都没有几个人是我的对手了吧！”

　　“结束了……”

　　看到叶逍遥已经疲于应对那漫天的落日箭了，站在阁楼下面的紫宸，摇了摇头，来开落日弓，冷声道：“三星连珠……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三支气势威猛的落日箭，瞬间就向叶逍遥身上的三个致命处射了过去。

　　叶逍遥虽然算不上箭术宗师，毕竟，他在箭术上面并没有多出彩的地方，不过，苦练了这么多年的箭术，倒也不是一般武者能够比拟的。

　　感受到三股气息锁定到了自己身上，脸色瞬间变得惨白起来，现在的他，已经被紫宸射出来的那漫天箭矢给禁锢住了。

　　稍微一松手，那漫天的箭矢恐怕就会落到自己身上，让自己瞬间变成一只巨大的刺猬。

　　然而，如果不去理会紫宸射出来的这三支箭矢，这三支箭矢也能够要了自己的命，只是一瞬间的迟疑，就看到紫宸射出来的第一支箭矢，对着他的胸口就贯穿过去。

　　“噗嗤！”

　　只听见“噗嗤”一声，就看到，叶逍遥整个人都被紫宸的这一箭，射到了后面的墙壁上。

　　而剩下的两支箭矢，也准确无误的插到了他的要害上面……

　　挂在了墙壁上面已经奄奄一息的叶逍遥，瞪大了眼睛，一脸震撼和不可思议的望着一步步走过来的紫宸。

　　张了张嘴，还没来得及开口，一股猩红色的鲜血就从他的嘴里面滴淌出来，声音沙哑悲凉的望着紫宸的身影，问道：“为什么会这样？我怎么可能败在你的手上？我的箭矢力量比你强大那么多，我……”

　　……


第621章 大将军府

　　“叶逍遥死了？”

　　紫宸和叶逍遥之间的战斗太快了，以至于他用“三星连珠”射杀了叶逍遥。

　　周围城墙上面的那些守卫，一个个都还没有反应过来，特别是那个对叶逍遥的箭术推崇备至的青年，更是瞪大了眼睛，满脸惊恐的望着阁楼上面的紫宸和叶逍遥两人。

　　嘴里喃喃自语的嘀咕道：“怎么可能？叶统帅的箭术那么厉害，而且，还是一直压着那个人在打，怎么就突然死了呢？”

　　听到青年的嘀咕，站在他身旁的那个老者，拿起手里面的烟锅子，放在城墙的砖瓦上面敲了敲，将烟锅子里面的那些烟灰全部都抖了出来，才笑着道：“我早就说了，战场上的事情瞬息万变，谁也说不清楚下一刻会发生什么事，这个人是被魔君选中的副殿主，如果连叶逍遥那点本事都没有，你觉得魔君会选中他？那样的话，还不如直接选择叶逍遥做我们‘黑暗世界’的副殿主，你说是吧！”

　　“可是……”

　　不等身旁的青年继续说下去，老者摆了摆手，用他那历尽沧桑的眼睛，望着下面的打斗，叹道：“我知道，你小子从小就喜欢箭术，每天早上三更天就会起来锻炼双臂，想要将你的双臂锻炼成叶统帅那种天生神力……”

　　听到老者一句话就把自己的底揭了出来，青年的脸顿时也是一红，有些尴尬的道：“我记得叶统帅经常挂在嘴边的一句话就是，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都将无所遁形，那个副殿主的力量，根本就比不上他嘛！而且还一直被他压制着在打，怎么可能……”

　　老者摇了摇头，叹道：“魔障啊魔障，你小子也知道，叶统帅说的是绝对力量，他那算绝对力量吗？都射中了那么多箭，还没能把对手射杀掉，是屁的绝对力量，我劝你以后别走叶统帅那条路了，天生神力这玩意，根本就不是后天的将勤补拙能够弥补上去的，你要是真喜欢修炼箭术，就学那个副殿主吧！他的箭术精妙绝伦啊！”

　　“烙铁头，你看得懂？”

　　听完老者的话，另外一个守卫，满脸诧异的望着烙铁头，他们之间认识的时间也不算短了。

　　基本上，整个大皇子府的这些守卫，都知道烙铁头是一个什么样的人。

　　要说他懂箭术，估计，把整个“黑暗世界”的人全部都拉出来，也没有一个人相信。

　　听到自己被呛了一声，烙铁头的脸上也闪过一丝尴尬的神情，撇了撇嘴，道：“没吃过猪肉也见过猪跑嘛！副殿主三箭就把叶统帅给射杀了，那箭术还不精妙？”

　　“……”

　　失去了叶逍遥的阎魔弓掣肘，叶知寒和梅剑的压力也是顿时大减，顷刻之间又斩杀了好几个武宗高手。

　　三十几个武宗九重天境界的高手，短短时间就被叶知寒和梅剑两人杀了十几个，看到站在阁楼上面的紫宸，拉开落日弓瞄准了他们，这十几个武宗高手的脸色都是一阵狂变，叶知寒和梅剑两个人，就已经让他们疲于应对了。

　　现在，又多一个箭术比叶逍遥还要高超的紫宸，在一旁放冷箭，稍微有点脑子的人都知道，这样下去，用不了多久，他们所有人都会死在这里。

　　一个险些被梅剑一巴掌拍死的中年男人，不等阁楼上的紫宸射出冷箭，尖叫道：“叶逍遥死了，我们根本就杀不了他们，留在这里就是等死，不被她们两个杀死，也会被那个人用箭射死，大家快逃啊！”

　　这个中年男人才吼了一嗓子，顿时，就看到剩下的这十几个武宗高手，化作鸟兽四散得一干二净。

　　一瞬间就消失得无影无踪。

　　看到紫宸身上的箭矢已经被他自己给拔下来了，叶知寒和梅剑也没有去追杀那些人，而是同时回到紫宸的身旁，一脸关切的望着紫宸，道：“你怎么样？”

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头。

　　而城墙上。

　　看到十几个皇子、公主派过来的人，竟然如此不堪一击的时候。

　　站在老者身旁的那个青年，脸上也闪过一丝嗤之以鼻的讥讽笑意，冷笑道：“要是让慕容家的那个皇子、公主知道，他们派出来的人，不但没有杀掉这个人，反而还把他们自己的人打得狼狈逃回去，一个个估计会气的吐血吧！”

　　青年说完，转过头望着身旁的老者，抿了抿嘴唇，道：“爷爷，那些皇子、公主的人都已经逃了，我们是不是要动手了？”

　　“恩！”

　　老者点了点头，正准备让他那些埋伏在四周的人动手，就听到梅剑开口问道：“副殿主，我们现在去哪里？”

　　“大将军府吧！”

　　紫宸笑了笑道，听到紫宸竟然要去大将军府的时候，站在城墙上面的这一老一少，脸上都闪过了一丝错愕的神情。

　　特别是老者身旁这个看起来还很青涩的少年，一脸震惊的道：“爷爷，他们要去大将军府？”

　　听到青年重复了一遍，老者不动声色的点了点头，笑着道：“他们想去就去吧！”

　　“哦。”

　　看到紫宸真的要去宇文龙腾的府邸，跟在后面的梅剑，眉头也紧紧的皱了起来，对着紫宸，道：“副殿主，你是想过去说服宇文龙腾站在我们这边？”

　　梅剑说完，看到紫宸微微点了点头，这才叹道：“副殿主，这恐怕不可能，宇文龙腾也是一个野心勃勃的人，只是，这些年一直都被主人镇压着不敢动弹，现在，少了主人的镇压，他没有立刻反叛慕容家就已经算是不错了，估计是担心做得太过，把慕容家祖祠里面的那些老怪物全部都引出来吧！奴婢觉得，除非主人回来，要不然，宇文龙腾多半会选择拥兵自重，要么就是等到那些皇子、公主打得两败俱伤，他再来坐收渔翁之利……”

　　“他不会。”紫宸摇了摇头笑道。

　　“为什么？”梅剑一脸不解的望着紫宸。

　　“因为，他是宇文龙腾。”紫宸笑着道。

　　听完紫宸的话，梅剑也傻眼了，足足呆滞了半天，才傻里傻气的望着紫宸问道：“副殿主认识那个宇文龙腾？”

　　“不认识。”

　　“那副殿主怎么知道他不会？”

　　“猜的。”紫宸好笑的望了梅剑一眼。

　　一直以来，他都觉得梅剑的性子很冰冷，无论是杀人还是对人对事上面，这一刻，他才发现，梅剑说到底也只是一个小女孩。

　　都说，女人的好奇心很重，这一点，在梅剑的身上，也是淋漓尽致的体现了出来。

　　而此刻，带着一百多个兄弟离开了城门一段时间的奥古斯丁，也悄无声息的回到了城门口上。

　　看到奥古斯丁带着他们在紫宸那边去逛了一圈就回来了，一旁的百晓生，不解的望着奥古斯丁，道：“奥古斯丁，你不是说带我们过去帮大师兄么？怎么招呼都不打一个就回来了？还有，开始我要动手，你拦着我做什么？”

　　“对付那几个小虾米还需要我们？”奥古斯丁一脸鄙夷的望着百晓生道。

　　“小虾米？”

　　听到奥古斯丁竟然将叶逍遥这些人，全部都形容成小虾米，百晓生的一张脸也变得古怪起来。

　　不等百晓生开口，靠在城门上伸了一个懒腰的奥古斯丁，撇了撇嘴道：“紫宸那小子要是连那几个小虾米都对付不了，还敢出去说是我奥古斯丁的兄弟么？”

　　听到奥古斯丁的自吹自擂，百晓生没好气的翻了一个白眼，道：“奥古斯丁，我记得你小子还不是大师兄的对手吧！”

　　“放屁。”

　　听到百晓生的反驳，奥古斯丁没好气的瞪了他一眼，道：“老子现在是武宗九重天后期的强者了，再努力一点就是大圆满境界，你知道大圆满境界是什么概念么？慕容老鬼，也就是这‘黑暗世界’的魔君，他就是大圆满境界的强者，老子到时候和他就是一个级数的高手了，你觉得紫宸打得过我？”

　　听完奥古斯丁的话，百晓生撇了撇嘴道：“要不，等大师兄有空的时候，你和他比划一下？让我们看一看，到底是大师兄厉害一点，还是你奥古斯丁厉害一点，怎么样？”

　　“算了，兄弟之间打打杀杀的伤和气。”奥古斯丁摆了摆手道。

　　别人不清楚紫宸那小子有多变态，他奥古斯丁可是一清二楚，就算自己现在已经是武宗九重天后期的强者了，如果对上紫宸，他也不敢说自己有一丝一毫的胜算。

　　毕竟，他那点战斗力，估计连紫宸的防御都打不破，连对方的防御都没有办法破开，还拿什么来打？

　　这也是奥古斯丁觉得悲哀的地方，自己这一辈子估计都要被紫宸那小子给压得死死的了。

　　看到奥古斯丁和百晓生都不再说话，一旁的另外一个“魔院”弟子，望了百晓生一眼，小声道：“白师兄，我听‘黑暗世界’的那些人说，大师兄过来损害到了慕容家皇室和‘黑暗世界’那些当权者的利益了，你说，‘黑暗世界’里面的这些王八蛋，该不会对我们群起攻之吧！”

　　“不知道。”

　　百晓生笑了笑道：“怕什么？就算他们所有人一起上，我们也不用怕，大师兄今天撒了一天的网，布了一天的局，差不多快要收网了吧！”

　　……


第622章 宇文龙腾

　　“副殿主，前面就是宇文家的府邸了……”

　　跟在紫宸后面的梅剑，不紧不慢的保持着一个最佳防御的距离，瞥了一眼宇文龙腾的府邸，淡淡的道：“宇文龙腾和刘禹锡，是我们‘黑暗世界’最大的两个权臣，听说，宇文家和刘家的祖上，曾经对慕容家有恩，最后，刘家和宇文家没落了，才举家搬迁到我们黑暗世界里面来的，因为慕容家有一个祖训，所以，即便主人知道宇文龙腾和刘禹锡的野心，都一直没有收拾他们两家，只不过是镇得他们不敢放肆而已，宇文家算是将门，一家子人除了宇文龙腾之外，其他人的脾气都很火爆，一句话不对就会大打出手，这些年，慕容家也有不少皇子、外戚和宇文家的那些子孙发生过争斗，不过，以往有主人在，倒是没人敢闹得太过出格罢了，现在，主人不在，没人镇的主宇文家的人，副殿主进去之后，我们千万要小心宇文家的人……”

　　听到梅剑的提醒，紫宸微微点了点头，不置可否的笑了笑，走到宇文家府邸门口，还没来得及开口，就看到一直等候在门口的那个老者，满脸堆笑的望着紫宸，道：“想必这位就是‘九州魔院’那边过来的紫少侠吧！将军正在演武场上敦促我们宇文家的那些儿郎习武，让老奴出来恭候紫少侠大驾光临，说是如果紫少侠到了，不用通报，直接进去就可以了，紫少侠这边请……”

　　听完宇文家这个老者的话，跟在紫宸后面的叶知寒和梅剑都是微微一愣，眼中闪过一丝诧异和震撼的神色，倒是紫宸，脸上没有流露出半点惊讶的神情，似乎早就猜到宇文龙腾知道他们会过来一般，点了点头笑道：“那就有劳老伯带路了……”

　　“应该的。”老者摇了摇头，带着紫宸三人就往宇文家的演武场走了过去。

　　和梅剑并排走在一起的叶知寒，回过头望了梅剑一眼，开口道：“这个宇文家是专门修炼‘先天推演’的？”

　　听到叶知寒的询问，梅剑也是微微愣了愣神，望了前面的那个老者一眼，开口道：“不是，据说宇文家当初曾是一个皇朝的皇族，修炼的是他们宇文家皇室留下来的拳法、武技，我记得主人有一次说过，宇文家修炼的那门拳法，是其中一位战祖留下来的拳法，威力不容小觑。”

　　“那他怎么知道我们要来？”叶知寒眉头微皱的道：“而且还特意留了人在外面等我们？”

　　“估计是他们宇文家的探子吧！”

　　同样也是丈二和尚摸不着头脑的梅剑，摇了摇头，道：“副殿主一进入‘黑暗城’，就已经牵动了不少人的利益，特别是像宇文龙腾这种野心勃勃的当权者，应该从我们进入‘黑暗城’就盯着我们了……”

　　“哈！霍！哈！”

　　还没有靠近宇文家的演武场，就听到一阵阵中气十足的操练声，感受到演武场那边散发出来的兵戈气势，跟在后面的叶知寒也忍不住皱着眉头道：“好强大的杀伐之气。”

　　听到叶知寒的感叹，走在最前面的老者，也回过头望了叶知寒一眼，笑着道：“我们宇文家子弟修炼的是《帝王神拳》，这是我们宇文家祖上留下来的拳法，这一门拳法一共有三层，练就了第一层，杀伐之气外放，在战场上面所向睥睨，练就了第二层就能够达到圣人气境了，可进朝堂，如果连到第三层，身上就不在散发杀伐之气，而是一种帝王之气了……”

　　老者随口解释了几句之后，就带着紫宸三人来到了宇文家的演武场，上百个宇文家的子弟，站在演武场上挥汗如雨的打着宇文家的《帝王神拳》，而宇文龙腾则是坐在一张太师椅上面，静静的望着这些语文家的子弟练习拳法。

　　“将军，紫少侠到了。”老者走到宇文龙腾的身旁，毕恭毕敬的道。

　　“哦？”

　　听到老者的汇报，宇文龙腾才将视线从演武场上面收了回来，落到紫宸的身上，不光是宇文龙腾，就连他身后那些五大三粗的宇文家子弟，一个个也都好奇的打量着这个被慕容老鬼钦定成“黑暗世界”副殿主的青年。

　　当他们看到紫宸竟然连武宗九重天“中期”都还没有达到的时候，一个个宇文家的子弟，眼中都闪过一丝轻蔑的神色。

　　而宇文龙腾短暂的扫了紫宸一眼之后，马上就笑着道：“紫少侠，老夫可是早就听闻了不少关于你的事迹啊！没想到今天有缘能够在这‘黑暗城’里一见，果然是少年英侠啊！”

　　“宇文将军言重了，我不过是一个初出茅庐的小子罢了。”紫宸摇了摇头，一脸人畜无害地笑道。

　　“要是连紫少侠都只能算是初出茅庐的小子，我们宇文家的这些不成器的子孙就说更加说不出口了，关于紫少侠的事迹，老夫可不是奉承啊！先是遭受‘万妖国’大军追杀，全身而退，又力抗十二宫主，后面，在‘天下城’那边，更是从四大家族的手里面夺走了异火，甚至，听说就连掌管天下情报的‘邱家’，都成为了紫少侠的附庸，当真了得啊！”

　　“宇文将军最后一点倒是说错了，邱家不是我的附庸，我和邱家不过是朋友罢了。”紫宸摆了摆手笑道。

　　听到宇文龙腾一口一个紫少侠，梅剑的脸上也闪过一丝不悦的神情。

　　她不相信以宇文家的势力，会不知道紫宸现在是“黑暗世界”的副殿主，对于宇文龙腾葫芦里面到底在卖什么药。

　　梅剑想不出来，但是，有一点她可以肯定，那就是宇文龙腾不想承认紫宸这副殿主的身份，深吸了一口气，望着宇文龙腾道：“宇文将军，他现在不是什么紫少侠，而是我们‘黑暗世界’的副殿主，由主任钦定的副殿主……”

　　“副殿主？”

　　宇文龙腾也没有想到，慕容老鬼的这个婢女，会突然点破紫宸的身份，整个人也是微微一愣，就在他犹豫该怎么开口的时候，一个宇文家的子弟，冷哼一声，不屑地笑道：“看来，慕容家的人真是越来越长进了，先是当老子的突然被暗算下落不明，再是一大群人争一个位置斗得你死我活，现在，又突然跳出来一个废物副殿主，依我看，慕容家干脆早点收拾包袱滚出这‘黑暗城’吧！省得因为他们一族，把整个‘黑暗城’所有的家族都给连累了……”

　　不等宇文家的这个子弟说完，坐在椅子上面的宇文龙腾，脸色一沉，怒声道：“给我闭嘴……”

　　在宇文家，宇文龙腾的威慑力不小，吼了一声之后，背后那些宇文家的弟子，一个个都低下了头，没敢再挑事，而宇文龙腾则是一脸歉意的对着紫宸笑道：“这些小子平常被我给惯坏了，希望紫少侠不要介意才是。”

　　“年轻人嘛！多多少少有点冲动，也是正常的。”紫宸笑着点了点头，道。

　　“紫少侠，你初来我们‘黑暗城’，这副殿主的位置可不好坐啊！”宇文龙腾眯着眼，笑望着身旁的紫宸道。

　　“的确不好坐。”紫宸点了点头，叹道：“不但不好坐，而且还很危险啊！宇文将军不知道，方才在这‘黑暗城’里面，我就遭到了不少武宗强者的围攻，差一点就拜访不了宇文将军了。”

　　听完紫宸的话，宇文龙腾不置可否的笑了笑，没有继续这个话题，而是对着紫宸问道：“紫少侠，你看我们宇文家儿郎练的这套拳法，如何？”

　　“不错。”紫宸点了点头，道：“在来的时候，就已经听老管家介绍过了，知道这一套《帝王神拳》一共分为三层，如果能够修炼到第三层，就能够施展出帝王之气，那可了不得啊！”

　　“不错。”

　　宇文龙腾点了点头，道：“我们宇文家的这一门《帝王神拳》，是一位战祖流传下来的武技，如果修炼到第三层，差不多就是陆地仙人的境界了，到时候，就算是仙界的那些仙人下凡，也有一战之力，我们宇文家的手札上面也记录过，有一位先祖将这一门《帝王神拳》修炼到了极致，再配合我们宇文家留下的那一件法宝，还斩杀过真正的仙人，这一点，估计在慕容家的秘史里面也有记载，我看紫少侠比较投缘，而且，肉体比起一般的武者还要强悍，正好适合修炼我们宇文家的这一门《帝王神拳》，不如，我们就坐一笔交易，怎么样？”

　　“交易？”

　　听到宇文龙腾想要找紫宸做交易，站在紫宸背后的梅剑，心神顿时也是一秉，她虽然不像慕容老鬼那般大智近妖，却也能够猜到，宇文龙腾想要找紫宸做的交易是什么交易，一张脸顿时变得难看起来。

　　眼中满是怒意，而坐在她前面的紫宸，仿佛没有听懂宇文龙腾的话一般，傻愣愣的望着宇文龙腾道：“不知道宇文将军想要和我做什么交易？小子我初出茅庐，身无长物，而宇文家的这一套《拳法》又是珍贵无比，实在想不到我身上有什么东西可以用来和宇文将军做交易的……”

　　……


第623章 魔君令

　　“有，当然有……”宇文龙腾笑眯眯的道。

　　“哦？”

　　“魔君令。”

　　宇文龙腾轻轻吐出这三个字，虽然早就料到宇文龙腾这头老狐狸想要得到紫宸身上的“魔君令”。

　　但是，现在听到他亲口说出来，梅剑的脸色也是一阵狂变。

　　而站在宇文龙腾背后的那些宇文家的子弟，听到宇文龙腾开口向紫宸索要“魔君令”的时候，一个个都屏住了呼吸。

　　他们都很清楚，宇文家如果能够得到魔君令，将会发生什么样的变化，用翻天覆地来形容也丝毫不为过。

　　而紫宸在听到宇文龙腾想要“魔君令”的时候，也丝毫没有意外，抿着嘴唇笑了笑，道：“宇文将军，这‘魔君令’是魔君的东西，我拿来和宇文将军做交易，是不是不太好啊！”

　　“有什么不好的？”

　　听到紫宸不想把魔君令交出来，一个宇文家的弟子，冷哼一声，道：“就算‘魔君令’在你的手里面又怎么样？你以为你能够坐稳副殿主的位置么？我告诉你，慕容家的那群废物为了慕容老鬼的位置，已经争了十几天了，你觉得他们会心甘情愿的让你坐上慕容老鬼的位置？不光是慕容家的那些废物，还有刘禹锡那个老不死的，甚至，包括我们‘黑暗城’里面那些大大小小的势力，都不会让你坐上慕容老鬼这个位置的，现在，你把‘魔君令’交给我爷爷，还能够得到我们宇文家的拳法和那一件重宝，不交，估计连你那小命都得留在我们‘黑暗城’这里，你好好考虑一下吧！”

　　看到突然有一个宇文家的子弟跳出来威胁紫宸，宇文龙腾笑了笑，倒也没有阻止，而是一脸笑意的等着紫宸的回答，似乎沉思了很久的紫宸，长吁了一口气，道：“其实，我倒是有一个办法，可以坐稳这个副殿主的位置。”

　　“哦？”听完紫宸的话，宇文龙腾眼中也闪过一丝诧异，没有理会身后那些宇文家族子弟愤怒的眼神，依旧挂着一丝淡然笑容的点了点头，道：“说来听听？”

　　“我知道，宇文将军的手里面掌握了‘黑暗世界’四分之一的势力，如果宇文将军肯站出来支持我，想必，我也能够坐稳‘副殿主’的这个位置了。”紫宸一脸人畜无害的望着宇文龙腾笑道。

　　“我说过，那个位置不好坐，也不是什么人都可以坐上去的。”宇文龙腾收敛起脸上的笑容，神色平静的望着紫宸，道。

　　“不坐上去试一试，又怎么会知道呢？宇文将军，你说对吗？”紫宸眯着眼笑道。

　　“这么说来，你是不打算跟老夫做这一笔交易了？”

　　“主要是这‘魔君令’是慕容老鬼的东西，不是我紫宸的，拿别人的东西来做交易，于心难安啊！”

　　听到紫宸确切的拒绝了自己，宇文龙腾也不生气，而是转过头对着演武场上面那些宇文家的子弟，淡淡的道：“好了，你们都下去吧！”

　　听到宇文龙腾的吩咐，演武场上面那些年纪看上去只有十二三岁的少年，纷纷退了下去，这些宇文家的少年才退下去。

　　顿时，就看到一大群黑衣人杀气腾腾的冲了上来，看到宇文龙腾软的不行，马上就来硬的，想要从紫宸的手里面抢走“魔君令”。

　　站在紫宸背后的梅剑，脸色也是一沉，怒视着宇文龙腾，道：“宇文龙腾，魔君令是主人交给副殿主的东西，你敢抢？难道你就不怕主人回来，灭了你的宇文一族？”

　　“慕容老鬼回来灭了我宇文一族？”

　　宇文龙腾似笑非笑的搜啊了梅剑一眼，淡淡的道：“慕容老鬼受伤遁走，现在应该正被‘万妖国’的那些高手追杀吧！能不能活下来都是一个问题，就算他运气好，能够活下来，等他伤势恢复回到‘黑暗城’，这里已经变天了，他也不再是黑暗世界的魔君了，慕容家也不在是皇族，而皇族是宇文家，至于慕容家的人，会一个不留的全部被灭掉，到时候，就算慕容老鬼回来，你觉得他一个人，又能够在我们‘黑暗城’里面翻出多大的浪花呢？更何况，只要得到了慕容家的资源，老夫很快就能够突破到‘武宗九重天’大圆满的境界，甚至是陆地仙人，到时候，就算单枪匹马的对上慕容老鬼，又有何惧？”

　　“宇文龙腾，你无耻……”

　　“呵呵？”宇文龙腾摇了摇头，倒也没有去和一个小丫头针锋相对的对骂，而是等周围那些黑衣人，将紫宸三人围困起来过后，才望着紫宸，道：“本将军说过，很欣赏你在‘九州魔院’那边的所作所为，只要你把‘魔君令’交给本将军，今天就放你们三个一条生路，要不然，就别怪我不客气了……”

　　“唰！”

　　宇文龙腾的话音才落下，就看到，周围那些黑衣人，齐刷刷的将腰上的武器全部都抽了出来，虎视眈眈的望着紫宸三人。

　　而叶知寒和梅剑也几乎是同一时间站了出来，只要宇文龙腾的这些黑衣侍卫稍有异动，她们两个也会毫不犹豫的出手。

　　“杀啊！”

　　就在宇文龙腾还在等着紫宸答案的时候，就听到一阵砍杀声从外面传了进来，所有宇文家的子弟都是微微一愣，就看到已经变身成血魔的奥古斯丁，带着那两百多个“九州魔院”的弟子冲杀进来。

　　九州魔院那两百多个弟子，全部都是经历过战火淬炼的，单打独斗或许没有什么出彩的地方，不过，像这种冲锋群战，却是他们现在最擅长的事情。

　　更何况，早在来“黑暗世界”之前，他们每个人的境界都提升了不少。

　　看到紫宸的人冲杀进来，而且，还杀了自己不少手下，宇文龙腾的一张脸也变得狰狞起来。

　　一巴掌拍到桌子上，顿时就看到整张桌子被他拍得四分五裂开来，碎得一地都是，心念一动，一件中品仙器瞬间就向紫宸碾压过去，怒声道：“给脸不要脸，你们所有人今天一个都别想活着走出我们宇文家的大门……”

　　“哗啦啦！”

　　早就防备着宇文龙腾动手的紫宸，看到他的中品仙器向自己袭过来，心神一动，一层层火红色的鳞片，瞬间就布满了他的全身，对着宇文龙腾祭出的那件中品仙器，一拳就轰了过去。

　　“砰！”

　　一声巨响，然后就看到宇文龙腾祭出的这件中品仙器，直接就被紫宸一拳打成了碎片，看到紫宸这厮，竟然一拳就毁了自己一件中品仙器，这让原本以为一件中品仙器就足够收拾掉紫宸的宇文龙腾也是微微一愣，不退反进，向宇文龙腾冲杀过去的紫宸，对着叶知寒和梅剑，冷声道：“把宇文家的所有弟子全部生擒了……”

　　听到紫宸这一道莫名其妙的命令，叶知寒和梅剑都是微微一愣，不过，倒也没有违背紫宸的命令，一起向宇文家的那些弟子冲杀过去。

　　看到紫宸这小子，竟然还想要生擒自己宇文家的弟子，怒极反笑的宇文龙腾，心神一动，一座九层宝塔突然出现在他的手里面。

　　看到宇文龙腾身前的九层宝塔，已经和宇文家几个优秀的弟子交上手的梅剑，脸色也是一变，赶紧提醒道：“副殿主小心，这是宇文龙腾的顶级仙器‘昊天塔’……”

　　“哼！本将军今天到要看一看，你有什么本事，能够生擒我们宇文家所有弟子……”

　　顶级仙器？

　　看到宇文龙腾祭出一件顶级仙器的时候，紫宸脸上的神色也变得凝重起来。

　　他已经领教过这些顶级仙器的厉害了，更何况，还是一个武宗九重天“大圆满”境界的绝世强者，掌控着这件顶级仙器。

　　就在宇文龙腾准备动手的时候，又有一大群“黑暗世界”的侍卫冲杀进来，对着宇文龙腾的那些黑衣侍卫就是一阵砍杀。

　　原本，宇文龙腾的这些黑衣侍卫战斗力不弱，比起紫宸带来的那些“九州魔院”的弟子还要强上几分。

　　但是，现在就不一样了，九州魔院的弟子，加上黑暗世界的侍卫，基本上是五六个人围攻一个黑衣侍卫，顷刻之间，就看到宇文龙腾的那些黑衣侍卫，成片成片的死在演武场这里……

　　“宇文龙腾，你果然是狼子野心啊！我们慕容家当初不惜得罪好几个势力将你们宇文家的人救下来，安顿在黑暗城里面，甚至，还让你们宇文家成为了我们黑暗世界的第一家族，你就是这么回报我们慕容家的？抢夺我们慕容家的‘魔君令’？霸占整个黑暗世界？看来，你们宇文家还真是养不熟喂不家的白眼了啊！你说，我和他两个人联手，能不能斗过你的‘昊天塔’呢？”

　　一个戴着金色面具的男人，在十几个侍卫的簇拥下，一步步走到紫宸的身旁，笑望着宇文龙腾，看到这个男人，宇文龙腾的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，冷声道：“是你？你竟然和他联手？”

　　……


第624章 生杀拳

　　“一起动手，拿下他？”面具男转头望着身旁的紫宸笑道。

　　“好。”

　　“夺命笔……”

　　“唰！唰！唰！”

　　面具人手臂一震，就看到一把土黄色的古笔突然出现在他手上，看到紫宸和鬼面人一起联手对付自己，宇文龙腾的脸色也是微微一变。

　　面具人和自己一样，都是武宗九重天“后期”的强者，只不过，自己是属于半只脚都已经迈进大圆满境界的那种，比起面具男倒是要高出两分。

　　如果单打独斗的对上面具男，他完全不用担心，而现在，如果多出紫宸这么一个变数就不好说了。

　　毕竟，他可是亲眼目睹了紫宸射杀叶逍遥的那一幕，知道紫宸的箭术很恐怖，稍有不慎，自己就有可能会在阴沟里面翻船。

　　深吸了一口气，不等紫宸和面具男动手，对着周围那些黑衣侍卫冷声道：“你们几个，带人给我拖住那小子，等我收拾完这个人，再去收拾他……”

　　宇文龙腾说完，心神一动，就看到“昊天塔”发出一连串“嗡嗡嗡”的古怪声响之后，就向面具男笼罩过去。

　　看到宇文龙腾的“昊天塔”向自己笼罩过来，面具男冷哼一声，对着紫宸，道：“你先把这些小杂鱼收拾掉，再一起对付这个老匹夫……”

　　“镇……”

　　单手握着夺命笔的面具男，手腕一转，夺命笔的笔尖在虚空用力一点，一阵铁画银钩之后，就看到一个鲜艳如血的“镇”字，在虚空之中书写出来，直接就向宇文龙腾的“昊天塔”印了过去，足有一座楼阁那般大小的“镇”字，瞬间就镇压到“昊天塔”上面。

　　顿时，就听到昊天塔发出一阵“轰隆”、“轰隆”的沉闷声响，原本只有十几厘米高的昊天塔，瞬间暴涨了千倍还不止，愣是将鬼面人写出来的那个“镇”字撑得支离破碎。

　　“哼！区区一件上品仙器的‘夺命笔’也想镇压住我的昊天塔？简直就是异想天开，你真以为这件‘夺命笔’是神器榜排名第五的‘天皇笔’？一笔下定乾坤？”

　　用心神控制着昊天塔的宇文龙腾冷哼一声，手指对着虚空之上的昊天塔用力一点，就看到整座“昊天塔”，直接就向鬼面人笼罩过去。

　　“本将军今天先收了你……”

　　“大家跟我一起杀啊！”

　　被宇文龙腾点名的那几个黑衣侍卫，带着一两百个黑衣侍卫就冲杀上去，看到这些连武宗九重天境界都没有达到的黑衣侍卫冲杀上来，企图拖住自己，全身都已经笼罩上一层红色鳞片的紫宸，冷笑道：“不知死活，就凭他们这些人，也想拖住自己么？”

　　“冥王叹息……”

　　一声叹息，就看到一股死气，如同水波一般蔓延出去，从四面八方冲过来的那两百多个黑衣侍卫，还没有反应过来，就变成了一堆堆的白骨。

　　看到自己那些身经百战的黑衣侍卫，竟然瞬息之间就被紫宸一个术法绞杀得干干净净的时候，宇文龙腾也傻眼了，脸上满是呆滞的神情。

　　而面具男显然也没有料到，宇文龙腾的“昊天塔”竟然如此恐怖，一旦被它笼罩起来，即便是自己，也变得相形见拙起来。

　　甚至，自己的夺命笔连一个字都写不出来，更让他恐惧的是，自己的身体竟然一点点的被这个昊天塔拉扯进去了。

　　“昊天塔”是一件顶级仙器，面具男很清楚，一旦自己被昊天塔拉扯进去，恐怕自己就永无再见天日的一天了。

　　当下赶紧对着才收拾完那群黑衣侍卫的紫宸吼道：“赶紧动手，他的昊天塔很厉害，我们两个当中的任何一个，单独对上他的昊天塔，都不会是他的对手，一旦让昊天塔收进去，就完了……”

　　“嗷！”

　　听到面具男的提醒，紫宸这才发现，宇文龙腾的昊天塔，已经将面具男笼罩了起来，而且，面具男的身体，更是被昊天塔一点点的吸了进去，当下也不敢有半点迟疑，心神一动，整个人瞬间就衍化成百丈高的荒兽，气势震天。

　　看到紫宸竟然衍化成一只百丈高的荒兽，刚刚才从震惊当中清醒过来的宇文龙腾，再一次傻眼了，脸上顿时呆滞的神情。

　　不等宇文龙腾的昊天塔，彻底将面具人拉扯进去，已经衍化成百丈荒兽的紫宸，直接一拳就向身前的昊天塔砸了过去。

　　拳头和昊天塔撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，然后，就看到整个昊天塔，都被紫宸这一拳就给砸飞出去……

　　“一拳砸飞了自己的昊天塔？”

　　看到这一幕，宇文龙腾的嘴角也是一阵猛烈的收储，满脸杀气腾腾的望着紫宸，道：“你一开始隐藏了实力？”

　　已经成功将面具男救出来的紫宸，低下头望着地上的宇文龙腾，淡淡地笑道：“对付一个叶逍遥，用我的落日弓就够了而已……”

　　似乎已经对宇文龙腾的“昊天塔”忌惮不已的面具人，抬起头扫了一眼飘荡回来的昊天塔，冷声道：“你来对付这老匹夫的昊天塔，他交给我来对付就可以了，除了这昊天塔，我到要看一看，他还有什么法宝可以和我的夺命笔抗衡？”

　　面具男说完，也不管紫宸答不答应，手中的夺命笔一阵狂扫，就看到一个“斩”字从夺命笔下面写了出来。

　　“哗啦啦！”

　　斩字才落下，就看到漫天的刀兵，瞬间就向宇文龙腾斩过去，而算计来算计去，却不想自己最后竟然被紫宸那个小子算计了一把的宇文龙腾，已经陷入了暴怒之中，怒吼道：“我倒要看一看，你是怎么抗衡我的昊天塔的，等我将你收进‘昊天塔’里面，一定让你求生不得求死不能的……”

　　压根就没有理会宇文龙腾这个老匹夫的紫宸，看到他的昊天塔向自己撞击过来，不等这件顶级仙器将自己笼罩起来，紫宸的身影一晃，又是一拳砸在了昊天塔上面。

　　仿佛古寺撞钟一般，整座昊天塔都被他那巨大的拳头砸得翁翁直响。

　　而宇文龙腾的昊天塔，毕竟不是“隐杀”那个中年男人的玉台，这昊天塔的材质比起那个玉台不知道好了多少倍。

　　就算紫宸已经拼尽了全力，依旧没能在昊天塔上面，留下一丝一毫的痕迹，只不过，倒也勉强抗衡得住宇文龙腾的昊天塔，不让它将自己笼罩起来罢了。

　　“唰！”

　　一刀兵刃瞬间从宇文龙腾的脸颊上面划过去，顿时，就在宇文龙腾的脸上留下了一道深深的血痕，不仅如此，那漫天飞舞的兵刃，也在宇文龙腾的身上留下了不少的伤痕，而宇文龙腾做梦都没有想到，区区两个小子，竟然就将自己弄得如此狼狈。

　　而紫宸和面具男这一次显然是有备而来，目的就是为了将整个宇文家一网打尽，不光是宇文家的府邸外面，早已经被重重包围了。

　　这一次带进来的那些“黑暗世界”的侍卫，也都是一些身经百战的高手，很快，就看到越来越多宇文家的子弟，落到了那些黑暗世界的侍卫手里面，一个接一个的被五花大绑起来……

　　当然，那些一直在负隅顽抗的宇文家子弟，也被斩杀了不少，最早被绑起来的，就是一开始在演武场上面表演的那些宇文家弟子，一个年纪看上去有四、五十岁的宇文家成员，看到现在的情形，一张脸也变得痛苦扭曲起来，对着远处的宇文龙腾吼道：“父亲，快想想办法吧！很多族人都被他们给绑起来了……”

　　听到自己儿子的叫喊，被面具男的夺命笔困在中间的宇文龙腾，爆吼一声，直接就向面具男冲了过去……

　　看到宇文龙腾的举动，手里握着夺命笔的面具男，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，笔尖轻轻一点，冷声道：“困……”

　　“唰唰唰！”

　　一个巨大的“困”字瞬间书写出来，化作一道流光，直接笼罩到了宇文龙腾的身上，顿时，就看到宇文龙腾的整个身影都停了下来，仿佛被人施展了定身术一般，看到这一幕，面具男也重重的松了一口气，只是，不等他将这一口气彻底的松下去，就看到宇文龙腾的身影再一次动了一口气，怒声道：“帝王神拳……”

　　“轰隆隆！”

　　一拳轰出，顿时就看到一股磅礴的帝王之气，从宇文龙腾的身上散发出来，而笼罩在他身上的那个困字，被他一拳就轰得粉碎，恢复了所有动作的宇文龙腾，身影一晃，直接就出现在面具男的神拳，对着面具男的胸口就是一拳，砸了上去。

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声，就看到面具男整个人都倒飞出去，还没有落到地上，一口鲜血直接就喷洒出来。

　　看到面具男被自己一拳打飞，而且还受了不轻的伤，衣袍翻飞的宇文龙腾，面露狰狞地笑道：“哼！就凭你们两个乳臭未干的小子，也想算计老夫？简直就是不知死活？今天，你们两个都得死，谁也不会例外，以后，整个‘黑暗城’都将是属于老夫的了，哈哈……”

　　“帝王杀生拳……”

　　“轰隆隆！”

　　一股令人不寒而栗的兵戈杀气，直接从宇文龙腾的身上散发出来，看到宇文龙腾一拳打向不远处的紫宸，好不容易从地上支撑着站起来的面具男，脸色也是一变，赶紧叫到：“小心，这是他们宇文家的《帝王神拳》之中的杀生拳……”

　　……


第625章 暗潮涌动

　　“轰隆隆……”

　　一股凶戾无比的兵戈杀戮气息，从宇文龙腾身上爆发出来，如同深海风暴一般向紫宸席卷过去，正在硬抗着“昊天塔”的紫宸，还没来得及抽身，就被宇文龙腾一拳打在身上。

　　那百丈高的身躯，瞬间就倒飞出去，狂暴肆掠的兵戈气息，席卷到紫宸身上，顿时就看到紫宸身上的鳞片，开始偏偏翻飞起来，鲜血淋漓，情形看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　看到紫宸那百丈高的身躯，砸在宇文家的一栋房屋上，一下子就将整栋房屋压踏成了废墟，脸色狂变的面具男也顾不得身上的伤痛，直接就向紫宸冲了过去。

　　一直到现在，他才真正体会到宇文龙腾那个老匹夫的实力。

　　他自问，就算宇文龙腾的手里面没有“昊天塔”这件大杀器，光凭他们宇文家的“帝王神拳”，他也不是宇文龙腾的对手，除非他和紫宸两人一起联手，才会有胜算……

　　看到紫宸的身体恢复到本身的形态，面具男才赶紧问道：“怎么样？还能不能打？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，就看到一脸盛怒的宇文龙腾，操控着“昊天塔”，面目狰狞地笑道：“你们两个放心，我不会让你们两个死得那么轻松的，我要将你们两个一起收进‘昊天塔’，让你们永生永世的被折磨……”

　　“哗啦啦！”

　　已经暴涨了上千倍的昊天塔，瞬间就向紫宸和面具男两人笼罩过去。

　　看到宇文龙腾的“昊天塔”笼罩过来，已经领教过“昊天塔”厉害的面具男，脸色也是一阵狂变，声音都提高了好几度，尖叫道：“动手，让‘昊天塔’把我们两个收进去，我们两个就真的永世不得超生了……”

　　面具男吼完，手中的夺命笔，先是对着“昊天塔”写了一个镇字，然后又对着宇文龙腾写了一个困字。

　　而紫宸也没有闲着，心神一动，已经淬炼到了下品仙器的毒藤，直接就从宇文龙腾的脚底下长了出来，将宇文龙腾整个人都捆绑起来。

　　毒藤的麻痹效果，再加上面具男那夺命笔的困字，瞬间就将宇文龙腾困了起来，而紫宸很清楚，就算毒藤和夺命笔一起用上，想要困住宇文龙腾这种武宗九重天“后期”的强者，根本就不可能。

　　不等宇文龙腾从毒藤里面挣扎出来，身影一晃，一招“缩地成寸”的术法，直接就来到了宇文龙腾的背后，对着宇文龙腾的后背就是一拳。

　　宇文龙腾虽然是武宗九重天后期的强者，但是，本身的防御力却没有想象之中的那般变态，毕竟，他现在还只是肉眼凡胎，紫宸那一拳何止千条巨龙之力？

　　一拳下去，只听见“砰”的一声沉闷声响，从宇文龙腾的身上传了出来，就看到宇文龙腾整个人都被打得飞扑出去。

　　看到这一幕，面具男脸上顿时也是一喜，不等宇文龙腾从地上站起来，又一个“困”字笼罩到了宇文龙腾的身上，而紫宸的毒藤，也几乎是同一时间从宇文龙腾的身下长了出来，只要一把宇文龙腾这个变态高手困住，紫宸的身影马上就会出现在他的身后。

　　饶是宇文龙腾的身上有几件护身法宝，再加上他本身还是武宗九重天后期的绝世强者，也经不住紫宸和面具男这种双重折磨，用面具男的话说，就是慢慢的磨，也能够磨死他……

　　“爷爷……”

　　看到宇文龙腾被紫宸当成沙包一般的踢打，还没有被生擒住的那些宇文家族的成员，一个个的眼眶都红了起来，怒吼一声就向紫宸和面具男冲杀过去，只可惜，叶知寒和梅剑又怎么可能让他们这些人冲过去。

　　虽说，想要生擒住宇文家的这些子弟有点困难，但是，以她们两个人的实力，想要斩杀掉这些人，倒也不是什么困难的事情。

　　所以，一看到宇文家的这些子弟，向紫宸和面具男冲杀过去，两人毫不犹豫的就飞身跟了上去，只是一瞬间的功夫，就看到二十几个宇文家的成员，全部都丧命在了叶知寒和梅剑的手里面。

　　看到还有不少宇文家的弟子蠢蠢欲动的想要过去救援宇文龙腾，整个人都挡在去路上面的梅剑。

　　一脸阴冷的道：“这是他们的战斗，任何人胆敢插手，杀无赦，束手就擒还能够有一条活路，继续顽抗，杀无赦……”

　　一句“杀无赦”，顿时就将那些还没有落到叶知寒他们手里面的宇文家的子弟给震慑住了，如果说，宇文龙腾还没有呈现败势，他们或许连考虑都不会考虑梅剑的话。

　　但是，现在的情形不一样了，明眼人都能够看得出来，宇文龙腾这一次也是回天乏术了。

　　照紫宸和面具男这个配合打下去，想要生擒宇文龙腾，也只是时间的问题。

　　而他们，根本就没有办法救到宇文龙腾，就像梅剑说的那般，继续打下去，他们在场的这些人，全部都会死在梅剑、叶知寒他们的手里面，然而束手就擒，还能够有一线生机……

　　“不要杀了，我投降……”

　　一个心神早已经绷到了极点的宇文家子弟，丢下手里面的武器，对着叶知寒和梅剑就跪了下去。

　　有了第一个，马上就会有这二个，这就是投降的连锁反应，只是一瞬间，就看到越来越多的宇文家子弟，跪倒了地上，纷纷选择了投降。

　　看到这一幕，叶知寒和梅剑都重重的松了一口气，看到最后还在选择负隅顽抗的两个宇文家弟子，都被斩杀了的时候，梅剑才对着眼前的几个“黑暗世界”的侍卫点了点头，道：“把他们全部都绑起来……”

　　听完梅剑的话，顿时，就看到一大群“黑暗世界”的侍卫，一拥而上的冲上去，将宇文家的这些子弟，全部都五花大绑的押到了旁边去。

　　整个演武场上面，就只剩下宇文龙腾一个人了，至于所有人头顶上的那个“昊天塔”，在失去了宇文龙腾的控制之后，在面具男那个“镇”字下面，也变得安静起来……

　　执政府……

　　坐在太师椅上面的刘禹锡，看到自己的一个侍卫走进来，这才开口问道：“听说‘九州魔院’过来的那个小子，在宇文家和宇文龙腾打起来了？现在情况怎么样了？那小子该不会是落到宇文龙腾的手里面了吧！”

　　听到刘禹锡的询问，侍卫低下头，回道：“暂时还没有，‘九州魔院’的那个小子来了帮手，已经将宇文家的人，全部都生擒了，现在，他和一个面具人在对付宇文龙腾，不过，形势对宇文家并不乐观，属下回来的时候，宇文龙腾已经受了伤，被九州魔院的那个小子连同面具男一起打得毫无还手之力，如果属下没有估计错的话，宇文龙腾很快也会被他们生擒了……”

　　“什么？”

　　听到紫宸在“黑暗世界”这里不但有帮手，而且，连宇文龙腾都被打得毫无还手之力的时候，刘禹锡的脸色也变得难看起来，一屁股就从太师椅上面站了起来，脸上满是不可思议的神情，直接问道：“他的帮手是谁？”

　　“不知道。”侍卫摇了摇头，迟疑了片刻，才道：“属下觉得，他的帮手应该是其中一个太子，不过，那个人改变了身形，脸上还带着面具，属下没有近距离分辨，所以，没能认出那个面具男，到底是哪一个皇子。”

　　“会不会是七皇子？”刘禹锡眉头微皱的问道。

　　“不会。”

　　侍卫摇了摇头，道：“七皇子只有‘武宗九重天’中期的境界，而那个人是武宗九重天后期，不过，属下可以肯定，那个人即便不是皇子，也绝对是几个皇子身边的人，因为，他带来的人，全部都是皇室的那些侍卫……”

　　“武宗九重天境界么？”

　　听完侍卫的话，刘禹锡的眉头也紧皱起来，喃喃自语的道：“皇室里面，实力达到武宗九重天后期的皇子并不多，大皇子、三公主、五皇子都是武宗九重天后期的境界，不可能是大皇子，他一直处心积虑的想要坐上慕容老鬼的位置，三公主和五皇子也不可能，他们和‘九州魔院’的那个小子勾结在一起，对他们没有半点的好处，毕竟，那小子的身上又‘魔君令’，既然不会是这三个皇子，那么又会是哪个皇子派出来的人呢？他今天只是去过七皇子的府邸，我记得七皇子的手底下，没有武宗九重天‘后期’的强者吧！”

　　听到刘禹锡一个人在这里碎碎念，站在大厅里面的这个侍卫也不敢插嘴，而刘禹锡念了很久，才抬起头，望着眼前的侍卫，淡淡的道：“继续去盯着，无论如何也要查清楚，那个面具男到底是谁派过去的……”

　　“是，大人……”

　　而此刻，不光是刘禹锡的人，其他那些皇子、公主的人也都紧紧的盯着宇文家的府邸，不光是这些皇子、公主，“黑暗世界”里面那些小家族，基本上也都关注着宇文家里面的一举一动……

　　一时之间，整个“黑暗世界”暗潮涌动起来……

　　……


第626章 叛徒

　　上百拳同时轰击在宇文龙腾的胸口上，没一拳都有数千巨龙之力，即便是宇文龙腾这种只差临门一脚就迈入武宗“大圆满”境界的强者，也扛不住紫宸这种玩命的打击。

　　身上那两件防御类的法宝，被紫宸的巨力震碎之后，后面的每一拳都是结结实实的落在宇文龙腾身上的。

　　宇文龙腾一口精气没有憋住，胸口的肋骨更是活生生的被打断了好几根，最后一拳落到他的身上，愣是将宇文龙腾整个人都打得飞扑出去，鲜血喷得一地都是。

　　看到宇文龙腾硬抗了半个时辰之后，终于变得气息羸弱的时候，紫宸和面具男都重重的松了一口气。

　　已经将“夺命笔”收起来的面具男，瞥了一眼趴在地上的宇文龙腾，望着紫宸缓缓问道：“杀了？要是让他缓过神来，我们两个就有麻烦了，这一次是他托大了，再有下一次，想要制服他，就没那么容易了……”

　　“杀了之后你能不能控制住他手底下的那些人？”紫宸抬起头望着宇文龙腾问道。

　　“不能。”面具男摇了摇头。

　　杀了，如果没人能够控制住宇文龙腾掌握的那些势力，整个“黑暗城”势必会大乱，到时候，不用“万妖国”和“十二圣王”那边的人来捣乱，光是宇文龙腾手底下的那些人，就足够将他们折腾得够呛了。

　　毕竟，宇文龙腾手里面掌握着整个“黑暗世界”四分之一的力量。

　　至于放了？今天把宇文龙腾打得这么惨，一旦让他恢复了元气，恐怕就是他们两个的世界末日了，现在是抓不得也放不的，一时之间，紫宸和面具男都陷入了沉默当中。

　　至于周围那些被五花大绑起来的“宇文家”子弟，看到连宇文龙腾这种高手，都得打的进气多出气少的趴在地上，一个个更是连大气都不敢喘一口，低着头，瑟瑟发抖的望着自己的脚尖，都在猜测，这些人会把他们怎么样？

　　想了很久也没有想到一个万全之策的面具男，叹息一声，道：“不然，先把他们都收押起来再说吧！到时候，就算宇文龙腾手底下的那些人，知道了今天的事情，只要宇文龙腾还在我们的手上，他们也不敢肆无忌惮……”

　　“恩……”

　　紫宸点了点头，还没来得及开口，就看到一个年纪看上去只有十八、九岁的青年，抬起头望着紫宸和面具男，声音颤抖的道：“我有办法，可以帮你们控制住我爷爷手底下的人……”

　　“哦？”

　　听到这个宇文家的子弟，突然跳出来说了这么一句，紫宸和面具男的眼睛都是一亮，看到这个青年还被五花大绑着，面具男对着青年背后的两个“黑暗世界”出来的侍卫，摆了摆手道：“给他松绑……”

　　等这两个侍卫给青年松了绑之后，面具男才缓缓开口道：“你叫什么名字？”

　　“宇文成都。”青年沉声道。

　　听完宇文成都的话，面具男点了点头，淡淡的道：“好，只要你能够掌控住宇文龙腾手底下的那些人，那么，从今天开始，你宇文成都就是我们‘黑暗世界’的大将军了，坐享一人之下万人之上的荣华富贵。”

　　听到面具男的许诺，宇文成都活动了一下被绑得发麻的手臂，点了点头，道：“不过，想要完全控制住我爷爷手底下的那些势力，还需要你们两位的帮忙，要不然，凭我一个人的能力，很难在天亮之前做到这一点。”

　　“说吧！需要我们做什么？”面具男直接开口道。

　　“先把所有人全部都关押到我们宇文家的‘天牢’里面去，而且，这里发生的事情，无论如何都不能够泄露出去，要是让我爷爷手底下的那些将领知道了这里发生的事情，到时候就难办了……”宇文成都一脸担忧的道。

　　“好。”

　　听完宇文成都的话，面具男点了点头，对着远处那个同样带着一块面具的侍卫统领，淡淡的开口道：“带人过去，把隐藏在外面的那些人，全部都清理掉，一个不留……”

　　“是，皇子。”侍卫统领点了点头，转身就带着一大队人走了出去。

　　担心面具男的这个手下办不好这件事，紫宸的目光也落到了奥古斯丁的身上，笑着道：“你带一半的人过去帮他吧！不要留下任何的隐患。”

　　“好。”奥古斯丁点了点头，带着一百多个“九州魔院”过来的弟子就走了出去。

　　而面具男则是对着宇文成都淡淡的点了点头，道：“好了，你们宇文家的天牢在哪里？你带路吧！”

　　“这边走……”

　　“押着走。”

　　看到宇文龙腾最宠爱的一个孙子，竟然如此没有气节的投靠了敌人，一个满身是伤的宇文家弟子，顿时扯开嗓子大骂道：“宇文成都，你这个吃里扒外的杂碎，枉爷爷那么喜欢你，你现在竟然敢背叛爷爷，你不得好死，我诅咒你不得好死，你想要控制爷爷手底下的那些将领，我给你说，你简直就是做梦，我宇文成剑第一个不会答应你，我不会……”

　　“噗嗤！”

　　名字叫宇文成剑的男人还没有吼完，走在他后面的宇文成都，从“黑暗世界”那些侍卫的手里面，拿过一把剑，对着宇文成剑的胸口就刺了过去，没有半点怜悯和仁慈。

　　看到宇文成剑的身体，在自己面前倒了下去，宇文成都才将手里面的长剑，还给了身旁的那个侍卫。

　　摇了摇头叹道：“我这样做，也是为了救我们宇文家的这些族人，不至于让我们宇文家灭族啊！你怎么就不能够体谅我的苦心呢？”

　　看到宇文成都毫不犹豫的就杀掉了一个自己的族人，跟在后面的面具男，瞳孔也是一阵收缩，淡淡的道：“看来，宇文家的族人里面，倒也出了一个拿得出手的人了，就是不知道，他的野心比起宇文龙腾来，谁更大一点？”

　　听完面具男的话，紫宸笑了笑，道：“他是一个聪明人，应该知道有多大的实力，就去驾驭多大的野心的道理，我现在都有些好奇了，他要怎么掌控整个宇文家，一个连武宗境界都没有达到的人，怎么成为这宇文家的家主？”

　　“看下去不就知道了？”面具男笑着道。

　　“说得也是……”

　　宇文家天牢。

　　宇文成都站在一个牢房里面，望着眼前那个宇文家的成员，淡淡地问道：“你愿意归顺我么？”

　　“宇文成都，你这个卑鄙小人，白眼狼，有种你就杀了我，我告诉你，爷爷还没有死，以他老人家的实力，很快就会恢复过来，只要爷爷一恢复，你们所有人都得……”

　　不等这个宇文家的弟子说完，手里拿着一把钢刀的宇文成都，手起刀落，对着这个宇文家弟子的胸口就刺了上去。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到一股鲜血从这个宇文家弟子的身上喷了出来，喷得宇文成都一脸都是。

　　倒是让宇文成都那张青涩白皙的脸上，多了几丝狰狞的味道。

　　看到这个宇文家子弟咽了气，宇文成都才摇了摇头，一脸惋惜地叹道：“我只是问你愿不愿意归顺我，你回答一个字，两个字不就可以了么？”

　　杀掉了一个族人的宇文成都，目光落到身上那个族人的身上，淡淡地问道：“你呢？”

　　看到宇文成都那凶狠的眼神，站在一旁的那个青年，吓得浑身一抖，双腿一软，当众就跪了下去，一脸惊恐地叫道：“愿意，我愿意归顺你……”

　　“好。”

　　宇文成都笑着点了点头，对着押解这个族人的侍卫点了点头，道：“给他松绑吧！”

　　“……”

　　整整用了两个时辰，宇文成都才将所有的族人，全部都问了一遍，站在隔壁牢房里面的面具男，深深望了宇文成都一眼，对着紫宸道：“宇文龙腾还真生了一个了不得的孙子，有三分之一的族人都被他杀了吧！”

　　“现在就剩下宇文龙腾一个人了。”紫宸笑着道。

　　“你说他会不会连宇文龙腾也一起杀了？”鬼面人笑着问道。

　　“不会。”

　　看到紫宸一脸笃定的说出“不会”两个字，面具男也是微微一愣，随即皱着眉头，道：“不会？如果放了宇文龙腾，你觉得他的位置能够坐得稳么？”

　　“他是一个聪明人，所以，现在一定不会杀了宇文龙腾的。”紫宸笑了笑，看到浑身上下都沾满了心血的宇文成都走过来，这才和面具男一起走过去，不等紫宸和面具男开口，就听到宇文成都直接道：“只剩下宇文龙腾一个人了。”

　　“他在旁边的牢房。”面具男点了点头，道。

　　“我们一起过去吧！”宇文成都笑着道。

　　“好。”

　　来到关押宇文龙腾的牢房，现在的宇文龙腾还是奄奄一息的趴在地上，走到他面前的宇文成都，深深望了一眼这一根宇文家的中流砥柱，深深的叹息了一声，望着紫宸和面具男两人，叹道：“他现在还不能死，也不能够活，你们有没有办法，可以摧毁他的‘神魂’，让他永远都醒不过来？”

　　“摧毁神魂？”

　　听到宇文成都的提议，紫宸和面具男都是微微一愣，过了片刻，才看到面具男点了点头，一掌打在了宇文龙腾的脑袋上，只听见宇文龙腾冷哼一声，整个人就不再动弹了……

　　一代枭雄，最后竟然落到这般田地？

　　……


第627章 会议

　　主殿。

　　一早，天色刚刚见亮，慕容博弈和慕容玉梳就来到了主殿外面。

　　看到主殿的大门紧闭，还有几个气息彪悍的“九州魔院”弟子把守在外面，除了他们两个之外，其余的皇子、公主也来了不少。

　　六皇子慕容玉梳抬起头扫了一眼主殿外面的那几个“九州魔院”的弟子，撇了撇嘴道：“四哥，你说‘九州魔院’的那个小子，把我们所有人一大早全部都通知到这里来做什么？妈的，那么多人居然都没有杀掉他们几个，都他妈是废物，还有宇文龙腾那个老东西，也他妈是一个废物，听说这小子昨天晚上跑去宇文家和宇文龙腾那老匹夫打了一架，最后竟然全身而退了，你说，这小子的实力该不会已经和宇文龙腾那个老匹夫差不多了吧！一直都是在扮猪吃老虎？”

　　“不知道……”

　　浑身上下都散发着一股子阴柔气息的慕容博弈摇了摇头。

　　目光扫过周围那些正在巡逻的侍卫，冷声道：“宇文龙腾是武宗九重天后期，而且，大半只脚都已经迈进‘大圆满’境界的强者，哪怕是天赋极强的老大，也不是宇文老匹夫的对手，这小子的气息不强，就算是隐藏了一些手段，也不会是宇文龙腾那个老匹夫的对手，我担心那小子和宇文老匹夫在私底下达成了某种交易……”

　　“达成交易？什么交易？”

　　慕容玉梳满脸错愕的望着自己这个同父同母的哥哥，摇头晃脑的道：“他和宇文龙腾根本就不熟，我们兄弟争魔君的位置，那也是我们兄弟之间的事情，他轮不到他宇文龙腾来插手，就算他想要帮‘魔院’的那个小子坐稳副殿主的位置，那小子又能给宇文龙腾什么好处？他现在已经是权柄滔天了，无端端的参合进我们兄弟之争里面来，就不怕被我们拖下水？”

　　“哼！你也太小看宇文老匹夫的野心了，那小子的手里面握着父皇的‘魔君令’，你觉得宇文老匹夫会不动心？他如果得到了父皇的‘魔君令’，再加上他手底下掌握的高手，到时候，我们这‘黑暗城’到底是姓慕容还是姓宇文就不好说了。”

　　慕容博弈冷笑道。“四哥，不至于吧！”

　　听到慕容博弈猜想的可能性，一旁的慕容玉梳缩了缩脖子道：“这‘黑暗城’我们这些兄弟姐妹就掌握了一半的力量，他宇文龙腾不过是掌握了四分之一而已，又不是一家独大，就算他得到了父皇的‘魔君令’又怎么样？想坐我父亲的位置，就算我们答应，刘禹锡那个老匹夫恐怕也不会答应他吧！以四分之一的力量去抗衡剩下的四分之三，不可能吧！宇文龙腾就算是想死，也不会这么的迫不及待吧！”

　　看到慕容玉梳的脑袋，摇得跟拨浪鼓一样，慕容博弈也忍不住摇了摇头，没有继续和自己这个弟弟废话。

　　他很清楚，自己这个弟弟，从小到大都没有什么谋略，一直以来都是跟在自己的屁股后面。

　　看到慕容蜿蜒也带着她的侍卫走了过来，慕容博弈收敛起脸上的阴柔神色，走到慕容蜿蜒的面前，笑着道：“三姐，昨天晚上发生的事情，你应该都知道了吧！看来，我们似乎都低估了‘九州魔院’过来的那个小子……”

　　“什么意思？”慕容蜿蜒转过头望着慕容博弈问道。

　　“那小子杀得我们派出去的人大败而回，而且，还从宇文龙腾的手底下全身而退了，并且，我听说他在我们‘黑暗城’里面，还有一个武宗九重天‘后期’的帮手，种种迹象看来，那小子图谋不小，一不小心，我们这些兄弟姐妹可就要为他做嫁衣裳了，我记得他好像姓紫吧！这‘黑暗城’原本是姓慕容的，别搞到最后，这‘黑暗城’不姓慕容而姓紫，可就不好了。”慕容博弈阴阳怪气地笑道。

　　听完慕容博弈的话，站在他对面的慕容蜿蜒，眼中闪过一丝不屑的神情，冷笑道：“慕容博弈，你知道为什么我从小到大都不喜欢你么？”

　　听完慕容蜿蜒的话，慕容博弈也是微微一愣，完全没有想到慕容蜿蜒会突然冒出这么一句话出来，微微愣了愣神才笑着道：“三姐不说，我还真不知道，我记得，从小到大我似乎都没有招惹过三姐吧！难道是因为命理天生相克？所以三姐从小到大都不喜欢我，我记得当初我还只有十二、三岁的时候，三姐就已经很不喜欢我了，如果三姐今天愿意说出来，我慕容博弈倒是愿闻其详，当然，要是我慕容博弈有什么做错的地方，三姐如果能够指出来，我倒是可以改一改……”

　　“哼！”

　　慕容蜿蜒冷冷的笑了笑，道：“我从小到大都不喜欢你那阴柔的性子，就像一条毒蛇一样，随时随地都有可能会被你咬上一口，不管人前再怎么骂你，羞辱你你都可以装着一副无所谓，回去之后多半都再算计着怎么报复吧！别人都说君子报仇十年不晚，小人报仇不隔夜，但是，你可以蛰伏二十年、三十年，说起来，我还真没办法把你和君子这两个字联系在一起，和你这样的人，能够保持多远的距离，就保持多远的距离，那才是最好的选择……”

　　慕容蜿蜒说完，也不管慕容博弈的脸色变得有多难看，转身就向大殿的方向走了过去。

　　而脸色阴晴不定半天的慕容博弈，深吸了一口气，又恢复他以往的模样，对着慕容蜿蜒的背影笑道：“三姐，你还没有回答我的问题呢！”

　　“问题？”

　　“你觉得我有可能会和你合作么？”慕容蜿蜒丢下一句话，根本连看都没有看慕容博弈一眼。

　　看到慕容博弈的那张脸，已经阴沉的快要滴出水来了，一旁的慕容玉梳，缩了缩脖子，义愤填膺的道：“妈的，慕容蜿蜒那臭婊子以为她是什么东西？竟然敢用这种口吻给四哥说哈，要不是老子打不过她，现在立马就冲上去将她暴打一顿了……”

　　听完慕容玉梳的话，望着慕容蜿蜒背影的慕容博弈，冷冷的笑了笑道：“暂且让她狂妄一下，等我坐上父皇的位置之后，我会让她为今天的话付出代价，再告诉她，我慕容博弈要报复她，不用十年，也不用二十年、三十年……”

　　听到慕容博弈这番阴冷的语调，一旁的慕容玉梳也忍不住缩了缩脖子，看到紫宸带着叶知寒、梅剑和奥古斯丁走了过来，才赶紧道：“四哥，九州魔院的那个小子来了……”

　　听到慕容玉梳的提醒，慕容博弈才转过头望向走过来的紫宸，而把守着大殿的那几个“九州魔院”的弟子，看到紫宸走过来，一个个马上就推开主殿的门，眉开眼笑地叫道：“大师兄，你来了……”

　　看到紫宸走进大殿，其余那些皇子、公主也纷纷跟着走进了大殿里面，不过，大多数皇子、公主都在小声的讨论着紫宸。

　　特别是一些对慕容老鬼那个位置根本就没有半点希望的皇子、公主，看到紫宸、慕容玄冥、慕容蜿蜒这些人走进大殿，一个年纪看上去只有二十一二岁的皇子，才冷笑道：“看样子，今天有热闹看了，昨天晚上，‘九州魔院’的那个小子在我们‘黑暗城’里面闹得那么厉害，也不知道他的葫芦里面，到底卖的是什么药，今天，他八成是想要坐稳‘副殿主’的那个位置吧！只可惜，慕容玄冥、慕容蜿蜒他们，恐怕不会让他如愿以偿了……”

　　“哥，你说他们今天会不会在大殿里面打起来？”一个娇小的女子，望着身旁那个青年，一脸担忧的问道。

　　“打，怎么可能会不打？”青年摇头晃脑地笑道：“就算九州魔院的那个小子不打，你觉得慕容玄冥、慕容蜿蜒他们会心甘情愿的让他把持我们‘黑暗世界’么？父皇的‘魔君令’也在他的手里面，你认为，到嘴的肥肉，九州魔院的那个小子会舍得交出来？”

　　“既然他们要在‘大殿’里面打起来，我看我们还是不进去了吧！”娇小女孩有些害怕的道。

　　“怕什么？”

　　青年拍了拍小女孩的头，眉开眼笑的道：“我还怕他们不打起来呢！真要打起来，最后打得两败俱伤，你哥我的机会可就到了，没准，你哥我还能够捡到一个大便宜，而且，他们打他们的，我们又不参合，不管怎么说，我们也是‘黑暗世界’的皇子和公主，就算九州魔院的那个小子再怎么胆大包天，只要我们不跳出来，他也不敢随意伤害我们的……”

　　青年说完，拉着小女孩的手，就往主殿的方向走了进去。

　　不光是这些皇子和公主，就连昨天到过大皇子府邸的刘禹锡，此刻也带着几个身手不弱的高手，来到了大殿里面，找到一个位置坐下之后，就睡眼朦胧的打起了瞌睡，似乎解脱的事情，和他半点干系都没有那般……

　　……


第628章 大势已去

　　看到不光是慕容家的那些皇子、公主，就连“黑暗城”里面那些稍微有点实力底蕴的小家族，也跟着熙熙攘攘的走进大殿的时候。

　　站在刘禹锡背后的一个年纪看上去只有二十岁出头的青年，满脸疑惑的望着刘禹锡那苍老的背影，小声嘀咕道：“老祖宗，您说‘九州魔院’的那个小子，今天玩的到底是哪一出？今天不是慕容家的那群人争抢慕容老鬼那魔君的位置么？他把‘黑暗城’里面那些不入流的小家族都拉扯进来做什么？该不会是想把那些不入流的小家族全部都拉拢过去，当他的后盾帮他坐上副殿主的位置吧！”

　　“拉拢这些小家族有什么用？”另外一个刘家的子弟，一脸不屑的撇了撇嘴道：“我记得，整个‘黑暗城’的小家族，加起来也只有一百多个吧！现在只来了五六十个，就算是一百多个全来了，又有什么用？不说掌握着三军的大皇子，就算是三公主和四皇子手底下的人，也不是这些小家族能够抗衡的吧！”

　　听到自己家的这些子弟，一个个都在交头接耳的讨论起来，坐在椅子上闭目养神的刘禹锡，突然开口问道：“宇文家的人还没过来？”

　　“啊！”

　　听到刘禹锡突然开口询问宇文家的人，站在他背后的那个青年也是微微一愣，环顾了一下四周，摇了摇头，道：“还没有，宇文家的人一个都还没到，老祖宗，听说‘九州魔院’的那个小子，昨天晚上去找宇文龙腾了，而宇文家的人到现在还没有出现，您说，宇文家的人该不会出什么事了吧！”“不会吧！我听说宇文龙腾已经是武宗九重天后期，而且，大半只脚都已经迈进‘武宗九重天’大圆满的境界了，就算是在‘黑暗城’里面，也是有数的高手了，‘九州魔院’的那个小子奈何得了宇文龙腾？而且，那还是在宇文家的府邸里面……”

　　“昨天晚上负责监视宇文家府邸的人有没有回来？”刘禹锡眉头微皱的望着自己身后的几个孙子问道。

　　“没有。”

　　站在刘禹锡背后那个，最受他宠爱的孙子，摇了摇头，道：“应该是被宇文家的人处理掉了，我听说，不光是我们刘家的人，连其他那些皇子、公主派出去的人，也都没有回去……”

　　听完自己这个孙子的话，坐在椅子上面的刘禹锡，眼睛突然睁开，闪出一抹寒芒，那张干瘪的脸上也闪过一丝狐疑的神色……

　　“哐当……”

　　就在所有人都还在讨论，“九州魔院”过来的这个小子，葫芦里面到底卖的是什么药的时候，两个把守在大殿门口的“魔院”弟子，用力一推，就将大殿那沉重的大门“哐当”一声关了起来。

　　听到这“哐当”一声巨响，原本嘈杂的大殿顿时安静下来，每个人的目光都落在了坐在最上首那张椅子上的紫宸身上。

　　而叶知寒和梅剑两人，则是一左一右的站在了紫宸的背后，环顾了在场的所有人一眼，手里把玩着慕容老鬼那块“魔君令”的紫宸，笑了笑道：“看样子，人差不多已经到齐了，而我今天通知大家过来，只是想要宣布两件事，第一件，相信大家已经看到了，我手上的这玩意，就是慕容老鬼亲手交给我的魔君令，也就是说，从今天开始，我紫宸就是‘黑暗世界’的副殿主了……”

　　“哗啦啦！”

　　对于紫宸当众宣布自己是“黑暗世界”的副殿主，慕容家的这些皇子和公主倒也没有意外。

　　毕竟，昨天上午紫宸就已经带着“魔君令”闯过一次大殿了，他今天如果没有宣布自己是“黑暗世界”的副殿主，反而会让慕容家的这些皇子、公主感到惊奇。

　　而被通知过来的那几十个小家族的家主，都没有经历过昨天大殿发生的事情，现在一下子听到一个外人突然做了“黑暗世界”的副殿主，顿时就炸开了锅，七嘴八舌的讨论起来……

　　慕容玄冥很沉得住气。

　　即便是听到紫宸当众宣布自己是“黑暗世界”的副殿主，也没有半点表示。

　　不光是慕容玄冥，一旁的慕容蜿蜒和慕容博弈似乎也很沉得住气。

　　倒是一个早就投靠了慕容蜿蜒的青年皇子，一巴掌拍到桌子上，怒声道：“副殿主，你算个什么东西？这里是我们慕容家的地盘，还轮不到你在这里指手画脚的，父皇不在这里，就算是要争这副殿主的位置，也是我们慕容家兄弟姐妹的事情，不要以为梅剑那个贱人，从我父皇的身上偷走了‘魔君令’，你就能够窃取我们‘慕容家’的东西了，今天，你想做我们‘黑暗世界’的副殿主，我慕容易考第一个不答应……”

　　“噗嗤！”

　　慕容易考的话音还没有落下，就看到奥古斯丁的身影，瞬间化作一道残影，出现在慕容易考的背后，闪电般出手，一只手将慕容易考的脑袋按在了桌子上，另外一只手，抽出一把匕首，对着慕容易考的脑袋就扎了上去。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到奥古斯丁手中的匕首，直接将慕容易考的脑袋钉在了桌子上，鲜血喷得到处都是。

　　特别是奥古斯丁的胸口上，更是染上了一大团猩红的血迹。

　　看到慕容易考已经是死得不能再死了，奥古斯丁才松开了按在他脑袋上面的手，一脸鄙夷的道：“妈的，枪打出头鸟的道理都不懂？真不知道你这皇子是怎么当的？连武宗九重天的境界都没有达到，也敢给人当出头鸟？”

　　又杀了一个皇子？

　　看到紫宸带来的这个手下，在众目睽睽之下，又杀了他们慕容家一个皇子的时候，不少慕容家的成员都义愤填膺的站起来了。

　　特别是一脸怒容的慕容蜿蜒，更是直接从自己的椅子上，怒气冲冲的站了起来，怒视着对面的紫宸，冷声道：“这里是‘黑暗世界’，不是你的九州魔院，你接二连三的杀了我们慕容家两个族人，今天如果不给我们慕容家一个交代，不管你的‘魔君令’是怎么来的，今天都休想走出我们‘慕容家’的大殿半步……”

　　“三姐说的不错，如果你今天不给我们慕容家一个交代，休想走出这里一步……”其余那些站出来的慕容家子弟，也纷纷声讨起了紫宸。

　　而坐在最上首的紫宸，听完慕容蜿蜒的话，抿着嘴唇笑了笑，道：“交代？你们要什么交代？我记得慕容老鬼给我说过，见到这块魔君令就等于是见到他，现在，你们忤逆慕容老鬼的意思，如果换做是慕容老鬼，估计就不是杀一个两个那么简单了吧！现在，还有谁反对我做副殿主？”

　　听完紫宸的话，所有人都沉默下来，纷纷望向一直没有开口的慕容玄冥，不少慕容家的子弟，都在等待慕容玄冥站出来，所有人都清楚，只要慕容玄冥一站出来，恐怕，所有慕容家的子弟，全部都会联合在一起，将紫宸这个胆大妄为，敢在他们慕容家大殿斩杀他们慕容家子弟的凶徒斩杀掉……

　　就在一些激进的慕容家“皇子”，已经准备好对紫宸和他的人出手的时候，就听见坐在椅子上面的慕容玄冥，淡淡的道：“我没意见……”

　　“没意见？”

　　听到慕容玄冥竟然没有反对，而且，还支持紫宸成为“黑暗世界”的副殿主，周围那些慕容家的皇子、公主，一个个都傻眼了，即便是慕容蜿蜒和慕容博弈，都是一脸呆滞的望着慕容玄冥。

　　而另外一边的七皇子慕容剑雨也是淡淡的点了点头，道：“我也没有意见……”

　　看到慕容玄冥和慕容剑雨一前一后的站出来拥护紫宸，坐在自己位置上的刘禹锡，眉头也紧皱起来，一张脸更是阴晴不定的闪烁着……

　　谁能想到？

　　昨天晚上召集了所有皇子、公主，口口声声要诛杀掉紫宸的大皇子慕容玄冥，竟然第一个站出来拥护紫宸？

　　就在整个大殿静的一根针掉在地上都能够听得一清二楚的时候，“大殿”那两扇沉重的大门，“吱嘎”一声被人推开，就看到宇文成都带着十几个高手，直接走到大殿里面，对着大殿里面的所有人，冷声道：“宇文家支持紫少成为我们‘黑暗城’的副殿主……”

　　“宇文家？”

　　看到宇文家过来的人不是宇文龙腾，而是宇文成都这个年轻人的时候，坐在椅子上面的刘禹锡，脸色也是一阵狂变。

　　要是到现在他都还猜不到，宇文家的宇文龙腾多半是出事了，他这个老狐狸的绰号也太不称职了。

　　深吸了一口气，脸上重新露出一丝笑容，望了一眼紫宸和慕容玄冥，淡淡的道：“刘家支持紫少成为我们‘黑暗城’的副殿主……”

　　刘家也放弃抵抗了？

　　看到慕容玄冥、宇文家和刘家都站在了紫宸那边，包括慕容蜿蜒在内的那些皇子、公主，一个个的脸色都难看到了极点。

　　慕容玄冥、宇文家、刘家在这“黑暗城”里面，差不多算是最庞大的三股势力，现在，这三股势力都站出来支持紫宸，谁还有资格反抗？

　　别说慕容蜿蜒和慕容博弈，就算他们剩下的这些皇子、公主全部都联合在一起，也根本无法抗衡现在的紫宸。

　　“大势已去？”

　　这一刻，每一个皇子、公主的脑海里都浮现出“大势已去”这四个字……

　　……


第629章 内奸

　　“我没意见……”

　　三公主慕容蜿蜒面无表情的丢下一句话，转身就回到了自己的椅子上，虽然不甘心，却也知道，现在已经是大势已去了。

　　大皇子、宇文家和刘家都站在了一起，根本不是她能够抗衡的，继续负隅顽抗下去，最后的下场绝对是被他们这几个人蚕食得干干净净。

　　看到连慕容蜿蜒都放弃了抵抗，周围那些皇子和公主，一个个都跟着慕容蜿蜒的脚步，选择了放弃抵抗。

　　看到越来越多的皇子、公主都倒向了紫宸那个外人，慕容博弈的脸色也难看到了极点。

　　谁能想到，他们这群兄弟姐妹处心积虑的争夺了这么久，最后竟然便宜了紫宸这个外人。

　　看到慕容博弈叹了一口气，坐在他身旁的慕容玉梳赶紧，道：“四哥，你该不会和他们那些墙头草一样，准备放弃争夺了吧！”

　　“不放弃又能怎么样？”慕容博弈一脸铁青的望着自己这个弟弟，低声喝斥道。

　　“四哥，一旦连你都放弃了，我们慕容家就真的完了……”

　　坐在慕容博弈身旁的慕容玉梳，苦口婆心的劝解道：“四哥，你也看到了，‘九州魔院’的那个小子，还没成为副殿主的时候，就敢肆意屠杀我们慕容家的子弟，一旦让他成了我们‘黑暗世界’的副殿主，到时候，我们慕容家的这些子弟，恐怕都难逃他的魔掌了，到时候，为了坐稳他那副殿主的位置，我们慕容家的这些子弟，绝对会被他屠杀得干干净净的……”

　　不等慕容玉梳说完，眼角也是一阵抽搐的慕容博弈，压抑着胸口的怒火，低沉的咆哮道：“不同意又怎么样？慕容玄冥和慕容蜿蜒都放弃了，还有宇文家和刘家都站在了那个小子那边，就算我站出来反对了，你觉得有用么？”

　　“当然有用。”

　　慕容玉梳点了点头，道：“四哥，为了延续我们慕容家的香火不被灭绝，我们也可以找外人合作的，如果我没有猜错的话，慕容玄冥应该是和那个杂碎私底下达成了什么协议，而宇文家和刘家，不过是两颗墙头草，只要我们能够灭掉‘九州魔院’的那个小子，到时候，宇文家和刘家绝对都不敢动弹，剩下的就是对付慕容蜿蜒和慕容玄冥这两个狗男女了……”

　　听到慕容玉梳这一番逻辑紧凑的分析，坐在他身旁的慕容博弈，瞳孔也是一阵细微的收缩，一双眼睛死死盯着身旁的慕容玉梳，淡淡的开口道：“整个‘黑暗世界’的势力都已经归附他们了，我们还能够找谁帮忙？”

　　“万妖国啊！”

　　慕容玉梳一脸兴奋的道：“四哥，你难道忘记了，万妖国的人还在外面，只要我们和万妖国的人合作，别说他们现在还不是铁板一块，就算他们……”

　　“啪……”

　　慕容玉梳还没有说完，就看到慕容博弈，举起手一巴掌甩在了他的脸上，顿时，就在慕容玉梳的脸上留下来一道清晰的五指印。

　　看到慕容博弈突然给了慕容玉梳一巴掌，周围那些皇子、公主都是微微一愣，一脸呆愣的望着慕容博弈和慕容玉梳这对兄弟。

　　而一张脸早已经变得狰狞可怖的慕容博弈，怒视着身旁的慕容玉梳，冷声道：“慕容玉梳，放‘万妖国’那些高手进入皇城里面来对付父皇的人就是你把！”

　　“噗嗤。”

　　慕容博弈才说完，就感觉胸口一疼，低下头，才发现慕容玉梳手中的匕首，已经插到了自己的胸口里面，鲜血顺着匕首流淌出来。

　　慕容博弈做梦都没有想到，自己这个亲生弟弟会对自己出手，一双眼睛里面布满了不敢相信的神色，艰难地问道：“为什么……”

　　“为什么？”

　　整个人都已经陷入了癫狂状态的慕容玉梳，哈哈大笑了半天，手中的匕首用力一拧，笑道：“慕容博弈，你说为什么？从小到大，出风头的永远是你这个哥哥，而我慕容玉梳是什么？我不过是你的一个影子？从小到大，你做什么都是最优秀的，所以，慕容老鬼那个老不死的喜欢你，你手底下养的那些人敬仰你，慕容老鬼下落不明了，你有资格和他们争夺慕容老鬼的那个位置，而我呢？我就只能在后面给你摇旗呐喊，原本，你如果能够继续和他们争一争，我也不想那么快动手，而现在，既然你都放弃了，我还留着你做什么，你安心的去吧，既然你争不过他们，就由我这个做弟弟的来完成你的心愿吧！”慕容玉梳说完，手中的匕首用力一抽。

　　“噗嗤！”

　　一股猩红的鲜血，直接从慕容博弈的胸口喷了出来，单手握着匕首的慕容玉梳，顺势在慕容博弈的脖子上一抹，就看到慕容博弈整个人，直接就倒了下去，脸上尽是不甘和痛心的神情。

　　看到慕容博弈就这样死在了慕容玉梳的手里面，周围那些慕容家的子弟，一个个都傻眼了。

　　足足过了半天，直到慕容玉梳擦干净了匕首上面的血迹，慕容玄冥和慕容蜿蜒才从椅子上面，怒气冲冲的站起来，满脸杀意的望着慕容玉梳，异口同声的道：“慕容玉梳，是你带人暗算的父皇？”

　　“不错。”

　　慕容玉梳点了点头，笑道：“是我暗中勾结‘万妖国’的人，偷袭了慕容老鬼那个老不死的，只可惜，还是让慕容老鬼给逃了，如果不是这样，也不会有今天这一幕了，早知道，我就计划得再周祥一点了，不过，也没什么大不了的，今天，你们所有人都要死……”

　　听到慕容玉梳承认自己和“万妖国”的那些妖物勾结，慕容玄冥和慕容蜿蜒的一张脸，都变得杀气腾腾起来，特别是慕容玄冥，更是冷声道：“我今天先清理了你这个叛徒……”

　　看到慕容玄冥说完就准备冲过来，坐在椅子上慕容玉梳，脸色也是一变，赶紧叫道：“大护法，救我……”

　　“哗啦啦！”

　　大殿外面，顿时发出一连串的惨叫声，听到这些声音，站在紫宸身旁的宇文成都，脸色也是一变，对着紫宸叫道：“是我们宇文家的人……”

　　宇文成都的话音才落下，就看到一大群怪模怪样的妖物，从大殿外面走了进来，看到这些人，大殿里面的众人，脸色都是一阵剧变，惊呼道：“万妖国的妖物？”

　　这些闯进大殿的妖物，实力都不弱，大部分都是武宗九重天的境界，而领头的那个，更是武宗九重天后期的境界，和宇文龙腾一样，都属于那种一只脚踏进了武宗九重天大圆满境界的绝对强者。

　　看到这个浑身都长满了绿色鳞片的怪物出现在大殿里面，慕容玉梳赶紧站起来，毕恭毕敬的对着这个怪物行了一个礼，道：“慕容玉梳见过大长老……”

　　绿鳞怪物瞥了慕容玉梳一眼，满脸不屑的道：“慕容玉梳，你还真是一个废物，连这么一点小事都办不好，还让我们这些人，全部都曝光出来，如果让主人知道了……”

　　听到绿鳞怪物提及他的主人，慕容玉梳的脸色也是微微一变，赶紧低下头，道：“大长老，这些事情怪不得我，如果不是‘九州魔院’的那个小子突然跳出来，我早就掌控整个‘黑暗世界’了，这一切都是因为他，他才是罪魁祸首……”

　　听到慕容玉梳将所有的过错，全部都推到紫宸的身上，绿鳞怪物的目光，也落到了紫宸的身上。

　　伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸狰狞地笑道：“小子，你就是那个跑到我们‘万妖国’去盗取了九眼天珠，大国师要生擒活捉回去的人吧！”

　　“没想到你们万妖国的大国师，对我还真是念念不忘啊！弄得整个‘万妖国’上上下下的人都知道，他想要把我生擒活捉了回去？”

　　紫宸笑着摇了摇头，目光落到另外那几个没有明确站出来支持自己的皇子身上，嘴角含笑的道：“二皇子，你该不会打算等我们和‘万妖国’的这些妖孽拼得两败俱伤之后，再让十二圣王那边的人出来吧！还有八公主，群星门的人应该也过来了吧！哦，差点忘记了，还有十九皇子那边的剑宗，既然都这么热闹了，不如把你们的人也一并叫出来吧！”

　　“十二圣王？群星门？剑宗？”

　　听完紫宸的话，不光是坐在下面的二皇子、八公主和十九皇子，就连慕容玄冥和慕容蜿蜒的脸色都是一阵剧变。

　　他们也没有想到，慕容老鬼一出事，竟然就有这么多的势力，卷入到了他们“黑暗世界”里面来。

　　而且，还出了这么多的内奸，而一脸铁青的慕容玄冥，目光凶狠的望着二皇子，冷声道：“老二，紫宸说的是不是真的？”

　　“不错。”

　　看到自己被紫宸点穿了，二皇子慕容御风点了点头，望着稳如泰山一般坐在椅子上的紫宸，笑着道：“你是怎么知道的？我自问和十二圣王那边的事，已经做得很隐秘了……”

　　“……”

　　……


第630章 当众结盟

　　“哈哈，我差点忘了，整个邱家现在都是你的人，以邱家的情报系统，想要查到这些蛛丝马迹，倒也不是什么困难的事情……”

　　慕容御风自嘲的笑了笑，而一张脸已经变得阴云密布起来的慕容玄冥，咬了咬牙，杀气腾腾的望着慕容御风，冷声道：“老二，你为什么要这样做？勾结十二圣王？就算十二圣王的人帮你颠覆了我们‘黑暗世界’，你又能够得到什么？你以为十二圣王那边真会那么好心，帮你坐稳父皇的位置？他们只不过是利用你引起我们‘黑暗世界’的内乱，然后再趁机荡平我们‘黑暗世界’，一直以来，你在我们所有兄弟当中，都是最沉稳的一个人，这一次为什么……”

　　“为什么要勾结十二圣王么？”

　　慕容御风扫了慕容玄冥一眼，淡淡地笑道：“魔君啊，这个位置谁不想做？你不想？三妹不想？四弟不想？在场的哪一个人不想？你们几个天资聪颖，从小就得到父皇的赏识，各种培养，而我们这些人，只能够活在你们的阴影之下，一辈子都抬不起头来，父皇掌控黑暗世界这么多年，我们就低了这么多年的头，现在，轮到你们来掌控黑暗世界了，我们又要继续低头了，为什么？就是因为你们的天赋比我们要高？所以，我们就只能够生生世世的活在你们的阴影之下？我不甘心，一点都不甘心，所以，哪怕明知道十二圣王那边是利用我，我也要赌一把，争一回，赢了，就坐享天下富贵，万人之上的生活，输了，大不了一死而已，我慕容御风庸庸碌碌的活了这么多年，也该为自己活一次了……”

　　“唰！”

　　大殿的门再一次被人推开。

　　一群人鱼涌而入，看到走进来的这些人，慕容玄冥、奥古斯丁这群人的脸色都是一阵剧变，特别是奥古斯丁，更是惊呼道：“唐逐鹿？白剑南？魏三刀？”

　　听到奥古斯丁直接就叫出这三个人的名字，坐在椅子上面的紫宸也是微微一愣，转过头望着奥古斯丁，问道：“很出名？”

　　“唐逐鹿是鬼王的大儿子，白剑南是剑宗少宗主，魏三刀是群星门大弟子，你说出不出名？”

　　奥古斯丁没好气的翻了一个白眼，而一旁的慕容玄冥则是苦涩地笑道：“你这一次玩大了，如果早知道潜入我们‘黑暗城’里面来的人，是他们几个，我们昨天晚上就应该将他们全部都除掉……”

　　“怎么除？”

　　听完慕容玄冥的话，紫宸也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“昨天晚上只调查出他们几个人和外人勾结，连他们的藏身之所都没有找到，除掉你那几个兄弟姐妹有个屁用，等他们今天一个不拉的全部跳出来，至少不用担心过后被捅刀子……”

　　“那现在怎么办？”慕容玄冥一脸郁闷的望着紫宸，道：“他们几个人要是联手，我们‘黑暗世界’恐怕就要覆灭了……”

　　听完慕容玄冥的话，紫宸转过头，望着身旁的奥古斯丁，开口问道：“那个什么唐逐鹿和你都是十二圣王那边的人，要不，你去给他……”

　　不等紫宸说完，奥古斯丁没好气的撇了撇嘴道：“这事我劝你别想了，鬼王和我们血族一直以来都不对付，明争暗斗了那么多年，我要是站出去表明身份，估计唐逐鹿那个王八蛋第一个就要跳出来对付我们，你还不如拉拢群星门的人，群星门跟剑阁和‘万妖国’都有仇，而且，恩怨还不小，如果能够把群星门的人拉拢过来，就算剩下的三家联手，我们也能够有一战之力，实在不行，也可以试着拉拢一下剑阁，不过，我估计有点困难，毕竟，剑阁和‘万妖国’，还有十二圣王那边都没有什么恩怨……”

　　“群星门么？”

　　紫宸若有所思的点了点头，目光落到魏三刀的身上，一脸人畜无害地笑道：“魏兄，我们聊一聊？”

　　听到紫宸突然找上自己，正防备着剑阁和“万妖国”的魏三刀也是微微一愣，下意识地问道：“聊什么？”

　　“结盟。”

　　“结盟？”听到紫宸堂而皇之的找自己结盟，魏三刀也愣住了。

　　呆滞了半天，才似笑非笑的望着紫宸，道：“我和你结盟有什么好处？”“两件顶级仙器，怎么样？”紫宸笑着问道。

　　“放屁，老子大老远的跑过来，你一件顶级仙器就想把我打发了？”魏三刀没好气的道。

　　“那你想怎么样？”

　　“慕容家宝库的一半，怎么样？”魏三刀笑着问道。

　　“不行……”

　　紫宸摆了摆手道：“最多十分之一……”

　　“十分之一太少了……”

　　“……”

　　慕容家的一群人，听到紫宸和魏三刀，竟然堂而皇之的讨论起瓜分他们慕容家的宝库，一个个的脸都黑了下来。

　　坐在紫宸身旁的慕容玄冥，更是恶狠狠的开口道：“紫宸，不要忘记你自己的身份，你只是我们‘黑暗世界’的副殿主，还没有坐上我父皇的位置，没有资格去动我们慕容家的宝库……”

　　听完慕容玄冥的话，紫宸撇了撇嘴，道：“慕容玄冥，你当老子想要动你们慕容家的宝库？我告诉你，你们慕容家这一次要是舍不得出一点血，到时候别说是十分之一，估计连一根毛都别想捞到……”

　　紫宸说完，继续和魏三刀讨价还价起来，看到紫宸和魏三刀旁若无人的就在这里结盟，“万妖国”的绿鳞怪物，目光也落到了白剑南和唐逐鹿的身上。

　　声音沙哑的道：“既然如此，不如我们三家也结盟？拿下了慕容家，三家平分怎么样？”

　　听完绿鳞怪物的话，白剑南和唐逐鹿的眉头都微皱起来。

　　说起来，他们都想要独吞慕容家的所有东西，如果没有紫宸玩的这一出，他们到是不介意先联手灭掉慕容家，然后再各凭本事的争夺慕容家的一切东西，特别是慕容家的宝库。

　　而现在，紫宸和魏三刀如果大成了协议，他们就不得不结盟了，不然，最后吃亏的就有可能是他们了，考虑了很久，唐逐鹿次啊淡淡的开口道：“不行，这一次本少爷带了不少的人过来，我要分四成，剩下的六成你们两个人去分……”

　　“放屁。”

　　听到唐逐鹿一开口就要六成，绿鳞怪物也忍不住骂道：“老子的人已经将整个‘黑暗城’都围起来了，说平均分配已经算是给你们面子了，你他妈还想要四成，你信不信老子和剑宗的人联手，一人分一半，让你们十二圣王那边，到最后一根毛都得不到？”

　　“你……”

　　听到绿鳞怪物的话，唐逐鹿的脸色也是微微一变，而一旁的白剑南则是无所谓的耸了耸肩，道：“我没意见……”

　　看到白剑南那似笑非笑的神情，唐逐鹿咬了咬牙，冷声道：“三分之一就三分之一，我们先解决掉慕容家的这些人，再去宝库……”

　　“好……”

　　魏三刀也没有想到，“万妖国”、十二圣王和剑宗那边结盟会这么快，而紫宸这边还咬着十分之一不松口，咬了咬牙骂道：“妈的，十分之一就十分之一，老子负责剑宗的那些杂碎，剩下的你们自己来对付……”

　　“好，成交……”紫宸笑着点了点头。

　　而现在，最郁闷的就是慕容家的这些皇子和公主了，特别是引狼入室的那几个皇子和公主，显然，现在的情形已经完全超出了他们的预料和控制。

　　这几个势力的强者，根本就没有打算扶持他们坐慕容老鬼的位置，而是要瓜分他们慕容家的一切。

　　一个个的脸色，瞬间就变得苍白起来，满脸茫然的坐在椅子上，看到魏三刀已经带着人走到了紫宸那边，唐逐鹿冷哼道：“动手……”

　　“唰！”

　　三股势力的高手，瞬间就冲杀过去，不等他们靠近，坐在椅子上面的紫宸，手臂一挥，冷声道：“天罗地网……”

　　“嗖！”

　　一张金色的大网，瞬间就从所有人的头顶上笼罩下来，看到这张天罗地网的时候，唐逐鹿、白剑南三人的脸色都是微微一变。

　　以他们的眼界和阅历，自然一眼就看出来，从天而降落下来的这张巨网，是一件顶级仙器。

　　虽说，他们都是武宗九重天“后期”的强者了，但是，一旦被这天罗地网给笼罩住了，也会很麻烦。

　　当然，即便是顶级仙器，想要彻底的困住他们这群武宗高手，也是不可能的事情。

　　看到已经动手了，坐在椅子上面的紫宸，突然跳起来，冷声道：“他们人多，把战场转移到外面去，我对付十二圣王那边的人……”

　　“我们对付‘万妖国’的人……”慕容玄冥点了点头道。

　　“唰！唰！唰！”

　　一晃眼的功夫，就看到紫宸、慕容玄冥、慕容蜿蜒、魏三刀这些真正的高手，纷纷从大殿里面闯了出去，而单手持剑的白剑南，冷哼一声：“破……”

　　手中的长剑，对着头顶落下来的天罗地网就斩了上去……

　　……


第631章 引你出来

　　“轰隆隆！”

　　白剑南一剑斩出，一股磅礴如瀚海波涛一般的剑气，瞬间从他的长剑里面爆发出来，向头顶的“天罗地网”席卷过去。

　　漫天的剑气斩在天罗地网上面，只听见一连串“噼里啪啦”的清脆声响，就看到整张天罗地网，愣生生的被白剑南的剑气轰击上去两三米高。

　　清楚这件顶级仙器厉害的白剑南知道，如果一旦被天罗地网笼罩住，短时间之内，他们这群人就很难脱困了。

　　所以，看到自己的剑气挡住了天罗地网，也不敢迟疑，对着万妖国和十二圣王那边的高手，冷声道：“走……”

　　说完，身影一闪就从天罗地网里面冲了出去，不光是白剑南，十二圣王那边的唐逐鹿和绿鳞怪物，几乎也是同一时间冲了出去……

　　大殿外面。

　　绿鳞怪物、白剑南和唐逐鹿带来的人，已经和“黑暗世界”的那些侍卫混战在一起，到处都是杀戮声和砍杀声，血腥味弥漫到了皇城的每一个角落。

　　看到紫宸、慕容玄冥这些人，竟然分成了几个方向在逃窜，已经将法宝取出来准备大打一场的唐逐鹿，脸上的神情顿时变得郁闷起来。

　　望着身旁的白剑南和绿鳞怪物，瓮声瓮气的道：“妈的，那些杂碎逃了，现在怎么办？直接去‘慕容家’的宝库？”

　　听完唐逐鹿的话，万妖国的绿鳞怪物摇了摇头，道：“不行，慕容家的宝库里面有很多的禁制，而且，据说祖祠里面还隐藏着很多的老怪物，要是一不小心把那些老怪物招惹出来，恐怕我们所有人今天都要交代在这里了，我们先把逃走的那些人全部杀了，再扶持一个傀儡去给我们打开宝库，这样就不会把慕容家祖祠里面的那些老怪物引出来了……”

　　“好……”

　　听完绿鳞老怪的话，白剑南和唐逐鹿都点了点头，他们都清楚，绿鳞怪物说的都是事实，不光是“黑暗世界”，在他们的势力里面，也隐藏着一些实力高深莫测的老怪物。

　　没人知道，这些老怪物到底是什么实力，不过，唯一可以肯定的一点就是，这些老怪物，最起码都是武宗九重天“大圆满”的境界。

　　甚至，还有可能是陆地仙人的境界，一旦招惹到这样的人物，别说一群，哪怕只有一个，都将是他们的世界末日。

　　唐逐鹿的目光落到了紫宸的背影上，嘴角含笑的道：“我记得，那个小子口口声声的吼着要对付本少爷，他交给我来解决就可以了……”

　　“我去解决群星门的人……”白剑南面无表情的道。

　　“那好，‘黑暗世界’的那几个废物皇子和公主就交给老朽来对付了，解决完这些人，我们就回他们的大殿碰头，扶持傀儡一起打开他们慕容家的宝库，怎么样？”

　　绿鳞怪物“桀桀桀桀”的笑了起来，模样看上去要多阴森就有多阴森。

　　听完绿鳞怪物的话，白剑南和唐逐鹿都点了点头，带着他们的人，就往三个风向追了过去，而此刻的大殿，里面静得一根针掉到地上都听得到。

　　一大群皇子、公主都是虎视眈眈的望着慕容玉梳、慕容御风这些人，本身只是武宗九重天中期境界的慕容剑雨，很清楚，外面的战斗不是他这个级数的武者能够参和进去的。

　　在那些武宗九重天“后期”的强者手里，他就算是冲出去，最多也只是炮灰罢了，想到好好的一个慕容家，竟然被这群吃里扒外的族人兄弟，带入了灭族的漩涡之中。

　　慕容剑雨的一张脸也变得阴冷狰狞起来，挽起衣袖，一步步向椅子上的慕容玉梳走了过去，看到慕容剑雨的举动，慕容玉梳的脸色也是一阵狂扁，下意识的站起来，往后退了两步，叫道：“七弟，你想要做什么？”

　　“七弟？”

　　差不多已经到了暴走边缘的慕容剑雨，怒极反笑的望着慕容玉梳，狂笑道：“慕容玉梳，勾结‘万妖国’的妖孽，残害父皇，今天，我就为父皇清理掉你这个孽子……”

　　慕容剑雨说完，身影一动，直接就向单手握着匕首，横在自己胸前的慕容玉梳冲了过去，看到慕容剑雨的举动，已经连续退后了好几步的慕容玉梳，脸色瞬间就变得苍白起来。

　　他连武宗九重天的境界都没有达到，又怎么可能是武宗九重天中期的慕容剑雨的对手。

　　不等慕容剑雨靠近过来，拿着匕首挥舞了两刀的慕容玉梳，再也顾不得他那皇子的颜面，对着自己带来的那些死忠手下，尖叫道：“拦住他，给我拦住他……”

　　“哗啦啦！”

　　听到慕容玉梳的命令，他带来的十几个高手，一起向慕容剑雨冲杀过去，看到慕容玉梳的人竟然敢对慕容剑雨出手，右手始终放在刀柄上面的狄青，冷哼一声，闪电般出手……

　　“唰！唰！唰！”

　　一刀下去，就看到三个武宗九重天初期的强者，直接就被他手中的阔刀斩成了两半，鲜血喷得到处都是。

　　看到狄青站出来阻挡慕容玉梳的这些手下，慕容剑雨也不和这些阿猫阿狗缠斗，直接来到慕容玉梳的面前，长剑一挑，锋利的剑尖直接从慕容玉梳的手腕上面划过去，瞬间就在慕容玉梳的手腕上面留下了一道很深的伤口。

　　慕容玉梳手里面的那把匕首，也应声掉落到地上，发出“哐当”一声脆响，似乎不想慕容玉梳这个孽畜死得这么容易。

　　所以，慕容剑雨并没有一剑杀了他，而是用剑尖挑断了他的手筋和脚筋。

　　看到慕容玉梳倒在地上痛苦哀嚎，脸上没有流露出半点同情的慕容剑雨，对着自己带来的那些侍卫，冷声道：“把他给我抓起来，本皇子要慢慢折磨死他，让他知道，背叛父皇，背叛我们慕容家要付出什么代价……”

　　“是，七皇子……”

　　“……”

　　白剑南带来的高手不少，光是武宗九重天“后期”的就有两个，中期的足有七八个，至于武宗九重天初期的就更多了，足有十八九个，比起魏三刀那边的高手，多了好几个。

　　看到魏三刀的身影越来越近，紧追不舍的白剑南，冷冷地笑道：“魏三刀，上一次在‘天下城’的时候，让你给逃了，这一次我看你往哪里逃，今天，我就让你们群星门那个老不死的，白发人送黑发人，你放心，等你死在本少爷的手里面，本少爷会让人把你的脑袋给群星门那个老不死的送回去……”

　　听到白剑南的辱骂，带着十几个武宗高手一路狂奔的魏三刀，撇了撇嘴，不屑地笑道：“白贱人，有种先追上本少爷再说，连追都追不上本少爷，还想杀了本少爷？做你妈的春秋大梦，你他妈上次在‘天下城’就是仗着人多势众，这次还他妈仗着人多势众，有本事就和本少爷单打独斗，你敢么？”

　　“哼！”

　　群星门和剑宗差不多算是老对手了，而白剑南和魏三刀也是老对手了，自然清楚，魏三刀的本事稀松平常，比起自己要差好几分。

　　但是，魏三刀那张嘴巴，绝对算得上阴毒。

　　自己和他交手好几次，虽然每一次都能够在招数上面占到便宜，但是，在嘴巴上面却是从来都没有占过便宜。

　　已经学乖了的白剑南，也不再和魏三刀废话，而是带着自己的人，卯足了全力开始追击。

　　“唰！唰！唰！”

　　无论是魏三刀还是白剑南的速度都很快，几乎一眨眼的功夫，两群人就出了“慕容家”的皇城。

　　来到了“黑暗城”里面，看到自己和魏三刀的距离越来越近，要不了多久，就能够将魏三刀那个杂碎给追上的时候，白剑南的脸上，顿时也流露出一丝喜色，咬着牙，道：“哼！这一次我看你往哪里逃，不杀了你，让魏老不死的白发人送黑发人，我白剑南名字倒着写……”

　　“嘶！”

　　被白剑南追得满头大汗的魏三刀，看到这里距离“慕容家”的皇城已经很远了，而且，应该跟“万妖国”和“十二圣王”那两股势力相聚更远了，这才气喘吁吁的停了下来，看到魏三刀竟然停下来了。

　　白剑南也是微微一愣，随即狰狞地笑道：“魏三刀，你以往最擅长的不就是跑路么？怎么？今天才跑了这么一会，就不逃了？还是说，你这个魏跑跑今天总算是下定决心，要和我在这里决一死战了？”

　　从后面追上来的白剑南，对着自己的人使了一个眼色，冷声道：“围起来，一个都不要放过……”

　　“是，少宗主……”

　　“哗啦啦！”

　　一声令下，就看到白剑南带来的三十几个高手，瞬间冲上来，将魏三刀和他的那十几个高手围困起来，看到白剑南那一脸戏虐的神情，魏三刀撇了撇嘴，道：“傻逼，老子是故意引你出来的，你看不出来？”

　　“引我出来？”

　　听完魏三刀的话，白剑南整个人都是一愣，随即一脸讥笑的望着魏三刀，道：“魏跑跑，本来我以为你那张嘴只是毒了一点，没想到，你吹牛的本事也不差，引我过来？就凭你这十几个人，把我引出来又能怎么样？你那边算上你，也只有两个武宗九重天‘后期’的武者，我这边有三个，不管怎么算，你那边似乎都没有赢面啊！又或者说，你还在这里埋伏了高手？只是，我记得你们群星门里面，也没有几个高手了吧！怎么？你那老不死的老子，会舍得把最后几个还能喘气的人也派出来？”

　　……


第632章 拼命三刀

　　“好了，出来吧！”魏三刀懒洋洋的吼了一嗓子。

　　“咦？”

　　听到魏三刀这犊子竟然真的在这里埋伏了高手，白剑南的脸上也闪过一丝诧异的神情。

　　作为群星门老对手的白剑南，自然清楚群星门现在是一个什么状况。

　　原本，群星门和他们剑宗差不多，都属于一流的大势力，门派里面也是高手如云，只不过，最近这些年，群星门树敌太多，大部分的长老都死在了争斗仇杀当中，以至于群星门现在高手凋零。

　　武宗九重天境界的高手，最多也就二三十个。

　　就算魏三刀这一次把群星门的所有高手，全部都带过来了，他也不惧。

　　更何况，魏三刀这犊子真敢把群星门的所有高手全部都带过来么？

　　答案是否定的，如果魏三刀真敢把群星门的所有高手全部都带出来，估计不出三天，整个群星门就要被人夷为平地了……

　　就在白剑南疑惑，魏三刀到底在这里埋伏了什么高手的时候，就看到“九州魔院”的紫宸，一步步从阁楼的后面走了出来。

　　看到紫宸的时候，白剑南也傻眼了，满脸错愕的呢喃道：“唐逐鹿不是去追着小子了么？”

　　看到紫宸来到自己身旁，魏三刀满脸挑衅的望了白剑南一眼，大大咧咧的对着紫宸笑道：“你小子的办法不错，果然将他引过来了，你的人呢？把她们全部都叫出来吧！我们先把‘剑宗’的这些杂碎，全部都围杀了，再去找‘十二圣王’和‘万妖国’的麻烦……”

　　“我没带人过来。”紫宸摇了摇头道。

　　“什么？”听到紫宸没有带人过来，魏三刀也傻眼了，一脸呆滞的望着紫宸问道：“你一个人过来的？”

　　“恩！”紫宸点了点头。

　　听到紫宸竟然是单枪匹马过来的时候，魏三刀快要哭了，而对面的白剑南，听完紫宸和魏三刀的对话之后，也忍不住狂笑起来，甚至，笑得眼泪都快要流出来了，才好不容易止住笑。

　　用手指着对面的魏三刀，道：“魏跑跑，这就是你所谓的埋伏？看来，你还是一如既往的不靠谱啊！今天，我就看你还怎么跑？”

　　白剑南说完，对着自己带来的那些高手，冷声道：“所有人一起上，杀光群星门的人，一个都不要放过了……”

　　“是，少宗主……”

　　“哗啦啦！”

　　听完白剑南的话，周围那群剑宗的高手，一个个祭出自己的长剑，就向群星门的一群人冲杀过去。

　　而欲哭无泪的魏三刀，满脸幽怨的望着身旁的紫宸。

　　瓮声瓮气的道：“妈的，这次被你小子给坑死了，我怎么就没发现，你小子就是一个专门坑盟友的货？你说，就算你一个人都不带也行，但是，你别跑出来啊！偷袭，懂什么叫偷袭不？你藏在一旁悄悄的偷袭白剑南那个杂碎，要是一不小心真把白剑南那个杂碎给杀了，我们也没事了，现在，你要死不死的跑出来了，多你一个人有个屁用，他们那边可有三个武宗九重天后期的强者，你能对付么？”

　　懒得听魏三刀废话的紫宸，心神一动，比起一开始暴涨了两圈的火凤凰，直接从他的怀里飞了出来。

　　而他也在第一时间祭出了自己的五行神兵，对着魏三刀冷声道：“你先拖住那几个武宗九重天后期的人，我把其他那些‘剑宗’的人解决掉再来帮你……”

　　紫宸说完，直接就向那些武宗九重天初期的剑仙武者冲杀过去，听完紫宸的话，魏三刀也忍不住饭了一个白眼，没好气地骂道：“你说拖住就拖住？老子是武宗九重天后期的武者，不是大圆满境界，对付一个老子都够呛，还要老子同时对付两个？还有，这些课都是武宗九重天境界的，你说杀就杀？真当他们是猪不成？”

　　“咔嚓！”

　　紫宸的身影一晃，一招“缩地成寸”的术法施展出来，整个人如同鬼魅一般的出现在一个武宗九重天初期的武者身后，轻轻一抓，就捏住了这个武宗九重天初期武者的脖子，稍稍一用力，就听见“咔嚓”一声，直接拧断了这个武宗九重天武者的脖子。

　　而压根就没有把紫宸当成一回事的白剑南，对着身旁那两个武宗九重天后期的强者，冷声道：“你们两个和我一起上，你，去对付群星门那个武宗九重天后期的武者，你和我一起去解决掉这个魏跑跑，等解决掉这两个人之后，我们再去对付其他的人……”

　　“是，少宗主……”

　　看到白剑南和另外一个武宗九重天后期的强者，一起向自己冲杀过来，魏三刀的脸色也是一阵狂变，转身就开始往另外一个方向逃去。

　　一边逃一边叫道：“白剑南，你他妈就是一个孬种，只知道人多欺负人少，有种我们两个单打独斗，到时候就算老子死在你的手里面也心服口服……”

　　“心服口服？”听到魏三刀的激将法，白剑南不为所动的笑了笑道：“不用了，本少爷对你的心服口服没有什么兴趣，虽说，就算是单打独斗，你也不会是本少爷的对手，不过，本少爷不想和你耗下去，等杀完群星门的人，本少爷还要去慕容家的宝库，你放心，等你死了，你们群星门的其他弟子，也会很快来追你的，到时候，你就算是进入了十八层地狱阎罗殿堂，也可以继续做你的少门主，当然，你的实力太逊色，我这人心地又善良，到时候会将你老子也一并送下去，让他在下面教导你的功夫，希望你在下面，就不要再受人欺负了……”

　　赤裸裸的侮辱。

　　听到白剑南那赤裸裸的侮辱，魏三刀的脸色也变得铁青起来。

　　他的速度不慢，不过，另外那个武宗九重天后期的老者，速度比他还要快上几分，只是一眨眼的功夫，“剑宗”的那个老子，就已经挡住了他的去路。

　　看到白剑南和那个老者，一左一右的将自己夹在了中间，魏三刀的一张脸也变得扭曲起来，冷笑道：“白剑南，既然你这么无耻的咄咄逼人，老子今天就和你拼了，看你能把老子怎么样？”

　　“泼雨刀法……”

　　“唰！唰！唰！”

　　魏三刀抽出腰上的钢刀，直接就施展出他们魏家的泼雨刀法。

　　据说，这是魏家的成名武技，一旦施展出来，就算是雨水也泼不进去，可想而知，这一门刀法快到了什么地步。

　　即便是出手快如闪电的狄青，在看到魏家的刀法之后，也不得不承认，魏家的这一门刀法，有他的独到之处，即便是他的刀法，也完全无法和魏家的泼雨刀法比拟。

　　看到魏三刀的泼雨刀法想自己笼罩过来，正操控着一件中品仙器在攻击魏三刀的老者，赶紧收起自己的法宝，向后急速退了过去。

　　他很清楚魏家这泼雨刀法的厉害，一旦被笼罩起来，到时候就算是不死也要脱一层皮了。

　　毕竟，魏家的群星门和剑宗一样，都是一流的庞大势力，这种一流庞大势力里面的武技，又怎么可能简单？

　　“剑气纵横……”

　　“啪！”

　　白剑南单手一挥，就看到一股蕴含着无边杀气的剑气，直接向魏三刀席卷过去……

　　“啪！”

　　狂暴的剑气轰击在魏三刀的泼雨刀法上面，发出“砰”的一声巨响，就看到魏三刀连人带刀都被白剑南轰击出来的这道剑气撞飞出去几十米远。

　　还没有站起来，就看到一脸苍白的魏三刀，一口鲜血直接喷洒出来，看到白剑南一剑就将自己震飞出去。

　　而且，还伤到了经脉，魏三刀的脸色也变得惨白起来，满脸惊恐的望着白剑南，声音颤抖的道：“你的实力怎么会突然变得这么强了？”

　　“是吗？”

　　白剑南不以为意的笑了笑道：“等你一只脚迈进‘大圆满’境界的时候，你就会发现，武宗九重天后期的武者，在我们这种境界的武者面前，就跟蝼蚁差不多，可惜，你这辈子和下辈子都没有机会实现这个愿望了……”

　　听完白剑南的话，已经从地上站起来的魏三刀，一张脸也变得前所未有的凝重起来。

　　他很清楚，白剑南的实力，原本就比自己要强上几分，而现在，白剑南的实力更是突飞猛进了很多，只差一只脚就能够迈进武宗九重天大圆满的境界了。

　　这个级数的高手，根本就不是自己能够对付的，要是白剑南再给自己来一下，哪怕没有击中自己，那股剑气的巨大震力也能够将自己生生震死……

　　“白剑南，既然是这样，那么我们今天就同归于尽吧！”魏三刀将自己的砍刀高举过头顶，一瞬间，就看到一股刀势从他的身上爆发出来……

　　“恩？”

　　感受到魏三刀身上爆发出来的刀势，单手握剑的白剑南，脸色也是微微一沉，不等他出手制止住魏三刀，后者已经出手了，手中的阔刀，直接向白剑南劈了上去，一张脸更是张狂地吼道：“拼命三刀……”

　　……


第633章 剑宗天才

　　魏三刀手中的刀势一凝，直接就向对面的白剑南劈了过去，漫天的刀气就像疾风骤雨一般席卷过去，周围的浮萍巨树、房屋楼阁瞬间就被摧毁成了一对对砂砾。

　　甚至，就连魏三刀四周的地面上，都留下了一道道深深的鸿沟。

　　看到魏三刀的“拼命三刀”向自己席卷过来，白剑南的脸色也是微微一变。

　　对于群星门的几种强大术法、武技，白剑南也有过耳闻，特别是这拼命三刀，差不多算是耳熟能详了。

　　只不过，一直都无缘见识罢了，一是这门功法不外传，除了魏家的子弟，其余那些群星门的弟子都无缘修习，二是这拼命三刀差不多算是禁忌武技了。

　　这种武技既伤人，又伤己。

　　“剑走游魂……”

　　单手握剑的白剑南，轻轻一挑，周身的剑气瞬间凝聚到剑尖上面，用力一点，一声龙吟从他的长剑上面爆发出来，惊天的龙势瞬间散发出来，直接就向魏三刀散发出来的刀势席卷过去。

　　剑气和刀势撞击在一起，发出一连串“轰隆”、“轰隆”的巨响，飞沙走石，沙尘滚滚。

　　早已经被魏三刀和白剑南逼得退出战圈的那个老者，眼神担忧的望了白剑南一眼，这才注意到，自己们剑宗和群星门之间的混战，竟然是剑宗落了下风。

　　一大半的剑宗高手，竟然都身死道消的躺在了地上，罪魁祸首不是群星门的那些杂碎，而是最后才赶过来的那个青年……

　　“武宗九重天‘中期’境界？”

　　感受到紫宸身上散发出来的气息，只是武宗九重天“中期”，但是，却能够转瞬之间就灭杀了那么多武宗九重天“中期”的武者，老者的眉头也微皱起来。

　　不等紫宸展开他那诡异的身法继续杀人，老者也不再迟疑，对着紫宸怒吼一声就冲了过去。

　　毕竟，照这样的趋势下去，他们剑宗这边的人，很快就会被紫宸连同其它那些群星门的人给杀光了。

　　不光是剑宗的这个老者，其它那些群星门的成员，看到紫宸展现出来的恐怖战斗力，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　在紫宸出手之前，他们这边一直都是被剑宗的人压制着在打，而紫宸一上场，顿时就扭转了他们的局势……

　　此刻，再也没有一个人敢小觑紫宸的存在了，看到剑宗的那个老者怒气冲冲的祭着一件中等仙器冲杀过来，早已经凝化出一身开铠甲的紫宸，看到老者的举动，眼中闪过一丝玩味的笑意，身影一晃，冷声道：“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　一晃眼的功夫，就看到紫宸消失在了原地，看到紫宸消失的时候，这个剑宗的老者，心里顿时开始警惕起来。

　　只可惜，他的战斗经验比起紫宸来，相差何止十万八千里？

　　一个气息一模一样的分身，出现在老者的身后，祭着一颗中品仙器珠子的老者，手指一点，就看到这颗气势不凡的珠子，直接砸在了紫宸分身的脑袋上面……

　　“噗嗤！”

　　这个身份瞬间就化作了一缕青烟，看到自己攻击到的竟然只是一个分身的时候，心知不妙的老者，来不及去想，紫宸衍化出来的分身，为什么如此逼真？

　　连他这样的高手，竟然也分辨不出来，这简直就是匪夷所思的事情，只可惜，老者还没逃出紫宸的攻击范围，就被紫宸一拳砸在了他的背心上。

　　不，不是一拳，而是上百拳同时打在老者的胸口上，只听见“噗嗤”一声，就看到老者整个人都飞扑出去，在地上滚了好几圈之后，才神情痛苦对着白剑南叫了一声：“少主……”。

　　而白剑南这边，魏三刀的“拼命三刀”已经施展出来，狂风卷落叶一般的气势，席卷到白剑南的身上，让他也多多少少受了一点伤。

　　身上看起来，再也不像一开始那般的干净整洁，看到魏三刀身上的刀势已经开始枯竭，白剑南整个人都松了一口气。

　　望着魏三刀那张苍白的脸庞，压根就没有注意到周围的变化，而是凝声道：“不愧是魏家的看家本领，这‘拼命三刀’的确很恐怖，只可惜，这种庞大的术法，需要恐怖的力量来支撑，魏三刀的境界还是太低了一点，如果达到大圆满的境界，到时候，这‘拼命三刀’恐怕连陆地仙人都能够重创吧！魏三刀，你的拼命三刀能够伤到本少爷，已经完全出乎本少爷的预料了，所以，你可以安心的去死了……”

　　“嗖！”

　　只见白剑南手中的剑芒一闪，整把长剑如同流星一般射向对面的魏三刀，整个人身上的气势都已经枯竭，短时间肯定恢复不了的魏三刀，看到白剑南手中爆发出来的剑芒，一张脸瞬间变得惨白起来。

　　喃喃自语的嘀咕道：“就要死了么？”

　　眼看，白剑南手中的剑芒，就要洞穿魏三刀的身体时，一个身影，鬼魅一般的挡在了魏三刀的身前。

　　甚至，就连魏三刀和白剑南都没有看清楚，这个鬼魅一般的身影到底是什么东西，就看到，这道鬼魅一般的身影，硬生生的接住了白剑南的长剑。

　　锋利长剑刺在紫宸的身上，发出“哐当”一声脆响，不但没有伤到紫宸，反而激出了一阵阵的火花，看到这一幕，白剑南的眼中也闪过一丝震撼的神色。

　　他这一招有多强，他比所有人都要清楚，一个人别说是用身体来硬抗了，就算是上品防御类的仙器，都不可能挡得住自己这一剑。

　　而现在，完全不被自己看好的那个男人，竟然用身体硬扛住了自己那一剑，如何不让他震惊，最震惊的不是白剑南，而是瘫坐在后面的魏三刀……

　　当他看到，整个战场上，剑宗的人已经所剩无几，甚至，就连另外那个武宗九重天后期的老者，都被打得瘫软在一旁的时候，魏三刀也忍不住倒吸离开一口凉气，满脸惊骇的望着身旁的紫宸，道：“这些全部都是你做的？”

　　听到魏三刀莫名其妙的一番话，白剑南回过头，才发现自己的人快要被屠杀得一干二净了，脸色瞬间变得铁青起来，冷声道：“没想到，我小瞧了你，不愧是被‘慕容老鬼’选中的人，武宗九重天‘中期’的气息，竟然能够轻轻松松的斩杀武宗九重天后期的强者，不过，这样也好，原本，我的实力和魏三刀也在伯仲之间，不过，这些年我不断的经历生死之战，一次次在生死之战当中领悟，才会变得越来越强，遇到像你这样的高手，大战之后，想必我的实力又能提升好几个档次吧！”

　　“剑神附体……”

　　“哗啦啦！”

　　天际之上，一股横扫八荒一般的气势，瞬间从天而降的灌注到白剑南的身体里面，只是一瞬间，就看到白剑南整个人都仿佛变成了一把锋利的宝剑一般。

　　这种剑术天赋，紫宸当初也在蓝月帝国那小子的身上见识过，自己当初也被打成了重伤。

　　大部分“剑宗”的弟子都被紫宸斩杀了，而魏三刀带来的那些人，总算是压力大减。

　　一个老者，看到魏三刀瘫坐在地上，用屁股想都知道，魏三刀是施展了“拼命三刀”之后脱力了，以魏三刀现在的实力，最起码二十四个时辰都很难动弹，担心魏三刀被紫宸和白剑南的比斗殃及池鱼，赶紧飞奔过去，一把将魏三刀提了起来，奔走到远处的一栋阁楼里面才停了下来。

　　重重的吁了一口气，一脸关切的望着魏三刀，道：“少门主，你怎么样？”

　　听到老者的询问，魏三刀摇了摇头，神色古怪的望了一眼“剑宗”那些成员的战场，瓮声瓮气地问道：“你们那边的人，都是‘九州魔院’那个小子杀的？”

　　“恩！”老者点了点头，一脸凝重的望着紫宸的背影，道：“少门主，这个人的实力很强，而且，手段更是层出不穷，虽然，身上的气息只有武宗九重天中期，但是，老朽可以肯定，就算是对上武宗九重天后期的强者，他也毫不逊色，白剑南带来的那个老东西，就是被他一拳打伤的，如果不是为了前去救援少门主，估计，白剑南带来的那个人，现在已经死在他的手里面了吧！”

　　听完老者的话，魏三刀也忍不住倒吸了一口凉气，望着身旁的老者，淡淡地问道：“你说他和白剑南比起来，谁更厉害一点？”

　　听到魏三刀这个刁钻的问题，老者也愣住了，错愕了半天才摇了摇头，苦笑着道：“这个老朽就看不出来了，据说，白剑南是剑宗千年难得一见的修剑天才，剑术上面的造诣，甚至比剑宗那几个长老还要恐怖，都在传闻，不出十年，白剑南就能够成为‘剑宗’的第一高手，当然，白剑南现在的实力到底有多恐怖，就只有他自己知道了，少门主还是安心留在这里吧！如果稍有不对，老朽就马上带少门主离开这里……”

　　……


第634章 剑仙兵符

　　“剑仙斩……”

　　哗啦啦！一阵窸窸窣窣的声响过后，整个人都仿佛变成一把孤剑的白剑南，单手一挥，一股磅礴如瀚海的剑意瞬间从他的身体里面爆发出来，席卷着整个大地。

　　仿佛将整座“黑暗城”都笼罩起来。

　　磅礴的天地元气汇聚到“黑暗城”的上空，形成了一个巨大无比的黑色漩涡，漫天的剑气肆虐。

　　一栋栋的阁楼、宇阁被剑气肆虐得顷刻之间就只剩下一对对的瓦砾，天空之中电闪雷鸣，一声声的剑气傲啸的声响传遍了整座黑暗城。

　　看到白剑南以身化剑，比起当初的柳太易还要强大几分，而且，境界也要高出很多，紫宸的心神也是一秉，那些无形的剑气，连他都感受到一丝丝的威胁……

　　“斩……”

　　一个“斩”紫刚落下，就看到千百万股剑气，瞬间汇聚到了一起，向紫宸斩落下去，看到这一幕，躲在远处阁楼里面的魏三刀，瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　一脸震惊的望着白剑南那孤傲的身影，叹道：“没有想到，短短几个月不见，白剑南的实力就突飞猛进到了这般田地，甚至，还练成了他们白家的‘斩仙剑’，据说，他们白家那位创出了‘斩仙剑’的先祖，当初就是凭借这一招，在武宗九重天大圆满境界的时候，就斩杀过真正的仙人了，正是这一招，才奠定了他们剑宗的地位，白剑南这一招的威力，或许还不能够和他们白家那位先祖的斩仙剑比拟，但是，就算是武宗九重天‘大圆满’境界的强者，恐怕也不敢硬抗这一件吧！”

　　“恩！”站在白剑南身旁的老者，轻轻点了点头，叹道：“白剑南不愧是他们剑宗千年难得一见，最有希望超越他们白家那位先祖的人物……”

　　听完老者的话，眼中闪过一丝落寞神色的魏三刀，一脸苦涩地叹道：“好了，我们回去吧！白剑南凭借这一招，‘黑暗世界’这边恐怕是在劫难逃了，除非‘九州魔院’的那个小子，身上有五六件顶级防御类的法宝，要不然……”

　　“……”

　　看到漫天剑气向自己席卷过来，紫宸的脸色也是一阵狂扁，心神一动，识海里面的“吞噬金丹”直接飞了出来，顿时就在紫宸的面前凝聚成了一个巨大的漩涡。

　　无数的剑气、杀意还没有靠近吞噬金丹，就被“吞噬金丹”衍化成的漩涡拉扯着吞噬进去。

　　看到这一幕，对面的白剑南和阁楼里面的魏三刀都傻眼了，而操控着“吞噬金丹”的紫宸，看到白剑南的剑气并没有穿透自己的吞噬金丹，整个人也松了一口气。

　　只是，不等他这一口气彻底松下去，就发现，白剑南召唤出来的剑气实在是太庞大了，蕴含着整座“黑暗城”周边的天地元气，自己的吞噬金丹才凝聚成形，坚持了二三十个呼吸的时间，自己的吞噬金丹就出现了饱和的状态。

　　紫宸很清楚，一旦自己的吞噬金丹饱和了，后果绝对不堪设想。

　　到时候，白剑南释放出来的这些剑气，足以将自己剁成肉泥，即便自己的身体里面有一滴木帝精血，也不可能将被剁成一摊碎肉的自己救活。

　　当下也不敢迟疑，手指在“吞噬金丹”上面轻轻一点，身影一晃，冷声道：“走……”

　　一晃眼的功夫，就看到紫宸的身影，瞬间出现在白剑南的身后，白剑南也没有想到，紫宸在自己的斩仙剑气笼罩之下，还能够出现在自己身后。

　　反应稍微迟钝了一点，紫宸那蕴含着数千巨龙之力的拳头，就已经轰击到了白剑南的身上。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到白剑南整个身体都飞扑出去，还没有落到地上，一口鲜血直接就喷洒出来……

　　而漫天飞舞的剑气，也在顷刻之间就消散得干干净净，或许是担心乘胜追击的轰杀过来，落到地上的白剑南，还没有爬起来，就从身上掏了一张兵符出来。

　　心神微微一动，那张指尖大小，用朱砂勾勒出来的兵符，瞬间化作一道剑气，凝聚到他的周身，原本打算趁他病要他命的紫宸，还没有冲杀过去，就已经感受到白剑南身上那倒剑气的恐怖。

　　即便是他，在感受到那道剑气之后，也有一种头皮麻烦，背脊发凉的感觉。

　　而站在阁楼里面的魏三刀，看到白剑南身上那道兵符的时候，眼珠子都差一点瞪出来了，惊呼道：“天仙兵符？早就听说剑宗白家有不少的先辈飞升到了仙界，在仙界都是一方诸侯，一直以来都在暗中扶持剑宗，没想到，果真如此，他们剑宗白家的那些先祖，竟然不惜消耗仙力为后辈淬炼出了这一道剑仙兵符……”

　　“看来，剑宗对白剑南的重视程度，已经达到了一个匪夷所思的地步啊！幸好他没有死在我们的手里面，如果白剑南死在了我们‘群星门’的手里面，估计剑宗那边就真要和我们群星门不死不休了……”

　　站在魏三刀身旁，默默护卫着他安危的老者，一脸心有余悸地叹道，而魏三刀此刻也是一脸的苦涩。

　　原本，自己和白剑南相差无几，算是同一个级数的存在，而现在，魏三刀发现，自己和白剑南已经不是同一个级数的存在了，自己已经被白剑南抛了很远了……

　　或许是看出魏三刀心底此刻的苦涩，一旁的老者微微笑了笑，道：“少门主，其实您也不用妄自菲薄，您的修炼天赋并不比那个白剑南差，而且，我们群群星门能够屹立不倒的存在这么多年，其实，我们和剑宗一样，在仙界都有人，你这些年只是疏于修炼，等回去之后，只要你能够静下心来苦练一段时间，想要追上白剑南，也不是什么困难的事情……”

　　“我们群星门在仙界也有人？”魏三刀一脸震惊的望着身旁的老者问道。

　　“恩！”

　　老者点了点头，目录微笑的道：“只不过，这其中的事情有些复杂，一时半会，老夫也解释不清楚，少门主这一次回去之后，可以仔细的询问一下门主，他应该会告诉你的……”

　　老者说完，目光落到了紫宸的背影上，抿了抿嘴唇，道：“少门主，其实你可以和‘黑暗世界’的那个人交好，老朽觉得，他不是一个简单的角色，将来的成就也不会低……”

　　听完老者的话，魏三刀也忍不住翻了一个白眼，道：“我当然知道他不是一个简单的人物，如果只是一个稀松平常的小角色，你以为他能够扛得住白剑南的斩仙剑么？而且，我感觉他还有一些底牌没有打出来……”

　　“……”

　　得到剑仙兵符庇佑的白剑南，不急不缓的从地上站起来，此刻他也不担心被紫宸偷袭了，这剑仙兵符有多厉害，他很清楚，别说是紫宸，就算是陆地仙人，胆敢偷袭他，恐怕也只有死路一条。

　　这就是剑仙兵符的厉害之处。

　　感受到自己的内腑都收到了重创，没有两三个月根本就不可能恢复过来，白剑南的脸上也闪过一丝复杂的神色。

　　深深的望了紫宸一眼，道：“没有想到，我竟然会败在你的手里面，就连我们剑宗的‘斩仙剑’都不是你的对手，这一次，我就不再找‘黑暗世界’这边的麻烦了，不过，等下一次我们碰到的时候，我一定会要了你命……”

　　白剑南说完，也不管紫宸答应不答应，对着残留的那几个手下，淡淡的道：“我们走……”

　　听完紫宸的话，早已经胆战心惊的几个剑宗成员，转身就向白剑南所在的方向走了过去，身上有剑仙兵符庇佑，白剑南倒也没有担心紫宸来偷袭自己。

　　转身，一步步向“黑暗城”外面的方向走了过去，白剑南带来的一群人，都没有想到，他们这一次不仅损失惨重，连白剑南都身受重伤，仅剩的那个武宗九重天后期的强者，咳嗽了一声，才望着白剑南，道：“少宗主，您怎么样？”

　　“没事，休息两三个月就可以恢复了。”白剑南摇了摇头道。

　　最起码和白剑南保持了十几米距离的老者，满怀敬畏的望了一眼萦绕在白剑南周围的那一道剑仙兵符，咬着牙道：“少宗主，其实我们应该用剑仙兵符来杀了那个杂碎的……”

　　“用剑仙兵符来杀他？”

　　听完老者的话，嘴角还残留着一丝鲜血的白剑南，冷冷地笑道：“我们都低估了他的实力，身化荒兽，而且，没有达到武宗大圆满的境界，竟然就凝聚成了金丹，而且，他的金丹还能够吞噬万物，就算我用剑仙兵符来攻击他，你敢肯定，他的金丹不会将我的剑仙兵符一并吞噬了？”

　　“这……”

　　听到白剑南的反问，老者也迟疑了，支支吾吾半天，才小声辩驳道：“这应该不至于吧！剑仙兵符毕竟是仙人炼制出来的东西，他的金丹就算是再诡异，也不可能吞噬仙人的东西吧！”

　　“哼！”

　　听完老者的话，白剑南冷哼一声，道：“急什么？君子报仇，十年不晚，今天这一战，我的收获也不小，不出一年，我就能够踏足大圆满的境界，淬炼成金丹，到时候，再来一雪前耻就可以了……”

　　……


第635章 困杀

　　“白剑南输了？”

　　站在楼阁里面的魏三刀，满脸错愕的望着白剑南的背影愣愣出神。

　　剑仙兵符的威力他虽然没有见识过，却也听说过不少。

　　直到白剑南的身影消失在夜幕里面，站在窗户边的魏三刀摇了摇头，叹道：“白剑南那犊子的胆量怎么越变越小了，拿着剑仙兵符这种神物都败走了，要是让剑宗那些老不死的知道了，估计一个个都要气得七窍生烟了吧！”

　　听到魏三刀的评价，始终站在他身后的那个老者，轻声笑了笑道：“估计他也没有把握用剑仙兵符能够杀掉‘黑暗世界’的那个小子吧！他的剑仙兵符虽然不弱，但是，那小子身上的吞噬金丹同样诡异得很，要是剑仙兵符杀不了‘黑暗世界’的那个小子，他这个剑宗千年难得一见的天才人物，今天恐怕就要陨落在这里了……”

　　“说得也是。”魏三刀点了点头，示意老者将他带下去。

　　老者轻轻一用力，就带着魏三刀轻飘飘的来到了紫宸的身旁，一张脸上已经堆满了笑容的魏三刀，上上下下的打量了紫宸一遍，才笑着道：“紫兄弟果真是非比寻常啊！连号称剑宗千年难得一见的天才白剑南都败在了你的手里面，今天一过，恐怕紫兄弟的名字就要传遍整个世界了……”

　　“他没有输。”紫宸摇了摇头，道：“他最后祭出的那件剑仙兵符很强，只可惜他没有出手，如果出手，恐怕输的人就是我了。”

　　“大师兄……”

　　一个浑身是血的“魔院”弟子，跌跌撞撞的跑过来，看到紫宸，脸上顿时流露出一丝急迫的喜色，急不择言的道：“大师兄，我们中了十二圣王那边的埋伏，现在，所有人都被困在了一栋阁楼里面……”

　　听到奥古斯丁、叶知寒他们中了唐逐鹿的埋伏，不光是紫宸，就连一旁的魏三刀，脸色都是一阵大变，直接开口问道：“到底是怎么回事？唐逐鹿的人怎么会让你们中了埋伏？”

　　紫宸的计划。

　　身为盟友的魏三刀也是一清二楚，他们分成三股，将白剑南、唐逐鹿和“万妖国”的人分开，然后他用分身术暗中潜入过来，和他一起联手攻击白剑南，等解决掉白剑南，再去解决唐逐鹿和万妖国的那些妖物。

　　按理说，紫宸带来的那些人，只要带着唐逐鹿他们在“黑暗城”里面绕圈子就可以了，根本就不可能中唐逐鹿的埋伏。

　　听到魏三刀的询问，这个魔院的弟子才苦笑道：“十二圣王那边收买了‘黑暗世界’的人，暗中打开了西城门，我们刚把十二圣王的人引到西城门那边，就遭到了十二圣王的人前后夹击……”

　　听完这个“魔院”弟子的话，紫宸的一张脸都变得铁青起来，不怕狼一样的对手，就怕猪一样的对手，现在，西城门已经被打开了，也不知道有多少十二圣王那边的人涌入进来了，深吸了一口气的紫宸，对着这个“魔院”的弟子点了点头，道：“好了，你马上带我过去……”

　　看到紫宸准备单枪匹马的闯过去救他的人，一张脸直到现在还是苍白无比的魏三刀，抿了抿嘴唇，望着自己这边剩下的十几个武宗九重天高手，沉声道：“你们所有人和紫兄弟一起过去救人，一切都听紫兄弟的安排就可以了……”

　　“是，少主……”

　　听到魏三刀竟然将剩下的那十几个武宗九重天的高手，全部都交给自己的时候，紫宸也是微微一愣，随即轻轻点了点头，道：“多谢。”

　　“我们现在怎么说也是站在同一条战线上嘛！”

　　魏三刀摆了摆手苦笑道：“只可惜我现在一点力都使不上，只能够在后面帮紫兄弟你摇旗呐喊了。”

　　“恩！”

　　“……”

　　西城门。

　　唐逐鹿带着人山人海一般的手下，将叶知寒、奥古斯丁和一众“九州魔院”的弟子，全部都困在了一栋独门独户的阁楼里面。

　　整栋阁楼的四周都围满了唐逐鹿带来的人，潮水一般的鬼王弟子，不断的冲杀进去，而“魔院”的那些弟子，而是守住了所有的进出口，大有一夫当关、万夫莫开的气势。

　　看到自己这边最少死了好几百人，都没能冲进这栋阁楼，站在门口的唐逐鹿，一张脸也变得铁青起来，对着身旁那个武宗九重天“后期”的强者，冷声道：“把整栋阁楼都给我轰碎了，本少爷要将他们全部都活埋在里面，一个不留……”

　　听完唐逐鹿的话，负责安排进攻的那个老者，苦涩地笑道：“唐少，不是我们不想轰碎这座阁楼，主要是这栋阁楼通体都是用‘阴山玄铁’打造的，就算我们所有人一起出手，除非连续不断的轰上三天三夜，要不然根本不可能轰塌这座阁楼……”

　　听完老者的话，唐逐鹿的脸色也变得阴沉起来。

　　他可不想自己和“九州魔院”的这些臭虫一直在这里耗着，而白剑南和“万妖国”的那个老者，解决掉其他人之后，就背着自己瓜分了“黑暗世界”的所有东西。

　　深吸了一口气，沉声道：“所有人听着，第一个闯进去的人，本少爷就赏他一件上品仙器，谁能够杀掉‘黑暗世界’的那个小子，本少爷赏他一件顶级仙器……”

　　“上品仙器？”

　　“顶级仙器？”

　　听到唐逐鹿拿出两件仙器出来当赏赐的时候，不光是那些普通的弟子，连他身边这些武宗九重天境界的老者，一个个都眼神都变得炙热起来。

　　原本，唐逐鹿这边的气势就要强上许多，而现在，听到谁如果第一个闯进去，就能够得到一件上品仙器的时候，一个个变得更加的骁勇善战……

　　“噗嗤！”

　　一个武宗二重天的青年，找准了机会，对着把手在阁楼门口的两个“魔院”弟子，一刀就劈了上去。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到正在阁楼门口浴血奋战的两个“魔院”弟子，脑袋瞬间就飞了起来。

　　这一幕发生得太快，就连阁楼里面那些随时准备着支援门口的“魔院”弟子都还没有反应过来，这个实力只有武宗二重天境界的青年，提着手里的兵刃就冲了进去……

　　“冲啊……”

　　一瞬间的功夫，就看到阁楼外面那些唐逐鹿的手下，如同潮水一般的涌入进去，而第一个冲进阁楼里面的那个青年，做梦都没有想到，自己竟然是第一个闯进阁楼里面去的人，看到越来越多的人冲进来，整个人都状若癫狂的吼叫起来：“哈哈，我是第一个冲进来的，那件上品仙器是我的了，我是第一个，我是第一个……”

　　“噗嗤！”

　　这个青年还没有从兴奋当中缓解过来，就看到浑身上下都布满了伤口的奥古斯丁，背后的翅膀用力一震，整个人瞬间就化作一道残影，出现在这个青年的身前。

　　单手一抓，就将这个实力只有武宗二重天境界的青年抓到了手里面，轻轻一提就带了回来，满脸怒容的道：“妈的，敢杀我们‘魔院’的人，简直就是找死……”

　　奥古斯丁单手一划。

　　就看到这个青年的脑袋，直接飞了起来，鲜血喷得到处都是，而“魔院”的一众弟子，也被逼退到了阁楼的角落里面。

　　看到自己的人终于闯了进去，唐逐鹿的脸上才重新布满了笑容，带着七八个武宗九重天后期的强者，一步步走了进去，看到唐逐鹿进来，那些原本还在步步紧逼的弟子，也纷纷停了下来，毕恭毕敬地叫道：“参见少主……”

　　“恩！”

　　唐逐鹿满意的点了点头，目光落到奥古斯丁、叶知寒这些人的身上，发现这里竟然没有紫宸的身影时，脸色也是微微一沉，望着梅剑冷声道：“你们主子呢？我记得在慕容家的大殿里面，你们主子不是一副老子天下第一的样子么？怎么？一逃出大殿就把你们所有人给抛弃了？你们还在这里傻傻的帮他拼死拼活？现在，本少爷给你们最后一次机会，全部束手就擒归顺本少爷，本少爷饶你们一命……”

　　“唐逐鹿，少他妈在这里放屁，如果让我们血族的人知道，老子是死在你手里面的，就算鬼王那个老不死的站出来，也保不住你……”奥古斯丁面目狰狞的望着唐逐鹿道。

　　“哦？”

　　已经完全占据了上风的唐逐鹿，耸了耸肩笑道：“奥古斯丁啊奥古斯丁，没想到你这血族亲王的纯血统后裔，竟然沦落得跑到这里来当别人的狗腿子，要是让你们血族那些老东西知道了你的所作所为，估计一个个都会被活生生的给气死吧！只可惜，你今天就算是死在了这里，你们血族那些老不死的，也不会知道这里发生的事情，现在，我最后给你们三个呼吸的时间考虑，是要继续负隅顽抗，还是束手就擒的向本少爷投降……”

　　“一个呼吸……”

　　“两个……”

　　“三个……”

　　唐逐鹿说完，看到竟然没有一个人投降，脸色瞬间就变得阴沉起来，对着阁楼里面的那些手下，挥了挥手，冷声道：“全部杀了，一个不留……”

　　……


第636章 一步好棋

　　“杀啊……”

　　唐逐鹿一挥手，就看到他带来的那些手下，祭起身上的兵刃就冲杀过去，气势如虹。

　　双拳难敌四手，好汉架不住拳多。

　　只是一瞬间的功夫，就看到很多“魔院”的弟子，惨死在“阁楼”里面，看到魔院的这些弟子，根本就挡不住唐逐鹿带来的这些人的冲杀。

　　一直跟在奥古斯丁身旁的百晓生，眼眶也变得赤红起来，望着身旁的奥古斯丁，声音沙哑的道：“三师兄，现在怎么办？照这样下去，最多半炷香的功夫，我们的人就要被他们杀得一干二净了……”

　　听完百晓生的话，脸色同样难看到了极点的奥古斯丁，咬了咬牙冷哼道：“现在还能怎么办？只有祈祷紫宸那小子，赶紧把白剑南那犊子给弄死，然后过来帮忙，要是来得太晚，估计也只能够给我们收尸了。”

　　“唐少，我们要不要留一两个活口，把‘九州魔院’那个小子的下落逼问一下？”一个站在唐逐鹿身旁的老者，眉头微皱的望着身旁的唐逐鹿小声询问道。

　　“逼问他的下落做什么？”

　　唐逐鹿撇了撇嘴，一脸嗤之以鼻的冷笑道：“那小子多半是见事不对，趁乱逃了，现在估计都已经逃出‘黑暗城’了，白剑南和万妖国的那个老东西，多半已经解决掉剩下的那些人了，我们赶紧把这些人都解决掉，好去瓜分黑暗世界的宝库，要是去得晚了，没准黑暗世界宝库里面的那些好东西就要被他们分得一干二净了。”

　　听完唐逐鹿的话，站在他身旁的那个老者，眉目之间闪过一丝忧色的道：“唐少，我觉得事情应该没有那么简单……”

　　“不简单又怎么样？”

　　唐逐鹿冷冷的笑了笑道：“不管那小子葫芦里面卖的是什么药，我们有这么多人，只要他敢出来，本少爷就敢将他碎尸万段……”

　　“唰！”

　　唐逐鹿的话音才落下，就感觉双眼一花，等他看清楚的时候，发现自己竟然被人挟持到了“九州魔院”这边的阵营里面。

　　一股令人毛骨悚然的气息，萦绕在自己的脖子上。

　　虽然不清楚，萦绕在自己脖子上的到底是什么东西，不过，唐逐鹿敢肯定，只要自己稍微轻举妄动，萦绕在自己脖子上面的这些东西，就能够要了自己的小命……

　　“唐少……”

　　看到唐逐鹿竟然神不知鬼不觉的落到了对方的手里面，负责保护唐逐鹿安全的一群老者，脸色都是一阵狂变，特别是原本站在唐逐鹿身旁的那个老者，更是气急败坏地叫道：“放开唐少。”

　　“紫宸……”

　　“大师兄。”

　　看到紫宸竟然将唐逐鹿抓到了手里面，正在浴血奋战的一群“魔院”弟子，脸上都是一阵激动。

　　用吞噬之气萦绕住唐逐鹿脖子的紫宸，手臂稍稍一用力，就听见唐逐鹿脖子上面的骨头，发出一连串“咔嚓”、“咔嚓”的清脆声响，不等唐逐鹿开口，就听到紫宸那戏虐的声音，淡淡的道：“让你的人都住手吧！”

　　“住手，都给本少爷住手……”

　　看到自己带来的那些人，都停下了手，脸色已经苍白无比的唐逐鹿，赶紧对着身后的紫宸叫道：“我爷爷是十二圣王之一的鬼王，如果你敢伤害我，就算你逃到天涯海角去，我爷爷都不会放过你的，所以，你现在最好放了我，我们之间的恩怨就一笔勾销，我也不会再找你的麻烦，怎么样？”

　　“你说呢？”

　　“砰！”

　　紫宸才说完，一巴掌直接拍在了唐逐鹿的脑袋上，发出“砰”的一声巨响，强忍着脑袋巨疼的唐逐鹿，咬了咬牙冷哼道：“你最好不要冲动，周围都是我的人，哪怕你杀了我，你们也休想活着从这里走出去，所以，你最好还是听我的，我们大家化干戈为玉帛，要不然，到时候拼得鱼死网破可就……”

　　唐逐鹿还没有说完，就听到紫宸那冷漠的嗓音，淡淡的道：“动手吧！”

　　“噗嗤！”

　　不光是唐逐鹿，就连他带来的那些武宗高手，都还没有反应过来是怎么一回事，就看到，一把长剑，直接从其中一个武宗九重天强者的脖子后面穿了出去。

　　不光如此，剩下那几个心神都放在了唐逐鹿身上的武宗九重天强者，一个个都没有想到，魏三刀的那些手下，早在紫宸动手的时候，就已经埋伏在了他们当中，听到紫宸那一句“动手”，一个个就祭出了自己的法宝，对着锁定的高手就轰击过去……

　　全部都是偷袭。

　　如果是正常情况下，他们想要偷袭到这些武宗九重天中期、后期的强者，还不是那么容易的事情。

　　但是，此刻的情形却不一样，看到唐逐鹿落到了紫宸的手里面，一个个的注意力都集中到了紫宸和唐逐鹿的身上，心底都在考虑，到底要怎么样才能够把唐逐鹿从紫宸那个小子的手里面救出来。

　　却不想，着了魏三刀那些手下的道。

　　只是一瞬间的功夫，就看到十几个武宗九重天中期、后期的强者，纷纷倒在了地上，死得一干二净……

　　“啊？”

　　看到自己手底下的那些高手，全部都是死在了自己眼前，唐逐鹿也傻眼了，脸上满是震惊和错愕的神情，而九州魔院这边，同样是呆愣了半天，突然就爆发出一阵惊天动地的欢呼声，看到自己的偷袭计划成功了，紫宸也微微松了一口气，七八个武宗九重天后期的强者？就算是紫宸，也不敢有一丝一毫的大意。

　　要知道，无论是白剑南还是魏三刀，这一次都只是带了两三个武宗九重天“后期”的强者过来，单论实力，唐逐鹿这边的实力，绝对是最强大的，站在百晓生身旁的奥古斯丁，看到唐逐鹿这边的高手，全部都损失殆尽，而且，还死了七八个“武宗九重天”后期的强者，呼吸也开始急促起来。

　　忍不住哈哈大笑的道：“唐逐鹿，你这小王八犊子也没有想到会有今天吧！你们唐家那老不死的鬼王，这一次为了瓜分‘黑暗世界’里面的东西，不惜派出了七八个武宗九重天后期的强者过来，现在，那七八个武宗九重天后期的强者，全部都死在了这里，你们唐家估计也剩不了几个武宗九重天后期的强者了吧！你说，要是让其他那十一个圣王知道了今天的事情，你们唐家那个老不死的，还能不能坐稳圣王的位置？”

　　“哗啦啦！”

　　听完奥古斯丁的话，唐逐鹿的脸色瞬间就变得苍白起来，深吸了一口气才嘴硬的道：“奥古斯丁，你也太小看我们唐家了，我告诉你，就算我们唐家所有武宗九重天后期的强者，全部都死得一干二净了，其他那些圣王也不敢对付我们唐家，我告诉你，我爷爷最近出关，已经达到了陆地仙人的境界，你说呢？”

　　“陆地仙人？”

　　听到鬼王已经达到了陆地仙人的境界，奥古斯丁的脸色也是微微一变，满脸惊愕的望着唐逐鹿。

　　“杀光这些人。”

　　紫宸的命令一下，不光是魏三刀派过来的这些强者，就连“九州魔院”的这些弟子，也纷纷冲杀上去，兵败如山倒，现在，唐逐鹿落到了紫宸的手里面，他带来的那些武宗强者，基本上损失殆尽。

　　剩下的那些土鸡瓦狗，又怎么可能是他们这些强者的对手，一瞬间的功夫，就看到唐逐鹿带来的这些手下，顿时化作鸟兽四散得一干二净了。

　　“……”

　　远处。

　　“唐逐鹿已经被摆平了？”一脸苍白的魏三刀，望着自己派出去的一个老者开口问道。

　　“是的，少主。”

　　听到唐逐鹿这么快就被摆平的时候，魏三刀和他背后的那个老者也傻眼了，足足呆滞了半天，才望着跪在自己身前的这个老者，直接问道：“到底是怎么一回事？”

　　于是，跪在地上的这个老者，就将阁楼里面发生的事情，一五一十的给唐逐鹿说了一遍。

　　听到紫宸竟然悄无声息的带着他的人，潜入到了唐逐鹿的身旁，并且，用雷霆手段控制住了唐逐鹿，先是影响到其他那些高手的心神，再动手偷袭，将唐逐鹿带来的那个高手，全部都杀得一干二净的时候，魏三刀也忍不住倒吸了一口凉气，冷声道：“胆量真不是一般的大啊！”

　　“少主说得不错。”

　　站在魏三刀背后的老者，点了点头道：“他的胆量的确大得离谱，这个计划虽然好，一旦成功，马上就能够立于不败之地，不过，也实在是太冒险了一点，稍有差池，恐怕，他们所有人都要死在这里了，毕竟，想要潜伏在这些武宗九重天后期的强者周围，绝对不是一件容易的事情啊！”

　　“他只是利用‘九州魔院’的那些人，分散了唐逐鹿他们的注意力。”

　　魏三刀摇了摇头，笑着道：“看样子，这一次想要入侵黑暗世界的这些势力，是功败垂成了，这一次，全靠紫宸那小子一个人，才能够扭转乾坤，没想到，慕容老鬼那老不死的，尽然敢走了一步好棋啊！”

　　……


第637章 黑暗城闭幕

　　“哗啦啦！”

　　一身鲜明铠甲的宇文成都，带着浩浩荡荡的一大群黑甲铁卫走了过来，看到阁楼这里的战事差不多已经接近了尾声，就连十二圣王之一的鬼王的孙子唐逐鹿，竟然都被紫宸生擒活捉了。

　　宇文成都的心神也是一秉，望向紫宸的目光也越加的恭敬起来。

　　一直负责清扫工作的他，比慕容玄冥他们更加清楚，不光是眼前的唐逐鹿，就连那个号称剑宗千年难得一见的天才白剑南，都败在了紫宸的手里面，狼狈退出了“黑暗城”这里的争夺。

　　走到紫宸的身前，毕恭毕敬的道：“副殿主，大皇子让我来通知您，‘万妖国’的那些妖物，已经全部都解决干净了……”

　　“万妖国的那些妖物已经被解决了？”

　　听到这个消息，被五花大绑起来的唐逐鹿，只感觉一阵晴天霹雳，单薄的身子也摇晃了好几下，一张脸更是变得煞白。

　　落到紫宸的手里面，看到自己带来的那些高手，被袭杀得一干二净的时候，唐逐鹿知道，自己这一次的“黑暗城”之行已经功败垂成了。

　　只有祈祷“万妖国”和剑宗的人，赶紧解决掉另外两拨人之后，再来联手对付紫宸这个卑鄙小人，将他从魔掌之中解救出来。

　　所以，现在听到“万妖国”败北的消息，对他来说，无疑就是一个晴天霹雳的噩耗……

　　而站在对面的紫宸，听到万妖国的妖物已经被解决了的时候，整个人也如释重负的松了一口气，不动声色的点了点头，道：“西城门那边应该有不少人都被唐逐鹿的人给收买了，你先把西城门那边的守卫全部控制住，再从他的嘴里面，把人审问出来，全部清理掉……”

　　听到要审问唐逐鹿，站在一旁的奥古斯丁，眼睛顿时亮了起来，伸出舌头舔了舔嘴唇，望着紫宸，道：“我和这王八犊子比较熟稔，交给我来审问吧！正好我还有一点事情想从他的嘴里面掏出来。”

　　听到奥古斯丁主动接手要审问唐逐鹿，紫宸也是微微一愣，笑着提醒道：“别玩死了，我留着他还有一点用。”

　　“放心吧！死不了的。”奥古斯丁点了点头，对着宇文成都带来的人摆了摆手，道：“押到天牢里面去。”

　　“是……”

　　阁楼外面。

　　被两个黑甲铁卫押解着的唐逐鹿，一脸狰狞的扭过头，望着身后的奥古斯丁，冷声道：“奥古斯丁，我劝你最好现在放了我，大家结一个善缘，要不然等一下你一定会后悔的，我告诉你……”

　　不等唐逐鹿说完，走在宇文成都身旁的奥古斯丁，神色诡异地笑道：“后悔？老子为什么要后悔？难道你们唐家那个老不死的还会跑到这里来救你不成？他只要敢来，老子就马上发消息回去，让我们血族的人，灭了你们唐家。”

　　“哼！”

　　听完奥古斯丁的话，唐逐鹿冷哼一声，不屑的道：“就算你们用卑鄙的手段灭了‘万妖国’和我带来的人，不要忘记，还有一个剑宗的白剑南在这里，等他解决了魏三刀之后，就是你们的世界末日了，现在放了我，算是欠你们一条命，到时候，等你们落到白剑南那小子的手里面，本少爷也会还你们一条命，要不然，到时候，等你们落到白剑南的手里面，可就是要多惨就有多惨了……”

　　“白剑南？”

　　听到唐逐鹿竟然用白剑南来威胁他们，宇文成都脸上的笑容也变得诡异起来。

　　不等唐逐鹿拉虎皮的扯出他和剑宗的关系，就听到宇文成都一脸讥笑的道：“白剑南你就不用等了，早在副殿主去对付你的人之前，白剑南就已经败在副殿主的手里面了，如果不是他的身上有一件重宝，护了他一命，估计，现在都已经变成一具尸体了吧！”

　　“什么？”

　　听到白剑南一早就败给了紫宸，被两个黑甲铁卫押解着的唐逐鹿，整个人仿佛遭了雷击一般的呆滞在了当场，一张脸更是变得惨白无比。

　　押解他的两个黑甲铁卫用手推了好几次，才将他惊醒过来，嘴里大吼大叫地喊道：“不可能，白剑南是剑宗千年难得一见的天才，一身重宝，就算是对上武宗九重天大圆满境界的绝世强者，也有一战之力，‘九州魔院’的那个小子算什么东西，凭他也想打败剑宗的白剑南？”

　　“砰！”

　　唐逐鹿才吼完，跟在后面的奥古斯丁，一脚就踹了上去，愣是将他踹了一个狗吃屎，才冷笑道：“妈的，少在老子面前大吼小叫的，老子又没有哭着喊着求你相信，信不信关老子屁事，我要是你，现在就想一想，等进了天牢之后该怎么表现得好一点，省得老子对你动粗，看你这细皮嫩肉的身板，平常应该没吃过什么苦吧！”

　　“奥古斯丁，你休想从我的嘴巴里面得到一个字。”唐逐鹿一副我很光棍的神色，嗤之以鼻的望着奥古斯丁冷笑道。

　　“那我们就走着瞧吧！”奥古斯丁冷笑道。

　　“……”

　　黑暗城。

　　当天晚上。

　　整个黑暗城都沸腾了，到处都是砍杀声，只带了一个护卫走到城墙上面的慕容玄冥，来到紫宸的身旁，眺望着外面的夜幕，淡淡的道：“过了今天晚上，和我们‘黑暗城’不是一条心的人，都会被清理得干干净净，这就是我祖父当初说过的不破不立吧！据探子汇报，外面那些‘万妖国’的妖物，已经开始蠢蠢欲动了，而且，万妖国那边似乎出了一个了不得的大人物，今天的这一出，都是他在暗中推波助澜做成的。”

　　“哦？”

　　听完慕容玄冥的话，紫宸转过头，望着慕容玄冥那张成熟的脸庞，眉头微皱地问道：“其中一个皇子？”

　　“应该是。”

　　慕容玄冥点了点头，忧心忡忡的道：“可惜没有得到确切的消息，不过，唯一可以肯定的是，‘万妖国’那些妖物，最近几天就会有大动作了，越来越多的妖物聚集到了我们‘黑暗城’的外面。”

　　慕容玄冥说完，目光停留到紫宸的身上，淡淡地问道：“等解决完‘万妖国’的事情之后，你真的会把‘黑暗世界’还给我？”

　　看到慕容玄冥那一脸警惕的神色，紫宸笑了笑道：“我说不愿意，你们慕容家的这些皇子、公主难道就会善罢甘休了？而且，善意的提醒你一句，你老子慕容老鬼还没有死，迟早有一天会回来的。”

　　“我知道。”慕容玄冥点了点头。

　　“好了，不要忘记我们一开始的约定，找个人带我去你们慕容家的宝库吧！”站在城墙上面的紫宸，伸了一个懒腰笑道。

　　听到紫宸要去慕容家的宝库，慕容玄冥的一张脸也黑了下来，冷哼一声，对着身后的那个侍卫冷声道：“你带他去我们慕容家的宝库。”

　　“是，大皇子……”

　　看到紫宸的背影消失在视线里面，慕容玄冥才冷笑道：“总有一天，我会让你连本带利的全部吐出来……”

　　“慕容玄冥，你竟然用我们慕容家的宝库来和他勾结？”

　　“慕容蜿蜒？”

　　看到慕容蜿蜒从夜幕里面走出来，站在城墙上面的慕容玄冥脸色也是微微一变，随即马上就恢复了正常，面无表情的道：“宝库？慕容蜿蜒，你应该知道，父皇的‘魔君令’就是打开宝库的钥匙，现在，父皇已经将魔君令交给了他，就算我们站出来阻止，你觉得有用么？如果没有他，恐怕，我们慕容家今天晚上就会灰飞烟灭了吧！”

　　“巧言令色。”

　　听完慕容玄冥的解释，一脸铁青的慕容蜿蜒冷笑道：“为了得到父皇的这个位置，你这个当大哥的还真是不择手段啊！等父皇回来，我倒想看一看，你准备给他怎么交代今天的事情。”慕容蜿蜒说完，转身就从原路走了回去，转过身的时候，脸上也浮现出了一抹诡异的笑容。

　　望着慕容蜿蜒的背影，愣愣出神了半天的慕容玄冥，冷哼道：“慕容蜿蜒，等我坐上了父皇的位置之后，再慢慢的收拾你们……”

　　而此刻。

　　“黑暗世界”的慕容家，已经将万妖国、十二圣王和剑宗的人，全部都赶出了黑暗城的消息，直接就传遍了整个黑暗城，几乎大半个黑暗城的人，都在讨论今天的事情，一个独门独户的小院里面，二十几个青年男女都被他们的长辈禁足在院子里面，不得踏出去半步，负责看守他们的就是一个武宗九重天初期的中年男人。

　　“羽叔，听说我们‘黑暗城’来了一个副殿主，年纪和我们差不多大，今天就是他力挽狂澜的救了我们黑暗城？”一个年纪看上去只有十八九岁的青年，望着那个武宗九重天前期的中年男人，好奇的问道。

　　“恩！”

　　中年男人点了点头，道：“他的确很厉害，连剑宗的白剑南都败在了他的手里面，十二圣王那边的唐逐鹿，更是被他生擒活捉了。”

　　“羽叔，爷爷不让我们出门，你就给我们说一说那个副殿主的事情吧！”另外一个年纪看上去只有二十来岁的少女，满脸期待的望着中年男人问道。

　　“……”

　　……


第638章 魔象镇域劲

　　一时之间，整个“黑暗城”的人都在讨论紫宸这个“黑暗世界”的副殿主，而紫宸，则是和慕容玄冥的侍卫统领，来到了慕容家的宝库。

　　慕容玄冥的这个侍卫统领，本身也是武宗九重天后期的强者，在紫宸这个变态强者的面前，却不敢有丝毫的不敬。

　　一路将紫宸带到慕容家的宝库门口，才毕恭毕敬的道：“副殿主，这里就是慕容家的宝库了，整座宝库都被魔君用禁制笼罩着，寻常人一旦靠近，就会触动宝库的禁制，据说，魔君布置的这些禁制，是用仙人的手法，除非是陆地仙人，要不然就算是武宗九重天‘大圆满’境界的强者，胆敢靠近宝库，都会被宝库四周的禁制绞杀得干干净净，副殿主身上的‘魔君令’就是进入宝库的钥匙，可以通行无阻的进入宝库……”

　　“有劳了。”

　　紫宸点了点头，望着慕容家皇城后面的这座巍峨大山，想到慕容家竟然掏空了整座大山来建宝库，心底也是一阵咋舌，九州魔院和黑暗王庭的宝库都不算小了，只不过，比起黑暗世界的这座宝库，就有点小巫见大巫的感觉了，紫宸拿着慕容老鬼交给他的魔君令，直接走进宝库。

　　的确，就像慕容玄冥这个侍卫统领说的那般，只要魔君令在自己的身上，宝库四周的禁制就没有攻击自己。

　　推开宝库那沉重的石门。

　　顿时，就看到那琳琅满屋的宝物，炼器材料、天地宝才、各种神兵、法宝、丹书、典籍，这里可以说是应有尽有，站在宝库门口的紫宸，吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“不愧是黑暗世界的藏宝库，比起黑暗王庭和九州魔院，最起码大了上百倍吧！”

　　紫宸的话音才落下，就感受到一股仙灵之气扑面而来，顺着那股仙灵之气望过去，一眼就看到，散发出仙灵之气的竟然是一颗平白无奇的小草。

　　“咕噜！咕噜！”

　　看到这颗小草的时候，紫宸也忍不住咽了咽口水，一脸激动的惊呼道：“仙品的九阴草？不止，还有仙品的百叶枯木根？仙品的麒麟玉石？”

　　看到这些仙品的炼器材料印入眼帘，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，要知道，他收刮了黑暗世界和九州魔院的宝库，在里面可是连一件仙品的炼器材料都没有见到，而在慕容家的宝库里面，光是仙品的炼器材料，就找到了十几种……

　　“嘶！”

　　倒吸了一口凉气的紫宸，手臂一震，就将眼前那十几种仙品的材料全部都收了过来，至于那些灵品的炼器材料，则是直接被他忽略了。

　　虽说，慕容家宝库里面的灵品材料，比起九州魔院里面存放的灵品材料，多了数十倍，如果全部都用来炼化自己的五行神兵，绝对能够让自己这五行神兵的五种属性，都蜕变到仙器的阶段。

　　不过，想要将这些普通的灵品材料，全部都炼化掉，没有十天半个月的功夫，根本就不可能。

　　现在，“万妖国”的那些妖物还在外面虎视眈眈的盯着黑暗世界，最多两三天，“万妖国”的那些妖物，就会对黑暗城发起进攻。

　　自己真要在这里浪费十天半个月的时间，估计，整个“黑暗城”都要易主了，而且，魔君令现在就在自己的手上，等解决了黑暗城的麻烦，自己随时都可以进来炼化这些五行材料，所以，取了这十几种仙品材料的紫宸，没有理会那些灵品的材料，直接走到一旁，盘腿坐到地上。

　　心神一动。

　　变幻着五种形态的五行神兵，瞬间就浮现出来……

　　“木属性……”

　　哗啦啦！

　　一根十几米长的毒藤瞬间冒了出来，散发着一股仙灵之气，紫宸也不迟疑，直接将手中的九阴草和百叶苦木根打进了毒藤里面，顿时，就看到整根毒藤开始疯狂的生长起来，而且，气息变得越来越强大，整根毒藤的外貌也发生着翻天覆地的变化，原本还有一些草绿色的毒藤，此刻已经变成了纯粹的灰白色……

　　“金属性……”

　　“水属性……”

　　“土属性……”

　　“……”

　　至于火属性的那两件仙品材料，紫宸没有用来炼化他的五行神兵，而是打算留给火凤凰吞噬，毕竟，那小东西的实力增长得很快，只要有足够的火属性材料，它的实力就会蹭蹭蹭的往上冒，在紫宸看来，如果能够让火凤凰成长到顶级，比自己炼化十件五行神兵都还要好很多。

　　时间一分一秒的在消耗。

　　对于紫宸来说，炼化那些普通的灵品材料，倒也轻轻松松，而现在炼化这些仙品的材料，就不是那么轻松的事情了，哪怕只是一件仙品材料，都要耗费他不少的心神，足足过了六七个时辰，才看到最后一件仙品的材料，完全融入到五行神兵里面……

　　“咔嚓……”

　　已经将十几样仙品材料完全融进五行神兵的紫宸，心神一动，一根灰白色的毒藤瞬间冒了出来。

　　毒藤一出现，紫宸就感觉到，一股腐蚀性极强的气息，瞬间就将自己的四周笼罩起来，看到五行神兵的木属性，已经蜕变到了中品仙器的地步，比起下品仙器的毒藤，强了十倍还不止的时候，紫宸的脸上也布满了灿烂的笑容。

　　擦了擦额头上面的汗水，小声嘀咕道：“这就是中品仙器的威力么？我记得它还只是下品仙器的时候，毒性和腐蚀性只能够刺进武者的身体才可以发挥出效果，而现在，只要一出来，就能够散发出腐蚀性和毒性了，只不过，我足足用了六样仙品材料，才将它蜕变到中品仙器，想要将它炼化成顶级仙器，不知道需要多少的仙品材料了……”

　　整个“黑暗世界”，积累了无数的岁月，也才收集了十几养仙品材料，而且，黑暗世界还是一流的大势力，像九州魔院、黑暗王庭这样的地方，连一件仙品的材料都没有，可想而知，这些仙品的材料有多难得了……

　　检查完木属性。

　　紫宸也没有闲着，心神微微一动，就看到金属性、水属性和土属性竟然都蜕变到了下品仙器，只有火属性还只是灵器，只要等火凤凰成长起来，自己将火属性提升到仙器的境界，那么，自己的五行神兵就算得上是一件真正的仙器了，哪怕只是下品仙器的品阶，凭借五行神兵这恐怖的威力，足以抗衡一般的上品仙器，甚至是顶级仙器了……

　　“我记得陆鲲鹏当初说过，‘黑暗世界’的宝库里面存放着不少仙家功法，不光是黑暗世界，就连黑暗王庭那边也有一两门仙家功法，这些仙家功法的威力，的确要比一般的功法强大很多，我修炼了《无字天书》，凝聚出了吞噬金丹，虽然不像其他武者和仙师那般，可以用仙灵之气催动这些功法，倒也可以用吞噬之气代替普通的仙灵之气，而且，威力似乎更强几分……”

　　紫宸嘀咕完，就直接去到“慕容家”宝库摆放典籍的地方。

　　“丹方？”

　　“炼器手法？”

　　“控火诀？”

　　“……”

　　慕容家的宝库，分门别类的很好，一直走了十几个书架，才看到存放武技功法的地方，前面的，基本上都只是一些普通的功法，紫宸只是扫了一眼，就自动的忽视了，一直走到书架的最后面，才看到几个玄铁盒子摆放在上面……

　　“魔象镇域劲？”

　　“幻魔大法？”

　　“黑暗魔功。”

　　“……”

　　三个盒子上面都贴着一个便签，上面详细了介绍了这几种功法的威力和妙用，当紫宸看到这“魔象镇域劲”的介绍后，眼睛顿时就亮了起来。

　　这魔象镇域劲一旦施展出来，力大无穷，就算是那些先天神力、太古异兽、蛮荒神兽的力量，都无法和魔象镇域劲匹敌。

　　可以说，这魔象镇域劲绝对是力量之中的始祖，只不过，正因为这魔象镇域劲的力量过于恐怖，根本就不是一般人能够承受的。

　　一旦施展出来，未伤人，已伤己。

　　看到这一门功法后面的批注，紫宸也忍不住苦笑起来：“这魔象镇域劲即便是在仙家功法之中，也算是顶级的存在了，只不过，对体质的要求过于苛刻，就算是一般的仙人也无法修炼此功法，肉体力量达到陆地仙人之前，切不可修炼此功法，否则必会爆体而亡——慕容老鬼！”

　　“鸡肋？”

　　看到这一门强大无比的功法，竟然无法修炼的时候，紫宸也忍不住苦笑着摇了摇头，叹道：“我幻化成荒兽之后的肉体力量虽然不弱，顶多也只能够和武宗九重天后期的强者比拟，别说和陆地仙人比拟，就算是和大圆满境界的强者比起来，恐怕也额相差十万八千里吧！不过，既然看到了这门功法，就先收起来吧！虽然我现在还不能够修炼，不过，等我的肉体力量能够和陆地仙人比拟的时候，就可以修炼了，到时候，我如果幻化成荒兽，一拳轰杀出去，就算是陆地仙人，恐怕也扛不住我的一拳吧！”

　　“……”

　　紫宸将“魔象镇域劲”的功法收起来之后，正准备看一看幻魔大法和黑暗魔功的介绍，目光一不小心落到了装“魔象镇域劲”那个盒子的前面，整个人也忍不住发出“咦”的一声……

　　……


第639章 没有品级的法宝

　　“咦？”

　　紫宸“咦”了一声，发现魔象镇域劲的前面，竟然还摆放了一件不起眼的东西，一路进来，紫宸也发现了一个规律，那就是摆放的位置越是靠前，这件东西就越好。

　　而存放魔象镇域劲的玄铁盒子，已经是三个合作当中最靠前的一个了，而且，紫宸粗略的扫了一眼，也发现了，魔象镇域劲是三门仙家功法里面最强大的一门。

　　而现在，竟然还有一件东西，摆放的位置比魔象镇域劲还要靠前，那么，不就是说明，那件不起眼的东西，比神象镇狱劲还要更加的恐怖？

　　一本残卷？

　　紫宸伸手拉过来，才认出来，摆放的位置比神象镇狱劲还要靠前的东西，竟然是一本残卷？

　　“这‘神象镇狱劲’已经是顶级的仙家功法了，难道，还有比顶级功法更加恐怖的功法不成？”紫宸小声的嘀咕了两句，抖掉残卷上面的灰尘，才看到，这一本残卷的封面上，一个字都没有。

　　打开残卷，里面和封面一样，都是一个字没有，只是一些泛黄的纸张而已，甚至，正本残卷上面没有半点灵气的波动……

　　“这是什么玩意？”

　　看了半天，也没有看出一个所以然的紫宸，皱了皱眉头，道：“该不会是有人随手丢在这里的吧！”想到这个可能性，紫宸自己都忍不住摇了摇头，否决了自己的这个猜想。

　　要知道，这里不是一般的图书馆，而是慕容家的藏宝库，根本不是一般的阿猫阿狗能够随随便便进来的。

　　有资格进这个宝库的人，整个“黑暗世界”，一只手都数得过来。

　　如果只是一本没用的玩意，有人随手乱丢，也不会丢到“魔象镇域劲”的前面来，而且，看上面的灰尘，这东西放在这里的时间也不算短了，就算有人随手丢在这里的，慕容老鬼和其他那些前来修习仙家功法的人，没道理看不见……

　　水淹？

　　火烤？

　　“……”

　　紫宸试了十几种方法，这本残卷依旧还是残卷，没有一丝一毫的变化，正准备收起这本残卷，出去问一问梅剑。

　　突然想到，百晓生那小子当初说过，有一些奇特的仙家法宝，需要滴血认主，一旦认了主人，除非这一任主人自己选择舍弃，或者死亡，这一件法宝就永远属于这个人……

　　“滴血认主么？”

　　紫宸抿了抿嘴唇，心神一动，一滴鲜血直接从他的指尖滴落到残卷上面，顿时，一股洪荒、古老的气息，从残卷上面铺天盖地的散发出来。

　　吓得紫宸差一点就将这本残卷给丢出去了，就在紫宸处于一个错愕的状态时，一个拳头大小的老者，从残卷里面浮现出来，弯着腰，毕恭毕敬的站在紫宸的面前，躬身叫道：“老葫芦见过主人……”

　　“老葫芦？主人？”

　　听到这个拳头大小的老者，竟然自称是叫老葫芦的时候，紫宸差一点就笑喷出来，不过，还是马上收敛起脸上的神色，望着眼前这个拳头大小的老者，开口问道：“你是什么人？这本残卷又是什么东西？”

　　“回主人的话，这本残卷不是什么东西，而是《仙姿物语》，老葫芦我就是这《仙姿物语》里面的器灵。”

　　“仙姿物语？”

　　就连一般的法宝、仙器都不是很了解的紫宸，压根就没有听说过这本《仙姿物语》到底是什么东西，仔仔细细的打量了这个拳头大小的老者一眼，发现这个老者的身上，没有半点的气势，换句话说，这本所谓的《仙姿物语》，甚至比不上一件灵器，更不要说什么仙器了，皱着眉头沉吟了片刻，问道：“你是法宝？”

　　“是的，主人。”老葫芦点了点头，道。

　　“那你是什么品级的法宝？”紫宸继续问道。

　　“没有品级。”

　　“没有品级？”听到老葫芦说自己没有品级的时候，紫宸也愣住了，在他的印象之中，就算是再差的法宝，最次最次的法宝也算是灵级吧！

　　而现在，这一本摆放的位置比“魔象镇域劲”还要靠前的东西，竟然是一件没有品级的法宝，抿了抿嘴唇，皱着眉头问道：“你的意思，你连一件灵品的法宝也打不过？”

　　“是的，主人。”老葫芦点了点头，道：“我不会战斗，也就是主人你们说的打架……”

　　“防御呢？”紫宸不死心的问道。

　　“我也不懂得防御。”老葫芦回道。

　　一件法宝，没有品级，本身已经很怪异了，现在，不能攻击也不能够防御，紫宸实在无法想象，这东西到底是谁那么无聊，炼制出来的，摆了摆手，道：“你不懂攻击，也不懂防御，你会什么？”

　　“我知天下事。”老葫芦一本正经的道。

　　“知天下事？”听到老葫芦的回答，紫宸的眼皮也是一阵狂跳，嘀咕道：“妈的，这是百科全书啊！有了这百科全书，以后有不清楚的问题，直接问他不就得了？怪不得这玩意没有品级，原来，比所谓的仙器还要牛逼多了啊！”

　　深吸了一口气的紫宸，想到“长安城”里面的封印，赶紧问道：“你知道怎么解开封印么？”

　　“知道。”

　　老葫芦点了点头，弓着身子道：“只是，老奴现在是残卷，身体被人一分为十了，除非能够凑齐我的身体，要不然，这种高深的问题，老奴也没有办法回答主人……”

　　“……”

　　听完老葫芦的话，紫宸也忍不住翻了一个白眼，继续问道：“那你现在知道什么？”

　　“一些简单的东西。”老葫芦回道。

　　“比如？”

　　“没有比如。”老葫芦摇了摇头，道：“老奴知道的东西很多，主人如果有想知道的事情，可以尽情的问老奴，虽然老奴的身体被一分为十了，不过，比较靠后的页面也残留了一点，对于一些高深复杂的问题，偶尔也能够回答主人……”

　　“……”

　　紫宸要抓狂了，他终于知道，为什么这《仙姿物语》的排名比魔象镇域劲还要高，但是，却一直被摆放在这里，没有拿去了，这他妈哪是什么好东西，简直就是比魔象镇域劲还要鸡肋的东西，对于自己关心的问题，这老头都回答不了，索性不再管这《仙姿物语》，而是直接将它收起来，一边查看这慕容家的宝库里面有什么东西，一边不假思索地问道：“你知道《无字天书》吗？”

　　“知道。”

　　老葫芦的声音在紫宸的脑海里面响道：“这是一本上古奇书，一共有八本，每一本的功效都各不相同，都练气化力、有医圣毒经，有高深武技……谁如果能够将八本《无字天书》凑齐，全部都修炼完，即便是横扫整个仙界都没有问题。”

　　“什么？”

　　听到凑齐了八本《无字天书》，到时候就算是横扫仙界都没有问题的时候，紫宸也傻眼了，满脸震惊的对着老葫芦问道：“真的？”

　　“是真的，主人……”

　　紫宸也没有想到，《仙姿物语》这种鸡肋东西，竟然真回答上了自己一个问题，想到自己的吞噬金丹，赶紧问道：“你知道金丹有什么用么？”

　　“知道。”

　　老葫芦的声音再一次响起：“不管是武者还是仙师，一旦修炼到武宗九重天大圆满的境界，就需要凝聚出金丹，只有凝聚出金丹的强者，才能够突破到陆地仙人，也就是所谓的半步天仙的地步，而且，金丹也是妙用无穷，主人如果修炼一门武技，可以将你的武技烙印在金丹上面，就说明，您的这一门武技已经修炼到了极致，威力比起一般情况，要强上十倍，当然，还有其他的妙用，老奴就没有办法回答主人了，因为……”

　　“因为你现在是残卷嘛！”紫宸没好气的道。

　　“是的，主人……”

　　想到老葫芦说的这番话，紫宸的心神一动，神识在金丹上面扫了一圈，也没有发现上面有什么烙印，这才不得不放弃这个打算，直接将怀里的火凤凰召唤出来，把剩下的那两种火属性的仙品材料，全部都丢给了火凤凰。

　　“叽叽喳喳……”

　　看到紫宸丢过来的火属性材料，火凤凰叽叽喳喳的叫了半天，又在紫宸的脸上蹭了蹭，一口将两件火属性的材料，全部都吞了下去，才飞回到紫宸的怀里面，看到紫宸面前的火凤凰，老葫芦也忍不住尖叫道：“火凤凰？”

　　“你认识？”紫宸笑着反问道。

　　“没想到，主人能够得到一只上古神兽玄火凤凰，而且，老奴如果没有看错的话，这只玄火凤凰，身体里面流淌的，应该是凤凰皇族的血脉，也就是说，这只火凤凰是皇族，只可惜，它现在还只是八级的火凤凰，距离顶级还差太远了。”老葫芦叹息道。

　　“什么八级，顶级？”紫宸一脸错愕的问道。

　　“回主人的话，神兽、妖兽、玄兽、灵兽和荒兽这些异兽和人类武者的等级划分不一样，就比如说火凤凰，它们分为一到十级，十级的火凤凰就跟人类武者的武宗九重天差不多，超过十级达到王级，就是普通的仙人了……额，主人，后面的内容残缺了，老奴暂时无法回答主人……”

　　“我日……”

　　听到关键时刻，又断了，紫宸也忍不住爆了一句粗口……


第640章 一人得道鸡犬升天

　　七王府。

　　“砰！”

　　一连串瓷器被砸碎的“噼里啪啦”声响从奥古斯丁的房间里面传出来，原本心情大好，坐在凉亭里面钓着鱼的慕容剑雨，一张脸顿时阴沉下来。

　　转过头望着身后那个佝偻老者，没好气地问道：“奥古斯丁那狗犊子又在闹哪样？这一大早的就开始砸我的家当？要不是看在紫宸那小子，的确帮了我们慕容家不小的忙的份上，老子今天非把他们全部都给撵出去不可……”

　　听到慕容剑雨的抱怨，站在他身后的佝偻老者，嘴角含笑的道：“听说好像是在唐逐鹿那里受了憋屈，所以，一早回来就开始发脾气。”

　　“受了憋屈？”

　　听完老者的话，慕容剑雨整个人也是一愣，满脸错愕的道：“唐逐鹿不是已经变成我们‘黑暗世界’的阶下囚了么？一个阶下囚还能够让他受气？奥古斯丁那狗犊子平时不是很能耐么？居然让一个阶下囚气成这样，还真他妈丢人……”

　　而此刻。

　　差不多已经将房间里面的所有花瓶、水壶、茶杯全部都砸得粉碎的奥古斯丁，似乎还不解气，一边砸一边骂道：“妈的，唐逐鹿，你这小王八蛋有种，老子倒要看一看，你的嘴巴是不是和你的骨头一样硬，落到了本少爷的手里面，先关你一个月，等老子想出法子了再慢慢收拾你……”

　　“火气这么大？”

　　紫宸一回来，就看到奥古斯丁那货，举起手里面的椅子就开砸，整个人也是一愣，而奥古斯丁看到紫宸出现在自己的房间外面，这才松开了手中的椅子，恶狠狠的道：“妈的，没想到唐逐鹿那杂碎的嘴不是一般的硬，我花了一晚上的功夫，最少试了几十种折磨人的手段，愣是没能撬开他的嘴，还被他妈的冷嘲热讽了一晚上，提到这个我就生气……”

　　听完奥古斯丁的话，站在房门口的紫宸，也忍不住摇了摇头，道：“审问犯人不是力气活，而是一门高深的技术活，要不要我帮你审审看？”

　　“你能让他开口？”

　　奥古斯丁满脸狐疑的望了紫宸一眼，毕竟，他昨天晚上可是足足审问了一个晚上，该用的手段基本上都用尽了，依旧没能让唐逐鹿吐一个字出来，想到自己暂时没有办法撬开唐逐鹿的嘴，干脆就让紫宸去审问一番，反正大不了死马当成活马医，审出来是好事，审不出来也没有什么损失。

　　咬了咬牙点头，道：“那好，我们边走边说吧！”

　　“……”

　　走出慕容剑雨的七王府，奥古斯丁才红着眼眶道：“在十几年前，那时候我才九岁，有一次我父母带我去见我们血族的圣王，半道上遇到了伏击，我父母为了保护我，死在了那些黑衣高手的手里面，一直以来，我爷爷都怀疑，那件事情和唐家有关，只是没有证据，这一次，我无论如何都要撬开唐逐鹿那王八蛋的嘴，还有就是‘圣殿’里面供奉的那本无字天书失窃，我也怀疑是唐家搞的鬼，如果真是这样，我就有办法将整个唐家都连根拔起了，到时候……”

　　“无字天书？”

　　听到“无字天书”这四个字的时候，紫宸的眼睛也亮了起来，他本身也修炼过无字天书上面的功法，自然清楚，这些无字天书有多恐怖？

　　而且，在慕容家宝库里面的时候，就在老葫芦的口中得知了一些关于无字天书的事情，如果能够凑齐八本无字天书，到时候，就算是单枪匹马的杀上“道门”的山门，横扫整个道门和佛宗，也不是什么困难的事情了……

　　天牢。

　　紫宸和奥古斯丁一前一后的走进天牢。

　　除了唐逐鹿这个重要人物之外，“黑暗世界”的天牢里面还关押了不少人，有剑宗和“万妖国”的余孽，也有唐逐鹿带来的人，还有一些则是“黑暗世界”自己的人，看到紫宸这个“黑暗城”的传奇人物来到天牢，负责把守天牢的那个侍卫统领，浑身也是一震，赶紧叫到：“见过副殿主。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“带我去关押唐逐鹿的牢房。”

　　“是，副殿主。”侍卫统领说完，转身就带着紫宸和奥古斯丁两人，来到关押唐逐鹿的牢房，原本意气风发的一代大少唐逐鹿，在被奥古斯丁折磨了一个晚上之后，哪里还有半点公子哥的样子。

　　浑身上下的衣衫破烂得不成样，身上更是布满了横七竖八的伤口，整个人的精神状态也是萎靡不振到了极点，看到紫宸和奥古斯丁走进来，两只手都被绑起来的唐逐鹿，这才咧开嘴笑道：“又来了？”

　　“哼！唐逐鹿，我倒要看一看，你能够嘴硬到什么时候。”跟在紫宸身后的奥古斯丁，一脸铁青的怒视着唐逐鹿。

　　“有种就杀了小爷。”

　　唐逐鹿一脸疲惫的笑了笑，道：“不过，小爷还是善意的提醒你们两个一句，杀了小爷，到时候不光你们两个要死，整个‘血族’和这‘黑暗世界’都会被我爷爷连根拔起的，有那么多人给小爷陪葬，怎么算也是小爷我赚到了，所以，我劝你们两个不要白费心机了，要么杀了我，要么就放了我，小爷一个字都不会告诉你们的。”

　　一个眼尖的天牢守卫，看到紫宸站在牢房里面，眼珠子一转，赶紧端了一张椅子过来，一脸媚笑的道：“副殿主，您坐着审吧！”

　　紫宸点了点头，望着眼前这个年纪只有二十出头的青年，笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“回副殿主的话，俺叫王东，因为我家住在东边，所以，我爹就给我取了一个王东的名字，好记。”

　　端了一张椅子过来的王东，一脸憨厚的望着紫宸笑道。听完王东的话，紫宸不露声色的点了点头，道：“好了，你先下去吧！”

　　懂得适可而止的王东，没有缠着紫宸，而是躬身就退了出去，能够被紫宸这个传奇人物问上一句名字，对于他来说，已经是天大的收获了……

　　看到王东从牢房里面退出来，周围那些狱卒守卫，一个个都是满脸羡慕、懊悔的望着王东，七嘴八舌的道：“小东子，你他娘的也太有能耐了一点吧！送根凳子进去就让副殿主记住你的名字了？我告诉你，你小子以后发达了，可千万不能够忘记老哥我啊！”

　　“小东子，你说副殿主都记住你的名字了，你小子应该很快就不在我们这里呆了吧！”

　　“……”

　　听到身旁这些狱卒七嘴八舌的小声叫嚷，一张脸上尽是憨厚笑容的王东，尴尬的饶了饶头，道：“副殿主只是随口问了一句我的名字，没准一转身就给忘记了，而且，我们‘黑暗城’现在是多事之秋，谁也不知道‘万妖国’的那些妖物，什么时候会打进来，还是呆在这天牢里面安全啊！”

　　“放屁。”

　　听完王东的话，一旁的天牢统领，没好气的翻了一个白眼道：“像副殿主这般的高手，基本上都拥有过目不忘的本事，妈的，今天这大功劳被你这小子给抢了，我告诉你，你小子以后要是敢忘恩负义，就算有副殿主罩着你，老子也要剥了你的皮……”

　　听完天牢统领的话，王东小鸡啄米一般的猛点着头道：“叶叔放心吧！我小东子就算忘了谁，也不能够忘了你啊！如果不是你，我小东子现在还不知道在哪里厮混日子呢？你叶叔可是我小东子的再生父母，以后，我小东子要是能够飞黄腾达，一定会带着叶叔和各位兄弟一起飞黄腾达的，不是有句老话叫做，一人得道鸡犬升天么？”

　　“啐！你他娘的才是鸡犬。”天牢统领听完王东的话，没好气的踹了他的屁股一脚，道。

　　天牢里面。

　　坐在椅子上面的紫宸，饶有兴致的打量着被吊起来的唐逐鹿，嘴角含笑的道：“听奥古斯丁说，他昨天晚上和你聊了一个晚上，你们聊得不是很愉快？所以……”

　　不等紫宸说完，唐逐鹿嗤之以鼻的冷笑道：“小子，有什么本事就使出来吧！我要是皱一皱眉头，我唐逐鹿就是你养的孙子，小爷还是那句话，有种你们就杀了我，到时候，有你们这么多人一起陪葬，小爷也算够本了……”

　　“是吗？”

　　听完唐逐鹿的话，原本坐在椅子上面的紫宸。

　　突然站起来，举起身后的椅子，对着唐逐鹿就砸了过去，发出“砰”的一声沉闷声响，然后就看到，整张椅子都被砸成了碎渣，散落得一地都是。

　　要知道，这椅子可不是普通的木料，而是用铁树打造出来的，别说是肉体，就算是寻常的下品仙器，恐怕也很难摧毁这些铁树做成的椅子。

　　而现在，竟然被紫宸用力一砸，就砸成了碎末。

　　可想而知，紫宸的力量已经恐怖到了一个什么地步。

　　而结结实实的挨了紫宸一椅子的唐逐鹿自然也不好受，手臂和胸口的骨头都断得差不多了，一口鲜血直接就喷了出来。

　　让他那张原本惨白无比的脸庞，一时之间也变得红润起来，任由嘴里面的鲜血，滴落到衣襟上面。

　　强忍了半天才缓过气来的唐逐鹿，状若癫狂地笑道：“怎么？就这点手段也想来逼问我？我劝你还是省一省力气吧！你可以问一问你背后的那个人，他昨天晚上施展出来的那些手段，都比你施展的手段要高明一百倍以上，你觉得，你的这些手段对我有用么？”

　　……


第641章 小人物也有尊严

　　“是吗？”

　　站在唐逐鹿对面的紫宸，不置可否的笑了笑，对着牢房外面的王东招了招手，就看到个头在一众狱卒当中，算是最娇小的王东，屁颠屁颠的跑到紫宸的面前，神态恭敬地叫道：“副殿主……”

　　紫宸点了点头，漫不经心的撇了唐逐鹿一眼，转过头望着身旁的王东，淡淡的道：“我记得牢房里面应该关了不少人吧！”

　　听到紫宸的询问，身为狱卒的王东赶紧道：“是的，副殿主，除了这间牢房，其余的都已经是人满为患了。”

　　而双手被绑着吊起来的唐逐鹿，听到紫宸和这个小狱卒有一句没一句的聊着牢房犯人的事情，一张脸上也布满了疑惑的事情。

　　不等他继续开口嘲讽，就听到紫宸淡淡的道：“你现在就去其他的牢房里面，挑一百个对男人感兴趣的精装大汉过来。”

　　“是，副殿主……”

　　听到紫宸这道怪异的命令，王东也不敢质疑，转身就向其他的牢房小跑过去，而早已经被打的伤痕累累的唐逐鹿，听完紫宸颁布的命令，脸色也是一阵狂变，挣扎着怒吼道：“你这个畜生，想要做什么？”

　　“只对男人感兴趣的精壮男人？”

　　听到紫宸这一道命令，就连站在他背后的奥古斯丁，也感觉背脊一阵发凉，冷汗“唰唰唰”的流淌下来，而完全没有理会唐逐鹿嘶吼的紫宸，目光落到奥古斯丁的身上，嘴角含笑的道：“镜光术这种小术法你应该会吧！”

　　“会。”奥古斯丁点了点头。

　　手腕一转，就看到一团水波一般的东西，从他的手腕里面浮现出来，看到奥古斯丁施展出镜光术，紫宸满意的点了点头，笑望着对面的唐逐鹿，漫不经心的道：“我的耐心一向都不好，特别是要将时间浪费在一个不熟悉的人身上，就更不好了，我想，十二圣王那边的人，如果看到鬼王的亲孙子，在天牢里面被一百个精壮大汉轮流伺候，这种事情不少人都会看得热血沸腾吧！”

　　“你是魔鬼，畜生……”脸色早已经吓得卡白的唐逐鹿，翻来覆去就知道重复这么几句话。

　　身体上的折磨他能够承受，就像昨天晚上，奥古斯丁想尽办法折磨了他一个晚上，都没能撬开他的嘴。

　　但是，心理上的承受力就比不上身体上了，先不说，被一百个精壮男人强暴是什么感觉。

　　如果，奥古斯丁用镜光术将他被男人强暴的画面录制下来，流传到十二圣王的世界里面去，他这个鬼王的亲孙子，恐怕就要成为全世界的笑柄了，到时候，就算紫宸他们发善心放自己回去，盛怒之下的鬼王也会一巴掌拍死他。

　　“窸窸窣窣……”

　　听到周围的牢房，传出一阵窸窸窣窣的声响过后，就看到王东带着上百个衣衫破烂的精壮男人，一步步走了过来，每个人的脸上都布满了贪婪的欲望，从来没有遭受过如此折磨的唐逐鹿，赶紧吼道：“我说，我说，你们想要知道什么，我全部都告诉你们，一个字都不会漏掉，赶紧让他们滚……”

　　看到曾经不可一世的唐家大少，唐逐鹿竟然被吓到这个地步，站在紫宸背后的奥古斯丁，也忍不住嘀咕道：“妈的，看来恶人还是需要恶人来磨啊！”

　　看到紫宸的示意，奥古斯丁这才走上前，双眼通红的望着唐逐鹿，开口问道：“我父母是不是被你们唐家的人下手杀死的？”

　　感受到奥古斯丁身上那完全不加掩饰的杀意，唐逐鹿也忍不住缩了缩脖子，声音干涩的道：“我们唐家虽然参与了围剿你父母，不过，主事的人不是我们唐家……”

　　听到“唐家”果然参与的时候，奥古斯丁的两条手臂上面，青筋都冒了出来，浑身颤抖地问道：“主事的人是谁？”

　　“不知道。”

　　奥古斯丁摇了摇头，道：“这件事只有我爷爷才知道，我当时和你的年纪差不多吧！根本就不可能参与哪一次的围剿。”

　　“他们为什么要围剿我父母？”奥古斯丁杀气腾腾的问道。

　　“不知道。”奥古斯丁摇了摇头。

　　感受到紫宸的手，放在了自己的肩膀上，奥古斯丁才从暴怒之中清醒过来，深吸了一口气，整个人都陷入了沉默当中。

　　他很清楚，当初围剿自己父母的主事人，身份地位绝对不简单，要不然，以自己爷爷和那位圣王的力量，都十几年了，还没能查到半点头绪，强忍着胸中的杀意，望着唐逐鹿问道：“圣殿里面的无字天书，应该是被你们唐家的人得到了吧！”

　　“恩！”唐逐鹿点了点头。

　　听到“无字天书”果真是被唐家的人得到了，奥古斯丁的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，望着唐逐鹿问道：“你们唐家竟然敢盗取‘圣殿’里面的无字天书，难道就不怕被其余的十一个圣王联手围剿了么？”

　　“联手围剿？”

　　一脸狰狞的唐逐鹿，面目可怖的笑了笑道：“富贵险中求，十二圣王哪一个不想得到那本《无字天书》？更何况，我爷爷现在已经是陆地仙人了，就算剩下的十一个圣王都在猜测，《无字天书》是被我们唐家的人得到的，那又怎么样？没有确切的证据，谁会跑去和一个陆地仙人作对？”

　　“哗啦啦！”

　　唐逐鹿才说完，就看到宇文成都带着一大群铁甲守卫冲了进来，看到紫宸，直接叫道：“副殿主，‘万妖国’的那些妖物发动进攻了……”

　　“什么？”

　　听到“万妖国”的那些妖物，对黑暗城发动了进攻的时候，紫宸的脸色也是一变，他现在需要借助“黑暗世界”的力量还组建一支属于自己的势力。

　　九州魔院剩下的那一百多个弟子，虽然都是精锐，不过，人数毕竟太少了一点，现在，如果让“万妖国”的那些妖物打进来，对于他来说，这么多天的努力可就功亏一篑了。

　　“守住天牢，不要让任何人闯入进来。”紫宸对着王东说了一句之后，对着忧心忡忡的宇文成都道：“我们走。”

　　看到紫宸和宇文成都冲出牢房，奥古斯丁也没有闲着，深深的望了唐逐鹿一眼，就紧跟着冲了出去，看到紫宸、奥古斯丁和宇文成都这些大人物，一前一后的冲出去，王东也微微松了一口气。

　　直接走过去，将关押唐逐鹿的牢房门锁好，对着那个中年统帅，道：“统帅，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　听到“万妖国”的那些妖物，已经开始攻城的时候，负责守卫天牢的统领也差一点方寸大乱了。

　　不过，看到紫宸已经带人前去抵挡的时候，心神也稍微安定了一点，迟疑了一下，才对着王东道：“这个人对副殿主他们应该有很大的用处，你留在这里，不要让任何人靠近这个人，我们出去禁守天牢就可以了。”

　　“是，统领。”

　　一时之间，原本被挑选出来的那一百个精壮男人，又被押解了回去，被吊起来的唐逐鹿，看到天牢外面只剩下王东一个人的时候，眼珠子也是一转，咳嗽了两声，才对着王东，道：“王兄弟，我想和你做一笔交易，不知道你有没有兴趣？”

　　“交易？”

　　听到唐逐鹿想要和自己做交易的时候，王东的脸上也闪过一丝戏虐的神情，笑着道：“你想要我放了你？”

　　“不错。”

　　唐逐鹿点了点头，眯着眼道：“王兄弟果然是聪明人，既然是聪明人，我就不拐弯抹角了，只要王兄弟能够放我出去，等回了我们唐家，我唐逐鹿就给王兄弟一场天大的富贵，甚至，法宝、武技、功法、丹药什么的，王兄弟想要什么，我就给你什么，我相信，王兄弟应该很清楚，我们唐家有多庞大吧！”

　　“可我现在是副殿主的人啊！”王东一脸为难的望着唐逐鹿，道。

　　“副殿主？”

　　听到王东提及紫宸，唐逐鹿冷笑一声道：“王兄弟，你们‘黑暗世界’的副殿主算个什么东西？恐怕要不了多久，整座‘黑暗城’都会被万妖国的那些妖物屠杀得干干净净了，而我们唐家，一直以来都和‘万妖国’是进水不犯河水，所以，只要你放我出去，到时候，就算是遇到‘万妖国’的那些妖物，本少爷也能够保住你，更何况，我们唐家比你们‘黑暗世界’的这个什么狗屁副殿主，强了不知道多少倍，你跟着他能够得什么？但是，如果你跟着我就不一样了……”

　　“啪！”

　　唐逐鹿的话还没有说完，就看到王东突然扬起手里面的鞭子，对着牢房里面的唐逐鹿就抽了上去。

　　只听见“啪”的一声，就看到唐逐鹿的身上，多了一道鲜血淋漓的伤口，看到唐逐鹿那张温怒的嘴脸，收起鞭子，一脸不屑地笑道：“唐逐鹿，我劝你还是省一省力气吧！想要诱惑我？你难道没有听说过一句老话，就叫忠臣不侍二主，既然我王东已经选择了副殿主，哪怕是死，我也会站在副殿主这边……”

　　“为什么？”

　　听到王东竟然拒绝了自己的提议，已经快要抓狂的唐逐鹿，愤怒地吼道：“他能够给你的，本少爷给你双倍，甚至是三倍都可以，他不能够给你的，本少爷也能够给你，为什么你要死心塌地的跟着他，我记得，你们两个见面，还没有一天的时间吧！”

　　“呵呵，或许在你眼里，我王东只是一个小人物，不过，在你眼里蝼蚁一般的小人物，其实也是有尊严的……”

　　……


第642章 大妖

　　“嗷！”

　　一只数百米长的骨刺鸟尖叫一声，一双白骨双翼用力一震，瞬间就冲上了“黑暗城”的城墙，对着城墙上面那些“黑暗世界”的守卫就俯冲下去。

　　看到这只实力最起码达到了武宗九重天“中期”的骨刺鸟冲上了城墙，正在浴血奋战的慕容玄冥，脸色也是一阵巨变，对着周围那些“黑暗世界”的守卫怒声道：“都给我射杀掉这只畜生……”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　一支支闪烁着黑色光泽的破魔箭，对着头顶上面那只展开翅膀就是遮天蔽日一般的骨刺鸟射了过去。

　　唰！唰！唰！

　　无数的破魔箭射到骨刺鸟的身上，只听见一连串“叮叮当当”的清脆声响，就看到这些威力不俗的破魔箭，竟然全部都掉落下来，连这只骨刺鸟的皮毛都没有伤到半点。

　　而骨刺鸟一个俯冲，就落到了人群里面，双翅一展，就看到一片一片的“黑暗世界”守卫，被它那锋利无比的骨翅拦腰给斩成了两半。

　　“大哥，这样下去不行啊！”一个浑身是血的青涩皇子，满脸惊骇的望着不断在人群里面冲杀的骨刺鸟，艰难的咽了咽口水道：“这只骨刺鸟已经是武宗九重天中期的实力了，下面那些人的破魔箭，根本就伤不到它，再这样下去，我们城墙上面的守卫就要被这只畜生给杀光了，到时候，让其他那些‘万妖国’的妖物冲进黑暗城，恐怕，我们慕容家和黑暗城都要覆灭了……”

　　“清崎，你来指挥他们防御其他那些妖物，我去对付那只骨刺鸟……”

　　一脸铁青的慕容玄冥，正准备冲过去对付那只正在肆掠的骨刺鸟，就听到慕容清崎惊呼道：“大哥，你快看……”

　　顺着慕容清崎的方向望过去，只见，整个天际都布满了骨刺鸟这种飞禽妖物，遮天蔽日一般的向黑暗城笼罩过来。

　　看到这一幕。

　　慕容玄冥的一张脸也变得惨白起来，甚至，那一声黑色铠甲下面的身子，都开始微微颤抖起来。

　　“万妖国”很强。

　　原本，“黑暗世界”统帅着九州魔院、鬼王宗、黑暗王庭和黑暗魔域这四大势力，才勉强能够和万妖国斗得旗鼓相当，而现在，黑暗王庭和九州魔院都已经覆灭了，鬼王宗也陷入了重重包围之中，根本不可能前来救援黑暗世界，至于黑暗魔域，则是在慕容老鬼受伤的时候，就已经宣布脱离黑暗世界了……

　　所以，现在的“黑暗世界”只能依仗黑暗城里面的这些人来抵挡整个“万妖国”的攻击。

　　“举国之兵？”

　　浑身都在颤抖的慕容玄冥，赤红着眼眶，望着天际那些越来越大的黑点，怒声道：“‘万妖国’的那些畜生，竟然兴举国之兵来毁灭我们黑暗世界，难道他们不怕折损太大，十二圣王和其他那些势力照样不放过他们么？”

　　当然，这个问题就没人能够回答他了，一时之间，不光是慕容玄冥发现了天际的那些飞禽妖物，就连“黑暗城”里面的那些守卫，一个个也都看到了那遮天蔽日一般的飞禽妖物。

　　一个个的脸色都变得苍白起来。

　　眸子里满是绝望的神色。

　　“紫宸呢？”

　　穿着一身鲜花铠甲的慕容蜿蜒，一脸苍白的走到慕容玄冥的身旁，两只眼睛死死盯着慕容玄冥问道。

　　“已经让宇文成都去找了。”慕容玄冥面无表情地回道。

　　“哼！”

　　听完慕容玄冥的话，慕容蜿蜒的脸上也闪过一丝阴冷的笑意，道：“去哪里找？‘万妖国’的那些杂碎都已经打上门了，你的那个好伙伴，该不会是卷了我们‘慕容家’的宝库就逃之夭夭了吧！慕容玄冥，如果真的是这样，那么你就是我们慕容家的罪人，即便是你死了，我看你有什么颜面去见地下的列祖列宗……”

　　“慕容蜿蜒，不管他是不是卷了我们‘慕容家’的宝库逃了，现在的当务之急是挡住‘万妖国’这些畜生的攻击，而不是在这里斗嘴，现在，天上的那些妖物交给我来负责，你负责防御好地面上的那些妖物，而且，还要注意‘万妖国’的那些大妖，他们的实力不弱，想要闯入我们‘黑暗城’，也不是什么困难的事情，一旦发现万妖国的大妖，我们就立刻联手诛杀，不能让那些大妖，将‘万妖国’的那些妖物放进我们黑暗城，怎么样？”慕容玄冥一脸冷峻的望着慕容蜿蜒道。

　　看到慕容玄冥在如此急迫的情况下，还能够保持这般的冷峻，甚至，有条不紊的安排好了所有的事情，慕容蜿蜒的脸上也闪过一丝诧异的神情，稍微犹豫了一下，就点了点头，道：“好，其他的帐我暂时不和你算，今天就先挡住‘万妖国’这些妖孽的攻击再说……”

　　慕容蜿蜒说完，转身就去调度她的人抵挡“万妖国”的地面攻击。

　　城墙外面。

　　一头头体型庞大的怪物，不断的冲击着黑暗城四周的城墙，有的在撞击黑暗城的城门，有的则是利用同伴的尸体，不断的攀爬到城墙上面。

　　大部分的怪物还没有冲上城墙，就已经被一道道绚丽的武技轰击下去，就算一些怪物侥幸冲到了城墙上面，下场都是瞬间被一大群“黑暗世界”的守卫给乱刀分尸了……

　　一时之间，战火纷飞。

　　而慕容玄冥也没有闲着，看到那只武宗九重天“中期”的骨刺鸟还在不断的虐杀他们“黑暗世界”的那些守卫，脸色一沉，祭出自己的夺命笔，怒吼一声：“畜生，给本皇子去死……”

　　手腕一翻，一个妖艳的“杀”字，瞬间就书写出来，巨大无比的“杀”字，直接向骨刺鸟那庞大的身躯笼罩过去。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　慕容玄冥用夺命笔写出来的“杀”字，才笼罩到骨刺鸟的身上，顿时就看到一阵刀光剑影劈在了骨刺鸟的身上，原本，就连破魔箭都伤不到骨刺鸟那一身的骸骨，但是，慕容玄冥那一个“杀”字才笼罩上去，就看到骨刺鸟身上的每一根骨头上面，都密密麻麻的布满了刀口。

　　甚至，一些脆弱的地方，更是直接就被慕容玄冥书写出来的这个“杀”字给斩断了……

　　“好……”

　　“大皇子威武……”

　　“……”

　　看到凶猛无比的骨刺鸟被慕容玄冥打伤，周围那些早已经被这只骨刺鸟杀得胆战心惊的“黑暗世界”守卫，一个个的脸上都布满了激动的神情，举起手里面的兵刃欢呼起来。

　　看到骨刺鸟的身躯，抵挡不住自己的夺命笔，慕容玄冥也微微松了一口气。

　　就在他准备下一击咬了骨刺鸟命的时候，慕容清崎跌跌撞撞的跑过来，尖叫道：“大哥，你看……”

　　慕容玄冥一转头，就看到遮天蔽日的飞禽妖物，已经俯冲下来……

　　“九乌？邪凰？水妖？魔瞳？……”

　　看到这十几只飞禽妖物的时候，慕容玄冥也忍不住倒吸了一口凉气。

　　要知道，这十几只飞禽妖物，可都是“万妖国”的大妖啊！

　　实力都是武宗九重天中期、后期的强者，甚至，好几只比起万妖国十二宫的宫主也不弱分毫，只不过，这些大妖没有资格成为十二宫的宫主罢了。

　　“哈哈，骨刺，你不是一直都仗着自己的速度奇快无比，怎么？抢先一步跑到‘黑暗城’里面来，功劳没有捞到，反倒自己被打得伤痕累累了？要不是我们及时赶到，估计，你们骨刺鸟一族就要重新挑选族长了吧！”

　　差不多算是太阳金乌后裔的九乌，一脸嘲讽的望着伤痕累累的骨刺鸟笑了起来。

　　“哼！”

　　听到九乌的嘲笑，已经回到了他们阵营里面的骨刺鸟，满脸怨毒的望着对面的慕容玄冥，冷声道：“他手里面拿着的是夺命笔，本族长也是一时大意才着了他的道，不过，我劝你们不要阴沟里面翻船了，这小子的实力不弱，再怎么说他也是慕容老鬼的大儿子……”

　　听完骨刺鸟的话，一群怪物当中那个鸟头人身的邪凰，环抱着双手，声音阴冷地笑道：“骨刺说得没错，这小子的实力不弱，如果是单打独斗，我们当中恐怕任何一个人都不会是他的对手，而且，他的手里面还有夺命笔这样的宝物，所以，大家还是同心协力的合作一把吧！等灭了这个小子和其他那些‘黑暗世界’的高手，整个‘黑暗城’就都是我们‘万妖国’的了……”

　　“我没意见。”在慕容玄冥手里面吃了一个小亏的骨刺鸟笑了笑道。

　　“我也没有遇见。”一开始嘲讽骨刺鸟的九乌点了点头道。

　　“我也没有……”

　　一时之间，十几个大妖都纷纷赞同了邪凰的办法，虎视眈眈的望向下面的慕容玄冥，而周围那些“黑暗世界”的守卫，虽然都看到了慕容玄冥现在的情形，却也无可奈何，围困住慕容玄冥的这些大妖，根本就不是他们能够对付的，唯一值得庆幸的是，这些大妖带来的那些族人，虽然实力不弱，不过，却挡不住他们手中的破魔箭……

　　“动手……”

　　邪凰冷哼一声，直接就向慕容玄冥冲杀过去……

　　……


第643章 邪凰

　　“邪凰魅影……”

　　哗啦啦！

　　只见邪凰背后那对凤翅一震，整个人瞬间就化作一道残影，向慕容玄冥俯冲下去，不光是邪凰，九乌、水妖、魔瞳这些大妖几乎也是同一时间向慕容玄冥攻了过去。

　　十几个大妖联手，就算是武宗九重天“大圆满”境界的强者也不敢托大，更何况，现在的慕容玄冥只是武宗九重天“后期”的境界。

　　“封……”

　　慕容玄冥手中的夺命笔用力一挥，一个“封”字瞬间就书写出来，直接向速度最快的邪凰笼罩过去。

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响，就看到邪凰的整个身躯都禁制在了半空之中，感受到自己全身的力量仿佛都被抽空一般，邪凰的脸色也是一变，还没来得及挣扎，整个人就从半空之中跌落下去，重重的摔在地上，发出“砰”的一声巨响。

　　看到邪凰被摔得灰头土脸，位置最靠后的骨刺鸟，脸上也闪过一丝幸灾乐祸的笑容，从地上爬起来的邪凰，将嘴里面的泥头全部都吐了出去，这才注意到，不光是自己，九乌、水妖、魔瞳这些大妖，一个个都没能在慕容玄冥的手上讨到便宜。

　　“邪凰，感觉怎么样？”落到邪凰身旁的骨刺鸟，一脸幸灾乐祸的望着灰头土脸的邪凰笑道。

　　“呸！”

　　邪凰又吐了一口泥土出来，满脸煞气的望着慕容玄冥，冷笑道：“不错，这夺命笔的威力果然不俗，本族长现在已经是十级巅峰，马上就能够蜕变到王级了，没想到，这夺命笔居然还能够短暂的封印我一身的力量……”

　　邪凰说完，目光扫了一眼其他那些大妖，冷声道：“好了，都不要留手了，大家一起出手，先把慕容家的这个小子解决掉再说。”

　　“凰影碎天……”

　　“骨刺追魂……”

　　“金乌火球……”

　　“……”

　　哗啦啦！

　　一时之间，十几只大妖纷纷施展出自己的天赋本领。

　　看到十几只大妖的天赋技能，一起向自己轰杀过来，慕容玄冥的脸色也瞬间变得苍白起来，这些大妖，全部都是十级，也就是说，他们都是武宗九重天的境界，只不过，这些妖物的等级划分，没有人类武者这般的精准，就好比，人类武者当中，武宗九重天的境界会分为前期、中期和后期，而这些大妖通通都是十级。

　　十几个十级大妖的天赋技能？

　　就算是武宗九重天“大圆满”境界的强者，也不敢随随便便的接下吧！而现在，慕容玄冥虽然很想退开，奈何，十几只大妖早已经将他围困住，无论逃往哪一个方向，都势必会遭受到猛烈的攻击，感受到十几个大妖释放出来的磅礴力量，慕容玄冥心神一动，手中的夺命笔顺手一划。

　　“防……”

　　一个巨大的“防”字瞬间就将他笼罩起来，而十几个大妖的天赋武技，也几乎是在同时，轰击到了防字上面，只听见“咔嚓”一声，就看到慕容玄冥书写出来的防字，顷刻之间就支离破碎开来，而这些大妖的天赋武技并没有受到太多的阻碍，继续轰击到慕容玄冥的身上……

　　“砰！”

　　一声巨震，就看到慕容玄冥整个人都倒飞出去，还没有落到地上，一口鲜血就喷洒出来，就连他身上那几件防御类的法宝，也在第一时间破碎得一干二净，一张脸更是变得苍白无比，当他看来，不止是这十几个飞禽大妖，就连走兽之中的大妖也纷纷冲上城墙的时候，慕容玄冥的一张脸，更是变得面如土色起来……

　　“黑暗世界完了……”躺在地上的慕容玄冥，满脸痛苦的呢喃道。

　　不光是慕容玄冥，就连在城墙上面指挥着战斗的慕容蜿蜒，也同样被好几只大妖同时围攻，打得重伤倒地，越来越多的“万妖国”妖物，从城墙下面冲了上来……

　　绝望。

　　“黑暗城”里面的这些侍卫，一个个的脸上都布满了绝望的神色。

　　“骨刺，既然你是被他打伤的，现在就由你来解决他吧！”一群大妖当中，实力最为出众的邪凰，瞥了地上的慕容玄冥一眼，对着身旁的骨刺鸟道。

　　“好。”

　　听完邪凰的话，骨刺鸟点了点头，嘴里面发出一连串“桀桀桀”的阴冷笑声，背后的骨刺一震，直接就向慕容玄冥冲了过去，那一只锋利无比的爪子，直接抓向了慕容玄冥的脑袋，没有人会怀疑，一旦慕容玄冥的脑袋被骨刺鸟抓住，它绝对可以轻而易举的就捏爆慕容玄冥的脑袋……

　　“啪！”

　　眼看，骨刺鸟成功在即，马上就要抓到慕容玄冥脑袋的时候，一只布满了红色鳞片的手臂，对着骨刺鸟的脑袋就抽了上去，只听见“啪”的一声，就看到骨刺鸟那庞大的身躯，直接倒飞出去，还没有落到地上，这个同样庞大无比的红色身影，瞬间就向骨刺鸟的方向冲了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　骨刺鸟的身体才落到地上，那个红色的身影就踩到了骨刺鸟的身上，只听见一连串“噼里啪啦”的声响，就看到骨刺鸟那数百米长的身躯，瞬间变成了一堆碎骨头，看到骨刺鸟竟然被那道红色的身影秒杀掉的时候，周围那十几个大妖的脸色都是一阵狂变，而躺在地上的慕容玄冥，看到突然出现，救了自己的人，竟然是紫宸的时候，整个人也重重的松了一口气，道：“你总算是来了，你要是再不来，就要给我收尸了……”

　　“荒兽？”

　　一直到骨刺鸟被踩成一堆骨头渣子，邪凰、水妖这些人才发现，瞬间秒杀了骨刺鸟的人，竟然是一只气息恐怖的荒兽，看到慕容玄冥艰难的从地上爬起来，已经幻化成百丈荒兽的紫宸，皱着眉头问道：“你怎么样？”

　　“还撑得下去。”慕容玄冥摇了摇头，赶紧叮嘱道：“小心这些大妖，他们都是各族妖物当中的族长，天赋武技恐怖异常，就连我的夺命笔，都挡不住他们的天赋武技……”

　　不等慕容玄冥说完，早已经是一脸防备的邪凰，眯着眼望着对面的紫宸，冷笑道：“你应该就是我们大国师要抓的那个人吧！”

　　“怎么？你们几个也想把我抓回去邀功？”紫宸眯着眼，一脸戏虐地笑道。

　　“邪凰，它是哪一种荒兽？”九乌眉头微皱的望着邪凰问道。

　　“不知道。”

　　邪凰摇了摇头道：“我听说，这些荒兽不仅力量庞大，天赋技能更是恐怖无比，如果我们能够吞噬他身上的精血，那么，我们也能够带上这种荒兽的特性了，怎么样？大家一起联手，先将他擒住，然后再吞噬炼化掉他身上的精血……”

　　“邪凰，他是大国师要抓的人。”九乌眉头微皱的提醒道。

　　“我知道。”

　　“吱吱吱吱！”

　　就在邪凰这些人还在统一意见的时候，紫宸怀里面的火凤凰，似乎闻到了邪凰和九乌身上的气息，直接从紫宸的怀里飞了出来，目光炯炯有神的望着九乌和邪凰，看到紫宸身上的火凤凰，九乌和邪凰的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　它们能够拥有现在这般的实力，不是因为它们有多刻苦，有多努力，而是因为他们的身体里面，蕴含着上古神兽的血脉，邪凰拥有的正是凤凰血脉，而九乌拥有的则是太阳金乌的血脉。

　　现在，一头活生生的上古神兽就在他们的面前，这两只大妖又怎么可能不心动？

　　更何况，他们都是火属性的妖物。

　　“十级的火凤凰？”邪凰伸出舌头舔了舔嘴唇，满脸贪婪的望着火凤凰的身影，咽了咽口水，道：“这只十级的火凤凰我要了。”

　　“邪凰，你这么快就做主了，是不是过分了一点？”一旁的九乌，同样是一脸贪婪的望着火凤凰的身影。

　　“怎么？你要和我争？”邪凰的脸色瞬间阴沉下来，杀气腾腾的望着身旁的九乌。

　　仿佛只要九乌点一点头，他就会马上对九乌动手一般。

　　感受到邪凰身上散发出来的杀意，实力仅仅只是比邪凰差了一星半点的九乌，撇了撇嘴道：“你要的是凤凰一族的血脉，而我要的是凤凰一族的圣火，并没有冲突，莫非你真想一个人独吞了这只火凤凰？如果真是这样的话，那么，我们今天谁也别想要了。”

　　威胁？

　　听到九乌的威胁，邪凰的脸色也是微微一变。

　　它很清楚，九乌的实力比自己差不了多少，自己想要拿下他，绝对不是短时间能够做到的事情，更何况，现在还有一只荒兽摆在眼前，所以，深思熟虑之后，邪凰才点了点头，道：“好，这只火凤凰的血脉归我，它身上的凤凰圣火归你……”

　　“成交。”九乌笑着点了点头。

　　看到其他那些大妖的目光都落在了自己的身上，邪凰抿了抿嘴唇，沉思了片刻才淡淡的道：“这个荒兽就交给你们来对付了，我和九乌解决掉那只火凤凰之后就会来帮你们，等擒住了这只荒兽，它身上的所有精血和宝物，我和九乌都不要，怎么样？”

　　“真的？”

　　听完邪凰的许诺，魔瞳、水妖、臻嵜……这些大妖的眼睛都开始明亮起来，一个个都紧紧盯着邪凰。

　　毕竟，一只荒兽身上可没有多少精血。

　　少一个人，他们就可以多分到一些。

　　……


第644章 生擒秒杀

　　“噗嗤！”

　　一个武宗九重天“中期”的武者，一时大意，没有注意到自己的背后，突然多出了一个大妖，还没有反应过来，就被那只獠牙森森的大妖，一口就吞了下去。

　　看到越来越多的大妖和妖物冲上城墙，早已经身受重伤，被十几个武宗强者保护起来的慕容蜿蜒，一张脸都变得惨白起来。

　　特别是当她看到，越来越多的武宗强者，死在“万妖国”这些大妖的手里面，泪水顺着脸颊滑落下来，轻声呢喃道：“我们‘黑暗世界’完了么？”

　　看到紫宸被十几只大妖围困着，要知道，这些大妖可都是十级啊！

　　在慕容蜿蜒看来，别说是紫宸，就算是她的父亲慕容老鬼在这里，想要对付这么多的大妖，也绝对不是一件容易的事情。

　　而其他那些“黑暗城”的普通守卫却不一样，他们都是双眼炙热的望着紫宸那百丈高的身躯。

　　“有副殿主在，我们一定不会输的。”一个被妖物砍断了一条腿，已经退到后面去的武者，满脸期颐的望着紫宸的身影道。

　　“不错，副殿主一定可以杀光这些该死的畜生的……”

　　“我们都相信副殿主……”

　　“……”

　　“动手。”

　　邪凰冷哼一声，直接就向紫宸面前的火凤凰冲了过去。

　　其他那些大妖，看到邪凰都动手了，一个个也不迟疑，直接就向紫宸冲杀过去，现在的紫宸，识海里面的那颗“吞噬金丹”已经完全凝实了，可以说，他本身的实力已经达到了武宗九重天“后期”的境界，再加上身化荒兽，就算是碰到武宗九重天“大圆满”境界的强者，也有一战之力了。

　　毕竟，他在淬炼“五行神兵”的时候，吞噬金丹也得到了不少的好处，更何况，当初和白剑南那一战，他的吞噬金丹更是吸收了不少的能量，以他现在的实力，自然能够感受得到，火凤凰虽然和邪凰一样，都是十级，但是，邪凰的实力明显比火凤凰要强上好几分，如果单打独斗，火凤凰恐怕根本就不是邪凰的对手……

　　看到紫宸准备迎战邪凰和九乌，老葫芦赶紧道：“主人，那只邪凰和上古凤凰一样，身体里面都拥有凤凰血脉，你就让火凤凰和它战斗，对于火凤凰来说，有莫大的好处，至于那只九乌，它是太阳金乌的后裔，如果把它生擒活捉了炼化你的五行神兵里面的火属性，你的五行神兵马上就能够蜕变到仙器的级别了……”

　　“让火凤凰和邪凰战斗？”听完老葫芦的提议，紫宸的眉头也微皱起来。

　　似乎猜到了紫宸的顾虑，老葫芦不紧不慢的道：“那只邪凰的实力虽然比火凤凰要强上几分，但是，它的身体里面毕竟只是一点凤凰血脉，和真正的上古凤凰不一样，每一只上古凤凰都拥有再生的能力，这只邪凰最多只能重创火凤凰，根本就杀不了它，这样的生死之战，对于上古凤凰来说，有莫大的好处……”

　　听完老葫芦的话，紫宸微微点了点头，对着火凤凰，道：“去吧！它是你的对手……”

　　“呜呜呜呜！”

　　听完紫宸的话，火凤凰鸣叫了一声，双翅一震，直接就向邪凰冲了过去，一团炙热无比的凤凰圣火，瞬间就从他的身上爆发出来，看到火凤凰主动向自己冲过来，邪凰的脸上顿时也是一喜，叫道：“来得好……”

　　而紫宸也没有想到，不光是邪凰，就连九乌也一并向火凤凰冲杀过去，一个邪凰或许最多只能重创火凤凰。

　　但是，如果再多一个实力相差无几的九乌，结果就不一样了。

　　不等紫宸吩咐，早已经化身为血魔的奥古斯丁，背上的翅膀一震，对着九乌笑道：“哈哈，听说九乌一族是太阳金乌的后裔，小爷今天也来领教一下，太阳金乌的后裔，到底有多了不起？”

　　“哼！”

　　看到奥古斯丁向自己冲杀过来，九乌的脸色也是一沉，对着远处的邪凰道：“你先对付这只火凤凰，我把这个血族解决了之后，再来帮你。”

　　听完九乌的话，身影已经变得虚幻起来的邪凰，撇了撇嘴笑道：“不用了，你就安安心心的去对付那个‘血族’的小子吧！他的实力应该和你差不多，等你拿下他，火凤凰已经落到我的手里面了，哈哈哈哈……”

　　“毒藤……”

　　“哗啦啦！”

　　紫宸单手一挥，已经是中品仙器的毒藤，瞬间冒了出来，直接就将魔瞳和其他两个大妖缠绕起来，周围那些同时攻向紫宸的大妖，还没有反应过来，就看到紫宸的身影一晃，直接出现在这三只大妖的面前，一巴掌对着魔瞳的脑袋拍了上去，长了三只眼睛的魔瞳，还没来得及施展出他的天赋武技。

　　就听见“砰”的一声，魔瞳的整个脑袋都被拍碎了一地。

　　剩下那两个实力比起魔瞳还要逊色两分的大妖，几乎也是一瞬间就被紫宸秒杀得一干二净……

　　“嘶！”

　　看到紫宸瞬间就秒杀了三个大妖，剩下的那十来个大妖的脸色都变得凝重起来，就连被几个“黑暗世界”侍卫搀扶起来的慕容玄冥，也忍不住倒吸了一口凉气，他清楚的记得，自己和紫宸一起对付宇文龙腾的时候，紫宸的实力和自己差不多，而现在，短短几天时间，紫宸的实力竟然就超过了自己那么多。

　　“水妖？主人，那是万水精华凝聚出来的妖物，将他生擒住，您那五行神兵的水属性最起码能够提升到上品仙器的境界。”

　　生怕紫宸一巴掌将水妖杀了的老葫芦，赶紧提醒道。

　　听完老葫芦的话，紫宸的眼睛顿时也是一亮，目光落到水妖的身上，嘴角含笑的道：“好，既然你对我的五行神兵有用，今天就暂且留你一条小命……”

　　“碧海惊涛……”

　　“哗啦啦！”

　　一眨眼，原本参天一般的毒藤，瞬间消散得一干二净，而对面的水妖还没有反应过来是怎么一回事，就被一股磅礴无比的海洋之水包围起来。

　　海妖是十级的大妖，而紫宸的水属性只是下品仙器，一件下品仙器，想要重创一个十级的大妖，根本就是不可能的事情。

　　感受到这股磅礴的力量，只不过是下品仙器的时候，海妖的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，冷笑道：“区区一件下品仙器，也想困住我？”

　　“海妖小心……”

　　听到另外一个大妖的提醒，海妖瞬间清醒过来，这才发现，那只荒兽的身影竟然不在自己面前，想到同伴的提醒，刚刚从水属性里面脱困主来的还要，只感觉头皮一阵发麻，背脊也开始发凉起来，转身就想要攻击自己的背后，只可惜，它的速度在紫宸的面前，实在是差得太远了……

　　“砰！”

　　紫宸一巴掌拍在还要的肩膀上，一股吞噬之力瞬间就将还要束缚起来，感受到这股吞噬之力的恐怖，被束缚起来的海妖，脸色也变得苍白起来，就连笔直的从半空之中掉落到地上，也没敢挣扎，生怕触碰到这一股吞噬之气……

　　“什么？”

　　看到一眨眼的功夫，自己这边就死了三个大妖，就连还要都被生擒活捉了，邪凰和九乌的脸色都变得难看起来，至于剩下的那几个大妖，更是一脸的惊恐，它们都发现，这头荒兽的实力只有武宗九重天的后期，但是，发挥出来的战斗力，却是武宗九重天“大圆满”的境界。

　　“邪凰，现在怎么办？我们根本不是他的对手？”一个大妖脸色难看的对着远处的邪凰问道。

　　“还能怎么办？”

　　邪凰没好气的骂了一句，对着天空仰天长啸了一声，听到邪凰的啸声，远处那些走兽当中的大妖，一个个的目光也都望向了紫宸这边，已经将火凤打得节节败退的邪凰，冷声道：“所有大妖听着，一起围攻这只荒兽……”

　　“哗啦啦！”

　　一瞬间，就看到远处那二十几只大妖，一起向紫宸冲了过来。

　　看到这一幕，原本已经升腾起一丝希望的慕容玄冥和慕容蜿蜒，脸色瞬间就变得苍白起来，嘴唇也是止不住的在颤抖，三十几个十级的大妖？就算是武宗九重天“大圆满”境界的强者，恐怕也对付不了吧！现在的紫宸，充其量也就是战斗力能够和武宗九重天“大圆满”境界的强者比拟。

　　已经来到慕容玄冥身旁的慕容蜿蜒，满脸担忧的望了一眼紫宸那庞大的身躯，对着身旁的慕容玄冥问道：“他能对付这么多的大妖么？”

　　“不知道！”

　　慕容玄冥摇了摇头，脸上尽是苦涩的道：“没有想到，‘万妖国’那边为了我们黑暗世界，竟然敢起全国之兵攻打我们，我记得，情报上面显示的，整个‘万妖国’也没有多少大妖吧！如果这些大妖全部都死在了我们的手里面，对于‘万妖国’的势力也是一个巨大的打击，到时候……”

　　不等慕容玄冥说完，一旁的慕容蜿蜒冷声道：“你有时间考虑那些事情，还不如多想一想，该怎么样化解这一次的危机。”

　　“怎么想？”

　　慕容玄冥没好气的道：“我们这边的高手，基本上都死在了‘万妖国’那些大妖的手里面，就连我们两个，现在都受了重伤……”

　　“……”

　　……


第645章 秒杀群妖

　　“砰！”

　　紫宸一拳砸在“地裂虎”的脑袋上，只听见“砰”的一声，就看到那只十级的地裂虎，整个身体瞬间爆成了一团血雾。

　　单论体型，身化百丈荒兽的紫宸，比这些所谓的大妖庞大了不少，战斗力足以和一般武宗九重天“大圆满”媲美的他，根本不是这些十级初期的大妖能够媲美的。

　　看到紫宸瞬息之间就秒杀了五、六个大妖，站在远处的慕容玄冥和慕容蜿蜒兄妹，都傻眼了，脸上满是呆滞的神情。

　　“好强的力量……”慕容蜿蜒呆滞了半天，才吐了这么几个字出来。

　　一旁的慕容玄冥，脸上同样布满了阴晴不定的神色，点了点头，道：“他的战斗力应该快能够和父皇媲美了，除非是遇到陆地仙人那个级数的存在，要不然，就算武宗九重天‘大圆满’境界的强者，想要诛杀他，都是不可能的事情。”

　　听到慕容雪的评价，眼底闪过一丝忧色的慕容蜿蜒，抿了抿嘴唇，转过头望着慕容玄冥，凝声道：“我记得你和他之间达成的协议是，等我们‘黑暗世界’扫平了万妖国的那些魑魅魍魉之后，他会将黑暗世界还给我们慕容家，现在，他的实力已经高出我们太多，除了祖祠里面那些老祖宗之外，整个‘黑暗城’也找不出一个人是他的对手，你觉得他还会将‘黑暗世界’还给我们慕容家么？”

　　“不知道。”慕容玄冥面无表情的道。

　　“如果‘黑暗世界’是从你的手里面被人夺走的，你就是我们慕容家的罪人。”慕容蜿蜒铁青着脸道。

　　“我是罪人？”

　　听到慕容蜿蜒重复这个话题，同样身受重伤的慕容玄冥，一张脸顿时变得狰狞起来，望着身旁的慕容蜿蜒，低沉的咆哮道：“如果不是慕容玉梳勾结‘万妖国’的那些妖物暗害父皇，你觉得我们‘黑暗世界’会遭此劫难？如果我没有跟他合作，你以为，凭我们这些人，能够抵挡住‘万妖国’的倾国之兵？不说万妖国那边还有没有后手，光是这几十个大妖，就不是我们能够对付的吧！没有他，我们‘黑暗世界’恐怕已经被万妖国覆灭了吧！慕容蜿蜒，有本事你就去扭转乾坤，不要在这里说这么多的风凉话。”

　　“哼！”

　　听到慕容玄冥的讽刺，一脸苍白，嘴角上面还残留着一丝血迹的慕容蜿蜒冷哼一声，也不再和慕容玄冥斗嘴。

　　远处。

　　梅剑和叶知寒也没有闲着，为了帮紫宸分担压力，所以，两人联手对上了一只大妖。

　　虽说，梅剑已经是武宗九重天“后期”的强者了，但是，比起武宗九重天大圆满的境界，相差就不是一点半点了。

　　而这些大妖，虽然都只是十级，不过，这些妖物的等级划分比较笼统，十级包含了整个武宗九重天的境界，更何况，这些妖物不仅拥有自身血脉的天赋技能，力量和防御更不是一般武者能够比拟的。

　　紫宸能够轻松秒杀这些大妖。

　　一是因为他衍化成了荒兽，在力量上已经稳稳的压制住了这些所谓的大妖。

　　二就是以紫宸现在的实力，虽然只是十级，不过，已经是十级后期了，一旦突破到十级巅峰的境界，凭他那强悍的肉体，完全足以媲美陆地仙人的存在了，这些武力值充其量只有武宗九重天“中期”、“后期”的大妖，又怎么可能是他的对手？

　　“噗嗤！”

　　叶知寒和梅剑两人联手，和眼前那只大妖缠斗了半天，总算是将这只实力足以媲美武宗九重天后期的十级大妖解决掉了，为此，两人身上或多或少都带了一些伤。

　　看到紫宸灭杀那些大妖，如同屠鸡宰狗一般的时候，梅剑和叶知寒都傻眼了，特别是梅剑，看到紫宸一巴掌过去，就能够拍死一只大妖的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　转过头望着身旁的叶知寒，喃喃自语地问道：“副殿主什么时候变得这么厉害了？”

　　“不知道。”

　　叶知寒摇了摇头，眼神也变得神采奕奕起来。

　　“金乌十日斩……”

　　正在和奥古斯丁交战的九乌，一招“金乌十日斩”，斩在了奥古斯丁的胸口上。

　　顿时，就在奥古斯丁的胸口上留下了一道灼烧过的伤口，甚至，一股肉香从奥古斯丁的身上传了出来。

　　看到结结实实的挨了自己一招“金乌十日斩”的奥古斯丁，只是退飞了一百多米，并没有被自己斩成两半的时候，九乌的眼中也闪过一丝震撼的神色。

　　抿着嘴唇笑道：“不愧是以身体强悍而闻名遐迩的血族，果真……”九乌还没有说完，眼角的余光注意到紫宸那边的战场。

　　当他看到几十只大妖都被紫宸屠杀殆尽的时候，脸色也是一阵猛烈的巨变，眼皮更是一阵狂颤。

　　在这群大妖里面，他和邪凰的实力最强。

　　但是，也没有强大到可以横扫几十只大妖的地步，如果换成它们两个，顶多能够同时对付三、四只大妖而不败。

　　而现在，紫宸只用了几十个呼吸的时间，就将几十个大妖屠杀得差不多了，这是什么概念？

　　不光是九乌，一拳打在火凤凰身上，愣生生的将火凤凰逼退的邪凰，也发现了紫宸那边战场的异样。

　　“哗啦啦！”

　　早已经被吓的头皮麻烦的九乌，背后的翅膀用力一震，整个人化作一道残影，来到了邪凰的身旁。

　　紧盯着紫宸那庞大的身躯，声音颤抖的道：“这他妈究竟是什么东西？同样的十级的境界，为什么三十多个大妖一起围攻他，反而被他杀得跟土鸡瓦狗差不多了？”

　　听到九乌的嘶吼，脸色同样难看到了极点的邪凰，艰难的咽了咽口水，回道：“你问我？我去问谁？我他妈怎么知道，这怪物到底是什么玩意？”

　　不光是九乌和邪凰。

　　看到走兽里面的那些大妖，顷刻之间就被紫宸屠杀得一干二净的时候，实力仅次于九乌和水妖的，血魂魔雕也在第一时间回到了九乌和邪凰的身旁，满脸惊恐的望着最后一只大妖也死在了紫宸的手里面。

　　这才惊慌失措的对着邪凰问道：“我们现在怎么办？三十多只大妖都死在了那只荒兽的手里面，就算我们三个人一起联手，恐怕也会在顷刻之间就被他斩杀了……”

　　听完血魂魔雕的话，早已经萌生了退意的九乌，用力的点了点头，道：“走，回去将这里的事情禀报给少主……”

　　“呜呜呜呜！”

　　看到三只飞禽大妖准备逃离这里，已经将最后一只大妖斩杀掉的紫宸，抬起头望着邪凰这三妖的身影，不急不缓的道：“我劝你们最好不要试图逃走，留下来还有活命的机会，如果想要逃走，就只有死路一条了……”

　　听完紫宸的话，金乌和邪凰的身影，硬生生的停在了半空之中。

　　而早已经被吓破胆的血魂魔雕，看到金乌和邪凰竟然真的相信了紫宸的话，留在了原地，那张雕脸上也闪过一丝讥讽和不屑的神情，尖叫道：“你说留下就留下？老子才没那么傻，你们两个想要留在这里送死，就继续留在这里吧！老夫可不想陪你们一起送死！哈哈哈哈，就算你是传说之中的荒兽，力大无穷又怎么样？有种追上我啊！”

　　整个“黑暗城”的上空，顿时都听到了血魂魔雕那尖锐得令人毛骨悚然的大笑声……

　　“石山，给我镇……”

　　“唰！”

　　已经幻化成一道黑影的血魂魔雕还没有反应过来，就看到，一座巨大无比的山峰，瞬间出现在它的上方，“轰隆”一声就镇压下来。

　　愣是将血魂魔雕那庞大的身躯，砸到了“黑暗城”的街道上面，发出“砰”的一声巨响，不等血魂魔雕从石山下面爬起来，就看到紫宸的身影一晃，直接来到血魂魔雕的面前。

　　单手一抓。

　　那只布满了红色鳞片的手，直接抓在了血魂魔雕的脖子上。

　　血魂魔雕做梦都没有想到，紫宸竟然还有这般手段将他留下，看到紫宸那张近在咫尺的脸庞，再感受到他身上散发出来的洪荒气息，身为一族族长的血魂魔雕，整张雕脸都变得惨白起来，尖叫道：“求求你，不要杀我，我愿意……”

　　“咔嚓！”

　　血魂魔雕的话还没有说完，就看到紫宸的手臂稍稍一用力，只听见“咔嚓”一声，就看到血魂魔雕的整个脑袋都被拧了下来，显然是死得不能再死了，将血魂魔雕的脑袋丢了出去，才漫不经心地笑道：“我说了，逃走只有死路一条，你为什么就是不相信我说的话呢？现在应该相信了吧！”

　　“嘶！”

　　看到“血魂魔雕”此刻的惨状，邪凰和九乌也忍不住倒吸了一口凉气，两人的脸色都已经变得惨白无比。

　　要知道，血魂魔雕的速度在这些大妖当中，虽然不是最快的，但是也绝对不是垫底的，甚至，比起邪凰还要快上几分，当然，比起九乌也只是慢了一点点而已，现在，连血魂魔雕都没能逃脱紫宸的毒手，邪凰和九乌都不相信，以自己的实力和速度，能够从这头变态的荒兽手里面逃脱……

　　甚至，两人的心底都有些庆幸，没有和那个自以为是的血魂魔雕一样，选择了逃走。

　　只是，现在这种情形，它们两个就算是没有步上血魂魔雕的后尘，又有什么用？哪怕是联手使出浑身解数，恐怕也没有一丝一毫的胜算吧！

　　……


第646章 九乌

　　“杀光那些低等级的妖物。”紫宸抬起头扫了一眼头顶上的那些飞禽妖物，对着周围那些“黑暗世界”的将领沉声道。

　　“是，副殿主……”

　　“哗啦啦！”

　　一支支“破魔箭”直接向盘旋在黑暗城上面的那些妖物射杀过去，这些破魔箭虽然伤不了邪凰、骨刺鸟这种大妖，但是，对那些小妖来说，却是无往而不利。

　　基本上两三箭就能够要了这些小妖的命，一些箭术稍微好一点的侍卫，甚至能够一箭就要了一只小妖的命。

　　少了那些大妖的牵制，盘旋在半空之中的那些小妖，顿时变得不堪一击起来。

　　看到自己的族人，一个接一个的死在破魔箭下面，邪凰和九乌的眼角都是一阵猛烈的抽搐，嘴里面尽是苦涩的味道。

　　连他们两个自己现在都是自身难保，又怎么去庇佑那些弱小的族人？

　　“邪凰，他把我们两个留下来，到底想要做什么？”九乌一脸恐惧的望着紫宸那庞大的身躯，声音颤抖的问道。

　　“不知道。”

　　深吸了一口气的邪凰，目光同样落到了紫宸的身上，不卑不亢地说道：“荒兽，你不让我们逃走，应该不是简简单单的想要让我们毫无反抗的杀死我们吧！我承认，你的实力很强，我们两个就算是联手，也不是你的对手，现在，我们两个都站在这里了，要杀要剐你就划出一条道出来吧！”

　　抚摸着火凤凰那颗小脑袋的紫宸，听到邪凰的声音，这才停了下来，一脸戏虐的望着邪凰，笑道：“我现在就给你一个机会，只要你能够打败我的火凤凰，我今天就饶你一命，让你回‘万妖国’去，怎么样？”

　　“什么？”

　　听到紫宸把自己留下来，只是为了和火凤凰打一场，只要自己能够打赢火凤凰，就可以活着回去，邪凰的眼皮子也是一颤，双眼死死的盯着紫宸那张脸。

　　气息都变得有些急促起来地问道：“你说的都是真的？只要我能够打赢你的火凤凰，就让我活着回去？”

　　不光是邪凰，一旁的九乌，也是双眼炙热的望着紫宸，他很清楚，火凤凰虽然和它们一样，都是十级的妖物。

　　不过，明眼人一看就知道，火凤凰是才晋升到十级的，而他们两个，晋升到十级都不知道多少年了。

　　如果运气好，甚至能够很快就晋升到王级，成为真正的一方霸主。

　　到时候，就算是妖王也不得不给他们几分面子了，毕竟，就连妖王自己都还没有踏足王级，如果不是它的天赋武技过于骇人了，他们这些大妖，又怎么可能心甘情愿的听从他那个妖王的调遣？

　　“你觉得我有必要和你开玩笑么？”紫宸笑望着邪凰问道。

　　听到紫宸那肯定的回答，邪凰整个人都松了一口气，在它看来，自己这一次算是捡回一条命了。

　　而一旁的九乌，几次都张了张嘴，话都到了嗓子眼里面，又给咽了回去。

　　他很想替代邪凰和那只火凤凰打上一场，只是一想到紫宸那变态的实力，就没敢站出来打断他的话，毕竟，这个规则既然是紫宸定出来的，自己如果跳出来，稍不注意，不但没办法取代邪凰和火凤凰打上一场，甚至还有可能被紫宸当场诛杀掉……

　　而且，如果自己真的开口了，估计邪凰那厮第一个就要对自己动手……

　　所以，思来想去的考虑了半天的九乌，还是规规矩矩的退到了一旁，眼神若有若无的瞥了一眼远处的奥古斯丁，心里面也在一个劲的祈祷，等邪凰和他的火凤凰打完之后，就让自己和“血族”的那个小子打上一场，这样一来，自己也能够苟延残喘的逃回去了。

　　“嗷！”

　　似乎早就对邪凰那具身体垂涎三尺的火凤凰，听完紫宸的吩咐后，仰天长鸣一声，一股“凤凰圣火”顿时冲天而起，照耀得大半个“黑暗城”都明亮起来，而小凤凰那看似弱得不堪一击的身体，也瞬间暴涨了十几倍，变得和一般小妖的个头差不多大小后，直接就向对面的邪凰俯冲过去……

　　“来得好，今天就让本族长领教一下，传闻当中的上古神兽火凤凰，到底有什么本事可以纵横天下。”一脸狂傲的邪凰，背后那对黑色的凤凰羽翼用力一扇，整个人不退反进的向火凤凰冲杀过去。

　　“砰！”

　　眼看邪凰距离自己越来越近，火凤凰张嘴就吐了一大团火球出来，看到这团火球，邪凰的脸色也是微微一变，身体强行扭曲成一个弧度，避过了火凤凰吐出来的这个火球，早在开始的交手当中，他就已经领教过火凤凰身上那些凤凰圣火的威力了，甚至，就连他的手臂现在还有不少地方被凤凰圣火给灼伤了。

　　如果让火凤凰吐出来的这个火球，轰击到身上，下场就可想而知了。

　　“噗嗤！”

　　火凤凰吐出来的火球，没有轰击到邪凰身上，而是落到了“黑暗城”里面，才撞击到地面上，就看到这个巨大的火球，瞬间爆炸开来，一些“万妖国”的妖物和黑暗城的侍卫，只是沾染到了一点点火星，整个身体瞬间就燃烧起来，片刻之后，就看到万妖国的那些妖物和黑暗城的那些侍卫，纷纷化为了灰烬……

　　“嘶！”

　　看到这一幕，远处的慕容玄冥兄妹也忍不住倒吸了一口凉气，喃喃自语道：“不愧是上古神兽火凤凰，光是身上的凤凰圣火，恐怕就算是武宗九重天大圆满境界的强者，也不敢随意承受吧！”

　　听完慕容玄冥的感叹，一旁的慕容蜿蜒，望了一眼城墙上面的那些小妖，咬着牙道：“既然那些大妖都已经被紫宸摆平了，我们也去收拾那些小妖吧！争取早一点将它们赶出我们‘黑暗城’……”

　　“恩！”

　　两兄妹难得意见一致。

　　服用了疗伤的丹药，身上的伤势也恢复了五六分的慕容玄冥，点了点头，对着周围的这些侍卫，道：“我们过去……”

　　“……”

　　“邪凰魅影。”

　　“唰！”

　　只见，邪凰的身影一阵晃动，整个人也变得虚幻起来，似乎周围到处都是邪凰的身影一般，他的邪凰魅影和紫宸的分身术不一样，紫宸的分身术是用“吞噬之气”凝聚出来的身体，而邪凰的这一招邪凰魅影，只是将速度发挥到了极致而已。

　　“砰！”

　　正在疯狂找寻邪凰身影的火凤凰，肚子上结结实实的挨了一拳，嘴里发出一声低沉的闷哼，整个身体，直接就向远处的一座阁楼撞击过去。

　　火凤凰那庞大的身躯，撞击在阁楼上面，发出“砰”的一声巨响之后，就看到，整座阁楼顿时开始崩塌起来。

　　而身影还停留在半空之中的邪凰，嘴角也泛起一丝暖人的笑意，冷笑道：“看来，上古神兽火凤凰也不过如此嘛！”

　　“噗嗤！”

　　火凤凰才从废墟里面站起来，邪凰的虚影瞬间又将整个火凤凰都笼罩起来，已经快要开始抓狂的火凤凰，还没有找到邪凰的身影，身上又结结实实的挨了一拳。

　　看到火凤凰在邪凰的手里面，半点还手之力都没有，紫宸的眉头也紧皱起来，对着身上的老葫芦开口问道：“你确定，这样做对火凤凰真的有好处？”

　　“是的，主人。”

　　老葫芦的声音，再一次在紫宸的脑海里面响了起来，道：“主人有所不知，这只火凤凰的实力虽然不差，不过，天赋本领还没有领悟多少，要不然，以凤凰一族的实力，就算是十个邪凰，恐怕也不是他的对手，无论是人类武者，还是这些妖物，它们的实力都是在战斗中是提升得最快的。”

　　听完老葫芦的话，紫宸下意识的点了点头。

　　他也不得不承认，老葫芦说得没有错，战斗的历练能够让一个人的实力飞速的提升，当然，也不是什么战斗都可以，只有像火凤凰和邪凰这样的生死之战，才有可能让一个人的实力提升到极致。

　　看到火凤凰已经挨了自己一百多拳，居然还没有倒下的时候，邪凰的嘴角也泛起了一丝玩味的笑意，淡淡的道：“不愧是上古神兽之一的火凤凰，抗击打的能力果然出众啊！要是换做其他那些十级的妖物，估计早就丧命在我的手里面了吧！不过，我也想要看一看，你能够坚持到什么时候。”

　　“噼里啪啦……”

　　看到火凤凰在邪凰的手里面，毫无还手之力的时候，九乌的脸色也变得阴云密布起来。

　　甚至在考虑，要不要拖一拖邪凰的后腿，要不然，照这样的情形下去，火凤凰分本不可能是邪凰的对手，如果让邪凰赢了，到时候，就只剩下自己一个人去面对紫宸那个变态的怒火了……

　　“噗嗤！”

　　一丝金乌之火悄无声息的萦绕到邪凰的身上，等他反应过来的时候，已经太晚了金乌之火已经进入到了他的身体里面。

　　这一次金乌之火虽然要不了他的命，却也足够将他重创了，以邪凰的实力，又怎么可能察觉不到，这一丝金乌之火是九乌那个杂碎释放出来的？

　　当下身影一晃，就远离了火凤凰和他的战场，满脸杀气腾腾的怒视着九乌，咆哮道：“九乌，你这个杂碎敢阴我？”

　　听到邪凰的怒吼，停留在原地的九乌，不以为意的摆了摆手笑道：“邪凰，我这可是在帮你，如果难度太低，就算你赢了荒兽前辈的火凤凰，我相信，荒兽前辈也不会心甘情愿的放你离开，所以，就自作主张的帮你增加了一点难度，这样一来，如果你赢了，我相信荒兽前辈也不会再为难你了，不用谢我，谁让我是乐于助人的九乌呢？”

　　……


第647章 本命精元

　　“九乌，我艹你大爷……”

　　一张脸狰狞得扭曲在一起的邪凰，对着九乌咆哮了一声，看到火凤凰煽动着它那金黄色的翅膀向自己冲过来。

　　当下也不敢大意，双眼通红的盯着火凤凰，阴森森的道：“九乌，等我打败了火凤凰，回到‘万妖国’之后，就灭了你的九乌一族，让你们九乌一族从此消失在天地之间。”

　　站在远处的九乌，听到邪凰那一身怨毒的呢喃，嘴角微微往上翘楚一个阴邪诡异的弧度，冷笑道：“回去，你以为你还回得去么？如果是平常，我的金乌之火或许还奈何不了你，而现在，除非你能够静下心来炼化我的那一丝金乌之火，要不然，我的那一丝金乌之火会不断的灼烧你的五脏六腑和生机，此消彼长之下，我倒要看一看，你是怎么打败荒兽前辈那只火凤凰的，我记得，上古神兽火凤凰还有一个名字，好像叫做不死神鸟吧！”

　　“邪凰鬼气……”

　　“呜呜呜呜。”

　　身体突然暴涨了两三倍的邪凰，一张口就吐了一团鬼气森森的黑雾出来，顷刻之间就将火凤凰笼罩起来，看到邪凰突然吐了一口鬼气出来。

　　远处的九乌，脸色也是一阵巨变，随即冷笑道：“邪凰，你也开始拼命了么？连你的本命精元都吐出来去对付那只火凤凰了？如果你没有受伤，这一团本命精元或许能够重创那只火凤凰，而现在，一身实力估计只能够发挥出一半的你，还能够继续操控那些本命精元攻击火凤凰么？”

　　“嗷！”

　　被“邪凰鬼气”缠绕住的火凤凰，也没有想到，邪凰吐出来的这团黑雾，会如此的恐怖。

　　这些黑雾一旦沾染到自己身上，仿佛想要进到自己身体里面一般，自己就算是用凤凰圣火，竟然都无法焚烧掉这些黑雾。

　　要知道，它的凤凰圣火可不是一般的火焰啊！而是比三大火焰还要高级的存在啊！

　　而此刻。

　　被吞噬之气束缚着的水妖，看到头顶上发生的那一幕，眼神也开始变得黯淡起来。

　　它做梦都没有想到，数十个大妖，竟然会全军覆没的死在那个荒兽的手里面，而且，实力最为强悍的两尊大妖，更是不惜内斗，深深叹息一口气，神情落寞的望着天际的方向，呢喃道：“少主，我们‘万妖国’这一次损兵折将，四十多个大妖全军覆没，只是为了一个还没有拿下的‘黑暗城’，真的值得吗？”

　　“不仅仅是四十几个大妖，最后，因为今天的事情，整个‘万妖国’都会毁于一旦的……”一个轻柔的声音，突然在水妖的耳畔响起。

　　听到这个声音，水妖转过头，就看到邱雨婷那张冷若冰霜的脸庞，眉头也是微微一皱，冷声道：“你是什么人？”

　　“我？”

　　听到水妖的询问，突然变得笑面如花的邱雨婷，伸出手指，将额头前面的一丝乱发，挽到了耳后。

　　才淡淡的道：“对你来说，我只是一个陌生人罢了，名字就算是说出来，我想，堂堂水族的大妖，也不会认得我这种小人物，当初，你们这些所谓的大妖过境，路过的四十一个村子，七个城镇，里面的所有人被你们这些大妖屠杀得一干二净，估计那个时候的你，做梦也想不到，自己有一天，会落到我们这些卑贱的人类手里面吧！”

　　“哼！”

　　听完邱雨婷的话，水妖的一张脸也变得阴冷起来，冷笑道：“卑贱的人类，你们永远都改变不了这个事实，哪怕你们这些卑贱的人类修炼到仙人的境界又如何？照样不敢动我们的‘妖府’，今天，如果不是这个荒兽突然插手你们这些卑贱人类的事情，整个‘黑暗城’已经变成我们的囊中之物了，而你们这些卑贱的人类，也将变成我们的食物……”

　　“卑贱的人类？”

　　听到水妖左一句卑贱的人类，右一句卑贱的人类，邱雨婷的一张脸顿时也变得阴冷起来。

　　抬起手，对着水妖的脸上就是一巴掌抽了过去，发出“啪”的一声清脆声响。

　　甩了水妖一巴掌的邱雨婷，嘴角含笑的道：“现在，我这个卑贱的人类甩了你一巴掌，你能够把我怎么样？而且，我再告诉你一个秘密吧！你眼中的那个强大得无可匹敌的荒兽，其实也是我们人类……”

　　“不可能……”

　　听到紫宸也是一个人类的时候，水妖的脸色顿时狂变起来，似乎无法接受紫宸是一个人类的事实。

　　她可以败给传闻之中的荒兽，但是，却不能够败给她心中那些卑贱的人类。

　　“我知道，你还在等着你那位神奇的少主来救你，是吗？”邱雨婷一脸戏虐的望着水妖问道。

　　“哼！”

　　听完邱雨婷的话，瘫坐在地上的水妖，冷哼一声，才道：“是又怎么样？我们‘万妖国’拥有的底蕴，根本不是这个小小的黑暗城能够比拟的，我是少主的女人，就算给你们一百个胆子，也不敢杀了我，如果我死了，到时候，我们‘万妖国’一定会不惜一切代价的将你们黑暗城摧毁，到时候，这里所有的人都得死。”

　　“是吗？”

　　看到水妖到现在还在嘴硬，邱雨婷摇了摇头笑道：“或许你还不知道，你眼中的那个荒兽，为什么要将你生擒活捉住吧！”

　　看到水妖的目光落到自己的身上，邱雨婷才不急不缓的道：“他的手里面有一件五行神兵，我相信，一族之长的你，应该听说过五行神兵的事情了吧！”

　　听完邱雨婷的话，水妖的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，惊恐地叫道：“他想用我来炼化他的五行神兵？”

　　看到水妖那惊恐得无以复加的神色，邱雨婷抿着嘴唇笑了笑，转身就向另外一个方向走了过去，留下一脸苍白，六神无主的水妖坐在原地。

　　的确，她不想被这个莫名其妙出现在自己身边的卑贱人类看轻，所以，才一直在嘴硬，甚至，被紫宸生擒活捉到手里面，她也一直在想着脱身的方法。

　　而唯一的办法，就是让紫宸投鼠忌器。

　　只不过，现在看来，除非它那个少主，肯亲自出手到这里来救它，要不然，它将是必死无疑……

　　“……”

　　“主人，那是邪凰的本命精元，您的火凤凰现在是十级，已经凝聚出了凤凰内丹，让它把邪凰的这些本命精元全部都吞下去，邪凰的这些本命精元不但伤不到它，反而还会成为它的大补之物，原本，就算是拿下了邪凰，想要吞掉它的内丹容易，但是，想要吞掉这些本命精元却不是一件容易的事情，没想到，邪凰这厮竟然会将本命精元吐出来对付火凤凰，而且，现在的它应该已经受伤了，根本没有办法去操控这些本命精元……”老葫芦的声音，在紫宸的脑海里面响了起来。

　　“本命精元么？”

　　听完老葫芦的话，紫宸到也没有怀疑，毕竟，这老东西的见闻绝对不是一般人能够比拟的，哪怕现在的它，已经破碎成了四分之一，所以，当下也不再迟疑，对着火凤凰，道：“吞了它的本命精元……”

　　“吱吱吱！”

　　现在的火凤凰，灵智还没有完全打开。

　　所以，听完紫宸的话之后，被邪凰吐出来的本命精元笼罩着的火凤凰，直接张口就将周围的这些本命精元，全部都吞进了它的肚子里面，看到火凤凰不断的吞噬着自己的本命精元，邪凰也傻眼了。

　　它不是老葫芦。

　　自然不清楚，上古神兽凤凰一族的凤凰内丹，可以炼化一切被它吞噬进去的东西，这一点，就算是其他的神兽也不具备，差不多也算是凤凰一族的天赋之一了，看到自己的本命精元，已经被火凤凰吞得一点不剩的时候，邪凰震怒了。

　　原本，他只是想用自己的本命精元来困住火凤凰，先将九乌留在自己身体里面的那一丝金乌之火炼化掉，再收回这些本命精元，然后慢慢的对付火凤凰，谁能想到？自己还没来得及炼化那一丝金乌之火，自己的本命精元就已经被火凤凰这畜生给炼化了……

　　失去了本命精元的邪凰。

　　一身实力连五分之一都剩不了了，别说是对上火凤凰这种不死神鸟，就算是对上一个武宗九重天初期的普通武者，恐怕，自己也不会是他的对手，而造成这一切的罪魁祸首，不是“黑暗城”里面的这些人类武者，而是在一旁看热闹的九乌，不等火凤凰冲杀过来，已经知道自己今天是必死无疑的邪凰，一脸狰狞的转过头，望着身后的九乌，声音沙哑的咆哮道：“九乌，我今天就算是必死无疑，也要拉着你一起垫背……”

　　“邪凰魅影……”

　　“唰唰唰！”

　　看到邪凰施展出他的邪凰魅影，向自己冲了过来，站在远处的九乌，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，冷笑道：“原本我们两个的实力就是相差无几，你先是被我的金乌之火重创了，现在，连你的本命精元都丧失了，你还拿什么来和我同归于尽？既然你这么急着找死，我就再好心送你一程吧！”

　　“呜呜呜！”

　　全身上下都笼罩着黑色羽毛的九乌，双翅一震，就向邪凰冲了过去……

　　……


第648章 得到内丹

　　“去死吧！”

　　乌拉拉！

　　九乌的双翅一震，顿时掀起一股黑风，整个人直接就向邪凰席卷过去。

　　原本，两人的实力就是相差无几，而现在，先后受到了重创的邪凰，又怎么可能是九乌的对手。

　　单论此刻的速度，九乌就比邪凰快了不是一点半点，眨眼的功夫，就看到九乌出现在邪凰的身前。

　　五根黝黑发亮的爪子，直接落到邪凰的脑袋上，用力一抓，就听见“咔嚓”一声脆响，然后，邪凰的整个脑袋和身躯，同时爆成了一团血雾。

　　瞬息之间就秒杀了邪凰的九乌，单手一抓，就从“邪凰”的血雾里面抓了一颗拳头大小的内丹出来。

　　一丝丝令人心悸的黑雾，还萦绕在内丹上面，望着邪凰的内丹，九乌也忍不住咽了咽口水，要知道，这些妖物的内丹不管是对人类武者，还是对它们妖物都拥有无与伦比的诱惑力。

　　就好像。

　　现在的九乌，实力堪比一般武宗九重天“后期”的武者，但是，如果遇到慕容玄冥这种拥有一生法宝的后期强者，单打独斗之下就有些不够看了。

　　如果能够得到一颗大妖的内丹，然后炼化了，实力最起码能够提升一个档次，也就是说，如果九乌能够炼化掉邪凰的内丹，那么，他的实力就能够提升到武宗九重天“大圆满”的境界。

　　毕竟，妖物内丹这玩意可不是街边的大白菜。

　　一起过来的三十几个大妖里面，也只有邪凰一个人凝聚出了内丹，即便是实力仅次于他的九乌，也还没有凝聚出内丹。

　　只有凝聚出内丹的妖物，才能够从十级蜕变到王级，像水妖、九乌这些妖物，想要凝聚出一颗内丹，绝对不是容易的事情。

　　不过，像火凤凰这种所谓的上古神兽，哪怕天天都是呼呼大睡，只要给它足够的火属性食物，一觉醒来就能够不知不觉的凝聚出内丹了。

　　所以，妖物里面的等级制度，比起人类世界的更加森严。

　　刚把邪凰解决掉的九乌，看到火凤凰双眼放光的望着自己手中的邪凰金丹，心底也是一阵苦涩。

　　自己堂堂一个大妖，竟然会落到这步田地？

　　他也想炼化了邪凰的内丹，只不过，他敢吗？

　　现在是人为刀俎他为鱼肉，最重要的是保住自己的小命，而不是邪凰的这一颗内丹。

　　九乌很清楚，只要小命保住了，自己迟早有一天能够修炼出内丹，要是连小命都保不住，拿再多的内丹来，又有什么用？

　　所以，不等火凤凰飞到自己的身旁，九乌就将手中的内丹，毕恭毕敬的丢了过去。

　　满脸堆笑的望着下面的紫宸，道：“荒兽前辈，我已经将邪凰的内丹交给您的火凤凰了，我现在是不是……”

　　不等九乌说完，被“吞噬之气”束缚着的水妖，扯开嗓子声音尖锐地吼道：“九乌，不要上他的当，就算你背叛了少主，他也不会放过你的，他的身上有一件五行神兵，你是金乌一族的后裔，身体里面拥有太阳真火的精华，比起那些所谓的仙品火属性材料还要好很多，所以，你觉得他会放过你么？”

　　“五行神兵？”

　　听到“五行神兵”这几个字的时候，九乌的脸色瞬间变得惨白起来，混到一族之长的他，自然清楚，五行神兵是什么东西。

　　正如水妖提醒的一样，自己身体里面的太阳真火，对于一般的武者没有什么用，甚至，就算是火凤凰，也无法吸收自己身上的太阳真火。

　　但是，紫宸却可以用自己身体里面的太阳真火来淬炼他的五行神兵里面的火属性……

　　看到九乌被震惊得呆滞当场。

　　气得一张脸都铁青起来的水妖，恨铁不成钢地骂道：“你还不赶紧逃？把这里的消息禀报给少主，还等他把你抓回来炼化？”

　　“吱嘎！”

　　听到水妖的提醒，九乌这才从震惊当中清醒过来，反正横竖都是一死，就再也顾不得紫宸开始那句，不逃还有一线生机，逃了就是必死无疑的话了。

　　身影一晃，整个身躯顿时幻化成一团黑雾，直接向远处奔袭过去，显然，九乌这一次是拼命了，而且，注意力时刻都集中在自己的头顶上。

　　生怕紫宸那五行神兵的山石，直接砸落到自己身上。

　　早就防备着九乌逃走的紫宸，嘴角泛起一丝怪异的笑容，沉声道：“天罗地网……”

　　“哗啦啦！”

　　一张巨大的丝网，瞬间就将正在狼狈逃窜的九乌，笼罩到了天罗地网里面，紫宸单手一收，就看到天罗地网连带着九乌的身体，直接就飞了回来，看到连九乌都落到了紫宸的手里面，瘫软在地上的水妖，一张脸更是变得惨白无比，看不到一丝一毫的血色，经过邱雨婷的提醒。

　　它很清楚，它们“万妖国”和这些所谓的人类武者，早已经是不死不休了。

　　光凭它们屠村吃人那一点，哪怕它们现在跪地求饶，紫宸也绝对不会放过它们两个，而周围那些“黑暗城”的守卫，看到最后一个万妖国的大妖，都落到了紫宸的手里面，这一战，万妖国派出来的三十几个大妖，全军覆没的时候，一个个都激动的欢呼起来，即便是一直防备着紫宸的慕容蜿蜒，脸上也流露出了一丝淡淡的笑容。

　　“……”

　　天牢。

　　听到“黑暗城”里面的砍杀声越来越大，被囚禁在牢房里面的唐逐鹿，眼珠子转了转，苦口婆心的对着把守在牢房门口的王东道：“小兄弟，‘黑暗城’这一次怕是完了，万妖国的那些妖物，估计已经打进你们黑暗城了吧！凭你们黑暗城的实力，根本就抵挡不住万妖国的攻击，我告诉你，你知道万妖国有多少大妖么？”

　　“闭嘴。”

　　听到唐逐鹿一个劲的在自己耳边废话，王东冷哼一声，就看到天牢那个中年男人，背负着双手，迈着八字步走了进来，满脸讥笑的望着牢房里面的唐逐鹿，笑道：“哟！我们的唐大少还在劝王东放了你？怎么？没劝得动？我说唐大少啊！别说是你，就算是我们这些人，有时候也拿一根筋的这小子没办法啊！听说你爷爷是十二圣王里面的人？”

　　看到总算有其他人进来了，而且，看样子，身份地位比看守自己的这个小子要高出不少，唐逐鹿的眼睛顿时也是一亮。

　　马上就堆起笑脸道：“不错，我爷爷就是十二圣王之一的鬼王，如果你能够放了我，我保你一世的荣华富贵，去了我们十二圣王那边，到时候你就算是横着走，也没人敢对你怎么样，而且，到时候不管是丹药、法宝还是修仙功法，你要什么，本少爷就给你什么。”

　　“这么好？”中年男人一脸夸张的望着唐逐鹿，最后才一脸惋惜的摇了摇头道：“唐大少，说一句实在话，你说的这些我的确很动心，只不过，就算是再动心也没有办法啊！这外面打得天昏地暗的，就算我带着你，也出不去啊！”

　　“叔……”

　　不等王东说完，眼睛已经越来越明亮的唐逐鹿，顿时就站了起来，激动的道：“这一点你不用担心，我爷爷和‘万妖国’的人也有一点交情，只要你把我放出去，到时候不仅你没事，我还会带着你去我们十二圣王那边，享受真正的荣华富贵，捏一把就好像能够捏出水来一般的女人，你没有享受过吧！吃一口就能够回味三天的东西，你也没有吃过吧！还有还有……”

　　为了活命，唐逐鹿也差不多算是拼了。

　　等唐逐鹿叽叽喳喳的说完，中年男人才摆了摆手叹道：“唐少啊！你现在就算是妖王的亲生儿子也不好使啊！你说的那些大妖，倒是来了不少，好像没有四十个也有三十七八个吧！”

　　听到万妖国那边竟然派了三十七八个大妖过来的时候，唐逐鹿的眼睛越来越亮了。

　　只是，不等他开口，就看到中年男人，一脸叹息的道：“只可惜，那些大妖全部都死绝了，不，应该是还有两个没死，被我们的副殿主给生擒活捉了，你说，我现在要是放你出去了，会不会和你一样，被关在这里来呢？”

　　“不会。”坐在牢房门口的王东，一本正经的望着中年男人道。

　　听完王东的话，中年男人也是微微一愣，满脸错愕的望着王东问道：“小子，胡说八道什么呢？为什么不会？”

　　“因为，副殿主和其他那些皇子，会当场将你击毙，不会把你关到天牢里面来的。”王东一脸正色的道。

　　“滚。”

　　听完王东的话，中年男人一脚就踹到了他的屁股上面，哭笑不得地骂道：“你小子还真巴不得老子死呢？”

　　“怎么会呢？”听到中年男人的笑骂，王东赶紧陪着笑脸道。

　　而坐在牢房里面的唐逐鹿，这一次是彻底的傻眼了，冷汗一滴一滴的从额头上面滴落下来，他现在恨不得王东这小子，没有将他放下来，最起码，听到这个消息，自己的肉体也不会一抽一抽的痛。

　　绝望。

　　一种绝望的眼神，从唐逐鹿的眼眶里面蔓延出来。

　　过了很久，才疯狂地吼道：“不可能，那小子有什么本事，能够把三十几个大妖全部都杀了？绝对不可能，而且，‘万妖国’这一次是倾国之兵来攻打你们‘黑暗城’，就算他真的杀了三十几个大妖又有什么用？万妖国一定会将整个‘黑暗城’里面的人，屠杀得一干二净的，一定会……”

　　“叔，他是不是疯了？”看到唐逐鹿的大吼大叫，王东撇了撇嘴道。

　　“你小子赶紧把他绑回去，要是这小子一个想不通，死了，到时候就有你小子好看的了。”中年男人没好气的道。

　　听完中年男人的话，王东一脸委屈的道：“我不是怕他被绑得太久，死了么？”

　　……


第649章 魔影锋

　　“轰隆隆！”

　　一只只体型庞大的妖物，才冲到“黑暗城”的城墙上面，就被数十个黑暗城的守卫砍落下去。

　　这些体型庞大的妖物，似乎灵智还没有完全开启，只知道一味的杀戮，即便那几十个“万妖国”的大妖，都已经全军覆没在了黑暗城里面。

　　这些灵智还没有开启的妖物，依旧在不停的攻城。

　　“……”

　　距离“黑暗城”最近的一处戈壁，只有三十多公里，源源不断的妖物，从这个缺口冲了出来。

　　而缺口的后面。

　　则是一个巨大的“兽皮帐篷”，在帐篷的周围，布满了浩浩荡荡的妖物大军，紧罗密布的巡逻着帐篷的四周，一眼望去，足以让人头皮发麻，别说武宗九重天“大圆满”境界的强者，就算是实力修为达到了陆地仙人境界的绝世强者，恐怕也不可能神不知鬼不觉的潜入这个兽皮帐篷。

　　兽皮帐篷很大。

　　里面最起码坐了三、四十个人，就连当初在“天下城”里面功败垂成的浊月、皓月和魔刀三兄妹，此刻也在帐篷里面。

　　而坐在最上首的却不是这三个皇子、公主，而是另外一个年纪看上去比魔刀还要小两三岁的华贵青年。

　　青年的背后挂着一幅巨大的地图，而面前的桌子上，则是摆满了酒食。

　　端起面前的酒杯，美滋滋的品了一口人类武者那边的美酒，青年才笑望着浊月，道：“三哥，说起来还真要谢谢你们三个啊！如果不是你们三个在‘天下城’那边做的事情实在太烂了，我这个当弟弟的，也不可能这么快就成为父皇指定的继承人吧！所以，今天这一桌的酒宴是特地感谢你们三个的，原本，我打算等灭了‘黑暗城’，再和你们分享这个喜悦的，现在看来，等灭了黑暗城之后，我们这些兄弟姐妹就很难聚在一起了，所以，这一杯我敬你们。”

　　“哼！”

　　听完青年的话，坐在下首的魔刀，冷哼一声，脸色难看的望着青年，冷笑道：“魔影锋，莫非你还要将我们所有人杀了不成？”

　　“那怎么可能？”

　　名字叫魔影锋的青年，摆了摆手笑道：“不管怎么说，我们这些人也是同父异母的兄弟，你们也知道，父皇最恨的就是手足相残，如果我真敢对你们动手，估计我这第一顺位继承人的位置，也要坐到头了，你们觉得我魔影锋有那么傻么？为了你们这几个废物而自毁前程？你们放心，等我灭了‘黑暗城’里面的所有人，就会给你们这些兄弟姐妹，每个人修一栋府邸，让你们在府邸里面安享晚年，毕竟，你们几个这些年，为了父皇的位置，勾心斗角也累了，是时候该好好休息了。”

　　听完魔影锋的话，魔刀和皓月的脸色都是一变，异口同声地叫道：“魔影锋，你想要软禁我们？”

　　看到魔影锋那副小人得志的嘴脸，一直没有开口的浊月，眉头也下意识的皱了起来。

　　而坐在另外一边的魔刀，看到魔影锋不置可否的笑了笑，没有回答自己的问题，鼻子里发出一声冷哼，讥笑道：“魔影锋，想要灭掉‘黑暗城’可不是那么容易的事情，虽说，你背后那个女人，为了让你登上父皇的宝座，处心积虑的准备了那么多年，甚至，这一次为了你的功勋，更是不惜派出去几十个大妖，不过，就凭那几十个大妖，就想要灭了整个黑暗城，简直就是异想天开。”

　　“是吗？”

　　听完魔刀的话，重新将酒杯端起来的魔影锋，抿着嘴唇笑了笑道：“那我们今天就拭目以待吧！”

　　“魔帅……”

　　魔影锋才说完，就看到一个遍体鳞伤的“妖物”从帐篷外面跌跌撞撞的跑了进来，对着魔影锋就跪了下去，声嘶力竭的哭喊道：“魔帅，我们完了，我们派出去的人都完了，所有的大妖，全部都死在了‘黑暗城’里面，最后剩下的水妖大人和九乌大人，也被‘黑暗城’的人给活捉了……”

　　“什么？”

　　听到自己派出去的三十几个大妖，全部都死在了“黑暗城”里面的时候，坐在椅子上面意气风发的魔影锋，彻底的傻眼了。

　　足足呆愣了十几个呼吸的时间，才一把从椅子上面站了起来，满脸杀气腾腾的望着跪在地上的那个“妖物”，冷声道：“到底是怎么回事？派出去的那些大妖，怎么可能全军覆没的？慕容老鬼都已经逃了，整个‘黑暗城’唯一能够拿得出手的，就只有宇文龙腾和刘禹锡那两个老东西，凭他们那两个老东西，也想让三十几个大妖全军覆没？简直就是痴心妄想。”

　　魔影锋说完，突然想到慕容家的那个祖祠，脸色一阵狂变之后，赶紧问道：“他们那些白痴，是不是跑去招惹慕容家祖祠里面的人了？”

　　“没有。”

　　跪在地上的那个妖物，使劲的摇了摇头道：“是黑暗城里面出了一个荒兽，他一个人就灭了所有的大妖，小的在回来的时候，听说那个荒兽，是‘黑暗世界’的副殿主衍化出来的，这个消息八九不离十……”

　　听到罪魁祸首，竟然是“黑暗世界”的那个副殿主，不光是魔影锋，就连下面的浊月、皓月和魔刀三人都傻眼了，魔影锋更是愤怒地吼道：“‘九州魔院’的那个小子？区区一个九州魔院的小子，就能够灭了三十几个大妖？九乌和邪凰是做什么吃的？特别是邪凰，它可是凝聚出内丹的高手，连区区一个九州魔院的小子都对付不了？简直就是罪该万死，到底是怎么一回事？你给我说清楚。”

　　“小的不知道啊。”

　　跪在地上的妖物，赶紧解释道：“魔帅，小的冲上‘黑暗城’的时候，那些大妖就已经死在黑暗城里面了，我也没有看到他们是怎么死的，后面，我听水妖大人说，想让九乌大人回来给魔帅通风报信，只是，九乌大人还没有来得及逃，就被那个荒兽用天罗地网给抓起来了……”

　　“法宝么？”

　　听到“天罗地网”这几个字的时候，魔影锋的脸色已经铁青起来了，在他看来，“九州魔院”的那个紫宸，就是仗着法宝，将他手底下的那些大妖灭掉的，如果让他知道，紫宸没有依靠半点法宝，而是凭借自己肉身的力量，一拳拳将他派去的那些大妖打死的，恐怕，他现在有的就不是愤怒，而是恐惧了。

　　“你们，随本帅一起去看一看，‘九州魔院’的那个小子，到底有什么本事，竟然能够杀光本帅派过去的那些大妖。”

　　魔影锋对着帐篷里面那十几个实力不俗的大妖，冷哼一声，就走了出去。

　　而坐在两边的那些大妖，听完魔影锋的吩咐，一个个立马就站起来，跟了出去，只剩下浊月、皓月和魔刀三人，还留在帐篷里面没有动静。

　　不过，一个个在听到，三十几个大妖，全部都死在了紫宸手里面的时候，三人的眉头都紧皱起来。

　　特别是当初压根就没有将紫宸放在眼里的魔刀，目光落到了浊月的身上，瓮声瓮气的道：“三哥，我们当中就只有你和‘九州魔院’的那个小子交过手，你觉得他有可能杀光那三十几个大妖么？”

　　“不可能。”

　　浊月一脸笃定的摇了摇头，道：“除非慕容那个贱人在‘黑暗城’里面，要不然，以黑暗城现在的实力，根本就挡不住三十几个大妖的摧残……”

　　听到浊月如此的笃定，一旁的魔刀撇了撇嘴道：“三十几个大妖全军覆没了，这可是事实，当然，不管他们是怎么死的，这个消息对我们三个来说，的确是好消息，这一次，我倒要看一看魔影锋那小子，怎么拿下黑暗城？损失了那么多大妖，回去之后他该怎么给大国师交代？”

　　“交代？”

　　一脸清冷的皓月摇了摇头，冷笑道：“他还需要交代么？我们‘万妖国’总共只有一百零七个大妖，他那个野心勃勃的母亲，这些年就暗中控制了七十几个，而且，还是实力最强的七十几个大妖，就算这一次魔影锋全军覆没了，大国师也会看在他母亲的份上，大事化小小事化了。”

　　想到魔影锋背后的那个女人，皓月、浊月和魔刀三人脸上的神情都变得阴冷起来。

　　显然，如果不是那个女人在中间横生枝节，他们三个也不会落到如此下场，看到浊月不说话，一旁的魔刀才愤愤不平的道：“三哥，他如果坐上了父皇的那个位置，我们几兄妹势必会被他软禁起来，难道我们就在这里坐以待毙不成？”

　　“坐以待毙？”

　　听完魔刀的话，浊月冷冷的笑了笑道：“我为什么要坐以待毙？他想要拿下黑暗城？你以为黑暗城是那么容易拿下的？你不要忘记了，黑暗城里面还有一个神秘莫测的祖祠，里面随随便便出来一个老怪物，就算是我们‘万妖国’所有的大妖全部出动，恐怕都不会是那些老怪物的对手。”

　　“三哥，你的意思？”魔刀一脸激动的望着浊月。

　　不等魔刀说完，浊月从位置上站起来，不置可否的笑了笑道：“魔刀，我可什么都没说，我只是提醒你们两个，‘黑暗城’并不好惹，特别是那个祖祠，好了，我们也去黑暗城那边看一看吧！”

　　“好。”

　　看到浊月站起来，魔刀和皓月也同时站了起来，特别是一脸阴冷的魔刀，眯着眼笑道：“魔影锋这一次带过去的人，实力可都不弱，黑暗城那边应该会有一出好戏可看了……”

　　……


第650章 乾坤雷鸣兽

　　“轰隆隆！”

　　就在“黑暗城”的大战正酣的时候，天际之上，乌云滚滚，电闪雷鸣，一团黑雾直接就向黑暗城的方向笼罩过来。

　　那团黑雾还没有靠近黑暗城，站在黑暗城里面的这些人类武者，周身上下就已经有了一种麻痹的感觉。

　　甚至，一些实力稍微逊色的武者，更是直接倒在地上开始抽搐起来。

　　“乾坤雷鸣兽？”

　　听到脑海里面的老葫芦惊呼一声，身影已经恢复到正常形态的紫宸，抬起头望了一眼乌云翻滚的方向，才对着老葫芦开口问道：“乾坤雷鸣兽？什么东西？”

　　听到紫宸的询问，躲在那本古书里面的老葫芦赶紧解释道：“主人，这乾坤雷鸣兽是一种上古异兽，能够驾驭九天神雷，端是厉害得紧，就算是在所有上古异兽里面，实力也是名列前茅的那种，没想到，一个小小的‘万妖国’，竟然还饲养了一头乾坤雷鸣兽，真是超出了老夫的预料啊！也不知道那个万妖国里面，到底还有什么底牌没有掀开？”

　　“哈哈，是少主来了。”

　　看到远处的那团乌云，瘫坐在地上的水妖，顿时激动起来。

　　原本面若流水的脸庞，也变得潮红起来。

　　恶狠狠的瞪着不远处的紫宸，咬牙切齿的道：“九州魔院的小子，我们少主亲自来了，这一次你就准备受死吧！我承认你衍化出来的‘荒兽’很厉害，不过，我们少主的乾坤雷鸣兽，也不是吃素的，这一次，你就准备好给我们‘万妖国’死掉的那些大妖偿命吧！哈哈哈！”

　　不光是水妖。

　　一旁那张天罗地网里面的九乌，看到那团乌云的时候，同样激动起来，身为“万妖国”的大妖，自然清楚魔影锋座下那只乾坤雷鸣兽恐怖到了一个什么地步。

　　此刻，九乌望向紫宸的眼神，再也没有了半分的畏惧，而是一脸的怜悯。

　　伸出舌头添了添他那干裂的嘴唇，满是惋惜地叹道：“可惜了，你那一身的荒兽精血和内丹，八成是要便宜那只乾坤雷鸣兽了吧！等那只乾坤雷鸣兽吞掉了你的精血和内丹，恐怕，我们‘万妖国’所有的大妖，加起来也不是那只畜生的对手了。”

　　看到天际那团乌云的时候，“黑暗城”下面的那些妖物，也纷纷跪了下来，脸上也布满了恭谨无比的神色。

　　一直在暗中调查“万妖国”情况的邱雨婷，看到一只不起眼的小鸟盘旋下来，伸出手臂，那只小鸟就稳稳当当的停在了她的手臂上。

　　取下小鸟脚上的竹筒，拿出里面的纸条，只是扫了一眼，眉头就皱了起来，将这张纸条小心翼翼的收起来，才来到紫宸的身旁，忘了一眼头顶上的那团乌云，对着紫宸，道：“这一次率众攻击黑暗城的人，是妖王座下众多儿子当中的一个，叫魔影锋。”

　　“魔影锋？”

　　听到“魔影锋”三个字的时候，紫宸的脸上也闪过一丝迷茫的神色。

　　当初，百晓生简单的给他分析了一下“万妖国”那边的主要人物，却从来没有听说过这个叫魔影锋的人。

　　疑惑地问道：“万妖国实力最强，最有可能坐上妖王位置的人不是浊月、皓月和魔刀这三个人么？怎么变成这个魔影锋了。”

　　“的确是。”

　　对于“万妖国”的了解，比百晓生强了不止百倍的邱雨婷，微微点了点头，道：“万妖国那边最近出了一些变故，浊月、皓月和魔刀三人已经被取缔了继承人的资格，听说好像是他们在‘天下城’那边的任务功败垂成了，而这个魔影锋的背景也不简单，浊月他们刚被取缔了资格，这个魔影锋就成为了‘万妖国’的第一顺位继承人，如果不出现什么意外的话，他将会是‘万妖国’的下一任妖王……”

　　“哦？”

　　看到紫宸一脸询问的神情，邱雨婷稍稍整理了一下思路，才开口道：“这个魔影锋并没有太出众的地方，就算比起浊月、皓月和魔刀三人来，都要差上十万八千里，不过，他却有一个很厉害的母亲，原本，他的母亲只是万妖国众多妖妃当中的一个，这一次，妖王和大国师，还有十二宫主受伤，魔影锋的母亲就趁机逼宫，用了一些手段，让妖王废了原本的妖后，而她，则是成为了‘万妖国’的妖后，现在，绝大部分的大妖，都掌控在她的手里面，她差不多算是妖王之下的第一人了，即便是大国师，比起这个女人来，恐怕也要逊色好几分了……”

　　“我记得，十二宫主里面，有好几个宫主的实力，都比不上这些大妖，为什么这些大妖没有成为宫主？”紫宸一脸迷惑的望着邱雨婷问道。

　　“估计是为了平衡‘万妖国’吧！”邱雨婷沉吟了片刻才道：“无论是大国师还是十二宫主，他们的背后都没有家族，不像水妖、邪凰这些大妖，他们的背后都有一个庞大的族群，或许还有其他的原因，我们就不得而知了，当然，还有一个情况很古怪，那就是在‘万妖国’里面身居要职的强者，都能够修习人类的术法和使用法宝，但是，那些大妖却不能修炼人类的术法和使用法宝。”

　　听完邱雨婷的话，紫宸微微点了点头，倒也没有再去理会“万妖国”的那些破事。

　　现在的当务之急就是解决掉眼前的麻烦，特别是那只“乾坤雷鸣兽”，还没有靠近，紫宸就已经感受到了它身上那狂暴的气息。

　　这只“乾坤雷鸣兽”，显然比他一开始遇到的那些大妖还要强大得多。

　　“……”

　　“是‘乾坤雷鸣兽’？”

　　站在城墙边上的慕容蜿蜒，一脸苍白的望着头顶上的那团乌云，眼中满是骇然的神情，对于“乾坤雷鸣兽”这种上古异兽，慕容蜿蜒自然不会陌生。

　　而且，身为武宗九重天后期境界的她，自然能够感受到，这只乾坤雷鸣兽身上的强大气息，不光是慕容蜿蜒，一旁的慕容玄冥，在感受到这只乾坤雷鸣兽身上的气息后，脸色也是一阵狂变。

　　倒吸了一口凉气，呢喃道：“没有想到，‘万妖国’那边，竟然还饲养了这种上古异兽，看来，连老天都要灭了我们慕容家么？”

　　“这只乾坤雷鸣兽虽然很厉害，但是，那个紫宸幻化出来的荒兽也同样不弱吧！”慕容蜿蜒试探着道。

　　“乾坤雷鸣兽的后面还有十几股强大的气息，全部都是十级的大妖，而且，最差的都要比一开始那个邪凰要厉害得多。”慕容玄冥摇了摇头，苦笑着道：“就算紫宸的本事滔天，有三头六臂，也对付不了这么多的高手吧！”

　　听完慕容玄冥的话，一旁的慕容蜿蜒凝重的点了点头，咬着牙道：“要不然，我们干脆把它们引到祖祠去？”

　　“祖祠？”

　　慕容玄冥再次摇了摇头，道：“如果这个办法有用，我也不会等到现在了，祖祠的外面有一道强大的封印，据说，是一个陆地仙人的祖先，亲自布置出来的，就算是全盛时期的父皇，也没有办法破开那个封印，更不要说我们了，所以，就算外面打得天翻地覆，祖祠里面的那些先祖，也不会知道的……”

　　慕容玄冥毕竟是大皇子。

　　他知道的事情，比慕容蜿蜒多了很多，像祖祠这样隐秘的事情，整个“黑暗世界”，也只有慕容玄冥和慕容老鬼两个人知道，当然，早已经离开黑暗世界的慕容星雨知不知道，就不是他们所关心的事情了，听完慕容玄冥的话，慕容蜿蜒的一张脸，也变得惨白起来，双眼无神的道：“难道这一次我们慕容家，真的熬不过去了吗？”

　　不光是慕容玄冥兄妹。

　　“黑暗城”里面的那些武者，在感受到乾坤雷鸣兽气息的时候，一个个的脸色都开始泛白起来，脸上满是惊恐的神色，他们虽然不认识“乾坤雷鸣兽”，但是，却能够感受到它身上那强大的气息。

　　光是这一股气息就已经足以让他们窒息了，还怎么去和那只怪物斗？

　　而吞噬完邪凰内丹的火凤凰，同样也感受到了“乾坤雷鸣兽”的气息，尖叫着就从紫宸的怀里飞了出来，看到火凤凰身上爆发出来的战意，老葫芦赶紧道：“主人，千万不要让这小东西出手，那只‘乾坤雷鸣兽’，最起码都已经达到了十级巅峰的位置，只差一步就是王级了，这小东西要是冲上去，估计一个回合就要被它秒杀了。”

　　听完老古董的话，紫宸赶紧将火凤凰抓了回来。

　　火凤凰身体里面流淌的是上古神兽的血脉，而这些所谓的上古异兽、荒兽的血脉，全部都是不比上古神兽差的存在。

　　甚至，早在上古时期，这些上古异兽、凶兽和荒兽，就已经和所谓的上古神兽斗得不亦乐乎了。

　　看到火凤凰变得越来越暴躁，似乎早已经没了一开始的温顺，紫宸赶紧拍了拍它的小脑袋，笑着道：“你现在还不是它的对手，不过，你成长的速度很快，等你把邪凰的那颗内丹炼化了，再对上它，应该就没有什么问题了。”

　　听到紫宸的安慰，火凤凰也逐渐安静下来，不过，这一次没有回到紫宸的怀里，而是安安静静的站在了紫宸的肩膀上面，一双凤眼冷冰冰的盯着头顶上的那只“乾坤雷鸣兽”，而那只乾坤雷鸣兽的身影，也逐渐从乌云里面浮现出来……

　　……


第651章 异兽出手

　　“啪啪啪啪啪！”

　　一只模样和墨麒麟有五六分相似，全身布满黑色鳞片，头顶生角，双目通红，周身还萦绕着一道道蓝色电弧的巨大怪兽，踏在云端之上。

　　身上那一道道的电弧，即便是武宗九重天初期的武者，只是看上一眼，都有一种心悸的感觉。

　　一个“黑暗城”小家族的嫡系子弟，远远的望了“乾坤雷鸣兽”一眼，顿时就被它身上散发出来的恐怖气势，吓的一屁股坐到了地上，嘴唇还在止不住的颤抖。

　　站在他身上那个“武宗四重天”境界的女人，虽然没有被“乾坤雷鸣兽”身上的气势吓得瘫软在地。

　　一张脸却也是难看到了极点，抿着嘴唇喃喃自语的嘀咕道：“这就是传说之中的‘乾坤雷鸣兽’吗？”

　　说完，目光望向远处的紫宸，眼中闪过一丝担忧的神色，轻言细语的道：“也不知道副殿主幻化出来的荒兽，有没有这只‘乾坤雷鸣兽’厉害……”

　　“副殿主一定不会输的。”瘫坐在地上，一张脸吓得卡百的青年，神情倔强的望着身旁的少女道。

　　“哗啦啦！”

　　站在“乾坤雷鸣兽”身上的魔影锋，看到整个“黑暗城”里面的那些武者，一个个都被自己座下的乾坤雷鸣兽吓得不轻，嘴角也勾勒出一抹凉薄的笑意。

　　嗤之以鼻地笑道：“一群废物……”

　　而前去通风报信的那个青年，此刻就站在魔影锋的身旁，看到紫宸之后，顿时激动地叫道：“少主，杀了那些大妖的人就是他……”

　　顺着青年的手指望过去，魔影锋的视线也落到了紫宸的身上。

　　“下去。”

　　听到魔影锋的命令，乾坤雷鸣兽低沉的咆哮了一声，踏着电弧就往紫宸所在的方向落了下去。

　　“啪！”

　　乾坤雷鸣兽落到地上，周身的电弧也发出一连串“啪啪啪”的古怪声响，然后，就看到乾坤雷鸣兽周围的地面上，都被它身上的电弧轰得焦黑一片。

　　一些隔得稍近的“黑暗城”弟子，还没有来得及退开，就被乾坤雷鸣兽身上的这些电弧，轰成了一地的尘埃碎末。

　　看到十几个大妖紧随其后的落到魔影锋的身后，紫宸的脸色也是微微一沉，魔影锋带过来的这十几个大妖的实力都不弱，就连最差的一个，也比死在九乌手里面的那个邪凰要强上好几分，而唯一值得庆幸的是。

　　这十几个大妖都只是十级的妖物，其中倒是没有王级那种变态的存在。

　　“妈的，幸好没有王级的妖物，要不然，我们就只有跑路的份了，还不知道能不能逃掉……”

　　站在紫宸身旁的奥古斯丁，撇了撇嘴，一脸心有余悸的道。

　　而瘫坐到地上的水妖，看到魔影锋亲自带来了十几个实力强悍的大妖过来，眼睛顿时亮了起来，赶紧叫道：“少主，救我……”

　　听到水妖的声音，魔影锋那双冷漠孤绝的眸子，平静的扫了她一眼，又回到了紫宸的身上，开口问道：“就是你杀光了我派过来的那些大妖？”

　　“你就是魔影锋？”紫宸笑着问道。

　　魔影锋也没有想到，眼前这个名不见经传的小子也听说过自己的名字，眼中闪过一丝惊异的神情，嘴角含笑的道：“既然听说过我，那么就应该知道，我现在是‘万妖国’的第一顺位继承人，很快，我就是万妖国这一任的妖王了，和我作对，就是和整个万妖国作对，现在放了我的人，然后束手就擒，我会给你留一个全尸，甚至，可以让你的灵魂转世，不至于永生永世的毁灭。”

　　“我把你的人归还给你，然后带着你的人撤离‘黑暗城’，怎么样？”紫宸笑望着魔影锋问道。

　　“唰！”

　　远处的慕容玄冥和慕容蜿蜒兄妹，听到紫宸开始和魔影锋讨价还价的时候，脸色瞬间就变得惨白起来。

　　一张脸上布满了绝望和苦涩的慕容蜿蜒，摇了摇头叹道：“其实也怪不得他，能够灭掉三十几个大妖，已经算很不错了，难道还能够指望他和我们‘黑暗世界’同生共死么？先不说魔影锋带来的这些大妖，其中有好几个都是十级巅峰，只差临门一脚就能够迈进王级的存在，光是那一只乾坤雷鸣兽，恐怕就不是那么容易对付的了吧！看来，我们‘黑暗世界’这一次是真的完了。”

　　“他不会投降的。”一旁的慕容玄冥摇了摇头道。

　　“为什么？”

　　慕容蜿蜒一脸不解的王贺慕容玄冥。

　　“因为，他杀了三十几个大妖，这个魔影锋就算是再傻，也知道，今天无论如何都要给他手底下的那些大妖一个交代，要不然，他这个‘万妖国’的第一顺位继承人恐怕是坐到头了，没有了这些大妖的支持，你觉得他能够坐得稳这个位置么？”慕容玄冥一脸笃定的望着紫宸笑道。

　　果不其然。

　　在听完紫宸的话之后，魔影锋摇了摇头，道：“不管你交不交人，今天都必须得死，区别就是死的轻松一点，还是死得痛苦一点，‘黑暗城’也必须要破，不然，我也没有办法给下面的人交代，现在，我给你三个呼吸的时间考虑，到底是要死得轻松一点，还是死的痛苦一点。”

　　“一个呼吸……”

　　“……”

　　哗啦啦！

　　听完魔影锋的话，整个“黑暗城”的气氛，瞬间就变得紧张起来，周围那些“黑暗城”的武者，虽然被乾坤雷鸣兽身上的气势压得不轻。

　　不过，倒也没有任人宰割，一个个都握紧了手中的兵刃，严正以待的望着魔影锋和他背后的乾坤雷鸣兽，显然，只要魔影锋稍微有点轻举妄动，他们也会毫不犹豫的冲杀上去。

　　整个黑暗城，就算是再怎么贪生怕死的货色，也不会选择做“万妖国”这些妖物的俘虏……

　　因为，“万妖国”的这些妖物，一个个可都是吃人不吐骨头的东西。

　　落到了他们的手里面，最后都会变成他们的食物，而现在，紫宸这个“黑暗世界”的副殿主，无疑成为了他们唯一的希望，如果连紫宸都放弃了抵抗，他们就真的绝望了，所以，一个个的目光都停留在了紫宸的身上……

　　“两个呼吸……”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨震，就感觉到一股磅礴的洪荒气息，从紫宸的身上爆发出来，然后就看到紫宸瞬间衍化成一只百丈高的荒兽，站在了乾坤雷鸣兽的前面，感受到紫宸身上散发出来的洪荒气息，原本安安静静的乾坤雷鸣兽，也发出了一声低吼，似乎在挑衅眼前这只力量庞大的太古荒兽。

　　“嗷！”

　　身体同样暴涨了好几倍，不过，在体型庞大的乾坤雷鸣兽面前，依旧像是一个小不点的火凤凰，展开翅膀，一股金黄色的凤凰圣火瞬间燃烧起来，一张嘴，就吐出了一个巨大的火球，向对面的乾坤雷鸣兽轰击过去，看到一个小不点也敢跳出来挑衅自己的威严，鼻孔里冒着一股股白雾的乾坤雷鸣兽发出一声闷哼，布满了坚固鳞片的脚掌，在地上随意一跺，就看到，一股股天蓝色的电弧，瞬间就向火凤凰吐出来的那个火球轰击过去。

　　“噼里啪啦……”

　　十几股交织在一起的天蓝色电弧，瞬间轰击到火球上面，只听见一连串“噼里啪啦”的古怪声响，从火球上面爆发出来，然后就看到这个硕大的火球，顷刻之间就被轰击成了点点火星，消散得干干净净，而乾坤雷鸣兽爆发出来的那十几股电弧并没有停歇下来，继续向火凤凰那瘦弱的身躯轰击过去。

　　“嗷！”

　　看到那些电弧继续向自己轰击过来，实力才勉强达到十级的火凤凰，顿时尖叫一声，全身都像是炸毛了那般，尖叫着就往紫宸的背后躲了过去，显然，火凤凰自己也清楚，以自己现在的实力，根本就扛不住“乾坤雷鸣兽”身上爆发出来的那些电弧，这一击虽然不至于让自己丧命，却也能够重创自己……

　　“啪！”

　　眼看“乾坤雷鸣兽”爆发出来的这些电弧，就要轰击到火凤凰的身上，紫宸赶紧伸出自己那布满了红色鳞片的手臂，挡在了火凤凰的身前。

　　十几股电弧瞬间轰击到紫宸的手臂上，发出一阵“啪啪啪”的声响，等这些电弧消散了，紫宸低头一看，才发现，乾坤雷鸣兽爆发出来的这些电弧，竟然在自己的手臂上面，留下了一道道漆黑的痕迹。

　　甚至，整条手臂都有一种麻痹的感觉。

　　看到这一幕，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，他很清楚，自己的防御有多变态，而现在，“乾坤雷鸣兽”随意一击，竟然就能够在自己的身上留下一些痕迹，还能够让自己到现在都有一种麻痹的感觉。

　　同样震惊的不止是紫宸一个人。

　　站在“乾坤雷鸣兽”前面的魔影锋，看到紫宸硬抗了乾坤雷鸣兽十几道电弧，竟然完好无损的时候，眼中也闪过一丝震惊的神色，嘴角泛起一丝凉薄的笑意，道：“不错，难怪能够杀死本帅几十个大妖，就凭你这一身强大的防御力，那些大妖死在你的手里面，也算是不冤枉，现在，就让本帅见识见识，你到底还有多少本事？”

　　“乾坤雷鸣兽，给我上……”

　　魔影锋手臂一挥，只听见乾坤雷鸣兽低沉的咆哮一声，双腿离地，直接就向对面的紫宸飞扑过去……

　　……


第652章 对战雷鸣兽

　　“嗷！”

　　体型如山的“乾坤雷鸣兽”，双腿离地，猛扑向对面的紫宸。

　　单论体型，乾坤雷鸣兽的提醒比其他那些大妖，最少要大上四、五倍。

　　而衍化成百丈荒兽的紫宸，在体型上面并没有占到太大的便宜。

　　而乾坤雷鸣兽的体型虽然看起来很笨重，不过，动作却是半点都不笨拙。

　　眨眼的功夫，就冲到了紫宸的面前，包裹着雷霆电弧的两只前腿，直接就拍向紫宸的胸口……

　　“主人小心，这畜生身上蕴含的是九天神雷……”看到乾坤雷鸣兽快要扑到紫宸身上的时候，老葫芦赶紧提醒道。

　　“噗嗤！”

　　老葫芦的提醒还是太慢了一点。

　　紫宸也没有想到，这畜生的速度竟然快到了这般田地，简直就是疾如风、快如闪电，等他想要退走的时候，已经来不及了，只得硬生生的用双臂去抗住乾坤雷鸣兽的攻击。

　　乾坤雷鸣兽的两只前腿拍打在紫宸的手臂上，发出“啪”的一声巨响，然后，就看到萦绕在乾坤雷鸣兽身上的那些电弧，仿佛千万道绳索一般的困在了紫宸的身上，一阵“噼里啪啦”的声响过后，就看到紫宸身上的那些鲜红鳞片，也变得焦黑起来。

　　“九天神雷？”

　　感觉自己全身肌肉都开始麻痹起来的紫宸，脸色也是一阵狂变，脚底猛然发力，想要挣脱乾坤雷鸣兽的束缚。

　　只可惜，灵智已经不比普通人要差的乾坤雷鸣兽，又怎么可能让他轻而易举的挣脱自己的束缚。

　　这荒兽的精血、内丹，不仅是那些大妖垂涎三尺，即便是他这只“上古异兽”，也同样的垂涎不已。

　　两只前腿都扑在紫宸身上的乾坤雷鸣兽，一张口，就咬在了紫宸的肩膀上面……

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响，就看到紫宸身上这些连上品仙器都很难攻破的鳞片，竟然被乾坤雷鸣兽这畜生，咬得片片破碎开来。

　　荒兽鲜血顺着乾坤雷鸣兽的嘴角滴淌下来，品尝到紫宸身上的荒兽鲜血，乾坤雷鸣兽的眼睛也亮了起来，似乎正在吞咽的是人世界最美的美味一般。

　　一边“咕噜”、“咕噜”的吞噬着紫宸身上的鲜血，一边发出“噗嗤”、“噗嗤”的欢快声……

　　“紫宸……”

　　“副殿主……”

　　看到乾坤雷鸣兽一出手就伤到了紫宸，而且，还在不断的吞噬他身上的鲜血，奥古斯丁、叶知寒、梅剑这些人的脸色都是一阵巨变。

　　一些早已经将紫宸当成偶像的“黑暗城”年轻弟子，更是克服着心中的恐惧，祭起自己的法宝，就向乾坤雷鸣兽冲杀过去，嘴里吼道：“畜生，放开副殿主……”

　　“啪啪啪啪！”

　　数十件法宝向乾坤雷鸣兽攻击上去，只可惜，这些青年男女的实力太差了一点，手中的法宝也是差强人意。

　　别说是打伤乾坤雷鸣兽，就连笼罩在乾坤雷鸣兽外面的那一层电弧，他们都没能攻破。

　　看到这些连“武宗九重天”的境界都没有达到的青年男女的愚蠢举动，魔影锋的眼底也闪过一丝讥讽的笑意，冷笑道：“一群不知死活的东西，竟然敢挑衅本帅的乾坤雷鸣兽，简直就是找死……”

　　“风火雷劫……”

　　“哗啦啦！”

　　魔影锋单手一挥。

　　一招强大的术法，瞬间就施展出来，一把把的风刃、地火和雷霆轰击在这些年轻弟子的身上。

　　只是一眨眼的功夫，就看到几十个对乾坤雷鸣兽动手的青年，要么被风刃劈成了骨架，要么就是被地火烧成了焦炭，还有一些则是被雷霆轰成了尘埃，看到魔影锋一出手就秒杀了几十个青年才俊。

　　倒也让其他那些准备冲上去的青年弟子，纷纷蹲足停了下来，脸上都布满了惊恐的神色……

　　显然，不管是魔影锋，还是他的乾坤雷鸣兽，都不是他们这些连武宗九重天境界都没有达到的武者能够抗衡的。

　　而紫宸也没有想到，他来“黑暗城”的时间不长，却在黑暗城里面拥有了如此高的声望，那些青年弟子，一个个都是因为自己而死，而且，全部都是死得连全尸都没有一具。

　　“畜生，你不是喜欢吞噬我身上的精血么？我今天就让你吞个够。”

　　一张脸已经变得愤怒起来的紫宸，心神一动，识海里面的“吞噬金丹”疯狂的运转起来。

　　一丝丝的吞噬之气，瞬间就蔓延到他的周身各处，正疯狂的吞噬着紫宸身上血液的乾坤雷鸣兽，感受到一丝吞噬之气靠近了自己。

　　尖叫一声，就往后退了下去。

　　以乾坤雷鸣兽的实力和智力，自然能够感受到，紫宸身上那一丝“吞噬之气”给了他一种很危险的感觉，原本以为今天的战斗就这样结束了，衍化成荒兽的紫宸，会被自己的乾坤雷鸣兽吞噬得连渣滓都不剩一点的魔影锋，看到乾坤雷鸣兽突然从紫宸的身上反弹回去，脸上的笑容也顿时变得僵硬起来。

　　“怎么回事？”

　　不光是魔影锋，就连他身后那十几个实力不弱的大妖，也都是一脸迷惑的望着满脸恐惧的乾坤雷鸣兽。

　　“嘶！”

　　成功将乾坤雷鸣兽逼退的紫宸，转过头望了一眼自己肩膀上面的伤口，看到木帝的精血，正在不断愈合自己的伤口。

　　留在自己肩膀上面的那一丝丝电弧，也被吞噬之气一点点的吞噬掉时，紫宸也重重的松了一口气。

　　他能够感觉到，自己的吞噬之气虽然很强，但是，乾坤雷鸣兽身上的这些电弧同样不弱。

　　甚至，自己的吞噬之气想要吞噬掉乾坤雷鸣兽身上的这些电弧，也不是一件容易的事情……

　　“轰隆隆！”

　　乾坤雷鸣兽一张嘴，就看到一道柱子粗细的闪电，从乾坤雷鸣兽的嘴里劈了出来，这一道雷霆闪电的威力，比起乾坤雷鸣兽用脚跺出来的那些电弧，强了百倍还不止。

　　开始那些电弧都能够让他的身上有一丝丝麻痹都感觉，而这一道雷霆闪电，如果劈在了他的身上，恐怕，瞬间就能够将他的整个身体都洞穿了。

　　想到这些九天神雷的威力，紫宸也不敢有一丝一毫的大意。

　　“吞噬之盾。”

　　“哗啦啦！”

　　全身上下都笼罩着一层吞噬之气的紫宸，心神一动，就看到一股吞噬之气从他的身体里面狂暴出来。

　　一眨眼的功夫，就在他的面前凝聚成了一个巨大的盾牌。

　　“砰！”

　　乾坤雷鸣兽吐出来的雷霆闪电轰击在吞噬之气凝聚出来的盾牌上面，发出“砰”的一声巨响，然后，就看到整个“吞噬之气”凝聚出来的盾牌，都开始龟裂起来。

　　当然，也有一些雷霆电弧被吞噬之气吸收进去，看到自己的吞噬之盾，总算是挡住了乾坤雷鸣兽的雷霆闪电，紫宸也重重的松了一口气。

　　“畜生，既然你身上的那些‘九天神雷’没什么作用了，现在也该轮到我了？”早就憋了一肚子火气的紫宸，身影一晃，就出现在乾坤雷鸣兽的身旁，抬起手臂，对着乾坤雷鸣兽的脑袋就砸了上去。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声巨响，就看到乾坤雷鸣兽那庞大如山的躯体，直接侧飞出去，砸到地上，顿时就留下了一个几十米深的大坑。

　　看到这一幕，特别是自己的乾坤雷鸣兽被紫宸一拳砸飞出去的时候，魔影锋彻底的傻眼了。

　　脸上满是呆滞的神情，而摇摇晃晃的从地上爬起来的乾坤雷鸣兽，嘶牙裂齿的吼叫一声，就向紫宸飞扑过去。

　　这一次的速度，比起第一次飞扑紫宸的时候，还要快好几倍。

　　“砰！砰！砰！”

　　乾坤雷鸣兽的脚掌拍在紫宸的肩膀上，顿时，就看到紫宸肩膀上面的红色鳞片，碎得一地都是，整个人更是直接倒飞出去。

　　而乾坤雷鸣兽也好不到哪里去，紫宸的拳头直接打在了他的脑袋上，这一次，乾坤雷鸣兽飞得比上一次还要远，甚至，乾坤雷鸣兽脑袋上面的鳞片，也被紫宸那石破天惊的一拳打得碎成了粉末。

　　一眨眼的功夫。

　　就看到威风凛凛的乾坤雷鸣兽，已经是血流满面了。

　　在地方翻滚了好几圈才站起来的紫宸，怒吼一声，不等乾坤雷鸣兽从深坑里面爬起来，就冲了过去，一把就骑在了乾坤雷鸣兽的背上。

　　单手抓住了乾坤雷鸣兽头上的棱角，抬起手臂，对着乾坤雷鸣兽的脑袋，就是一拳一拳的砸上去，只听见一连串“砰！”“砰！”“砰！”的闷响。

　　乾坤雷鸣兽的嘴里，也发出了一阵阵“呜呜呜”的痛苦哀嚎。

　　至于乾坤雷鸣兽身上的那些电弧，则是被紫宸身上的那些“吞噬之气”吞噬得一干二净，没有一丝一毫能够伤到紫宸。

　　真要说起来，这个乾坤雷鸣兽最厉害的，就是它身上的这些电弧了，九天神雷，就算是陆地仙人碰到了，估计也会头疼不已，更何况一般的武者。

　　而现在，乾坤雷鸣兽身上的这些电弧，已经伤不到紫宸了，它的战斗力自然就下降了很多倍。

　　比拼力量？

　　就算乾坤雷鸣兽是上古异兽。

　　一只最擅长驾驭九天神雷的上古异兽，能够和一头力量狂猛的荒兽比拼力量么？

　　乾坤雷鸣兽会是一个什么下场，就可想而知了。

　　……


第653章 不能让他死

　　“住手……”

　　看到“乾坤雷鸣兽”的脑袋，都被紫宸那个变态砸得血肉模糊的时候，魔影锋的眼睛都快要喷出火来了。

　　如果不是顾忌紫宸的实力，恐怕要比自己强上好几倍，估计魔影锋早就不顾一切的冲杀上去了。

　　要知道，“乾坤雷鸣兽”可不是一般稀松平常的野兽，而是货真价实的上古异兽，如果放任它成长下去，最起码都能够蜕变成“王级”的异兽，甚至，机缘要是好一点，没准还能够突破“王级”的范凑……

　　这是什么概念？

　　单单只是“王级”的乾坤雷鸣兽，凭它身上那些九天神雷的威力，就足以横扫大部分的陆地仙人了，一旦成长到超越“王级”的境界，到时候，就算是再厉害的“陆地仙人”站在它的面前，也能够一巴掌给拍死。

　　要是这么一只珍贵无比的上古异兽，死在了紫宸的手里面，估计他就算是将紫宸碎尸万段，也出不了这口恶气了。

　　看到自己的“乾坤雷鸣兽”，已经被紫宸打得呜呜呜的悲叫，而紫宸依旧没有停手的意思，魔影锋的一张脸都彻底扭曲起来。

　　对着身后那十几个大妖，愤怒的咆哮道：“你们还愣在这里做什么？赶紧去阻止他，要是本帅的‘乾坤雷鸣兽’死了，本帅一定会让你们所有人给它陪葬的……”

　　“哗啦啦！”

　　听到魔影锋的抱怨，一群实力不弱的大妖，脸色都是微微一变。

　　不过，手底下倒是没有迟疑，纷纷展现出自己的本来形态，一起向紫宸攻了过去，看到十级巅峰的“乾坤雷鸣兽”被紫宸制服了。

　　周围那些“黑暗城”的武者，还没来得及欢呼，就看到魔影锋身后那些大妖，纷纷向紫宸冲杀过去，一个个的心又提到了嗓子眼里面，如果真让这些大妖杀了紫宸，整个“黑暗城”也势必完了。

　　“不能够让它们杀了紫宸……”

　　一张脸变得凝重无比的慕容蜿蜒，扫了身旁的慕容玄冥一眼，对着自己那些精锐的手下，冷声道：“随我来。”

　　说完，就看到慕容蜿蜒带着数百个“黑暗世界”的精锐侍卫，一起向其中一个三头大妖冲了过去。

　　看到慕容蜿蜒的动作，一旁的慕容玄冥也是微微一愣，没敢有丝毫的犹豫，对着自己周围的那些侍卫，冷声道：“你们全部都跟我来。”

　　不光是慕容玄冥兄妹。

　　其他那些“黑暗城”的强者，也纷纷找准了自己的目标，很有默契的向这些大妖冲杀过去。

　　叶知寒和梅剑两人，也在第一时间找准了一个白骨森森的大妖，一同冲杀上去。

　　看到“黑暗城”这些武者的举动，站在后面的魔影锋彻底的傻眼了，他做梦都没有想到，“黑暗城”里面的这些蝼蚁，竟然敢对自己带来的这些大妖动手。

　　按照他的想法，自己身后的这些大妖，一旦动手，黑暗城里面的这些蝼蚁，顿时就会化作鸟兽四散得一干二净，哪里还敢抵挡他们“万妖国”的妖物？

　　远处。

　　隐藏在黑暗里面的浊月、皓月和魔刀三人，看到这一幕，一个个脸上的表情都变得古怪起来，特别是站在最右边的魔刀，嘴里发出一连串“吱吱吱”的声响之后，才摇头晃脑地笑道：“没想到，‘黑暗城’里面的这些蝼蚁，还真有那么一点血性啊！居然敢冲上去找死？连我都有点佩服这些蝼蚁的勇气了……”

　　而目光始终停留在紫宸身上的皓月和浊月两人，都自然忽略了魔刀的话，眉头微皱的皓月，抿了抿嘴唇，对着身旁的浊月，道：“‘九州魔院’的那个小子好强，以他现在展现出来的战斗力，差不多算是‘大圆满’境界之下的第一人了吧！甚至，就算是力战大圆满境界的强者，也未必会输了。”

　　“恩！”

　　听完皓月的话，同样是一脸凝重的浊月，轻轻点了点头，道：“没有想到，去了一趟‘天下城’，他的实力竟然恐怖到了这个地步，无论如何都不能够让他继续成长下去了，要不然，他以后一定会成为我们‘万妖国’的麻烦的，我感觉，他应该还有其他的底牌没有施展出来，要不然，除了那些不出世的陆地仙人之外，还真没有几个人能够对付得了他，现在看来，即便是大国师，想要拿下他，恐怕都不是那么容易的事情了。”

　　“喂！”

　　听到浊月和皓月两人的谈论，一旁的魔刀赶紧提醒道：“我说，你们两个人的脑子没有问题吧！我现在是巴不得他越厉害越好，最好先把‘乾坤雷鸣兽’那个畜生打死，然后再灭了魔影锋那个畜生，要知道，如果让魔影锋那个畜生赢了，我们三个人恐怕就逃脱不了被他软禁的命运了，难道你们两个都想永远生活在一个暗无天日的地方？你们想，我魔刀可一点都不想。”

　　“魔影锋不能够死。”浊月摇了摇头道。

　　“为什么？”魔刀不解的望着浊月，在他的印象里面，浊月可不是这么心慈手软的人，而且，他和魔影锋之间，似乎也没有什么交集，听见魔刀的询问，浊月淡淡的道：“魔影锋如果死在他的手里面，我们‘万妖国’都会被卷入一个万劫不复的地步，所以，无论如何，魔影锋都不能够死在他的手里面。”

　　“不懂。”

　　魔刀皱着眉头道：“魔影锋死了，对我们三个人来说，不应该是一件好事么？”

　　“魔影锋一旦死了，他那个疯狂的老妈，一定会不惜一切代价的给魔影锋报仇，现在，我们‘万妖国’的势力已经大不如前了，父皇和大国师都受了伤，正在闭关，十二宫主大抵也差不多，而这些大妖差不多也死了三分之一，如果魔影锋背后的那个女人，再跑出来给魔影锋报仇，我们‘万妖国’就会折损更多的高手，到时候，你觉得十二圣王和其他那些大家族的人，会放过我们‘万妖国’么？”一旁的皓月，淡淡的道。

　　“这……”

　　听完皓月的分析，魔刀也傻眼了。

　　暗中琢磨了一下，发现还真是皓月说的这个味道，一个不小心，整个“万妖国”恐怕都要陷入一个万劫不复的地步，到时候，连“万妖国”都没有了，他们这些兄弟还有什么好争的？深吸了一口气的魔刀，满脸愤慨的道：“魔影锋那个小王八蛋，处心积虑的想要除掉我们，难道我们还要反过来出手救他不成？”

　　“他可以失败，但是，无论如何都不能够死在这个小子的手里面，真到了危急的时刻，我们就算是再也不愿意，也一定要出手，将他从紫宸的手里面救出来。”浊月一本正色的望着一旁的魔刀，道。

　　“……”

　　十几个冲上去对付紫宸的大妖，全部都被“黑暗城”的那些武者拦了下来，而紫宸的拳头，依旧没有停止，一下一下的落在乾坤雷鸣兽的脑袋上，基本上只是一眨眼的功夫，就有上百拳落了上去，每一拳落到乾坤雷鸣兽的脑袋上，都会听到一声声沉闷的声响，从乾坤雷鸣兽的身上传出来。

　　这才几十个呼吸的时间。

　　就看到趴在地上的乾坤雷鸣兽，依旧是出气多进气少了，整个脑袋也早已经血肉模糊了，看到自己的乾坤雷鸣兽，落到这步田地，远处的魔影锋，一张脸疯狂的扭曲起来，嘶吼道：“我让你住手，你敢杀了我的乾坤雷鸣兽，我发誓，一定要将你碎尸万段，挫骨扬灰，到时候，就算是你的家人，我也会杀的鸡犬不留，甚至，你的先辈，我也会将他们的祖坟挖出来，然后挫骨扬灰的……”

　　“噗嗤！”

　　紫宸连续上百拳落到“乾坤雷鸣兽”的脑袋上，只听见“噗嗤”一声沉闷的声响，就看到，魔影锋的乾坤雷鸣兽，整个脑袋都爆成了一团血雾，不等魔影锋从震惊当中清醒过来，紫宸直接将手伸到了他的肚子里面，将一个拳头大小的内丹掏了出来，一颗灰色的内丹，上面还萦绕着一丝丝的电弧。

　　看到紫宸准备将手里面的“内丹”，丢给火凤凰，老葫芦赶紧叫道：“主人，现在可不能够将这颗内丹拿给火凤凰。”

　　听到老葫芦的提醒，紫宸也是微微一愣，赶紧问道：“为什么？”

　　“乾坤雷鸣兽已经是十级巅峰的上古妖兽了，而且，这些上古妖兽的内丹，比起一般的妖物内丹，还要强大得多，现在的火凤凰，只是才迈入十级的门槛而已，而且，它现在吞噬了邪凰的内丹，还没有彻底炼化，一旦再让它吞噬了这一颗内丹，很有可能会被这一颗内丹，活活的撑爆了身体。”老葫芦不紧不慢的解释道。

　　听完老葫芦的解释，紫宸点了点头，就将这一颗“乾坤雷鸣兽”的内丹收了起来，道：“那就等他彻底炼化了邪凰的内丹，本身的境界提升到十级巅峰以后再说吧！”

　　紫宸说完，目光落到了魔影锋的身上，带着一丝玩味的笑容，一步步向魔影锋走了过去……

　　……


第654章

　　“快点拦住他……”

　　看到紫宸那百丈高的身躯，一步步走向自己的时候，魔影锋的一张脸，顿时变得惨白起来。

　　连十级巅峰的上古异兽“乾坤雷鸣兽”都被紫宸打爆了脑袋，取走了它身上的内丹，魔影锋还没有自大得认为，凭自己的力量可以抗衡住紫宸这个变态。

　　毕竟，如果换成是他和乾坤雷鸣兽交手的话，别说是打爆乾坤雷鸣兽的脑袋，自己能够从它的手里面逃得一命都算是祖上烧高香了……

　　“少主？”

　　十几个大妖，看到紫宸解决完乾坤雷鸣兽之后，立马就去找魔影锋麻烦的时候，一个个的脸色都是瞬间大变。

　　再也顾不得招呼那些小鱼小虾，一个个马上脱离了战斗，向魔影锋的方向冲了过去，一个满身都是毒污的怪物，身影一晃，就挡在了紫宸的面前，一丝丝碧绿色的雾气，从他的身上蔓延出来。

　　“万毒蛤妖？”

　　看到这只全身都布满了毒污的怪物，老葫芦赶紧提醒道：“主人小心，这是‘万妖国’众多大妖之中，最会施毒的一只，他的毒猛烈无比，一旦沾染到，就算是武宗九重天大圆满境界的强者，都会化为一摊血水……”

　　老葫芦还没有说完，就看到紫宸的心神微微一动，一把金色的大刀，瞬间出现在万毒蛤妖的背后。

　　整颗心神都放在紫宸身上的万毒蛤妖，全然没有发觉，紫宸的“五行神兵”，已经悄无声息的出现在了他的背后。

　　“万毒蛤妖，小心你的背后……”

　　一个大妖见万毒蛤妖根本就没有发现背后的危机，赶紧提醒道。

　　只可惜，他的提醒还是太慢了一点，万毒蛤妖本能的转过头，想要看一看背后到底有什么危险，那把巨大的金色砍刀，就已经落到了他的脖子上。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到万毒蛤妖的整颗脑袋都飞了起来，一股碧绿色的血液冲天而起。

　　一瞬间，整个“黑暗城”里面都弥漫着一股让人恶心作呕的腥臭味，一个十级巅峰的大妖，一时不备，沾染到了一点万毒蛤妖的鲜血。

　　整个人就像是蜡烛一般，开始融化起来……

　　“嘶！”

　　看到一个十级的大妖，只是沾染了一点点万毒蛤妖的鲜血，就融化成了一摊血水的时候，包括紫宸在内的所有人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　甚至，紫宸都忍不住擦了擦额头上面的汗水，如果没有老葫芦的提醒，自己冲上去和这只万毒蛤妖硬碰硬的用巴掌拍死他的话，估计，现在融成一团血水的人，就是自己了。

　　甚至，看到万毒蛤妖身上的这些毒液，紫宸都在怀疑，自己的“吞噬之气”能不能吞噬掉这些毒液都是一个问题。

　　毕竟。

　　今天这一战之后，紫宸才发觉，自己的“吞噬之气”也不是无敌的，虽说，能够吞噬掉“乾坤雷鸣兽”身上的那些电弧，但是，吞噬的速度太慢，如果僵持下去，乾坤雷鸣兽身上的雷霆闪电，想要破开自己这“吞噬之气”的防御，也不是不可能的事情。

　　乾坤雷鸣兽是十级巅峰的上古异兽，这个万毒蛤妖一样是十级巅峰的妖物，自己的吞噬之气抵挡不住他身上的这些恐怖毒液，也是理所当然的事情了……

　　“给我杀了他，谁能够杀了他，本帅就破例，让他坐上十二宫主的位置，而且，永远世袭……”

　　看到万毒蛤妖这种十级巅峰的妖物，都被紫宸一个照面就给秒杀了，魔影锋这一次是真的害怕了。

　　十级巅峰已经是这些大妖当中最厉害的存在了，整个“万妖国”，也找不出一只王级的大妖出来。

　　而现在，他的身边也只剩下四个十级巅峰的大妖了，剩下的那些，全部都没有达到十级巅峰。

　　如果连十级巅峰的大妖都杀不了紫宸的话，他就更加不指望那些没有达到十级巅峰的大妖，能够杀死紫宸了。

　　“十二宫的宫主？”

　　听到魔影锋的许诺，周围那十几个实力不俗的大妖，一个个的眼睛都亮了起来。

　　别说是世袭宫主之位了，光是能够坐上十二宫宫主的位置，对于他们来说，已经拥有无与伦比的诱惑力了。

　　所以，一个个相互看了一眼，似乎都生怕这唯一的名额被别人抢走一般，怪叫一声就向紫宸冲了过去。

　　一时之间。

　　十几个大妖，都幻化出了自己的本体，争先恐后的向紫宸冲杀过去。

　　“毒藤……”

　　“哗啦啦！”

　　只见，紫宸一挥手，一根数百米长的毒藤，瞬间就从地面下长了出来，在这些大妖中间编制成了一张巨大的毒藤巨网，直接就将那十几个大妖笼罩起来。

　　一根根的毒刺，划破了这些大妖的表皮，麻痹和腐蚀的毒素，也进入到这些大妖的身体里面，要知道，现在的毒藤可不是一开始的毒藤，而是一件货真价实的中品仙器了。

　　想要划破这些大妖的表皮，也不是什么困难的事情。

　　“砰！”

　　看到这些大妖被自己的毒藤牵制住，紫宸一个箭步，就冲到了其中一个大妖的面前，对着这个大妖的脑袋，就是一巴掌拍了上去。

　　只听见“啪”的一声，就看到这个实力达到了十级上等的大妖，整个脑袋直接就像西瓜一般的碎裂开来，看到紫宸再一次瞬间秒杀了一个十级大妖的时候，剩下的那些大妖，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，脸上满是惊恐和温怒的神色。

　　“碎！”

　　“咔咔咔咔！”

　　一晃眼的功夫，就看到那几个十级巅峰的大妖，身体一震，愣生生的将紫宸的毒藤给震碎了。

　　紫宸的毒藤，毕竟只是中品仙器。

　　而这些大妖，差不多都算是武宗九重天“大圆满”的境界了，即便这些大妖的真正战斗力，无法和慕容老鬼这种可以施展术法和法宝的武宗九重天大圆满境界的武者比拟。

　　但是，肉体的力量，也不是慕容老鬼可以抗衡的，那几个十级巅峰的大妖一脱困，剩下的那些十级大妖也纷纷脱力了紫宸的毒藤，一起向紫宸冲杀过来……

　　“野蛮冲撞……”

　　“白骨断魂……”

　　“灵魂爆破……”

　　“……”

　　一个个十级大妖还没有靠近紫宸，就已经施展出了自己的传承武技，十几股磅礴的力量，同时轰向紫宸。

　　甚至，整个“黑暗城”的空间，都仿佛要被这些十级大妖给撕裂了一般，即便是紫宸，感受到这些传承武技的威力，脸色也是微微一变。

　　他现在的实力，顶多就是比武宗九重天后期的武者，要强上一点点。

　　比起武宗九重天“大圆满”的境界，还要弱上几分，不过，凭借他那巧妙的战斗技巧和法宝的运用，对上武宗九重天大圆满境界的武者，有一战之力，不过，如果对上的是十级巅峰的大妖，单打独斗之下，倒也没有多大的悬念了。

　　但是，如果同时对上十几个十级后期和巅峰的大妖，就有些不够看了。

　　他能够横扫一大片十级初期和中期的大妖，不代表他能够横扫十几个后期和巅峰的大妖……

　　看到紫宸那庞大的身躯，被十几个大妖的天赋武技围困住了。

　　站在大后方的魔影锋，一张脸顿时变得激动起来，面目狰狞地叫道：“死吧！给本帅去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　十几道强大无比的天赋武技，同时轰击在紫宸那庞大的身躯上，顿时就听到一连串爆破的声响，从紫宸的身上传出来……

　　而潜伏在黑暗里，准备随时插手就走魔影锋的三人，看到这一幕，都微微松了一口气，如果十几个大妖都死在了紫宸的手里面，他们还真没有多大的勇气，敢去抗衡现在的紫宸。

　　特别是魔刀，有些不甘心的重重吐了一口浊气，道：“妈的，九州魔院的那个小子这一次算是死定了，真是便宜魔影锋那个王八蛋了……”

　　魔刀说完，才突然想到魔影锋一开始丢下的那句话，脸色微微一变。

　　望着身旁的浊月，冷声道：“现在好了，九州魔院的那个小子是死了，你觉得‘黑暗城’还有人能够挡得住魔影锋他们么？这黑暗城要是被魔影锋打下来了，对他来说，可是大功一件，他这第一顺位继承人的位置可就坐稳了，而我们三个，就准备永远被他软禁在一个不见天日的地方吧！要不，我们现在先各自选一个地方？”

　　听到魔刀那自嘲的笑声。

　　浊月的眉头也微皱起来，冷冷的道：“魔影锋想要拿下整个‘黑暗城’，也不是那么容易的事情，你们不要忘记了，在‘黑暗城’里面还有一个祖祠，只要我们能够把祖祠里面的人引出来，你觉得魔影锋还有拿下黑暗城的可能吗？只要他不是死在紫宸的手里面，死在祖祠那些变态的手里面，就算他背后的那个女人发疯，恐怕也不敢跑到黑暗城里面来撒野吧！”

　　“你还真打算去慕容家的祖祠？”皓月眉头微皱的望着浊月问道。

　　“恩！”

　　浊月点了点头，转身就向慕容家祖祠的方向疾驰而去……

　　看到皓月没有动弹。

　　魔刀阴阳怪气的望了她一眼，笑着问道：“你不去？”

　　“如果祖祠的人有那么容易惊动，你觉得‘黑暗城’都已经到了生死存亡的地步，慕容家的那些人会不去祖祠搬救兵么？”皓月冷冷地笑道。

　　听完皓月的话，魔刀也傻眼了，错愕了半天才傻傻地问道：“既然你知道，为什么不阻止浊月？”

　　“他不亲自去试一试，你觉得他会相信么？”

　　……


第655章 魔影锋死

　　“什么？那小子还没有死？”

　　唰！

　　一道鬼魅般的身影，突然出现在魔影锋的身后，以魔刀的眼力，一眼就认出来，那一道鬼魅般的身影，不是别人，正是硬扛住了十几个十级大妖攻击的紫宸。

　　看到紫宸完好无损的出现在魔影锋的身后，魔刀的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　要知道，十几个十级后期和巅峰大妖的合力攻击，就算是武宗九重天“大圆满”境界的强者，也硬扛不住，但是，那个紫宸却是完好无损的出现在了魔影锋的身后。

　　如何让他不震惊？

　　不光是魔刀，一旁的皓月，听到了魔刀的惊呼声，转过头同样看到了一脸邪魅的紫宸，脸上也布满了震撼和不可思议的神情。

　　身子僵硬呆滞了半天，愣是没有缓过神来，倒是刚刚松了一口气的那十几个大妖，一口气还没有完全咽下去，一个个的脸色就已经变得煞白起来，七嘴八舌的惊叫道：“少主，小心……”

　　“咔咔咔！”

　　沉侵在杀死了紫宸的喜悦当中的魔影锋，还没有反应过来，一只布满了红色鳞片的手臂，就已经掐到了他的脖子上面。

　　让魔影锋把想说的话，全部都咽了回去，只剩下一脸惊恐的表情。

　　魔影锋的实力，勉强达到了武宗九重天中期的境界，在紫宸的手里面，简直就跟一只土鸡瓦狗差不多了。

　　“你的‘乾坤雷鸣兽’都死了，你这个当主人的也一起去陪他吧！”

　　“不要……”

　　“咔嚓！”

　　只听见魔影锋的脖子上，发出“咔嚓”一声清脆的声响，一丝吞噬之气瞬间席卷到他的身上。

　　只是一眨眼的功夫，就看到魔影锋整个人都化作了一堆砂砾，冷风一吹，就消散得干干净净，而周围那十几个实力强悍的大妖，一个个都傻眼了，隐藏在黑暗里面的皓月姐弟，也傻眼了。

　　魔影锋死了？

　　在十几个后期、巅峰大妖的保护下，魔影锋还是被“九州魔院”的那个小子给杀了，让在场的不少人，都有一种荒谬的感觉，甚至，好几个大妖都使劲掐了掐自己的脸，以为自己是在做梦，紫宸不清楚，杀了一个魔影锋会有什么后果，但是，这些熟悉魔影锋背后那个女人秉性的大妖，都很清楚，魔影锋一死，整个“万妖国”恐怕都会卷起一场巨大的风暴，甚至，他们这些所谓的大妖都会被殃及……

　　一想到那个妖后的心机和手段。

　　一个十级后期的大妖，怒吼一声，赤红着眼眶就向紫宸冲杀过来，一边冲一边吼道：“你敢杀他，我要杀了你……”

　　“噗嗤！”

　　这个十级后期的大妖，还没有冲到紫宸的面前，就看到紫宸的身影一晃，直接消失在了原地。

　　下一个呼吸，就出现在了这个大妖的身后，一拳打在这个大妖的背上，一股磅礴的“吞噬之气”，瞬间就顺着紫宸的手臂，进入到这个大妖的身体里面。

　　只是眨眼的功夫，就看到这个十级后期的大妖，化成了一堆粉末，显然是死得不能够再死了……

　　“魔影锋死了，这下麻烦了。”魔刀一脸头疼的望着身旁的皓月，战战兢兢地问道：“现在怎么办？”

　　“我怎么知道怎么办？”

　　同样是心烦意乱的皓月，深吸了一口气，道：“现在就等着魔影锋背后的那个女人发疯吧！”

　　“嗖！”

　　皓月说完，转身就向“戈壁”的方向冲了过去。

　　看到皓月都离开了“黑暗城”这里，魔刀也从阁楼上面站了起来，望着下面的紫宸，满是怜悯的摇了摇头，叹道：“小子，你的实力让本皇子也是刮目相看啊！没想到，短短时间你就已经成长到了一个让我们三个都仰望的地步，原本，我还想看一看，你到底能够走到哪一步，看来，以后都不用看了，得罪了魔影锋背后的那个疯女人，你就自求多福吧！”

　　魔刀说完，身影一晃，也跟着消失在了阁楼上面。

　　“噬魂怪，我们现在怎么办？”

　　一个十级后期的大妖，转过头望着身旁那个十级巅峰的大妖，皱着眉头问道，听到这个十级后期大妖的询问，专门吸噬“神魂”来修炼的噬魂怪，摇了摇头叹道：“少主都已经死了，我们回去吧！”

　　“回去？”

　　听到噬魂怪准备就这样回去了，这个十级后期的大妖也忍不住皱起眉头，道：“少主死在了那个人类武者的手里面，如果我们不把那个小子抓回去，以妖后的秉性，你觉得他会轻饶了我们这些人？到时候，恐怕我们所有人都得给魔影锋那个小子陪葬吧！难道你愿意给他陪葬？”

　　“活捉？”

　　听完这个大妖的话，噬魂怪脸上的表情也变得古怪起来，冷笑道：“你觉得，凭我们这十几个人，能够将他活捉吗？如果我们放手一搏，想要杀死他，也不是不可能的事情，不过，魔影锋死在了他的手里面，如果我们带着他的尸体回去，到时候，你觉得妖后的怒火是会发泄在一个死人的身上，还是我们这些活着的人身上？就这样回去，未必会死，如果将他杀了回去，我们必死无疑。”

　　噬魂怪说完，转身就往“戈壁”的方向飞了过去。

　　听到噬魂怪的分析，其他那十几个大妖都沉默下来，一个个似乎都在考虑，噬魂怪分析的对还是不对，看到窸窸窣窣的已经有好几个大妖选择了离开，后面那几个想要将紫宸生擒活捉回去的大妖，不得不选择了放弃，连几个十级巅峰的大妖都走了，他们这几个人，如果真敢冲上去，别说是活捉紫宸，他们自己不死在紫宸的手里面，都已经算是奇迹了，所以，一个个也不迟疑，转身就走。

　　“哗啦啦！”

　　“黑暗城”外面的那些妖物，看到这些大妖都走了，一个个扛着自己的武器，如同退潮一般的退出了“黑暗城”的地界，只是一眨眼的功夫，整个“黑暗城”的四周，再也没有一个“万妖国”的妖物了，只留下了一地残缺不全的尸体，整个“黑暗城”里面的武者，足足静止了十几个呼吸的时间，才同时欢呼起来……

　　“副殿主万岁……”

　　“副殿主万岁……”

　　“……”

　　“结束了？”

　　身上又多了十几道伤口的慕容玄冥，整个人松弛下来之后，一屁股就坐到了地上，大口大口的喘息着粗气，脸上满是劫后余生的庆幸感。

　　而一旁的慕容蜿蜒比他好不到哪里去，同样是一屁股坐到了地上，目光在紫宸的身上停留了片刻，才淡淡的开口道：“他现在，在我们‘黑暗城’里面的声望，恐怕已经超过父皇了，你说，他会不会将‘黑暗世界’还给我们慕容家？”

　　“额？”

　　瘫坐在地上的慕容玄冥，没想到慕容蜿蜒会突然问出这个问题，整个人也陷入了沉默当中。

　　一开始的时候。

　　他和紫宸合作，还有把握等解决了十二圣王、万妖国的麻烦之后，可以将“魔君令”从紫宸的手里面夺回来，而现在，他还有把握么？无论是实力，还是黑暗城的民心，都已经站在了紫宸这边，现在，整个“黑暗城”的人，恐怕都已经将紫宸当成了他们的救世主吧！如果没有紫宸。

　　黑暗城里面的所有人，恐怕都已经变成“万妖国”那些妖物的口粮了。

　　“他现在不想还给我们‘慕容家’，我们又能怎么样？”慕容玄冥一脸落寞的望着慕容蜿蜒道。

　　听完慕容玄冥的话，一身伤痕的慕容蜿蜒也沉默了下来。

　　恐怕，整个慕容家的这些皇子、公主都没有想到，他们争过来抢过去的，最后，整个“黑暗世界”，竟然都便宜了紫宸这个外人，而一直没有参与过战斗的邱雨婷，看到大战已经结束了，这才悄无声息的来到紫宸的身旁。

　　撇了一眼不远处魔影锋的尸体，抿了抿嘴唇，摇头叹道：“其实，你不应该杀他的。”

　　“哦？”

　　听完邱雨婷的话，紫宸也是微微一愣，笑着道：“为什么？”

　　他没有杀唐逐鹿，是因为唐逐鹿留着还有用，毕竟，他和“十二圣王”那边还没有到一个不死不休的地步，到时候，没准还能够从唐逐鹿的身上敲诈一点好东西出来。

　　而这个魔影锋，是“万妖国”的人，就算将他放了，万妖国也不会放过他，甚至，还会连本带利的席卷回来。

　　这也是紫宸毫不犹豫的就杀了魔影锋的主要原因。

　　“因为他的背后有一个很恐怖的幕后。”邱雨婷一脸苦涩的道：“到现在为止，我们邱家对那个新任妖后的了解都还很有限，自从她登位成为了‘万妖国’的妖后，我们邱家安插在万妖国里面的眼线，都已经被它清除了不少，现在，唯一可以肯定的是，大半个‘万妖国’都已经被她控制住了，而且，她的实力也很恐怖，最起码都是‘武宗九重天’大圆满的境界，甚至，还有可能是陆地仙人，而魔影锋是它唯一的儿子，我们现在杀了它唯一的儿子，你说，它会善罢甘休么？”

　　“陆地仙人？”

　　听到魔影锋的那个幕后，竟然有可能是陆地仙人的时候，紫宸的脸色也变了，他现在已经是武宗九重天“后期”的境界了，施展出所有的手段，勉强能够和慕容老鬼这种武宗九重天“大圆满”境界的变态强者一拼，但是，如果对上陆地仙人这个级数的强者，估计举手投足之间，就会被灭杀掉吧！

　　“如果她是陆地仙人了，那么她的实力不是比那个妖王还要恐怖？”紫宸皱着眉头望着邱雨婷问道。

　　“恩！”

　　邱雨婷点了点头，凝声道：“根据前面得到的情报，她的实力的确有可能比妖王还要恐怖，不过，具体是怎么一回事，我们就不得而知了……”

　　“嘶！”

　　听完邱雨婷的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，望了一眼天罗地网里面的九乌，和面如死灰一般的水妖，手臂一伸，就将这两个人抓到了手里面，对着远处的慕容玄冥，道：“借你们慕容家的宝库用意用。”

　　紫宸说完，也不管慕容玄冥答不答应，转身就向慕容家的宝库走了过去……

　　……


第656章 幻魔

　　万妖国。

　　“砰！”

　　一个满头银发，年近古稀的老者，将手中的“琉璃玉盏杯”砸到地上，双眼通红的望着噬魂大妖，声音尖锐地问道：“全军覆没？你说少主带去攻打‘黑暗城’的那些大妖，除了你们几个逃回来之外，其余的都已经全军覆没，死在了黑暗城里面？”

　　早就料想到这个老者，在听到所有大妖全军覆没的消息之后会雷霆震怒的噬魂怪，苦涩的点了点头，道：“不止如此，就连少主都死在了那个人的手里面。”

　　“什么？”

　　听到不仅仅是各族的大妖，就连魔影锋都死在了黑暗城里面的时候，鹤发乩童的老者，一下子就从椅子上面蹦跶起来，满脸杀气腾腾的望着下面那十来个低着头的大妖，冷声道：“一群废物，你们这么多人连少主都保护不好，留着还有什么用？主上为了帮少主拿到这一份功绩，不惜绞尽脑汁的收买‘慕容家’的人，最后不光重创了慕容老鬼，还将他身边的高手减除得一干二净，原本唾手可得的‘黑暗城’，交给你们这群废物，不仅功败垂成，还让少主也死在了黑暗城里面，你们真是死不足惜……”

　　“来人，把他们全部绑起来，交给主上发落。”满脸狰狞的老者，对着宫殿门口的那些侍卫冷哼道。

　　“哗啦啦！”

　　老者的话音才落下，就看到几十个气息不弱的“妖物”侍卫鱼涌而入，对着噬魂怪和那十来个从“黑暗城”退回来的大妖就准备动手。

　　这十来个实力都在十级后期和巅峰的大妖，都没有想到，这个老东西说动手就动手，半点颜面都不给他们留。

　　不等这些主殿侍卫动手，噬魂大妖赶紧抛出一个“镜光术”，对着老者道：“鼠总管，你还是先看看这个镜光术之后再说吧！”

　　“咔嚓！”

　　噬魂大妖的镜光术一打开，就看到紫宸衍化成的“荒兽”，用毒藤将他们这十几个大妖全部都禁锢在了毒藤上面。

　　接下来就是他们联手轰杀紫宸，反而被紫宸找准机会，秒杀了魔影锋的过程。

　　看到黑暗城里面竟然还有一只荒兽的时候，老者的脸色也是微微一变。

　　而站在镜光术前面的噬魂大妖才不急不缓的开口道：“我们所有人都没有想到，在黑暗城里面还有一只荒兽，而且，实力也达到了十级后期，我们这些人如果联手，倒是可以将他制服，不过，他的手段层出不穷，让人防不胜防，真正的战斗力足以和十级巅峰的大妖媲美，就是因为如此，才让少主死在了他的手里面。”

　　看过了镜光术的老者，知道噬魂大妖说的都是实情。

　　看到老者阴沉着脸不说话，站在后面的那十来个大妖，都如释重负的松了一口气，这个老东西的实力虽然不强，不过，却是那个女人养的一条狗。

　　即便是他们这些十级巅峰的大妖，也不敢把这个老者怎么样，深吸了一口气的噬魂大妖，神色平静的望着老者道：“鼠总管，现在当务之急就是通知妖后，请她来决断。”

　　“主上亲自带人去追杀慕容老鬼了，暂时还没有回来。”老者不咸不淡的回了一句，对着下面的这些大妖摆了摆手，道：“好了，你们先下去吧！这件事老夫会处理的。”

　　听完老者的话，这群从黑暗城回来的大妖，才纷纷退了下去。

　　目睹这些十级大妖离开主殿，老者才对着角落里面一个毫不起眼的黑影，沉声道：“幻魔，镜光术里面的影像你应该全部都看清楚了吧！”

　　“唰！”

　　黑影一晃，就来到了老者的身旁，声音苍老沙哑地回道：“看到了。”

　　“对付这个实力充其量只有十级巅峰的小子，没问题吧！”老者不急不缓的望着眼前的黑影问道。

　　“没有。”

　　黑影一阵变幻，才继续开口道：“十级巅峰？就算是王级，我幻魔的手底下也有好几条命了。”

　　“我要活的。”老者补充道。

　　活捉一个战斗力堪比十级巅峰，而且，手段层出不穷的荒兽，绝对不是一件容易的事情，甚至，比击杀一个王级的大妖还要困难很多倍，所以，幻魔这一次没有急着开口，而是深思熟虑了很久，才开口道：“光凭我一个人，想要杀了他很容易，活捉他很难，我要把剩下的五魔全部带上。”

　　“好。”

　　听到幻魔要把剩下的五魔全部带上，老者毫不犹豫的就答应下来。

　　他的实力虽然不怎么样，但是，眼力还是不错的。

　　看过了镜光术，自然清楚，想要活捉紫宸这种十级巅峰的荒兽，绝对比击杀一只王级中期的大妖还要困难很多倍。

　　听到幻魔应承了这个任务，老者满意的点了点头，从身上拿出一块令牌出来，交给面前的幻魔之后，才笑着道：“主上的脾气你应该很清楚，少主死了，她一定会雷霆震怒的，只有将那个罪魁祸首抓回来，才能够平息主上的愤怒，要不然，我们所有人这一次都会吃不了兜着走的，不过，一旦将那个罪魁祸首抓回来，可就是大功一件了，我记得你现在距离王级只差一步之遥了吧！如果你能够办成这件事，我会求主上，赏赐一滴神兽精血给你，有了那一滴神兽精血，想必你也能够更快的突破到王级境界了。”

　　“恩！”

　　即便是听到“神兽精血”这种所有武者梦寐以求的东西，站在老者面前的幻魔，依旧是一副不冷不热的态度，身影一晃，就消失在了主殿里面。

　　“……”

　　主殿外面。

　　“妈的，那老东西算个什么玩意？区区一个九级的小妖，也敢在我们面前指手画脚，如果不是看在那个女人的面子上，老子今天在大殿里面就一巴掌拍死他了，一个不入流的‘锦毛鼠族’，老子一只手就能够捏死一大片，真把我逼急了，老子就去屠光他那‘锦毛鼠’一族。”一个十级后期的大妖，面色狰狞的低吼道。

　　“如果没有那个女人在背后给他撑腰，你以为，区区一个九级的‘锦毛鼠’，敢在我们面前嘚瑟？”另外一个十级后期的大妖，一脸阴冷地笑道。

　　“……”

　　“都少说两句，打狗还要看主人，他毕竟是那个女人养的一条狗，那个女人的实力有多强悍，手段有多狠毒，你们应该都是一清二楚吧！如果不想被那个睚眦必报的女人给盯上，以后这种话就不要说了，刚刚在大殿里面，幸好你们没有冲动，要不然，你们一个个最后是怎么死的，估计都不知道。”

　　噬魂怪撇了一眼在场的那十来个大妖，冷声道：“那个女人手里面的六魔有多厉害，你们应该也清楚，如果我没有看错的话，六魔之首的幻魔，当时也在大殿里面，只要我们稍有异动，恐怕，现在早已经陷入幻魔编织的无尽幻境里面了，现在的‘万妖国’和以前不同了，以后说话做事多用一用脑子。”

　　噬魂怪说完，转身就向自己族群的方向走了过去。

　　而剩下那十来个大妖，在听到六魔之首的幻魔，当时也在大殿里面的时候，一个个的背上都有一种凉飕飕的感觉，他们都很清楚，如果不是噬魂怪突然丢了一个镜光术出来，阻止了那个老者，他们恐怕已经动手了，一想到那六魔的厉害，每个人的脸色都变得难看起来，头也不回的往自己住的地方走去。

　　“……”

　　黑暗城。

　　自从知道魔影锋背后那个人，有可能是“陆地仙人”的时候，紫宸也坐不住了，以他现在的实力，对上十级巅峰的大妖，还有几分的胜算，但是，如果对手是“陆地仙人”这个级数的存在，估计，举手投足之间，就能够将自己灭杀了，所以，现在唯一的办法就是尽快提升自己的实力。

　　要不然，自己辛辛苦苦做的一切就要白费了。

　　“融合！”

　　只听见“九乌”发出一声痛苦的惨叫，然后就化作了一团“太阳真火”，飘荡在他的面前，心神微微一动，这团“太阳真火”就慢慢的融入到他那“五行神兵”的火属性里面，九乌身体里面的太阳真火，毕竟不是那些普通的火属性材料能够比拟的，即便是拥有“凤凰内丹”的火凤凰，也没有办法吞噬炼化这些太阳真火。

　　所以，就算只是炼化了一丝太阳真火到他那五行神兵的火属性里面，都可以看到，他那五行神兵火属性的品阶，在以一种肉眼可见的速度在增长，最多半炷香的功夫，自己这五行神兵的火属性，就从灵宝的品阶，蜕变带了下品的仙器，就在火属性刚刚蜕变到仙器的时候，整件五行神兵上面，都爆发出一团恐怖的气势。

　　“五行仙器？”

　　紫宸满意的望着自己眼前的五行神兵，正因为有了这件五行神兵，才让他的实力提升了好几个境界。

　　而他身体里面的“吞噬金丹”，也开始缓缓运转起来，一丝丝天地灵气被“吞噬金丹”吸收进去，演变成了吞噬之气，只可惜，就算“吞噬金丹”转得再快，外界的“天地灵气”实在是太过稀薄了，照这样的速度下去，就算是静坐上一百年，自己也没有办法从武宗九重天的后期，突破到武宗九重天大圆满的境界。

　　更不用说“陆地仙人”的境界了……

　　……


第657章 筑基

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　看到九乌的太阳真火，还在一点点的融进“五行神兵”里面，照这样的速度，没有三五天时间，根本就不可能将所有的“太阳真火”，完全融进五行神兵，想到《仙姿物语》里面的老葫芦，百无聊赖的紫宸，开口问道：“老葫芦，你那本破书里面有没有快速提升实力的方法？”

　　“主人，这不是破书，而是真横的‘上古第一奇书’，就算是《无字天书》的排名也在我之下。”老葫芦一本正经的抗议道。

　　“好了，好了，知道你是什么上古第一奇书了，赶紧回答我的问题。”紫宸摆了摆手问道。

　　“快速提升实力？”

　　拳头大小的老葫芦，从《仙姿物语》里面飘荡出来，一脸古怪的望着紫宸，道：“主人，你师门的人没有告诉你？”

　　“告诉我什么？”

　　“实力达到‘武宗九重天’大圆满的境界，已经是人类的极限了，再往上走，就是逆天夺造化了，就算是最顶级的功法，都不可能让人突破‘武宗九重天’大圆满的境界，想要突破武宗九重天‘大圆满’的境界，成就陆地仙人，只能够依仗天地宝才和一些玄品，甚至是玄品以上的丹药才可以。”老葫芦仿佛细嚼慢咽一般的给紫宸解释到。

　　“什么？”

　　听到依靠功法，根本就不可能突破到“陆地仙人”这个境界的时候，紫宸也傻眼了，当初，玄奘大师在收他为徒的时候，根本就没有告诉过他这些东西。

　　当然，不是玄奘藏私，而是那个时候的紫宸太弱了，根本就没有必要接触这些东西。

　　而大师兄又被困在了“道门”，更加不可能给他解惑，至于像“黑暗世界”里面的这些人，都很清楚老葫芦说的这些东西。

　　但是，谁能想到？一个实力近乎逆天的小子，连这些最基本的常识都不知道。

　　修炼界的菜鸟？

　　紫宸摇了摇头，道：“趁现在有时间，把你知道的都给我说一说吧！”

　　“是，主人。”

　　老葫芦毕竟是《仙姿物语》里面的器灵，就连一些山精妖怪都拥有智慧，更何况是这本《上古第一奇书》的器灵。

　　听到紫宸这么一问，老葫芦也猜到了，他这个主人的师门，似乎没有给他传授过这方面的知识。

　　所以，直接开口道：“主人，其实修道一途，功法主要分为两类，一类是筑基功法，而另外一类就是战斗的武技了，当然，筑基功法也分为很多种，有淬炼肉身的，有淬炼神魂的，也有淬炼仙府、识海的，而这些筑基功法都只有一个，那就是将一个人的肉身淬炼到仙和人的临界点，很多天地宝才，里面的药性都很猛烈，寻常人的身体，根本承受不住这些天地宝才的药性，一旦误食，瞬间就会爆体而亡，当然，这些筑基功法也是有强弱之分的。”

　　“强弱之分？”

　　紫宸眉头微皱了片刻，望着老葫芦问道：“筑基功法的强弱没有太大的意义吧！顶多也就是早一点的晚一点，达到武宗九重天‘大圆满’的境界吧！”

　　“谁说的？”

　　听完紫宸的话，老葫芦也忍不住翻了一个白眼道：“不同的筑基功法，运转起来，吸收天地灵气的速度也是各不相同，就算是到了武宗九重天‘大圆满’的境界，吞食了天地宝才，也要运转筑基功法来吸收天地宝才里面的力量，一等的筑基功法，能够将整份天地宝才里面的药效全部吸收干净，二等的筑基功法最多只能吸收百分之八十，至于三等的筑基功法，顶多就只能吸收百分之四十了，所以，修炼不同的筑基功法，最终将决定一个人的成长高度，哪怕是万年难得一见的天才人物，如果修炼的是不入流的筑基功法，穷其一生也注定是一无所获……”

　　“《无字天书》上面的功法属于几等？”紫宸一脸紧张的望着老葫芦问道，虽然知道《无字天书》不简单，上面记录的功法自然不会太差，只是，一想到这些功法影响到一个人以后的成就，紫宸也没由来的紧张起来。

　　“不知道。”老葫芦老老实实的道：“老奴缺失了十分之九，如果主人能够帮老奴把缺失的十分之九找回来，老奴就能够回答主人这个问题了……”

　　听完老葫芦的话，紫宸也忍不住翻了一个白眼，道：“你缺失的那十分之九在哪里？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　显然，想要找到《仙姿物语》剩下的那十分之九，无疑是大海捞针，再问他这些，估计也问不出一个所以然出来，摇了摇头道：“你开始说的那个玄品丹药，属于几品的丹药？”

　　在紫宸看来，如果只是八品、九品的丹药，他倒是可以让慕容星雨帮忙炼制一点，争取让自己的实力，早一点突破到“陆地仙人”的境界。

　　这样一来，不仅可以回去灭了“道门”，救出自己的父亲和大师兄，也不用惧怕魔影锋的那个母亲了。

　　“玄品就是玄品。”

　　老葫芦一本正色的道：“丹药分为凡品、玄品和仙品，主人说的应该是凡品里面的一到八品吧！以主人现在的实力和境界，凡品当中的一到八品基本上对您来说，没有什么作用了，只有凡品当中的九品丹药，还能够有一点点的作用，当然，如果主人能够得到一些玄品的丹药，相信，很快就能够突破到‘陆地仙人’，甚至是仙人的境界了……”

　　“玄品？”

　　听到“玄品”竟然是在九品丹药之上的时候，紫宸也忍不住苦笑着摇了摇头，慕容星雨差不多也算是一个出色的炼丹师了，连她都没有办法连制出九品的丹药，更不用说玄品了，接下来，紫宸又问了一些关于仙器、法宝的问题，只可惜，老葫芦缺失得太厉害，很多的东西都回答不出来，唯一让他清醒的是，老葫芦帮他解决了突破“武宗九重天”大圆满境界的一个困惑。

　　如果没有老葫芦，估计他这一辈子都很难达到“陆地仙人”的境界了。

　　到时候，魔影锋背后那个“陆地仙人”的母亲，一旦找上门来，八成他连逃走的机会都没有。

　　就要死在一尊“陆地仙人”的手里面了。

　　“……”

　　一晃眼。

　　七天过去了。

　　早在四天前，九乌的“太阳真火”就已经完全融进了五行神兵里面，让他的火属性一口气从灵品的境界，提升到了中品仙器。

　　不光如此，在炼化完水妖之后，水属性更是直接就到了上品仙器的境界。

　　看到紫宸一脸欣喜的捧着五行神兵，不知道见识过多少神兵利器的老葫芦，撇了撇嘴道：“主人，您现在最好不要再吸收多余的水属性了，五行神兵，讲究的是五行相生相克，一旦失去平衡，这件五行神兵瞬间就会爆裂开来，上品仙器的境界，就是一个临界点了。”

　　听到老葫芦的提醒，紫宸微微点了点头。

　　早在“慕容星雨”将五行神兵交给他的时候，就已经提醒过他了，不用老葫芦说，他也知道，现在如果继续炼化水属性，这件五行神兵恐怕马上就会毁于一旦了，而现在的当务之急，就是找寻所谓的天地宝才来提升自己的实力，免得魔影锋那个母亲打上门来，自己毫无还手之力。

　　只是，天地宝才岂是那么容易就找到的？

　　如果真是这样，恐怕，“陆地仙人”早就烂大街都是了。

　　看到紫宸把“五行神兵”收回到了识海里面，老葫芦才赶紧，道：“主人，我依稀记得《仙姿物语》的末尾有一些关于《无字天书》的描绘，您现在修炼的《无字天书》应该不是一门完整的功法，除非能够将八本《无字天书》全部凑齐，如果只是一本，上面的功法或许只能算是二流、三流而已。”

　　“什么？”

　　听到自己现在修炼的“无字天书”的功法，只能算是二流、三流的时候，紫宸的眼珠子都差一点瞪出来了，而玄奘交给他的功法，根本就不是筑基功法，而是一种修炼之后，可以衍化成“上古异兽”、“荒兽”的神奇功法，真要说起来，这一门功法更偏向于武技多一点，如果想要靠这门功法突破到陆地仙人的境界，紫宸自己都没有把握。

　　“知道了。”

　　紫宸点了点头，手一挥，就将《仙姿物语》收了起来，思绪已经飞到了唐逐鹿的身上，毕竟，唐家还放着一本《无字天书》，走出慕容家的宝库，直接就向天牢的方向走了过去……

　　而此刻的“黑暗城”，早已经没有了当初的阴霾。

　　看到紫宸，一个个“黑暗世界”的守卫，都是毕恭毕敬地叫道：“副殿主……”

　　显然。

　　现在的紫宸，在“黑暗城”里面的声望，就算是慕容老鬼也比不上，看到这一幕，远处的慕容蜿蜒，脸色也难看到了极点，对着身旁的慕容玄冥，讥笑道：“还真是引狼入室啊！看样子，我们慕容家也要在‘黑暗城’里面除名了吧！”

　　“闭嘴……”

　　……


第658章 玩火自焚

　　天牢。

　　看到紫宸走进来，天牢里面的一群狱卒，脸上都布满了恭敬的神色，齐声声地叫道：“副殿主……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落到牢房里面的唐逐鹿身上，能够在“天牢”这种鱼龙混杂的地方做狱卒，没有一点察言观色的本领，估计早就被人啃得连骨头渣子都不剩一点了，所以，即便是年纪最小的王东，也在第一时间退到了牢房外面。

　　心情大起大落，差一点就被逼得崩溃的唐逐鹿，看到紫宸，就像是抓住了一根救命稻草，顾不得身上的伤痕，一把冲到围栏旁边，满是血污的双手，死死的抓住牢房的柱子，声音沙哑地吼道：“紫宸，你们打也打了，折磨也折磨了，该问的东西我我也全部都告诉你们了，你到底要把我关到什么时候？”

　　“我记得好像没有答应过要放你吧！”紫宸似笑非笑的望着唐逐鹿问道。

　　“你到底要怎么样才肯放过我？”几乎快要崩溃的唐逐鹿，红着眼眶，歇斯底里的吼了起来。

　　“你想出去？”紫宸一脸人畜无害地笑道。

　　“想。”仿佛看到了一丝曙光的唐逐鹿，用力的点了点头，神情紧张的盯着紫宸，似乎生怕这样的机会错身而过。

　　“好，只要你帮我做一点事，我可以放过你，甚至，在你以后需要帮助的时候，我也可以站在你这边。”像极了一只小狐狸的紫宸，循循善诱的道。

　　“什么事？”一脸急迫的唐逐鹿赶紧问道。

　　“《无字天书》”

　　听到“无字天书”这四个字的时候，唐逐鹿也傻眼了，要知道，这本《无字天书》是他们唐家想尽了办法，不择手段的从“十二圣王”的主殿偷回来的，是唐家最大的隐秘，一旦泄露出去，恐怕整个唐家在“十二圣王”那边都将会成为众矢之的了，所以，在听到紫宸想要《无字天书》的时候，唐逐鹿也傻眼了。

　　看到唐逐鹿的呼吸变得越来越急促。

　　站在牢房外面的紫宸也没有催促，过了很久，才看到满脸狰狞的唐逐鹿，用力的点了点头，声音沙哑的道：“好，我可以把《无字天书》偷出来交给你。”

　　早就料到唐逐鹿会答应这个条件的紫宸，微微点了点头，从身上掏了一颗“乌黑发亮”的丹药出来，递到了牢房里面，嘴角含笑的道：“吃了吧！”

　　看到紫宸递过来的丹药，唐逐鹿的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，脸色更是阴晴不定的变幻起来，只是稍稍迟疑了片刻，就将紫宸递过来的丹药吞了下去，他很清楚，紫宸如果不使一点手段，就放自己出去，自己都觉得不真实，一个能够以一己之力抗住“万妖国”攻击的人，不会蠢得无可救药。

　　“你的人都关在外面那个牢房里面，你走的时候可以全部一起带走。”紫宸笑了笑，对着远处的王东，招了招手，看到王东屁颠屁颠的跑过来，才开口道：“把牢房打开，放他出来吧！”

　　“是，副殿主……”

　　“吱嘎！”

　　牢房打开。

　　站在牢房里面的唐逐鹿，看到这该死的牢房大门总算是打开了，自己马上就能够重见天日的时候，身子也微微颤抖起来，走出牢房，目光落到紫宸的身上，抿了抿他那干裂的嘴唇，开口问道：“‘万妖国’的那些妖物，真的是败在你手里面的？”

　　听到唐逐鹿这王八犊子，竟然敢质疑自己的榜样，站在紫宸身旁的王东，眼珠子用力一蹬，一脸骄傲的道：“那还用说？我告诉你，光是那什么大妖，就有四十多个死在了副殿主的手里面，不仅如此，还有那个什么魔影锋的，也死在了副殿主的手里面，你和我们‘黑暗城’作对，没有死在副殿主的手里面，可以说是祖宗八辈的坟上都冒青烟了，所以，回去之后记得对副殿主感恩戴德一点，要是家底殷实，也可以在祠堂里面给副殿主立一块长生牌位什么的……”

　　“唰！”

　　听完王东的话，唐逐鹿的一张脸瞬间就变得铁青起来。

　　祖宗八辈的坟上冒青烟？立长生牌位？

　　人在屋檐下不得不低头，知道王东这种上不得台面的蝼蚁是紫宸的人，所以，唐逐鹿的心底就算是再怎么不爽，也没有当着紫宸的面发作出来，他可不想一转身就又被关进天牢里面去，看到唐逐鹿铁青着脸，一瘸一拐的准备走出去，站在王东身旁的紫宸，嘴角露出一丝浅浅的笑意，不急不缓的道：“知道我给你吃的是什么吗？”

　　“有意义吗？”已经走出去好几步的唐逐鹿，一脸讥笑的回过头望着紫宸。

　　他可不认为，像紫宸这种手段毒辣，心思缜密的人会随随便便给自己吃一点毒药什么的，让自己一回“十二圣王”那边，就可以找药师来给自己解毒。

　　听完唐逐鹿的回答，紫宸满意的点了点头，道：“这是‘噬魂疯魔丹’，稍微懂一点炼丹之术的人都知道，这噬魂疯魔丹虽然只是一品丹药，炼制的手法也不困难，不过，里面却有一百二十九中毒虫毒花和毒草，想要解这‘噬魂疯魔丹’的毒，倒也容易，按照这些毒虫、毒花和毒草炼制的先后顺序，炼制一颗解药就可以了，不过，解药的顺序不能够有一丝一毫的错漏，甚至，每一种解药的用量，也必须要和炼制时用的毒药的分量完全一样，所以，你现在只有一个月的时间，超出一个月的时间，就算是天上的大罗金仙恐怕也救不了你了。”

　　“噬魂疯魔丹？”

　　听到紫宸给自己吃的，竟然是“噬魂疯魔丹”的时候，唐逐鹿的脸色，瞬间就变得苍白起来。

　　身为“鬼王”的嫡系孙子，他对着“噬魂疯魔丹”的确不陌生。

　　强忍着心底的恐惧，点了点头，道：“你放心，一个月之内，我会把东西亲自给你送过来的。”

　　“到时候送到‘九州魔院’那边就可以了。”紫宸笑着道。

　　“好。”

　　“……”

　　唐逐鹿来到第一个牢房，看到里面关押的大部分都是自己带来的人，对着把守在门口的那个狱卒指了指，道：“打开，放他们出来。”

　　把守在这个牢房门口的狱卒，听完唐逐鹿的话，转过头望向不远处的紫宸，看到紫宸不动声色的点了点头，这才走过去，将牢房的门打开，看到唐逐鹿的人一走出来，就是又跪又哭诉的讲个不停，紫宸也没有理会他们这主仆相认的一幕，直接从天牢里面走了出去。

　　前脚刚走出“天牢”，就看到第一次带自己去慕容家宝库，也就是慕容玄冥那个侍卫统领，带着十几个人，来到天牢的门口，毕恭毕敬的对着紫宸道：“副殿主，大皇子他们知道，副殿主今天出关，所以，特意在主殿摆了一桌酒席，宴请副殿主，希望副殿主可以前去赴宴……”

　　“哦？”

　　听完大皇子这个侍卫统领的话，紫宸微微点了点头，道：“带路吧！”

　　来到大殿外面。

　　才看到奥古斯丁、叶知寒和梅剑这些人，都已经守在了大殿门口，看到紫宸，奥古斯丁直接迎了上来，也不管大皇子的那个侍卫统领就在紫宸的面前，直接道：“紫宸，你说慕容玄冥那王八羔子玩的是哪一出，该不会我们前脚才把‘万妖国’的那些妖物赶出去，他后脚就准备过河拆桥吧！”

　　“王八犊子？过河拆桥？”

　　听到奥古斯丁张口就辱骂慕容玄冥，身为慕容玄冥侍卫统领的中年男人，一张脸顿时就黑了起来。

　　不过，倒也没敢胡乱插嘴。

　　他的实力不弱。

　　武宗九重天后期的境界。

　　在“黑暗城”里面差不多也算得上是一等一的高手了。

　　只不过，在随手就可以秒杀“万妖国”大妖的紫宸面前，他很清楚，自己这点实力还真不够看。

　　如果紫宸愿意，举手投足之间就可以秒杀掉自己。

　　“进去看一看不就知道了？”紫宸笑着道。

　　“妈的，我看那王八羔子是欠收拾，都分不清楚主次了，现在你是这‘黑暗城’的副殿主，他算个什么东西，还宴请我们？”奥古斯丁极度不爽地骂道。

　　而不远处的梅剑，听完奥古斯丁的话，眼神也变得黯然起来。

　　她很清楚。

　　慕容玄冥、慕容蜿蜒这些人，绝对不会心甘情愿的将“黑暗城”交给紫宸，在她心底看来，由紫宸执掌这“黑暗城”，绝对比将“黑暗城”交给这些皇子、公主要好，甚至，她都怀疑，如果将“黑暗城”交还给了这些皇子和公主，慕容家这一脉还能不能继续延续下去？

　　紫宸会心甘情愿的把“黑暗城”交还给慕容家的这些皇子、公主么？

　　她不知道。

　　她现在唯一希望的，就是“黑暗城”的这些皇子和公主不要闹得太过分，要不然，她相信，以紫宸那雷厉风行的手段，绝对可以在最短的时间，将“慕容家”的这些所谓皇子、公主，清理得干干净净。

　　“大皇子、三公主，你们可千万不要玩火啊！”梅剑一脸担忧地叹道。

　　……


第659章 过河拆桥

　　“黑暗世界”主殿。

　　紫宸领着叶知寒、奥古斯丁和梅剑走进大殿，就看到以慕容玄冥为首的一众“皇子”、公主纷纷站了起来，脸上堆满了人畜无害的笑容。

　　特别是慕容玄冥，今天更是盛装出席，彰显出了他这“黑暗世界”大皇子的身份，而他那一身紫金蟒袍，即便是天生丽质，早公主府就已经精心打扮过的三公主慕容蜿蜒，也被此刻的慕容玄冥比了下去。

　　如果没有紫宸，慕容玄冥在“黑暗城”里面，差不多也算得上是人中龙凤一般的存在了。

　　“副殿主，你总算是来了。”一脸亲切笑容的慕容玄冥，走到紫宸的身旁，爽朗地笑道：“副殿主这一次可是我们‘黑暗世界’的救世主啊！如果没有副殿主力挽狂澜，恐怕，我们‘黑暗城’早已经被‘万妖国’的那些畜生践踏得千疮百孔了，本皇子代表黑暗城的所有子民，衷心的感谢副殿主的仗义出手。”

　　“哦？”

　　听完慕容玄冥的话，紫宸似笑非笑的望了他一眼。

　　而一旁的慕容蜿蜒赶紧，道：“大哥，副殿主才出关，感激他的话我们以后再说吧！先入席，怎么样？”

　　“啊！”

　　听到慕容蜿蜒的提醒，一身蟒袍站在紫宸身旁的慕容玄冥用手拍了拍额头，笑着道：“你瞧瞧我，看到副殿主之后，一时高兴，竟然忘记了这事，副殿主，感激的话我们以后再说，先入席吧！今天的宴席可是小妹用心专程为副殿主张罗的，即便是我们父皇，这么多年也一直没有吃到过小妹张罗的宴席了。”

　　慕容玄冥说完，带着紫宸坐到了主位上，对着门口站着的那两排侍婢拍了拍手，笑道：“上菜。”

　　哗啦啦！

　　上百个盛装打扮过的侍婢，听完慕容玄冥的话，转身就向“主殿”外面走去，很快，就看到一盘盘精致无比的菜肴，被这些侍婢端了上来，还没有放到桌子上，一阵阵菜肴的香味就已经飘了出来，看到桌子上的这些菜肴，一直默默站在紫宸背后的梅剑，眉头也下意识的皱了起来。

　　盛宴。

　　从小就在“黑暗城”里面长大的梅剑，只是扫了一眼，就知道慕容玄冥和慕容蜿蜒今天准备的宴会，绝对可以称得上是盛宴了。

　　好多的菜肴。

　　就算是慕容老鬼在的时候，也没能时刻品尝。

　　看到一道道的菜肴，就像是流水线一般的端了上来，坐在紫宸身旁的慕容玄冥，笑着道：“副殿主，你尝一尝这道‘九里飘香’，这可是小妹最拿手的一道菜肴，用的材料也都是珍惜无比，玄品的‘冰雪王果’，‘九叶菩提’……这些材料每一种可都算得上是天地宝才啊！像副殿主这种武宗九重天大圆满境界的强者，吃了多修为也有很大的帮助。”

　　“哦？”

　　听完慕容星雨的话。

　　紫宸的眼睛也是微微一亮，他在宝库里面的时候，才听老葫芦说过，武者的实力达到了武宗九重天“大圆满”的境界，就只有依靠外力，也就是这些所谓的天地宝才，才能够提升境界了，没想到，在“慕容家”的宴会上面，还可以品尝到这些天地宝才。

　　所以，紫宸也不客气。

　　拿着筷子就夹了一片“冰雪王果”放到嘴里。

　　这一片冰雪王果，入口即化，顿时，就感觉一股甘泉一般的热流，进入到自己的身体里面，想到老葫芦给自己讲述的，等这一股暖流才进入到身体里面的时候，紫宸就已经运转起了《无字天书》上面的功法。

　　“呼呼呼！”

　　顿时，一股磅礴的力量就进入到自己的识海里面。

　　“玄阶一品的材料？可惜，存放的时间太久，又保存得太差，里面的药效基本上都已经流失了，除了味道好一点之外，就算是比起灵品的天地宝才也要差上很多。”《仙姿物语》里面的老葫芦，撇了撇嘴嘀咕道。

　　而紫宸没有理会老葫芦的话，而是一颗心神都沉侵到了《无字天书》的功法上面，他也想要看一看，自己修炼的这一门《无字天书》的功法，属于哪一个等级的功法，正如老葫芦说的一般，这“冰雪王果”虽然是玄阶一品的灵果，但是，因为存放的时间太长，再加上保存的方法不当。

　　所以，里面的灵气甚至比不得一些好一点的灵品天地宝才。

　　他的《无字天书》功法稍稍一运转，这一片冰雪王果里面的灵气就被吸收得干干净净，稍稍感受了一点，紫宸也不的不承认，这一门《无字天书》的功法倒也不算太差，整片冰雪王果里面的灵气，自己最起码吸收了百分之八十，差不多算是二等的功法了，当然，自己手中的这一本《无字天书》还不完善，只是八分之一。

　　等唐逐鹿将他们唐家的那一本《无字天书》取过来。

　　想必，自己的《无字天书》功法又能够完善一些了。

　　如果能够达到百分之一百，可就是真正一等的功法了，到时候，不管是什么样的灵花异果服用下去，都不用担心浪费了，慕容玄冥很是殷勤，不断的给紫宸介绍着每一道菜肴，再加上，有慕容蜿蜒在一旁帮腔，整个“大殿”里面的气氛倒也算是很融洽，可是，越是这样融洽。

　　梅剑的心底就越是紧张。

　　一直到现在，她都不知道，慕容玄冥和慕容蜿蜒这一对兄妹，葫芦里面卖的到底是什么药。

　　一顿饭，差不多出了一个时辰。

　　看到紫宸吃饱喝足之后，慕容玄冥才拍了拍手，周围那些侍婢，这才赶紧将桌子上面的这些东西，全部都撤了下去，整个主殿，顷刻之间就被打扫得干干净净，除了慕容玄冥和慕容蜿蜒，一直在小声交谈之外，剩下的那些皇子和公主，一个个都是面色紧张的望着最上首的紫宸。

　　“梅剑，你们‘黑暗城’里面的这些王八蛋，该不会真的打算要过河拆桥吧！我们前脚才赶跑了‘万妖国’的那些杂碎，你们后脚就要把我们从‘黑暗城’里面给撵出去吧！”奥古斯丁似笑非笑的望着身旁的梅剑问道。

　　听到奥古斯丁的询问。

　　梅剑那张波澜不惊的脸上，也闪过一丝尴尬的神色，抿了抿嘴唇道：“我想，大皇子和三公主应该不会这么蠢吧！”

　　这句话，梅剑自己都觉得不靠谱。

　　“哦？”

　　听完梅剑的话，奥古斯丁不置可否的笑了笑道：“你说，如果他们真的打算过河拆桥，紫宸那小子会怎么做？”

　　“不知道。”梅剑淡淡地回道。

　　“如果你们‘黑暗世界’的这些皇子、公主和紫宸闹腾起来，你帮哪一边？”奥古斯丁继续追问道。

　　“我是主人的侍婢，副殿主又是主人钦点的，自然是站在副殿主这边。”梅剑面无表情的道。

　　“是吗？”

　　得到了梅剑肯定的回答，奥古斯丁似笑非笑的回了一句，也不再刺激这个“黑暗世界”的四大侍婢之首了，而是一脸玩味的望着慕容玄冥和慕容蜿蜒这一对兄妹，他也想要看一看，这一对兄妹今天打算玩什么幺蛾子出来。

　　而酒足饭饱，又和慕容玄冥吹了半天牛的紫宸，撇了慕容蜿蜒一眼，笑着道：“大皇子，三公主，你们今天特意安排了这么一桌酒宴，应该不会只是想要感谢我，帮我接风洗尘那么简单吧！”

　　“额。”

　　慕容玄冥和慕容蜿蜒都没有想到，紫宸会这么直接的问出来。

　　如果是最开始的时候。

　　他们绝对会毫不犹豫的就对这个外来者出手，就算是逼，也要逼他将“魔君令”交出来。

　　而现在，已经见识到紫宸那变态的战斗力，无论是慕容玄冥，还是一旁的慕容蜿蜒，可都不认为，他们的这个副殿主，是谁都可以上来捏一把的软柿子，真要惹出了这个男人的真火，恐怕，整个慕容家今天都要灭族了，现在，整个“黑暗城”，除了祖祠里面那些不出世的老怪物。

　　估计没有一个人能够挡得住这个青年了。

　　能够顷刻之间就秒杀三十几个大妖的人，岂是他们这些人能够比拟的？

　　看到慕容玄冥和慕容蜿蜒，支支吾吾的半天没有说话，坐在下面的慕容剑雨，一脸不屑的扫了两人一眼，直接站起来，望着紫宸，道：“紫宸，今天叫你来赴宴，一是感谢你帮我们‘黑暗世界’做的这么多事情，的确，如果没有你，我们黑暗世界估计早就被‘万妖国’的那些妖孽踏破了，二是想要问一问你，这‘黑暗世界’以后到底是姓紫，还是继续跟着我们姓慕容？”

　　“哗啦啦！”

　　听到慕容剑雨一口就问了出来。

　　慕容玄冥和慕容蜿蜒的心神都是一紧，不过，却也松了一口气，在他们看来，这个问题是慕容剑雨问出来的，就算紫宸盛怒了，也是先找慕容剑雨出气，而他们这几个皇子和公主，还有缓和的余地。

　　一时之间。

　　整个大殿里面的这些皇子和公主，目光都落到了紫宸的身上。

　　一张张的脸，也布满了紧张和忐忑的神色。

　　……


第660章 一群白眼狼

　　“啪！”

　　紫宸将怀里的“魔君令”取出来，直接丢到面前的桌子上，用特殊金属打造成的“魔君令”，落到桌面上，发出“啪”的一声清脆声响，看到这块如假包换的魔君令，在场的这些“黑暗世界”的皇子、公主，一个个的眼睛都亮了起来。

　　要知道，这“魔君令”代表的，可不仅仅是慕容老鬼的身份和权威，更是黑暗世界的一件至宝。

　　想要进入“黑暗世界”的宝库，没有这块魔君令，就算是强悍如斯的陆地仙人，恐怕也无法强行破开宝库外面的禁制。

　　不光是宝库。

　　很多“慕容家”的禁地，没有这块魔君令，根本就不可能踏足。

　　所以，这块“魔君令”代表的不仅仅是慕容老鬼一个人，更是黑暗世界掌控者的一种身份象征。

　　“想要我交出魔君令也不是不行。”紫宸一脸人畜无害地笑道。

　　“真的？”

　　一个年纪看上去只有十八九岁的皇子，满脸炙热的望着紫宸，当然，除了慕容玄冥和慕容蜿蜒这两个小巨头之外，其余的那些皇子、公主，一个个的眼睛都死死望着慕容玄冥身旁的紫宸。

　　而慕容玄冥和慕容蜿蜒都不傻。

　　紫宸冒着九死一生的危险，不但平定了慕容家的内乱，更是以一己之力解决了“万妖国”、“十二圣王”、剑宗和群星门的麻烦，基本上，整个“黑暗城”大部分的人，都已经将紫宸这个副殿主，当成了黑暗城的主人，除了他们慕容家的这些皇子、公主以外，恐怕再也找不出几个人，会反对紫宸成为黑暗城的主人了。

　　换句话说。

　　就算紫宸现在想要吞下整个“黑暗城”，也不是他们这些皇子、公主能够阻止的。

　　让紫宸心甘情愿的放弃“黑暗城”，不付出一点代价，可能么？

　　所以，慕容玄冥和慕容蜿蜒都在等着紫宸的后续回答，他们两个都在心里祈祷，紫宸不要过分的狮子大开口。

　　“叶知寒，紫宸这小子不会真的打算把好不容易到手的‘黑暗城’交还给慕容家的人吧！”站在叶知寒身旁的奥古斯丁，撇了撇嘴道：“拿下这‘黑暗城’殿主的位置，他可就是真正的一方巨头了，就算是十二圣王那边的老东西，他也有底气平起平坐了，我记得这小子没那么傻吧！”

　　“他这样做自然有他的理由。”叶知寒淡淡地回道。

　　“屁的理由。”

　　听完叶知寒的话，奥古斯丁也忍不住翻了一个白眼，道：“我看这小子就是缺心眼，被慕容家的这群王八犊子一忽悠，就打算真把‘黑暗城’还给他们了，败家子啊！我奥古斯丁活了这么多年，就没有见过这么败家的败家子……”

　　听到奥古斯丁那番痛心疾首的话，一旁的叶知寒只是不置可否的笑了笑，并没有接奥古斯丁的话头。

　　而坐在慕容玄冥身旁的紫宸，看到大殿里面的这些皇子和公主，一个个都安静下来，才不急不缓的开口道：“两个条件，只要你们慕容家的人，对这两个条件没有意义，我可以让出副殿主的位置，把慕容老鬼的魔君令也一并还给你们慕容家，甚至，退出你们‘黑暗城’……”

　　“哦？”

　　听完紫宸的话，慕容玄冥不置可否的笑了笑道：“不知道是哪两个条件？”

　　“第一个条件，我要重建‘九州魔院’，会在黑暗城里面公开招收弟子，你们没有意见吧！”紫宸笑着问道。

　　“只是公开招收弟子？”

　　听到紫宸的第一个条件，只是想在“黑暗城”里面招收弟子，重建九州魔院，不光是慕容玄冥，就连下首的慕容蜿蜒，也重重的松了一口气，她还真担心紫宸会狮子大开口，毕竟，以紫宸现在的实力和威望，他们想要紫宸交出“魔君令”，哪怕是紫宸提出再严苛的条件，他们也没有反抗的余地。

　　脸上的笑容已经变得越来越浓郁的慕容玄冥，点了点头，当下直接就拍板道：“第一个条件没有问题，我答应了，不知道第二个条件？”

　　“我要‘慕容家’宝库的一半，就算是我这一次帮你们‘慕容家’抵御外敌，扫平内乱的报酬吧！”紫宸笑着道。

　　“宝库的一半？”

　　听到紫宸竟然一口气举要“慕容家”宝库的一半，不光是下面的那些皇子和公主，就连慕容玄冥兄妹的脸色，都是微微一变，毕竟，他们慕容家能够繁荣昌盛到现在，依仗的就是那个巨大无比的宝库作为底蕴，有了“武技”、“功法”、“法宝”和各种天地宝才，才能够慢慢的培养下面的人。

　　“紫少，你一口气就要我们‘慕容家’宝库的一般资源，是不是太过分了一点？就算你想要重建九州魔院，也要不了这么多的资源吧！”一个和慕容玄冥走得较近的皇子，满脸愤愤不平的望着紫宸，道。

　　“放屁。”

　　原本对紫宸肯交出“魔君令”就有很大意见的奥古斯丁，听到紫宸只要宝库一半的资源，慕容家的这些跳梁小丑还敢跳出来唧唧歪歪，奥古斯丁的一张脸也变得铁青起来。

　　站出来冷笑道：“你们慕容家的人还真他妈是一群白眼狼，怪不得我师尊就算跑到‘魔院’那个鸟不拉屎的地方当一个‘院师’，也不愿留在你们黑暗城做什么公主，妈的，要不是有紫宸，你们这些杂碎早就被‘万妖国’的那些妖物吃得一干二净了，还他妈在这里腻腻歪歪的……”

　　“‘万妖国’的那些妖物不是已经被赶跑了么？”第一个蹦跶出来阻拦紫宸的青年，撇了撇嘴道：“而且，在对抗万妖国入侵的时候，我们慕容家的人也出了不少的力，死了不少的人，真让万妖国的那些妖物打进来，死的人可就不光是我们慕容家了，你们也会遭殃吧！所以，抵挡万妖国的妖物，与其说是帮我们慕容家，不如说你们也是在救你们自己，那宝库可是我们慕容家的东西，我们肯答应让你们在我们‘黑暗城’里面招收高手加入你们九州魔院，已经算是很不错了。”

　　“砰！”

　　听到慕容家的这个皇子，越说他妈的就越离谱，已经是“武宗九重天”后期境界的奥古斯丁，身影一晃，就出现在这个皇子的面前，揪着他的衣领，愣生生的将他提了起来，一脚踹到肚子上面，只听见“砰”的一声，就看到这个满口大放厥词的皇子，整个人直接倒飞出去。

　　撞到“大殿”的墙壁上面。

　　昏死过去。

　　“慕容玄冥，你这大皇子当得不怎么样啊！连几个族人都教导不好，还得我这个外人来帮忙教育，你没意见吧！”奥古斯丁一脸挑衅的望着慕容玄冥问道。

　　“奥古斯丁，这里是我们慕容家的大殿，不是你们血族的古堡，你最好不要太过分了。”慕容玄冥铁青着脸，望着下面的奥古斯丁，他虽然忌惮紫宸，却不表示什么人都可以在他慕容玄冥的脑袋上面踩两脚。

　　“是吗？”

　　奥古斯丁不置可否的笑了笑。

　　一只手把玩着“魔君令”的紫宸，看完这一出好戏，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，显然，对慕容家这些人的过河拆桥，也是愤怒到了极点，如果不是顾忌慕容老鬼的实力，再加上黑暗城里面还有一个深不可测的“祖祠”，他还真不介意吞掉整个黑暗城，当然，只要“宝库”一半的资源，也算是给慕容老鬼那厮留下了足够的面子。

　　要是将整个“黑暗城”的宝库全部掏空，到时候，慕容老鬼一回来，也不会对他睁一只眼闭一只眼。

　　而现在，既然慕容家的人喜欢过河拆桥，他也没有必要太客气了，放下手中的“魔君令”，淡淡的撇了一眼身旁的慕容玄冥，嘴角含笑的道：“我可以让这里不在姓慕容。”

　　“咔嚓！”

　　听到紫宸那漫不经心的一句话，在场的这些皇子和公主，一个个的脸色瞬间变得难看起来。

　　特别是那些没有过多接触过紫宸的皇子、公主，更是一脸震撼的望着慕容玄冥身旁的紫宸。

　　在他们看来。

　　紫宸敢在他们“黑暗城”里面作威作福，主要是因为手里面有慕容老鬼的“魔君令”，可以调动“黑暗城”的大部分力量，但是，要说紫宸敢把他们慕容家的人赶尽杀绝，他们连一个标点符号都不相信。

　　毕竟，紫宸不是“万妖国”，他一个人的力量就算是再强，难道还比得上整个“万妖国”不成？

　　更何况。

　　他们慕容家可不是什么软柿子，抛开慕容老鬼这个随即都有可能踏入“陆地仙人”境界的强者。

　　光是那个祖祠，就已经足以让不少人胆寒了。

　　即便是强势的一塌糊涂的“万妖国”，恐怕也不敢打祖祠的主意吧！

　　所以，在他们看来，紫宸无非就是仗着“魔君令”在这里大放厥词罢了，其中一个皇子，看到紫宸竟然如此狂妄，忍不住站起来。

　　一脸讥笑的道：“让这里不姓慕容？难道你想要让这里姓紫不成？我告诉你，别以为拿着我父皇的‘魔君令’，你就可以在这里耀武扬威，实话告诉你，我们慕容家的底蕴，不是你能够染指的，据我所知，我父皇已经快要回来了，所以，我如果是你，最好识趣的把‘魔君令’留下，自己滚蛋，要不然，等我父皇一回来，到时候凭你在我们‘主殿’做的这些事情，就算是有十条命，都不够我父皇杀的……”

　　……


第661章 大唐书院

　　“什么？”

　　一石激起千层浪！

　　大部分的皇子、公主在听到慕容老鬼很快就要回归的时候，一个个都从自己的椅子上，猛然站了起来，毕竟，慕容老鬼才是“黑暗世界”的中流砥柱，即便慕容玄冥和慕容蜿蜒这两兄妹都是天赋异禀，实力更是达到了“武宗九重天”后期的境界，距离大圆满也只差临门一脚。

　　但是，比起慕容老鬼这个以一己之力就能够抗衡住妖王、大国师和十二宫主的魔君来说。

　　他们两个还是差得太远。

　　坐在紫宸身旁的慕容玄冥，沉吟了片刻，望着大放厥词的青年，冷声道：“慕容玉郎，你是如何得知父皇快要回归的？”

　　“这……”

　　听到慕容玄冥的询问，慕容玉郎顿时变得哑口无言起来，而站在紫宸身后的梅剑，则是一脸叹息的摇了摇头，身为慕容老鬼从小就收养的婢女，这一次又是亲自护送慕容老鬼离开的黑暗城，她自然比在场的这些皇子、公主更加清楚，追杀慕容老鬼的那些人有多强大，慕容老鬼受的伤有多严重。

　　先不说慕容老鬼能不能甩掉追杀他的那些强者。

　　光是他那一身伤势，没有几年的时间，根本就不可能复原，更何况，在梅剑看来，就算慕容老鬼强势回归又怎么样？以紫宸现在的实力，展现出来的那些底牌，即便是巅峰状态下的慕容老鬼，也未必能够把紫宸怎么样，除非慕容老鬼能够突破到“陆地仙人”的境界……

　　“是我用钦天神雀卜算出来的。”慕容玉郎低下头，有些羞愧的小声道。

　　“钦天神雀？”

　　听到慕容玉郎只是用“钦天神雀”在卜算，周围那些皇子、公主，一个个的脸上都闪过一丝落寞的神情。

　　显然，身为“黑暗世界”的皇室成员，对于慕容玉郎口中的钦天神雀自然不陌生，而回到紫宸身旁的奥古斯丁，更是一脸讥笑的道：“紫宸，你应该不知道钦天神雀是社么玩意吧！”

　　“恩！”紫宸点了点头。

　　“一种带翅膀的灵兽，生得倒是不错，在‘十二圣王’那边，有不少贵族小妞都蛮喜欢的，基本上每家都会养上一两只，这玩意的灵性倒是不错，在十二圣王那边，有不少贵族的少爷、小妞，就是拿这小玩意来赌博的。”

　　奥古斯丁说完，目光落到慕容玉郎的身上，讥笑道：“小子，你该不会是准备了几张纸条，有一张上面写了一个‘慕容老鬼’近期回来，然后，你那小雀雀把这张纸条给挑选出来了吧！”

　　“……”

　　听到奥古斯丁这货，一口就点破了自己。

　　慕容玉郎的脸，顿时也是一红，咬着牙硬撑道：“钦天神雀的卜算之术是很准的……”

　　“看样子，你们慕容家是打算过河拆桥吧！”

　　坐在慕容玄冥身旁的紫宸，不急不缓的站起来，拍着手笑道：“这样也好，奥古斯丁，你去统计一下，有多少兄弟死在了黑暗城里面，从今天开始，死在黑暗城里面的兄弟，全部加封为‘黑暗世界’的王爷，而黑暗世界也正式改名姓紫……”

　　“什么？”

　　听到紫宸竟然在众目睽睽之下，堂而皇之的，篡夺他们慕容家的黑暗世界，在场的这些皇子、公主，一个个的脸色瞬间变得苍白起来，站在下面的慕容玉郎更是惊呼道：“你不可以这样……”

　　“不可以？”

　　紫宸一脸讥讽的扫了在场的这些皇子、公主一眼，冷笑道：“慕容老鬼丢了一块破牌子给老子，我的兄弟就得给你们慕容家卖命？合着我跑到这里来给你们慕容家擦屁股还是理所当然了？你们也别拿慕容老鬼的名头来压我，今天，就算是慕容老鬼站在这里，我倒要看一看，他能够把我怎么样？”

　　“哗啦啦！”

　　听完紫宸的话，慕容玄冥和慕容蜿蜒的脸色，彻底变得惨白起来。

　　其他这些皇子和公主，不知道紫宸的武力值有多恐怖，他们两个可是一清二楚，能够瞬息之间秒杀掉三十几个“万妖国”那边的大妖，光凭这一点，紫宸的实力就足够傲视整个“黑暗城”了，慕容玄冥和慕容蜿蜒都很清楚，紫宸的话没有半点水分，就算是慕容老鬼站在这里，恐怕也不能拿紫宸怎么样吧！

　　“都滚吧！”

　　看到紫宸发火，一旁的慕容玄冥赶紧道：“紫少，你先消消气，这群蠢货不知道紫少为我们‘黑暗世界’付出了多少，你放心，两个条件我们‘黑暗世界’都答应，一半的资源，紫少随时都可以去取……”

　　慕容玄冥服软了？

　　看到以往高傲的没边的慕容玄冥，竟然卑躬屈膝的服软了……

　　周围那些慕容家的弟子，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，就在他们还没有转变过来，到底是怎么一回事的时候，下首的慕容蜿蜒也笑着道：“紫少，大哥说得不错，您的两个条件我们都答应你，听说‘九州魔院’已经被万妖国摧毁了，正好，我们‘皇室’培养了不少的工匠，这一次可以全部派往九州魔院去，帮助紫少重建魔院……”

　　哗啦啦！

　　一个慕容玄冥服软，已经足够让他们惊愕了，现在，又多了一个同样强势的慕容蜿蜒。

　　如果他们再看不出端倪。

　　一个个就真的蠢得无可救药了。

　　能够瞬息之间就秒杀三十几个大妖的人，岂是他慕容玄冥和慕容蜿蜒能够招惹得起的？

　　现在，慕容玄冥和慕容蜿蜒都服软了。

　　其他那些皇子和公主，又怎么可能敢再随意的冒头出来？要知道，紫宸第一天到他们这里来，就见血了，原本，他们还以为紫宸是仗着慕容老鬼给他的“魔君令”，才敢在大殿里面肆无忌惮的杀人，而现在看来，紫宸哪里是仗着慕容老鬼的“魔君令”啊！就连慕容老鬼分明都没有被他放在眼里。

　　看到慕容玄冥兄妹妥协，紫宸也没有继续闹腾。

　　面无表情的点了点头，将“魔君令”丢给了下面的奥古斯丁，道：“奥古斯丁，你去一趟‘宝库’，清点出一半的资源出来，等我们招收到足够的弟子之后，就回‘魔院’去。”

　　“好。”

　　奥古斯丁接过紫宸丢过来的“魔君令”，似笑非笑的扫了周围这些皇子、公主一眼，骂了一句：“傻逼。”然后，头也不回的走了出去。

　　“……”

　　被奥古斯丁骂了一句“傻逼”，这些皇子、公主的脸，一个个都憋得通红，却是敢怒不敢言。

　　谁叫形势比人强呢？

　　看到奥古斯丁果真要去运走一半的资源，慕容玄冥和慕容蜿蜒两人的嘴角都是一阵猛烈的抽搐。

　　在慕容玄冥和慕容蜿蜒的心中，都有些埋怨慕容老鬼，把“魔君令”交给了紫宸，这算不算引狼入室？

　　只可惜，两人都没有想过。

　　如果不是紫宸出手，“黑暗城”估计早就被万妖国的那些妖物给攻破了，他们慕容家的底蕴，也会被“万妖国”、“十二圣王”这些势力瓜分得一干二净，甚至，就连慕容家的这些族人，能不能活下来都是一个问题。

　　看到紫宸总算是回到了谈判上面，慕容玄冥兄妹都重重的松了一口气，正准备开口，就听到紫宸淡淡的道：“从今天起，‘九州魔院’正式改名为大糖书院，而且，与黑暗世界也不再是附属关系……”

　　轰隆隆！

　　九州魔院脱离了黑暗世界？

　　如果是以前，九州魔院想要脱力他们黑暗世界，估计，没有一个人会在意，甚至，不少人都会嘲笑九州魔院的人，脑袋是不是进水了，而现在，得到了“黑暗世界”一半资源的紫宸，宣布九州魔院正式脱离黑暗世界的时候，慕容蜿蜒和慕容玄冥两人的脸色，都变得凄苦起来。

　　两兄妹相互对视了一眼，都看出了对方眼中的不安。

　　黑暗世界的危机过去了吗？

　　这一点，不管是慕容玄冥，还是慕容蜿蜒都不清楚。

　　而紫宸，丢下这句话之后，就带着他的人离开了慕容家的主殿，看到紫宸他们离开了主殿，周围那些慕容家的皇子和公主，顿时就活跃起来。

　　一个长相泼辣的公主，顿时不满的望着慕容玄冥道：“大哥，你可是我们慕容家的人，而且，还是大皇子，一言一行是不是应该为我们慕容家考虑，现在，他不仅要走了我们慕容家一半的资源，而且，还要在我们‘黑暗城’里面招兵买马，自立门户，你……”

　　“就是，这样一来，我们慕容家的底子可就被掏空了一半啊！”

　　“不错，我们慕容家这一次本来就伤亡不小……”

　　“……”

　　“闭嘴。”

　　听到自己这些兄弟姐妹，七嘴八舌的吵起来，一张脸已经变得杀气腾腾的慕容玄冥，铁青着脸道：“一群废物，他在的时候你们怎么不闹？他人一走你们就闹腾起来了？除了窝里斗，你们还会什么？如果这一次不是因为你们这些废物，我们慕容家又怎么会变成现在这个样子？”

　　慕容玄冥说完，转身就走了出去。

　　留下一群满脸呆滞的皇子、公主，站在大殿里面面面相觑。

　　看到慕容蜿蜒也准备离开。

　　长相泼辣的那个公主才赶紧道：“三姐……”

　　“哼！”

　　听到这些人将主意打到自己身上，慕容蜿蜒冷笑道：“要是你们当中，谁能够在三十个呼吸之内，秒杀三十几个‘万妖国’的大妖，别说杀了他，就算想做父皇的这个位置，我慕容蜿蜒也支持你们……”

　　“三十个呼吸之内，秒杀三十几个大妖？”

　　慕容家的一群皇子、公主，这一次是彻底的傻眼了，眼中也布满了惊骇的神情……

　　……


第662章 皇榜

　　城墙上。

　　“副殿主，您要的皇榜已经张贴好了，相信明天一早，整个‘黑暗城’的人都会看到皇榜。”梅剑悄无声息的来到紫宸的身后，神色复杂的望着紫宸的背影，如果不是慕容老鬼，她相信，自己恐怕一辈子都无法想象，一个名不见经传的小子，竟然能够在短短时间，一鸣惊人。

　　“副殿主？”

　　眺望着“黑暗城”景色的紫宸，摇了摇头笑道：“我现在已经不是你们‘黑暗城’的副殿主了。”

　　听完紫宸的话，梅剑抿了抿她那小巧的嘴唇，摇着头道：“副殿主是主人钦定的，而且，这一次如果不是副殿主力挽狂澜，恐怕，整个‘黑暗城’都已经化作砂砾了，所以，副殿主在梅剑的心中，永远都是副殿主，这一点，就算是主人回来，也改变不了，如果梅剑不是主人从小抚养长大，都想跟着副殿主一起去‘大唐书院’了，梅剑相信，以副殿主的能力，‘大唐书院’很快就会在我们这个世界崛起的。”

　　“紫宸……”

　　看到奥古斯丁、叶知寒和邱雨婷一起走过来，站在紫宸身后的梅剑，犹豫了一下，还是悄无声息的退了下去，她很欣赏紫宸，甚至，在她看来，这个名不见经传的小子，将来甚至比慕容老鬼这个一代枭雄走得还要远，但是，她是黑暗世界的人，从小被慕容老鬼抚养长大……

　　可以说，“黑暗城”就是她梅剑的家。

　　而现在，奥古斯丁他们正在瓜分“黑暗城”的资源，她也不想留在这里参合这些事情。

　　“怎么样？”紫宸回过头笑望着奥古斯丁三人问道。

　　“搬了一半，我们随时可以离开了。”奥古斯丁撇了撇嘴道。

　　“你那是一半？”

　　站在奥古斯丁身旁的叶知寒，没好气的翻了一个白眼，道：“他最起码掏空了宝库的七成出来。”

　　“七成？”

　　听到奥古斯丁这痨货竟然搬走了“慕容家”宝库的七成，紫宸也是一脸咋舌的笑骂道：“你就等着慕容老鬼回来，上天下地的追杀你吧！那老东西没有死在‘万妖国’强者的手里面，回到他的宝库一看，估计会被你这小子活活气死。”

　　“怕个屁。”

　　完全就是一副死猪不怕开水烫的奥古斯丁，撇了撇嘴道：“大不了躲回血族里面去，有我们血族的圣王老祖庇护，就算是十个慕容老鬼我也不怕！”

　　奥古斯丁说完，略微有些不满的道：“其实，你那么麻烦干嘛？黑暗城是你救下来的，慕容老鬼也把‘魔君令’交给你了，那群慕容家的小子就算闹腾得再厉害又怎么样？把黑暗城吃下去，不出三五年，这黑暗城就是我们的天下了，到时候别说是改成什么‘大唐书院’，你就算是改成大唐帝国也没人敢干涉了。”

　　“慕容家在这里盘踞了数千年，要是一点底蕴都没有，你以为，慕容家的人能够稳如泰山的坐稳这个位置？”紫宸摇了摇头笑道：“留在黑暗城这里，光是那个祖祠的麻烦，就不是我们能够解决的，祖祠里面的那些老怪物，现在还不知道外面发生的事情，要是哪一天突然蹦跶出来，我们这些人估计都得团灭了。”

　　“啊……”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁也张大了嘴，一时之间，他还真忘记了慕容家还有一个祖祠的事情。

　　想了半天才嘟嚷道：“大不了就和我们血族合作一把，他们慕容家有高手，我们血族也不是软柿子。”

　　听完奥古斯丁的嘟嚷，紫宸摇了摇头笑道：“为了一个黑暗城，平白无故的招惹这么多的敌人，而且，还的面临‘万妖国’和其他势力的虎视眈眈，不太明智，而且，兵贵精不贵多，拿了‘黑暗城’一半多的资源，再加上我们招收弟子的门槛稍微高一点，要不了多久，‘大糖书院’就能够大放光彩的，比留在黑暗城这里当众矢之的要好得多，而且，也不用拉仇恨。”

　　“算计倒是一个好算计。”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁撇了撇嘴道：“只不过，你在‘黑暗城’里面能够招到人么？我记得，在魔院的时候，那些城池里面的武者，一个个可都想要加入‘黑暗城’啊！现在，让黑暗城里面的人反倒去加入我们书院，我怎么觉得不太靠谱？”

　　“明天不就知道了？”紫宸笑着道。

　　“……”

　　天亮。

　　整个“黑暗城”所有可以张贴皇榜的地方，都张贴上了一张皇榜。

　　这些皇榜的前面，挤满了“黑暗城”的武者。

　　一个实力已经达到武宗三重天境界，长得眉清目秀的青年，望着眼前的皇榜念道：“哈哈，紫前辈辞掉了‘黑暗城’副殿主的位置，重新建立‘九州魔院’，而且，改名为大唐书院？招收门人，实力达到武师境界的都可以报名……”

　　“简直就是不知所谓。”

　　一个年过半百的老者，看完皇榜之后，撇了撇嘴道：“我们‘黑暗城’可是武学正统，谁不想加入我们黑暗城？现在，那个什么副殿主，放着好好的副殿主不当，还想另立山头，你说他另立山头就好了，竟然还想到我们‘黑暗城’里面来招收门人，你们说他的脑袋是不是被门夹了？”

　　“老东西，你知道个屁。”

　　听到老者辱骂紫宸，一开始将皇榜念出来的那个青年，一脸怒视的道：“像紫前辈那样的高人，岂是你这种老东西能够知道的？‘万妖国’的大妖厉害不？紫前辈一个人就杀了几十个，那个什么狗屁‘万妖国’皇子拽不拽？还不是一巴掌就被紫前辈给拍死了，只有跟着这样的高手，我们才能够变得更强，哈哈，我邪风今天就第一个报名，老子是武宗三重天的境界，去了紫前辈的书院，不管怎么说也应该混个小头目当当吧！要是能够得到紫前辈指点一下，没准就能够突飞猛进了。”

　　“你才放屁。”

　　听到一个青年都敢随意辱骂自己，老者也忍不住发火了，骂道：“你这个毛头小子懂什么？一个势力能够壮大起来，靠的是什么？那小子就算再厉害又怎么样？没有底蕴，没有资源拿什么来壮大山门？我们‘黑暗世界’传承了数千年，底蕴有多大，你知不知道？不知道就滚回去。”

　　“老头，你再骂紫前辈一句，信不信老子揍你。”青年怒气冲冲的望着老者道。

　　谁不崇拜强者？

　　特别是这些在“黑暗城”里面没有背景的青年，听到邪风吼着报名，其余的人也纷纷附和起来。

　　而打心底里看不起紫宸的那个老者，看到这么多人都要跟过去报名，一张脸上也布满了讥讽的笑意，冷笑道：“去吧！你们都去吧！老朽倒要看一看，他有什么本事，来养活你们这么多人。”

　　“老东西，你没本事，难道别人也没那个本事？”

　　今天没有去天牢执勤的王东，瞥了老者一眼，讥笑道：“我告诉你，副殿主这一次来帮我们‘黑暗城’化解危机，慕容家的那些皇子过河拆桥，副殿主才赶走了‘万妖国’的人，就立马要副殿主交出‘魔君令’，最后，副殿主强势的要走了‘慕容家’宝库里面一半的资源，有了这一半的资源，副殿主的‘大唐书院’还会差？”

　　“什么？”

　　“副殿主得到了慕容家一半的资源？”

　　“哈哈，这么说来，我就算是挤破头也要加入大唐书院了？妈的，慕容家这些年穷奢极欲，除了他们慕容家的弟子，就算是给他们慕容家当差，每个月也得不到几颗丹药，就算是混到死，没有资源，估计也突破不了武宗九重天，还不如跟着紫前辈混，再怎么说，紫前辈也比慕容家的那些小人要仗义……”

　　一时之间。

　　那些实力达到武师境界的青年男女，都纷纷要去加入紫宸的“大唐书院”。

　　“……”

　　远处，一个全身都笼罩在黑袍里面，只露出一双白皙手臂，坐在酒肆二楼靠近窗户的桌子边上，拿着一个兽骨酒壶，浅尝了两口酒壶里面的烈酒，嘴角泛起一丝阴冷的弧度，呢喃道：“招收门人弟子么？这么说来，游戏是越来越好玩了……”

　　黑袍少女说完。

　　摇晃了一下兽骨酒壶，发现里面的酒快要空了，这才对着站在门口的一个小厮，淡淡的道：“装满。”

　　“好叻！”

　　正在惋惜自己还没有达到武师境界，不能够加入“大唐书院”的小厮，听到黑袍少女的召唤，接过兽骨酒壶，屁颠屁颠的跑到楼下，装了满满一壶，回到二楼，将酒壶递给黑袍少女，一脸献媚的道：“客官，一共是两枚乾元丹……”

　　“没有。”

　　黑袍少女丢下一句话，转身就往一楼的方向走去。

　　吃白食？

　　站在窗边的小厮彻底的傻眼了，他们这家酒肆，在“黑暗城”里面开了这么多年，还是第一次碰到有人吃白食，而且，还是一个女人，虽然没有看到这个女人的全貌，但是，从她的鼻梁和嘴唇看起来，应该是一个绝色的美人。

　　一个绝色的美人吃白食？

　　足足傻眼了半天的小厮，担心酒肆的老板将那两颗乾元丹的账，算在自己头上，赶紧叫道：“有人吃白食，快一点……”

　　“噗嗤！”

　　一道红线划过小厮的脖子，就看到，小厮的整颗脑袋，直接就飞了起来，鲜血喷得一地都是。

　　已经走到楼下的黑袍少女，听到小厮那颗脑袋，甩在楼板上面，发出一阵铛铛铛铛的声响后，嘴角也泛起了一丝嗜血的笑意，波澜不惊的道：“一条命，两颗乾元丹，说起来你赚了呢！”

　　……


第663章 仇家上门

　　三个月。

　　慕容玄冥和慕容蜿蜒这对兄妹，为了早一点送走紫宸这个瘟神，愣是将整个“黑暗城”所有的工匠，全部都召集起来，一起帮紫宸建造他的“大唐书院”，即便如此，也用了两个多月，才将“大唐书院”建造完工。

　　现在的“大唐书院”和当初的九州魔院，完全就是天渊之别。

　　当初。

　　陆鲲鹏为了节约资源，不惜将整个“九州魔院”划分成一百零八个阁院。

　　而紫宸则不一样。

　　他这一次掏空了“慕容家”宝库的七成，手里面可以说是掌握着大把大把的资源，别说现在的“大唐书院”只有一万多人，就算是十多万人，每天不断的消耗资源，没有十来年的时间，也不可能将“大唐书院”储备的资源消耗光。

　　正式成为“大唐书院”副院长的奥古斯丁，整整忙活了七八天时间，才一脸疲惫的来到紫宸的房间。

　　一屁股坐到椅子上，骂骂咧咧地叫道：“妈的，这书院的副院长还真他妈不是人干的，你这院长倒好，甩手掌柜一当，剩下的是全都摊到了我的身上，要是早知道，做你这学院的副院长，会忙得像狗一样，当初我就把这副院长的位置让给百晓生那小子了，现在倒好，风光我是半点没有体会到，还累得半死……”

　　正寻思着去哪里找一些“奇花异果”回来增强实力，争取早一点让自己突破到“陆地仙人”境界的紫宸，听到奥古斯丁一进来就开始抱怨，也忍不住笑道：“这副院长的位置可是你小子从百晓生的手里面抢过去的，有那么累么？”

　　“你说呢？”

　　奥古斯丁没好气的翻了一个白眼，道：“我给你数一数，我们‘大唐书院’一共分为内院和外院，实力达到武宗境界的，才能够进入内院，而且，还得配合邱雨婷那小妮子，调查这些进入内院的人，还有，你说的那个什么‘真武踏’一共是九层吧！每一层都要将不同等级的武学功法划分清楚，还有那些资源，不可能堆在那里，谁来都可以抓一把开始修炼吧！这些事情我要划分出来吧！还有……”

　　奥古斯丁数落了大半天，才翻着白眼道：“你是不当家不知当家人的辛苦，这么多事情都要亲力亲为，你说累不累？”

　　“能者多劳嘛！”紫宸笑着安慰道。

　　他自然清楚，要将一个新成立的势力，打造得井井有条，绝对不是一件容易的事情，而他现在的主要精力，必须放在修炼上面，一旦有所差池，到时候，恐怕整个“大唐书院”都要毁于一旦了，这可是他专门用来抗衡道门的东西，就在奥古斯丁准备继续将自己这段时间的委屈，全部说出来。

　　就看到一个“内院”的弟子，急急忙忙的跑进来，望着紫宸，道：“院长，有人来我们‘大唐书院’闹事，还指名道姓的让你出去。”

　　“什么？”

　　听到自己这副院长的位置，还没有坐多久，就有人胆敢不知死活的跑来闹事，奥古斯丁一屁股就从椅子上面站了起来，杀气腾腾的望着这个“内院”的弟子，低沉的咆哮到：“谁他妈的不要命了，敢来我们‘学院’闹事，带我去看看。”

　　不光是奥古斯丁。

　　紫宸也是第一时间站了起来。

　　这段时间，他在“黑暗城”瞬息之间就斩杀了三十几个“万妖国”大妖的事情，已经传遍了整个黑暗世界，而且，传闻那种事情，差不多算是越传就越离谱，现在，不光是黑暗世界，就连“十二圣王”那边，也知道，黑暗地界这边出了一个猛人，一个巨头级的人物，建立了一个“大唐学院”。

　　而现在。

　　“十二圣王”那边肯定不可能明目张胆的跑过来找麻烦。

　　“万妖国”就更加不可能了。

　　抛开这两个巨头势力，一时之间，紫宸也想不到，还会有谁，胆敢跑到他这里来闹事……

　　“书院”门口。

　　黑压压的一大群人从山下走了上来，而“大唐学院”的这些武者，早已经严正以待的等着这些人了，眼中满是凶戾的神色。

　　这一次，加入“大唐学院”的这些武者，基本上都是在黑暗城里面，郁郁不得志，没有半点靠山，想要学到一门武技，得到一点资源都要耗费无数心血的散修，自从加入了“大唐学院”，他们就再也没有为修炼资源的事情担心过，别说是内院的弟子了，就算是外院的弟子。

　　每天都能够得到足够的资源。

　　这种他们以前做梦都不敢想的修炼圣地，又怎么可能让人轻易的破坏？

　　毁了“大唐学院”，他们不就又要回到以往那种暗无天日的日子里面了么？而且，现在就算他们想要回“黑暗城”，恐怕，以慕容家那些人的秉性，也不可能再收留他们这些人进入“黑暗城”了。

　　所以，在对抗外敌这件事情上面，“大唐学院”这边的凝聚力，就算是十个“黑暗城”都比不了的。

　　“杀生道人？魏无情？”

　　看到领头的两个人，竟然是当初离开“九州魔院”的杀生道人师徒，站在紫宸身旁的百晓生也忍不住惊呼道。

　　而紫宸也没有想到。

　　大唐书院刚刚成立，第一个跑上来找麻烦的，竟然是这对当初差一点就死在了慕容星雨手上的师徒。

　　“荒谷？驭兽门？凌天殿？……”

　　百晓生一口气报了十几个势力的名字出来，瞳孔一阵收缩之后，才对着身旁的紫宸，道：“院长，跟在杀生道人师徒后面的，是我们黑暗地界的三流势力，而且，基本上都是一些专门做打家劫舍勾当的势力，这些势力虽然都只是三流的势力，不过，因为里面的这些人，一个个都是穷凶极恶之徒，虽然，战斗力就算是比起那些二流势力，也弱不了多少，没想到，杀生道人师徒，这一次竟然能够招揽到这么多三流的势力。”

　　“紫宸，没有想到我魏无情还有重返‘九州魔院’，取你那条狗命的一天吧！”面色狰狞的魏无情，目光落到了紫宸的身上，嘴角掀起一个嘲讽意味十足的弧度，冷笑道。

　　“魏无情，你当初侥幸逃得一命，不好好的珍惜，今天又要跑过来送死了？”紫宸笑着问道。

　　“送死？”

　　整个人身上都萦绕着一丝死亡之气的魏无情，摇了摇头笑道：“的确是送死，不过，到底是谁送死，就不好说了。”

　　而站在魏无情身旁的杀生道人，目光在周围这些人的身上扫了一圈，冷声道：“慕容星雨那个婊子呢？怎么？知道我杀生今天要来，所以躲起来不敢见我了？小子，你最好马上把慕容星雨那个婊子叫出来，要不然，本道人今天就杀得你们这里的所有人鸡犬不留，现在，本道人给你二十个呼吸的时间。”

　　“哈哈，没想到这个破地方的女人还不少，这一次我就抓几个回去，当我的炉鼎，估计，用不了多久，我段文天也能够突破到武宗九重天大圆满的境界了……”一个满脸刀疤的男人，满脸淫邪的打量着周围那些“大唐学院”的弟子笑了起来。

　　“小子，我是驭兽门的门主，今天识趣一点就乖乖跪下来给杀生老祖磕三个头，没准，杀生老祖心情好，能够给你一个痛快，要不然，等你落到我们的手里面，到时候可就是求生不得求死不能了？”驭兽门的门主丹墀冷笑道。

　　“少主，那小子身旁的娘们不错，要不，就让属下给您抓回来，好好的折磨一番怎么样？”刀疤男望着紫宸身旁的叶知寒，对着魏无情笑道。

　　叶知寒很漂亮。

　　这一点毋庸置疑。

　　即便是魏无情这种修炼杀生剑道的人，看到叶知寒之后，眼神也变得炙热起来，毕竟，就算是斩断了七情六欲的男人，在看到叶知寒这种绝色女人的时候，生理上也会起反应，伸出手对着叶知寒勾勒勾手指，冷笑道：“过来吧！只要你把我伺候好了，我可以饶你一命，让你坐享荣华富贵。”

　　“找死。”

　　听到魏无情指名道姓的侮辱紫宸和叶知寒，奥古斯丁的脸色也是一沉，他当初不是魏无情的对手，而现在，他已经是武宗九重天后期的强者了，一身战斗经验也磨砺得丰厚无比，身影一晃，直接就向魏无情冲杀过去，特别是背后那两对血红色的翅膀，瞬息之间就展开了，让他的速度愣是提升了好几倍。

　　“血族么？”

　　看到奥古斯丁向自己冲杀过去，魏无情的视线却是落到了紫宸的身上，嘴角含笑的道：“听说，你在‘黑暗城’里面大展神威，杀了几十个‘万妖国’的大妖，今天，等我先杀了你的这个奴才，再让你见识见识我的厉害……”

　　“唰！”

　　眼看，奥古斯丁就要冲到他面前的时候，魏无情突然拔出自己的“杀生剑”，对着奥古斯丁就劈了上去。

　　一股磅礴无比的黑雾，瞬间就向奥古斯丁席卷过去。

　　……


第664章 擒拿魏无情

　　“唰！”

　　洗尽铅华的一剑。

　　“杀生剑”上面爆发出来的滔天魔气，瞬间就凝聚成一把魔剑，对着奥古斯丁的脖子就斩了上去，看似平凡无奇的一剑，却让实力已经达到武宗九重天后期的奥古斯丁，都是一阵汗毛直立。

　　“石化！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一阵古怪的声响，从奥古斯丁的身上传了出来，顿时，就看到奥古斯丁的整个身体，都仿佛石化了一般。

　　“斩！”

　　手里握着“杀生剑”的魏无情，用力一斩，黑雾凝聚成形的魔剑，稳稳当当的斩在奥古斯丁的脖子上，滔天的魔气，瞬间就蔓延到了奥古斯丁的全身，而石化成雕像的奥古斯丁，竟然开始寸寸龟裂起来，一丝丝猩红的鲜血，顺着石头雕像龟裂的缝隙流淌出来……

　　“哐当！”

　　整座石头雕像，瞬间散落得一地都是。

　　一个黑影，风驰电掣般从雕像里面退了回去，周围那些已经加入了“大唐书院”的弟子，看到前来闹事的这个青年，竟然强大得一招就打败了他们的副院长，而且，险些直接就将奥古斯丁秒杀掉的时候，一个个的脸色都变得苍白起来，握着兵刃的手腕，也开始瑟瑟发抖起来。

　　“噗嗤！”

　　退回到紫宸身旁的奥古斯丁，一口鲜血直接喷洒出来，虽然他施展出了他们血族的传承武技，但是，依旧没能挡住魏无情那洗尽铅华的一剑，胸口上更是留下了一道狰狞的伤口，他很清楚，自己要是稍微退得再慢一点，估计，魏无情那一剑，直接就能够将他整个人都劈成两半。

　　“看来，血族也不怎么样嘛！”

　　双手环抱在一起的魏无情，轻蔑的扫了奥古斯丁一眼，目光落到紫宸的身上，嘴角泛起一丝阴冷的笑容，淡淡的道：“这一次，轮到你了，想必，你应该比这个血族的废物要厉害得多吧！希望你不要让我失望，为了找你报仇，你知道我这段时间，吃了多少苦，受了多少罪么？今天，我就要连本带利的找你还回来……”

　　“小心。”

　　一脸苍白的奥古斯丁，看到魏无情将目标锁定到了紫宸的身上，脸色也是一沉，强忍着胸口的痛楚，对着紫宸道：“他的剑法很诡异，里面似乎蕴含着一股力量，这股力量很诡异，似乎能够摄人心魄一般……”

　　“恩！”

　　听到奥古斯丁的提醒，紫宸点了点头，对着一旁的百晓生，道：“先带他下去休息，这里交给我就可以了。”

　　“休息？”

　　站在紫宸对面的奥古斯丁，摇了摇头笑道：“休息和不休息都没有区别了，反正，你们所有人，今天都要死在这里……”看到魏无情提着“杀生剑”就冲了上去，杀生道人也没有在意，在他看来，得到了传承的魏无情，根本就不是紫宸能够对付的，至于紫宸在“黑暗城”虐杀那些大妖的事情，他也是一清二楚。

　　三十几个十级初期、中期的大妖？

　　在他看来，现在的魏无情想要做到这一点，同样是轻而易举，而且，里面就算多几个十级后期，甚至是巅峰的大妖，魏无情也可以轻轻松松的解决，抬起头扫了一眼“大唐学院”后面的那些建筑，冷冷的道：“慕容星雨，你这个臭婊子以为躲起来就有用么？本道人今天就将你亲自抓出来，以报当日的仇，今天，就算你身上有再多的法宝，本道人也会将你碎尸万段……”

　　“给我杀，一个不留……”

　　杀生道人丢下一句话，转身就向“大唐书院”后面的那些建筑，疾驰而去，显然，他是想要找到慕容星雨，在他看来，慕容星雨肯定是在“大唐书院”里面，当然，以慕容星雨的性格，多半是在炼丹，自己不将她逼出来，她根本就不会理会外面的事情……

　　“杀啊！”

　　听到“杀生道人”的命令，他带来的那十几个势力的巨头，一个个叫嚣着，就向“大唐书院”的这些弟子冲杀过去。

　　“噗嗤！”

　　一刀下去，顿时就看到十几个“大唐学院”的外门弟子，瞬间就被斩成了两半，这些外院的弟子，实力都没有达到武宗的境界，遇到这些三流势力的巨头，自然是不堪一击了，看到这些三流势力的巨头，一个个穷凶极恶的屠杀起他们“大唐学院”的外院弟子，被精心挑选到内院的这些弟子。

　　一个个都是怒火冲天的冲杀上去。

　　一瞬间，就看到“大唐学院”的庭院里面，到处都是厮杀、混战。

　　“杀生道人”师徒这一次似乎也是有备而来，带来的人不少，这些“黑暗地界”里面的三流势力，每一个基本上都有数千个帮众成员，而这一次，这些巨头人物，差不多都带了一半以上的人过来。

　　数万的武者，源源不断的冲进“大唐学院”里面。

　　“唰！”

　　魏无情一剑劈向迎面而来的紫宸。

　　简简单单的一剑，没有半点的花哨，看到“杀生剑”里面爆发出来的黑雾，凝聚成一把长剑，向自己斩杀过来的时候，紫宸也发现了，正如奥古斯丁说的一般，魏无情的剑招很古怪，这些黑雾更加古怪，自己眼睁睁的看着那把黑雾凝聚出来的魔剑，向自己劈了过来，但是，却没有办法躲开。

　　仿佛，这把魔剑已经影响了自己的神智一般。

　　“荒兽！”

　　哗啦啦！

　　一阵窸窸窣窣的声响，就看到，紫宸的身上，布满了一块块红色的鳞片，巨大的魔剑劈到紫宸的身上，发出“铛”的一声巨响，就看见紫宸身上的鳞片，和奥古斯丁身上那石化的铠甲一样，开始寸寸龟裂起来，一丝丝摄人心魄的魔气，进入到紫宸的身体里面……

　　看到这一幕，魏无情脸上的笑容也变得浓郁起来。

　　“怎么样？我这‘地魔一剑’的味道不好受吧！虽说，你身上的这些玩意，防御力不错，就算是比起‘仙器’级的防御法宝还要强上几分，不过，在我的‘地魔一剑’之下，也只有碎裂一途，现在，你的身体已经不能动了，就让我慢慢的折磨死你吧！不过，你可以放心一点，我不会那么容易让你死的……”

　　已经将“杀生剑”收起来的魏无情，一边说，一边走向周身被黑雾笼罩起来的紫宸，眼角的余光落到了远处的叶知寒身上，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，不急不缓的道：“至于你的那个女人，我会在你面前，让你亲眼看到，她是怎么被我玩弄的……”

　　“少主，那娘们长得还真不错，等你玩完了，不如赏给我们几个也喝一口汤，怎么样？”驾驭着一只怪异宠物，不断冲杀的驭兽门门主，腆着脸望着魏无情笑道。

　　“好。”

　　听完驭兽门门主的话，魏无情那张阴冷的脸上，也浮现出一抹怪异的笑容，不急不缓的道：“本少爷不仅会将她赏给你们玩，还会让你们当着他的面玩，这就是得罪我魏无情的下场……”

　　“噗嗤！”

　　看到自己带来的那些人，根本不是叶知寒的对手，甚至，有两个门主级别的巨头，都已经死在了叶知寒手里面的时候，魏无情闪电般拔出“杀生剑”，对着远处的叶知寒，一剑就劈了上去。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到叶知寒整个人都飞扑出去。

　　“抓起来。”

　　魏无情丢下这么一句话，目光落回到紫宸的身上，不等他继续羞辱被黑雾笼罩起来的紫宸。

　　就看到，后者突然动了。

　　一拳，直接就轰杀向魏无情。

　　“嘶！”

　　已经将“杀生剑”收起来的魏无情，看到紫宸一拳轰向自己，脸色瞬间变得苍白起来……

　　他做梦都没有想到，已经被自己的魔气困住的紫宸，怎么可能还能够动手？

　　只可惜。

　　紫宸没有给他解惑，也没有给他太多思考的机会。

　　“砰！”

　　一拳打在魏无情的胸口上，顿时，就看到魏无情整个人都倒飞出去，鲜血喷得一地都是，还没有落到地上，全身上下的黑雾，都被“吞噬金丹”吸收得干干净净的紫宸，已经出现在魏无情的面前。

　　“砰！砰！砰！”

　　又是一拳，直接砸在他的胸口上。

　　“咔嚓！”

　　一连串“擦卡”、“咔嚓”的声响，从魏无情的胸口上传了出来，不用检查，魏无情也知道，自己胸口的骨头，几乎已经全部被紫宸给打断了，而在“大唐书院”里面找了一圈，也没有找到慕容星雨的杀生道人，一脸铁青的从已经变成了废墟的炼丹房里面走出来，正好看到魏无情被紫宸肆掠的一幕。

　　足足呆滞了半天，才怒吼道：“孽畜，给我住手。”

　　“住手？”

　　停止了攻击，一只手将魏无情的脖子掐住的紫宸，回过头，望着疾驰过来的杀生道人，嘴角挂起一抹森冷的笑意，不急不缓的道：“再过来一步，今天就是他的死期。”

　　“……”

　　听完紫宸的话，早已经怒火冲天的杀生道人，愣生生的停在了原地……

　　……


第665章 杀生剑气

　　“放开情儿，否则等老夫将你生擒活捉了，定叫你尝一尝‘拘魂术’的厉害。”杀生道人双眼通红的盯着对面的紫宸，低沉的咆哮道。

　　“老东西，到现在还敢威胁我？”

　　“噗嗤！”

　　整条手臂都布满了红色鳞片的紫宸，抓住魏无情的手臂，用力一扯，只听见“噗嗤”一声，就看到魏无情的整条手臂都被扯了下来，看到这一幕，杀生道人身上的杀气，瞬间就狂暴出来，铺天盖地一般的向紫宸席卷过去。

　　上一次在丹阁，魏无情的一条手臂被慕容星雨斩断，他想尽办法，耗费了无数的天地宝才，最终才让魏无情断臂重生，虽说，已经掌握了这种逆天的手法，但是，想要凑齐那么多的天地宝才，却不是一件容易的事情，甚至，很多的天地宝才都是机缘巧合之下得到的，想要再得到一次，谈何容易……

　　“啊！”

　　被硬生生扯断了一条手臂的魏无情，嘴里发出一声凄厉的惨叫，一张脸更是扭曲在了一起。

　　怒吼道：“紫宸，我不会放过你的……”

　　“是吗？”

　　听到魏无情的威胁，紫宸不以为意的笑了笑，道：“扯断了你一条手臂，你就不会放过我了，要是我把你的另外一条手臂也给扯断了，你又会把我怎么样？”

　　“唰！”

　　听到紫宸那邪魅的嗓音，打算将自己另外一条手臂也扯断的时候，魏无情顿时感觉一阵汗毛直立，他怕了，这一次是真怕了，断了一条手臂，顶多算是残疾人，当然，只要还有一只手在，他依旧可以使剑，大不了苦练十年八年，他相信，凭杀生道人的本事，自己就算只剩下一只手，依旧能够进入高手的行列。

　　但是，如果两只手都断了，那就是真正的废人了。

　　没有手，难道用脚来练剑不成？

　　“紫宸住手，只要你放过我，我们之间的恩怨可以一笔勾销，从此以后我和我师傅都不会再找你们的麻烦。”魏无情声音颤抖的对着身后的紫宸吼道。

　　“不错，只要你放了情儿，我保证不再找你和慕容星雨的麻烦。”站在对面的杀生道人，铁青着脸道。

　　“哦？”

　　听到杀生道人和魏无情的承诺，紫宸的嘴角也泛起了一丝淡淡的笑意。

　　杀生道人师徒的话能够相信吗？

　　估计，所有从“九州魔院”里面出来的弟子，都不会相信这对师徒的话吧！特别是看到杀生道人眼中那一闪而逝的杀意，紫宸几乎可以肯定，自己一旦放了魏无情，杀生道人会毫不犹豫的对自己下手……

　　更何况，杀生道人不过是武宗九重天“大圆满”的境界，但是，比起慕容老鬼那种人物，恐怕还要差上一段距离，无论是本身的实力，还是身上的法宝，统治“黑暗世界”那么多年的慕容老鬼，绝对不是区区一个杀生道人能够比拟的，即便他的“杀生剑道”再如何的了不得。

　　在紫宸看来，自己也有一战之力。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　所以，在杀生道人眼中闪过那一丝不易察觉的杀意时，紫宸就已经在心底给这对师徒判了死刑。

　　“可惜，你们师徒在‘魔院’的信誉实在太差了，我可不想每天睡觉都被人惦记着，而且，还是两个男人……”

　　感受到紫宸身上狂涌出来的杀意，杀生道人和魏无情的脸色都是一阵狂变，早就已经投鼠忌器的杀生道人，更是疯狂地吼道：“不要……”

　　感受到紫宸的手臂，正在逐渐用力的魏无情，一张脸顿时也布满了惊恐的神色，失声叫道：“不要杀我，我好不容易得到了‘魔剑仙人’的道统，我是身具大气运的人，我还没有成就无上仙人，我不想死，我不……”

　　“咔嚓！”

　　紫宸的手臂突然一用力，就听到魏无情的脖子上发出“咔嚓”一声清脆声响，然后就看到魏无情的眼神，变得黯淡下来，而站在对面的杀生道人，没有想到紫宸这个杂碎如此的心狠手辣，说杀就杀，半点余地都不留，感受到魏无情身上的生机已经逐渐消散的时候，杀生道人身上的杀气也开始澎湃起来。

　　“你杀了情儿？你竟然敢杀我唯一的儿子，我今天就血洗了整个学院，让你们所有人给情儿陪葬……”

　　杀生道人怒吼一声。

　　一股“杀生”剑气冲天而起，而紫宸和那些“九州魔院”残留下来的弟子，听到魏无情竟然是杀生道人儿子的时候，一个个都傻眼了，脸上满是错愕的神情，而站在“大唐书院”门口的紫宸，看到万千剑气向自己席卷过来的时候，脸色也是微微一变。

　　“嗷！”

　　一声兽吼。

　　就看到紫宸的身体，瞬间幻化成百丈“荒兽”，一丝丝吞噬之气也萦绕到了他的身上，对上已经暴走了的杀生道人，紫宸也不敢有一丝一毫的掉以轻心，毕竟，这个杀生道人也是一个实打实的武宗九重天“大圆满”境界的恐怖存在。

　　“噗嗤！”

　　一道道“杀生”剑气打在紫宸的身上。

　　发出一连串“噼里啪啦”的声响，就看到紫宸身上的红色鳞片，开始一片片的凋落起来……

　　甚至，好几道“剑气”更是直接贯穿了他的手臂和肩膀，只是一瞬间的功夫，就看到紫宸的身上，已经被鲜血给染红了，看到自己的“吞噬之气”，竟然都挡不住杀生道人身上的这些杀生剑气，紫宸的心神也是一秉。

　　只是，现在的他已经被杀生道人施展出来的“杀生剑气”给笼罩起来了，即便是想用缩地成寸的术法，暂时脱离这个战场都做不到。

　　毕竟，一个不小心，自己就要被杀生道人的这些剑气弄得千疮百孔了。

　　“主人小心，这‘杀生剑道’是正宗的皇级武技，据说是一个‘圣人’创造出来的剑道，一旦施展出来，同等级的武者几乎无法抵挡。”老葫芦提醒道。

　　“皇级武技？”

　　紫宸现在差不多算是苦不堪言，他也没有想到，这个杀生道人突破到武宗九重天“大圆满”之后，战斗力竟然会如此的恐怖，恐怕就算是当初那个不可一世的“妖王”，碰到杀生道人这个疯子，也要退避三舍吧！

　　紫宸在这里拼死抵挡杀生道人的攻击，而老葫芦却在《仙姿物语》里面侃侃而谈的道：“主人不知道‘皇级武技’？”

　　老葫芦似乎也没有想过让紫宸回答自己，而是自顾自的道：“散落在天地间的武技有很多，最差的就是凡品武技，也就是普通武夫练习的一般功夫，这种武技就算是练到极致也只能用来好勇斗狠，对付两三个普通大汉，其次就是灵品的武技，大多数武者修炼的都是这一品级的武技，不过，就算是灵品的武技，也有一到九阶之分，就像主人修炼的缩地成寸和分身术，都只是灵品一级的低级功法，灵品之上就是仙品、皇级、圣级和神级了，至于神级之上还有没有功法，老朽就不是很清楚了，毕竟，老朽缺失得太多，这个人能够将一门皇级武技都修炼到九级大圆满，天赋倒是不错。”

　　“什么九级大圆满？”紫宸一边抵挡着杀生道人那狂风暴雨一般的攻击，一边对着老葫芦问道。

　　“每一门武技的修炼都有等级之分，只有修炼到九级大圆满的地步，才能够完完全全的发挥出这一门武技的真正威力，一般情况，越是高深的武技，修炼起来的难度就越大，如果资质不好，就算是给他一门神级的武技，穷其一生恐怕也无法突破一级。”

　　“我的缩地成寸和分身术修炼到几级了？”紫宸好奇的问道。

　　“缩地成寸已经修炼到六级了，分身术则是七级，这些问题，等主人打败这个‘杀生剑道’的人，老奴再慢慢给主人解释吧！”老葫芦瓮声瓮气的道：“老奴可不想好不容易有了一个主人，那么快又变成无主之物了。”

　　“……”

　　“荒兽？就算你是荒兽的体质又怎么样？碰到我的‘杀生剑道’，一样要将你撵成碎肉……”杀生道人疯狂的咆哮起来。

　　“这皇级武技的威力果真是非同小可，就算是那些十级巅峰的大妖，想要伤到我，都不是一件容易的事情，而这个杀生道人，单凭这些剑气，竟然就能够将我打得千疮百孔，不过，我紫宸也不是谁都可以揉捏的软柿子……”

　　“吞噬金丹……”

　　哗啦啦！

　　一颗拳头大小的“吞噬金丹”，直接从他的识海里面飞了出来，磅礴的“吞噬之气”瞬间狂涌出来，显然，紫宸这一次也打算拼命了，将“吞噬金丹”里面的吞噬之气，半点不剩的调动出来。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　一道道“杀生剑气”射到吞噬之气里面，瞬间就被那一层磅礴的吞噬之气吞得一干二净……

　　而丧失了“吞噬之气”的紫宸，就像是一个灵气枯竭的仙师，身体也开始摇摇欲坠起来。

　　“毒藤！”

　　……


第666章 玄武晶壳

　　“哗啦啦！”

　　正疯狂攻击着紫宸的杀生道人，感觉到自己的脚下一阵轻微的晃动，脸色也是微微一变，脚尖在地上用力一点，整个人就退后了数百米，紫宸的毒藤虽然神出鬼没，但是，杀生道人毕竟是武宗九重天“大圆满”境界的强者。

　　一身战斗经验可谓是出神入化。

　　稍稍有一点风吹草动，就已经察觉到了异样，看到一根根灰白色的毒藤，从自己所站的位置，如雨后春笋一般的冒出来，杀生道人的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，冷笑道：“就这点本事，也想算计老夫？简直就是异想天开，敢杀我的儿子，今天就算是大罗金仙来了，也救不了你……”

　　“老匹夫，这种话等你杀了我再说。”

　　用“毒藤”逼退了杀生道人，总算是得到了一口喘息之机的紫宸，虽然有些遗憾，自己的毒藤，没能缠绕住杀生道人，要是杀生道人被自己的毒藤缠住，就算杀不了他，最起码也能够将他重创，不过，紫宸也不是寻常的武者。

　　在战场上面磨砺了十年的他。

　　很清楚一个道理，战场瞬息万变，所以，没有多余的思量，手腕一翻，“落日弓”瞬间浮现到他的手里面，心神一动，直接施展出了分身术，要知道，紫宸施展的分身术，和其他那些武者施展的分身术不一样，他的身份都是用“吞噬之气”凝聚成的，即便是这些分身手里面的落日弓。

　　也是用“吞噬之气”凝聚出来的。

　　所以，别人的分身术，就算是修炼到九级大圆满的地步，也瞒不过一些高手的眼睛和神识。

　　但是，他施展出来的分身术，就算是“陆地仙人”这个级数的强者站出来，恐怕也无法勘破。

　　“落日流星箭……”

　　“唰！”

　　十几个紫宸的分身，同时拉开手中的“落日弓”，一支支蕴含着“吞噬之气”的箭矢，瞬间架到了落日弓上面，看到紫宸竟然舍弃了他那“荒兽”的身躯，取出一把脸“仙器”的品阶都没有达到的弓箭出来，杀生道人的脸上也闪过一丝嘲弄的神情。

　　“真是愚不可及的小子，如果你继续保持‘荒兽’的身躯，老夫想要斩杀你，倒也要费一番手脚，而现在，你就等着给我儿子陪葬吧！”

　　“剑噬天地……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　十几支落日箭射出来，瞬间变成一道道璀璨的流星，向杀生道人席卷过去，而杀生道人的武技，也同时施展出来，一股天地变色的“杀生剑气”，瞬间凝聚成一把长剑，直接向紫宸穿透过去，一阵阵飞沙走石被这把长剑席卷起来，一旦触碰到这把长剑，瞬间就被搅得粉碎。

　　“什么？”

　　连续打出十几道“杀生剑气”的杀生道人，看到自己的杀生剑气，竟然挡不住紫宸射出来的那一支支箭矢的时候，杀生道人的脸色也瞬间变得苍白起来，只得硬生生的扭转身躯，避开自己的致命处。

　　“噗嗤！”

　　原本射向杀生道人心脏的那一支箭矢，因为他的身躯突然扭动，竟然射进了他的肩膀里面。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到这一支“落日箭”，瞬间在他的肩膀上面，留下了一个碗口粗细的血洞。

　　强忍着肩膀巨疼的杀生道人。

　　看到紫宸被自己的“剑噬天地”笼罩起来，根本无法动弹的时候，杀生道人的脸上也流露出了一丝狂喜的笑容，桀桀桀的笑了半天，才狰狞的道：“死吧！给我儿子陪葬去吧！”

　　而紫宸也没有想到，修炼到九级大圆满地步的皇级武技，竟然会恐怖到这个地步，眼睁睁的看着他用“杀生剑气”凝聚出来的长剑，一点点的靠近自己，但是，自己却没有丝毫的办法挣脱这股恐怖的束缚……

　　“紫宸……”

　　“院长……”

　　看到杀生道人的剑气，都已经射到紫宸面前，而后者居然还不避不让的时候，周围那些“大唐书院”的弟子，一个个的脸色都变得苍白起来，显然，所有人都知道，紫宸是他们“大唐书院”的中流砥柱，一旦紫宸死在了杀生道人的手里面，他们这些“大唐书院”的弟子，一个个都不会幸免于难的。

　　绝对会被这个疯子赶尽杀绝……

　　“唰！”

　　就在“杀生道人”的剑气快要洞穿紫宸身体的时候，一道黑影瞬间挡在了紫宸的面前……

　　紫宸还没来得及看清楚，挡在自己面前的人是谁，就看到，结结实实的承受了这道剑气的黑影，直接倒飞出去，看到竟然有人舍生忘死的救下了紫宸，反倒是自己还被紫宸重创了的时候，杀生道人的脸色也是一阵狂变。

　　“老匹夫，你给我去死……”

　　“哗啦啦！”

　　一道“金光”瞬间就将杀生道人笼罩起来，肩膀受到重创的杀生道人，看到那一道金光向自己席卷过来，整个人的脸色也是一阵狂变，如果肩膀没有受伤，他相信，凭紫宸的这点攻击力，他就算是不避不让，紫宸也很难伤到他分毫，而现在，他那一身的杀生剑气都施展不出来。

　　只能够眼睁睁的看着紫宸的身影，出现在自己面前……

　　“不要……”

　　“噗嗤！”

　　一颗硕大的脑袋，直接就飞了起来。

　　“强悍得无可匹敌的杀生道人死了？”

　　杀生道人带来的那些三流势力的巨头，一个个都傻眼了，脸上满是错愕和震惊的神色，在他们的眼里，杀生道人可是神人一般的存在，就算是普通武宗九重天“大圆满”境界的武者，在杀生道人的手里面，也支撑不了几个回合，所以，他们才会心甘情愿的臣服杀生道人，而现在……

　　不仅是杀生道人手底下的那个天才少年郎死了。

　　连杀生道人自己，都死在了对方的手里面。

　　一时之间，这些三流势力的巨头都开始惊恐起来……

　　死不瞑目的杀生道人，恐怕到现在都不会相信，自己竟然会死在一个名不见经传的小子手里面。

　　甚至，他的一身武技都还没有施展出来，就这样不明不白的死了？

　　看到杀生道人变成了一具无头的尸体，同样是伤痕累累的紫宸，总算是松了一口气，他发现，自己还是低估了这些武宗九重天“大圆满”境界的强者，如果没有那道黑影帮自己舍命挡住那一剑，恐怕，自己现在已经被杀生道人的那一剑绞成肉末了吧！

　　想到那个黑影，紫宸的身影一晃，就出现在这个黑影的身旁。

　　一个年纪看上去只有十八九岁的妙龄少女，眉如画，眼如星辰，或许在容貌上比起叶知寒这种真正的绝色美人，还要差几分的火候，不过，却也有一种自己的独特风味，特别是嘴角残留着的那一丝猩红鲜血，让人望一眼都有一种我见犹怜的感觉。

　　看到紫宸将自己抱起来，黑衣少女的脸上也闪过一丝羞涩的红润，虚弱地问道：“院长，你没事吧！”

　　“没事。”

　　眼眶红肿，浑身上下都散发着一股煞气的紫宸，回过头望着“大唐书院”的一众弟子，吼道：“谁懂歧黄之术？”

　　“我懂。”

　　费力的斩杀了好几尊强者的百晓生，顾不得擦拭额头上面的汗水，直接来到黑衣少女的身旁，伸出手放到她的手腕上，诊断了片刻，才如释重负的对着紫宸，道：“院长，她的伤并无大碍，只是受了一些震荡，休息几天就能够复原了。”

　　“没有大碍？只是受了一些震荡？”

　　听完百晓生的诊断，紫宸也傻眼了，满脸错愕的望着怀里的黑衣少女。

　　要知道，杀生道人最后那一招攻击，就算是他也无法承受，而现在，眼前的这个少女，却硬生生的抗住了杀生道人那致命的一击，而黑衣少女，仿佛没有看到紫宸眼中那一抹疑惑和震撼的神色，满脸天真无邪的望着身前的百晓生，脆生生的道：“白执教，这么说我不会死吗？”

　　“不会。”

　　哐当！

　　一个土黄色的龟壳，突然从黑衣少女的怀里掉了出来，摔在地上，发出“哐当”一声脆响……

　　“玄武晶壳？”

　　《仙姿物语》里面的老葫芦惊呼道。

　　“什么玄武晶壳？”紫宸一脸疑惑的对着老葫芦问道。

　　“主人，这东西可是一件了不得的法宝，据说，就算是‘陆地仙人’境界的强者，想要打碎这件宝物，也不是一件容易的事情。”老葫芦回道。

　　“哦？”

　　看到紫宸那一脸询问的神色，老葫芦赶紧解释道：“主人，这玄武晶壳是一件防御类的至宝，据说，是从上古神兽‘玄武’的身上，掉下来的一块壳片，被一个‘上古仙人’，用无上的大法力，炼制成了一件防御法宝，在所有的神兽、妖兽、荒兽和‘上古异兽’里面，神兽玄武的防御力绝对是最恐怖的，用他的龟壳炼制出来的法宝，最起码也是顶级防御类的法宝。”

　　“这么说，她没有死在杀生道人的手里面，就是因为有这个玄武晶壳？”紫宸周折眉头问道。

　　“恩！”

　　仿佛智者一般的老葫芦，点了点头道：“这个女娃娃只是武宗三重天的境界，按理说挡不住那个杀生道人最后一招，不过，有了这玄武晶壳就另当别论了……”

　　……


第667章 兄妹

　　紫宸捡起地上的“玄武晶壳”，看到玄武晶壳在承受了杀生道人全力一击之后，上面也裂开了很多的纹路，原本一件防御类的顶级至宝，此刻也变成了一件废品，看到黑衣少女的脸色，恢复了一些红润，正如百晓生说的那般，黑衣少女的伤势并不严重，只是受到了一些震荡，休息一段时间就能够彻底复原。

　　紫宸也微微松了一口气，眼神柔和的望着黑衣少女问道：“你叫什么名字？”

　　“院长，是叫李凌瑶，是从黑暗城过来的，我父亲是‘黑暗城’里面的一个灵医，这个乌龟壳是我父亲上山采药的时候发现的，捡回来之后就一直放在我的身上，只是，我父亲在上一次‘万妖国’那些妖物进攻黑暗城的时候，死在了那些妖物的手里面，院长，我一定要为我父亲报仇……”李凌瑶红着眼眶道。

　　“你安安心心的养伤，留在‘书院’里面，总有一天会亲自手刃仇人的，我保证。”紫宸点了点头道：“这个玄武晶壳是一件防御至宝，如果没有它，你恐怕已经死在杀生道人的手里面了，说起来，我现在欠你一条性命，只可惜，这玄武晶壳已经毁了，先把这玄武晶壳交给我，我看有没有办法帮你修复。”

　　“好。”

　　一脸天真无邪的李凌瑶，点了点头，丝毫没有质疑紫宸会贪墨了她的这件至宝。

　　而周围的战场。

　　这些“黑暗地界”的三流势力，看到杀生道人父子都死在了紫宸手里面的时候，哪里还有一点斗志？

　　以他们的实力，杀生道人想要杀死他们，就跟捏死一只蚂蚁差不多，而现在，杀生道人在紫宸的手里面，都跟一只蚂蚁差不多，就更不用说他们了，看到剩下的几个三流势力的巨头，都萌生了退意。

　　叶知寒、奥古斯丁这些人，又怎么可能放过他们。

　　“大唐书院”的攻势越来越猛。

　　“不要杀我，我愿意投降……”一个三流势力的巨头，丢掉手里面的兵刃，当场就跪了下去。

　　羊群效应。

　　有了一个势力巨头跪地投降，马上，就看到越来越多的势力巨头，纷纷跪倒地上，选择了投降，就连，那些想要继续负隅顽抗的势力成员，看到这么多人都已经投降了，一个个也知道，大势已去了，继续打下去，他们今天绝对是必死无疑，当然，如果选择了投降，或许还有一线生机。

　　“哗啦啦！”

　　看到这些胆敢来“大唐书院”挑事的三流势力，纷纷跪在地上投降，大唐书院的这些弟子，一个个都有一种扬眉吐气的感觉，身为副院长的奥古斯丁，更是一挥手，对着手底下那些大唐书院的弟子，冷声道：“全部绑起来。”

　　“是，副院长。”

　　一阵窸窸窣窣的声响过后，就看到，数百个人全部都被大唐书院的弟子绑了起来，一个个的脸上都布满了骇然和悔恨的神色，谁能想到，强大的无可匹敌的杀生道人父子，竟然如此的不堪一击，将他们全部都带上了绝路。

　　“紫宸，这些人怎么处置？”奥古斯丁望着紫宸问道。

　　听到“大唐书院”现在要处置自己们，一个周身布满了刀疤的中年男人，赶紧叫道：“院长，我是神火门的门主，我愿意率众归降你们大唐书院，以后，院长叫我们干啥，我们就干啥……”

　　“院长，我是海天阁的阁主，我们海天阁也愿意归降书院，我们海天阁虽然是一个三流的势力，但是，我们海天阁靠近海域，积累了无数的资源，就算是普通的二流势力，都比不上我们海天阁，只要院长宽恕我们海天阁的罪孽，我愿意将所有的资源，全部都贡献给院长和书院……”

　　“院长，我是金刀门的门主……”

　　“院长，我是无量山的……”

　　“……”

　　一时之间，跪在地上的这六、七个三流势力的巨头，纷纷求饶起来，而紫宸的目光却是落到了百晓生的身上，直接问道：“这些人你都认识？”

　　“恩！”

　　百晓生点了点头，道：“全部都听说过。”

　　“他们的风闻如何？”

　　“一群败类。”百晓生撇了撇嘴道：“都是一些鸡鸣狗盗，无恶不作的匪徒。”

　　听完百晓生的评价，紫宸微微点了点头，道：“杀了，以儆效尤，顺便告诉‘黑暗地界’里面的那些势力，以后谁敢来我们‘大唐书院’挑事，这就是他们的下场……”

　　听到紫宸竟然要将他们全部都杀了，跪在地上的这群三流势力的巨头，一个个都傻眼了……

　　“院长，我们错了，求求你再给我们一次机会……”

　　“院长，只要你不杀我，以后我就算是做牛做马也会报答你的……”

　　“……”

　　一场浩劫，来得凶猛，去得也快，不知不觉，“大唐书院”的凝聚力又提升了好几分，显然，不管是“内院”还是外院的弟子，此刻都已经明白了一个道理，只有整个“书院”强大了，他们才能够在“黑暗地界”里面立足。

　　“我先带你下去休息，然后想办法看看能不能帮你把这个‘玄武晶壳’修复了。”紫宸搀扶着李凌瑶，笑着道。

　　“恩！”

　　年纪看上去只有十八九岁的李凌瑶，柔顺的点了点头，有些羞涩的望着紫宸，道：“院长，我的父母这一次都死在了‘黑暗城’里面，瑶儿已经是举目无亲了，以后，瑶儿可不可以叫您哥哥啊！”

　　“叫我哥哥？”

　　听完李凌瑶的话，紫宸也是微微一愣，随即点了点头，道：“好，以后你就是我紫宸的妹妹了，不管是‘万妖国’、‘黑暗城’还是十二圣王那边，都没有人能够再欺负你，至于你父母的仇，总有一天我会带着你一起去‘万妖国’报回来的。”

　　“……”

　　看到紫宸搀扶着李凌瑶，向“书院”的后厅走去，叶知寒的脸上也闪过一丝凝重的神色，倒是处置完那几百个三流势力匪徒的奥古斯丁，回到叶知寒的身旁，望着紫宸和李凌瑶的背影，吧嗒吧嗒嘴道：“妈的，我现在也不的不承认，紫宸那小子的运气还真是逆天啊！原本我都以为他这一次是必死无疑了，没想到，突然跳出来一个小丫头，竟然救了他，还化解了我们‘大唐书院’的危难。”

　　“是吗？”

　　一向性子清冷的叶知寒，撇了奥古斯丁一眼，淡淡的道：“你不觉得太巧了么？”

　　“什么太巧了？”奥古斯丁一脸迷惑的望着叶知寒问道。

　　“一个武宗三重天的人，突然不顾一切的跳出来为他挡了那致命一击，恰巧，身上还有一件顶级的防御法宝？”叶知寒淡淡的道。

　　听完叶知寒的话，奥古斯丁也傻眼了，神情古怪的望着叶知寒道：“叶知寒，你该不会是吃醋了吧！我倒觉得那小丫头不错，你是不知道啊！紫宸那小子可是‘黑暗城’那些青年男女的偶像啊！”

　　“哼！”

　　听完奥古斯丁的话，叶知寒冷哼一声，转身就向自己住的地方走去。

　　望着叶知寒的背影，奥古斯丁摸了摸下颚，嘀咕道：“以前就是觉得紫宸的这个女人太冷了一点，没想到，还是一个醋坛子，紫宸啊紫宸，你这一次就自求多福吧！明眼人一看就知道，救你的那个小妮子，应该是对你动情了！哈哈，看样子，我们‘大唐书院’以后可就热闹了……”

　　而此刻。

　　“大唐书院”里面的这些弟子都不知道。

　　大唐书院的成立，虽然很简单，但是，名气却在“黑暗地界”里面瞬间就打响了，一时之间，几乎整个“黑暗地界”的各大势力，都纷纷开始讨论起，这个从“黑暗世界”里面分离出来的大唐书院了。

　　一个酒肆里面。

　　“老九，你有没有听说过‘大唐书院’？”一个粗犷的男人，对着桌子对面的一个大汉笑着问道。

　　“废话，那还用说？我们整个‘黑暗地界’的人，谁没有听说过那个‘大唐书院’？”大汉撇了撇嘴道。

　　“哈哈，那个大唐书院可了不得啊！特别是他们的那个院长，我听说，他们的那个院长，在‘黑暗城’里面，可是以一己之力，就斩杀了‘万妖国’三十几个大妖，这一份实力可是不容小觑啊！就算是慕容老鬼恐怕也差不多吧！”另外一桌的大汉笑着道。

　　“我也听说了，而且，我还听说，有一个什么杀生道人的，就是前段时间搅得我们‘黑暗地界’差点卷起狂风暴雨，一夜之间就灭了好几个三流世家满门，这一次，带了十几个三流势力，去找那个‘大唐书院’的麻烦，最后，不仅他死在了‘大唐书院’里面，就连他带去的那十几个三流势力，也被屠杀得干干净净。”

　　“这么厉害？我听说，慕容老鬼被‘万妖国’的强者打伤，现在是下落不明，这个大唐书院现在强势崛起了，你们说，这个大唐书院会不会取缔了‘黑暗世界’，成为我们‘黑暗地界’的一流势力？”另外一个青年脆生生的问道。

　　“这还真有可能。”

　　“哎！也没有听说这个‘大唐书院’什么时候招收门人弟子，要是可以，我也去碰一碰运气了……”

　　听到酒肆里面的这些人，七嘴八舌的讨论着大唐书院的，坐在一个阴暗角落里面的青年，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，淡淡的道：“一群不知所谓的人，加入大唐书院，不是找死是什么？大唐书院的那个小子，得罪了‘万妖国’的人，而且，还杀了妖后的儿子，得罪了妖后，真以为那个女人会善罢甘休？恐怕要不了多久，这个‘大唐书院’就要成为一段历史了。”

　　……


第668章 炼器

　　“老葫芦，你还没找到破开这本《无字天书》禁制的办法？”端坐在房间里面的紫宸，拿着唐逐鹿两个月前，偷偷送来的《无字天书》，脸上满是思索的神色，这本《无字天书》上面，被唐逐鹿的爷爷，也就是“十二圣王”之一的鬼王，亲手布下了禁制……

　　一个“陆地仙人”布下的禁制。

　　就算是其他那些同等级的“陆地仙人”，也不敢轻易触碰，稍有不慎，这本《无字天书》就会毁于一旦。

　　至于“武宗九重天”大圆满境界的武者，就更加不敢妄自揣测了，一旦触动《无字天书》上面的禁制，恐怕顷刻之间就会被《无字天书》上面的这些禁制，绞杀得一干二净，听到紫宸的询问，老葫芦那拳头大小的身影，才从《仙姿物语》里面飘了一出来。

　　一脸郁闷的望着紫宸，道：“主人，想要破开这本《无字天书》的禁制，方法有很多种，可是，没有一种是你会的啊！我是《仙姿物语》，可不是仙界的主宰，我只能够告诉你有哪些方法，却没办法教你。”

　　“哦。”

　　听完老葫芦的话，紫宸的一张脸顿时也变得郁闷起来，无精打采地问道：“都有哪些方法？”

　　“偌大的一个仙界，懂得布置禁制的人有很多，破除禁制的方法也是多如牛毛，不过，真正能够入得老朽法眼的，倒只有一种，那就是《禁制十二指》，据说，只要掌握了《禁制十二指》，天下间就没有什么禁制是它破不开的，只可惜，老朽没有这《禁制十二指》的修炼方法。”老葫芦一脸惋惜地叹道。

　　“这么说来，我就算是得到了这本《无字天书》，也没什么用了？”紫宸一脸无奈的望着老葫芦叹道。

　　“怎么会没用？”

　　老葫芦翻了一个白眼，没好气的道：“主人，这可是‘上古第一奇书’的无字天书，据说，还没有人能够全部凑齐八本《无字天书》，据老朽估计，如果能够凑齐八本《无字天书》，肯定会夺天地造化，到时候，就算是仙尊降临，恐怕也能够匹敌了，这《无字天书》就算是在仙界众多功法里面，也能够排进前十，当然，这还只是单一的原本《无字天书》，如果能够凑齐八本，老朽估计，这《无字天书》的功法，绝对能够进入前三……”

　　听完老葫芦的话，紫宸摇了摇头，不再言语。

　　想要凑齐八本《无字天书》？

　　这简直就是匪夷所思的事情，先不说，没人知道八本《无字天书》现在散落在何方，就算知道，这些《无字天书》，哪一本不是落在那些绝世强者的手里面的？就好比他手里面拿着的这一本，如果不是机缘巧合，就算他的实力再强大一倍，甚至是十倍，恐怕也没办法从十二圣王之一的鬼王，手里面抢到这本《无字天书》……

　　“好了，你去休息吧！我先看看‘黑暗世界’宝库里面得到的这本《炼器诀》，看看能不能把‘玄武晶壳’修复了。”

　　紫宸说完，不再理会漂浮在《仙姿物语》上面的老葫芦，而是一颗心神都沉侵到了这本《炼器诀》里面。

　　看到紫宸的举动，老葫芦也忍不住摇了摇头，嘀咕道：“这件‘玄武晶壳’最起码是顶级的防御仙器，除非炼器的水平达到九品炼器师，要不然，就算有足够的材料挥霍，没有三五十年，恐怕也达到九品的炼器师吧！”

　　“……”

　　“炼器师分为一到九品，再往上就是炼器宗师、炼器圣者、炼器尊者和炼器大帝，一到三品可以炼制灵器、四到六品可以炼制下品仙器、七品可以炼制中品仙器、八品可以炼制上品仙器，九品则是可以炼制顶级仙器……”

　　紫宸囫囵吞枣的将《炼器诀》前面的一些介绍看了一遍。

　　至于炼器宗师、尊者、大帝什么的，他基本上考都没有考虑，就算天赋再怎么出众，想要在炼器师一行里面崭露头角，没有三、五十年的时间，根本就不可能，别说是炼器宗师，就算是九品炼器师，紫宸记得，在整个“黑暗世界”里面都没有，而黑暗世界里面，最厉害的就是一个八品的炼器师。

　　“我的‘五行神兵’打造出来的时候，虽然只是一件灵器，但是，里面蕴含了五行相生相克的大道，其难度不比炼制一件顶级仙器要差，甚至，就算是炼器宗师，也未必能够炼制出一件‘五行神兵’，慕容竟然能够这么快就炼制出‘五行神兵’，莫非她在炼器上面的天赋，和她在炼丹方面的天赋，一样变态？”

　　紫宸摇了摇头，苦笑道：“哎！也不知道，慕容现在去了哪里，如果她在这里，以她那一手能够炼制出‘五行神兵’的本事，想要修复‘玄武晶壳’，应该不是什么困难的事情吧！反正技多不压身，都说炼丹师和炼器师一样，都极为讲究天赋，我也看一看，这炼器有多难学。”

　　“哗啦啦！”

　　已经将《炼器诀》上面那一套炼器手法，默记在心底的紫宸，开始修炼起《炼器诀》上面的这些炼器手法。

　　一个个复杂、繁琐的手印衍变出来。

　　一共是三十六个手法。

　　一开始的时候，紫宸衍变完三十六个手印，最起码都要一个时辰，而练习了五六遍之后，一套手印衍变下来，几乎只有小半炷香的功夫了。

　　“咦？”

　　一直在《仙姿物语》里面看着紫宸一举一动的老葫芦，看到紫宸衍变的《炼器手法》，眼中也闪过一丝疑惑的神色，当他看到紫宸只是衍变了十几次，这一套手法就已经变得娴熟起来的时候，脸上的神情也变得古怪起来，嘀咕道：“没有想到，主人在‘炼器’上面，也有这般的天赋，这一套‘炼器手法’似乎不简单，主人竟然这么快就已经完全的掌握了它的手法？”

　　“差不多吧！”

　　重重的喘息了一口粗气的紫宸，望了一眼身旁的《炼器诀》，抿着嘴唇道：“先试一试手吧！”

　　“小凤凰，出来吧！”

　　紫宸不是炼丹师，也不是炼器师，所以，自然不可能向慕容星雨那般，识海里面都存放着火焰，像他这种没有内火的武者，不管是想要炼丹还是想要炼器，都只能够依靠外面的火焰，心神一动，对着小凤凰道：“小凤凰，借你的凤凰圣火，我来试一试我的炼器水平，达到几品了，希望能够达到一品吧！”

　　“达到一品？”

　　听到紫宸奢望自己的炼器水平达到一品的时候，《仙姿物语》里面的老葫芦，也忍不住撇了撇嘴。

　　他是《仙姿物语》里面的器灵。

　　虽然不懂任何的功法、武技，但是，毕竟是活了这么一大把年纪的老怪物，自然清楚，就算紫宸能够这么快掌握了《炼器诀》里面的炼器手法，但是，想要一下子就达到一品炼器师，根本就是不可能的事情，因为，炼器师和炼丹师一样，对“灵魂”的要求很严苛。

　　无论是炼器师还是炼丹师。

　　他们都是靠一次次的炼丹和炼器，将实力积累起来的。

　　就好像一个一阶的炼丹师。

　　不断的炼丹。

　　灵魂力量就可以得到一定的提升，当你的灵魂力量，达到一定的程度之后，轻而易举的就可以成为一个二阶的炼丹师了。

　　“噗嗤！”

　　听完紫宸的话，身形已经暴涨了好几倍的火凤凰，突然张口，一股炙热无比的凤凰圣火，直接喷射出来。

　　“庚金，给我融化……”

　　紫宸心神一动，就看到一块拳头大小的庚金，直接从一堆材料里面飞了出来。

　　火凤凰的凤凰神很恐怖。

　　即便是慕容星雨身上的异火，也无法和小凤凰的凤凰圣火比拟，所以，这拳头大小的一块庚金，才路道凤凰圣火里面，就看到，这块号称无坚不摧的庚金，瞬间就融化成了一堆水渍……

　　“绿铜、寒铁砂砾、九转灵石……”

　　“唰唰唰！”

　　一晃眼的功夫，就看到三十几种炼器的材料，全部都飞到了凤凰圣火里面，而端坐在凤凰圣火前面的紫宸，则是不断的变幻着手印，将这三十几种炼器材料，全部都融合到了庚金里面。

　　每融合一种材料进去。

　　紫宸都有一种错觉，稍微不注意，这些材料恐怕就要尽毁了，所以，从融入第一种材料，紫宸的心神就已经提升到了极致。

　　“灵魂”之力更是像漏斗一般的不断消耗着。

　　此时此刻的紫宸，才发现，所谓的“灵魂之力”，竟然就是脑海里面的那一团白雾，三十几种炼器材料还没有完全融合在一起，他脑海里面的“灵魂之力”，就已经损耗了二分之一。

　　看到这一幕。

　　紫宸也忍不住摇了摇头，叹道：“灵魂之力还是太弱了啊！也不知道我的灵魂之力够不够支撑我将这把兵刃炼制出来……”

　　“弱？”

　　紫宸不知道的是，已经是武宗九重天“大圆满”境界的杀生道人，到现在，灵魂之力也只有核桃大小，而他的灵魂之力，已经是拳头大小了，足足比杀生道人这个“武宗九重天”大圆满境界的强者，强大了五六倍，而且，这还是从来没有修炼过“灵魂之力”的武者……

　　如果他和其他那些炼丹师、炼器师一样，从小就修炼灵魂之力，到现在，他的灵魂之力，恐怕就算是那些炼器宗师、尊者都会震惊不已了吧！

　　只是，现在的他，第一次炼器，究竟能够炼制出什么样的兵刃呢？

　　紫宸不知道。

　　躲在《仙姿物语》里面的老葫芦，同样也不知道。

　　……


第669章 一品炼器师

　　“凝形指……”

　　“哗啦啦！”

　　紫宸的“神魂之力”，卷起一股金黄色的凤凰圣火，瞬间就将那三十几份炼器材料融化成的液体包裹起来，不断的变幻着形态，足足用了一炷香的时间，才看到那团五颜六色的液体，凝聚成了一把短兵。

　　“苍灵指……”

　　“唰！”

　　一个复杂的手印打出来，就看到，漫天的“天地灵气”，瞬间就席卷到了短兵里面，紫宸很清楚，这一步对他来说，绝对是最困难的，因为，灌注到兵刃里面去的“天地灵气”，能够决定这把兵刃的品级。

　　当然，最重要的还是材质的本身。

　　就好比，如果用一些普通的矿石来锻造兵刃，就算你有通天纬地的才能，也不可能把一把普通的兵刃，变成一把真正的神兵。

　　普通的材料，根本就不可能吸收天地灵气。

　　炼器的材料，决定这把兵刃的品级，而灌注的天地灵气则是决定的这把兵刃的品阶，就好像，同样是灵气，当中也有上品、中品和下品之分，给兵刃灌注灵气，绝对是最耗费“灵魂之力”的一件事。

　　“噗嗤！”

　　看到自己的“灵魂之力”已经消耗得差不多了，甚至，脑门上面都布满了汗水的时候，紫宸知道，自己还是失败了，这把兵刃没有达到自己最高的水准，只听见“哐当”一声，已经收回了所有“灵魂之力”的紫宸，深吸了一口气，对着火凤凰，道：“好了，收回你的凤凰圣火吧！”

　　“呜呜呜！”

　　听到紫宸的吩咐，火凤凰一张口，就将吐出去的那些凤凰圣火，全部都收了回来。

　　而他锻造的那把短剑，则是“哐当”一声摔倒了地上。

　　“什么？下品灵气？”

　　看到紫宸第一次锻造的兵刃，竟然就是一件下品灵气的时候，《仙姿物语》里面的老葫芦，眼珠子差一点就瞪了出来，脸上满是震惊和不可思议的神情，喃喃自语的道：“主人的天赋也太逆天了一点吧！第一次锻造武器，就达到了一品炼器师，这天赋，就算是在仙界那些二级、三级势力的天才里面也不多见吧！”

　　已经将短剑从地上捡起来的紫宸，摇了摇头叹道：“可惜，我的‘灵魂之力’跟不上了，要不然，应该能够将这把短剑淬炼到上品灵气的地步吧！而且，三十六指法，我还有最后的两招没能施展出来，也不知道，施展出最后的两招指法，这件兵刃又会发生什么样的变化了？”

　　《无字天书》上面的禁制暂时解不开。

　　李凌瑶的玄武晶壳暂时也没有办法帮她修复，自己虽然掌握了这一门《炼器诀》，但是，灵魂之力跟不上，勉强只能算是一品炼器师，别说是一品，就算是七品、八品，恐怕也很难修复这顶级防御法宝的“玄武晶壳”。

　　沉吟了片刻的紫宸，将“玄武晶壳”收起来，直接回到了自己的房间。

　　“……”

　　“哥，你尝一尝我给你做的甜汤，看看味道怎么样。”打扮得清新脱俗的李凌瑶，端着一碗甜汤，来到紫宸的房间。

　　“瑶儿，你的伤怎么样了？”紫宸笑望着李凌瑶问道。

　　“已经好了。”

　　将甜汤放到紫宸面前的李凌瑶，笑面如花的道：“白师兄的歧黄之术真的很厉害，这才三天时间，我身上的伤势就已经完全复原了，哥，我听白师兄说，我们‘大唐书院’的后山，盛产一些奇花异果，哥你现在的修为已经是武宗九重天‘大圆满’的境界了吧！如果没有这些天地宝才，很难突破道‘陆地仙人’的境界，反正我的伤势已经恢复了，我明天就带一队师弟，去后山帮你找寻灵花异果吧！”

　　“你去？”

　　听到李凌瑶想要去后山找寻“灵花异果”这一类的天地宝才，紫宸的眉头也微皱起来。

　　虽说，“大唐书院”的后山没有什么强大的妖兽，这些妖兽平常也伤不到李凌瑶这种武宗一重天境界的强者，但是，紫宸还是希望她可以留在“武神塔”里面静心的修炼，至于找寻“灵花异果”的事情，自然有其他的书院弟子去做。

　　每个势力，都有他自己的一个制度。

　　不可能是不劳而获。

　　否则，最终整个势力也会变得入不敷出，所以，紫宸的“大唐书院”制度完善起来之后，也跟其他那些势力差不多，门下的弟子每个月都要去找寻一些“天地宝才”，上缴给书院，不同等级的天地宝才，能够换取不等同级积分，这些积分平常可以用来修炼功法、兑换丹药、灵药和武器。

　　当然，“大唐书院”的这些制度，比起其他那些势力要宽松得多了。

　　“你还是留在‘武神塔’里面静心修炼吧！等什么时候突破到武宗九重天的境界，再……”

　　不等紫宸说完，看上去比叶知寒青涩很多的李凌瑶，拉着他的手臂，使劲撒娇道：“哥，我现在就想要去历练，我听‘九州魔院’原来的那些师兄说，他们现在变得比同等级的师弟要厉害，也是因为他们当初经历了很多的战火，我可不想到了武宗九重天的时候，还打不过一个武宗七重天、八重天的武者，这样就丢死人了，而且，反正‘书院’的后山也没有什么危险嘛！”

　　溺爱！

　　紫宸溺爱的望着李凌瑶，摇了摇头道：“好吧！去的时候多带一点人，千万不要进入深处。”

　　“知道了，哥。”

　　李凌瑶美滋滋的点了点头，看到紫宸喝完了自己的甜汤，才退了出去。

　　这几天。

　　李凌瑶几乎每天都会准时给紫宸送甜汤，一些负责执勤的“书院”弟子，都看在了眼里，看到李凌瑶走过来，守在门口的几个“书院”弟子，赶紧叫道：“李师姐。”

　　听到这些“书院”的弟子，都称呼自己为师姐，李凌瑶的脸上也流露出一丝灿烂的笑容，点了点头，柔声道：“你们辛苦了。”

　　“不辛苦。”

　　“……”

　　看到李凌瑶欢快的离开了紫宸的小院，一个实力只有武宗四重天境界的青年，满脸羡慕的道：“真羡慕李师姐，可以随随便便的进出院长的房间，要是换做我，随随便便的得到一点院长的指点，没准，实力就能够突飞猛进了，不说马上追上奥古斯丁师兄，白师兄他们，最起码也能够在一两年之内，就突破到武宗九重天的境界吧！”

　　“那还用说。”

　　另外一个守卫院门的弟子，吧嗒吧嗒嘴道：“我听说，王东那小子和李师姐一样有福源，是在‘黑暗城’的时候就认识院长的，那小子来了我们‘书院’之后，得到了院长的栽培，这才多久，实力就已经开始蹭蹭蹭的往上冒了，听白师兄说，那小子，最多两年，就能够突破到武宗九重天的境界了。”

　　“院长修炼的功法，肯定比我们好多了吧！”一个弟子满脸羡慕的道。

　　“那还用说？”

　　一个武宗五重天境界的弟子，点了点头道：“你们难道没去‘武神塔’看过？奥古斯丁当初搬走了‘慕容家’宝库的七成，大部分的功法、武技都给弄回来了，一级、二级、三级的都有，连院长修炼的功法，在里面都有，不过，得用积分去兑换才行，院长修炼的功法可是顶级。”

　　“顶级功法，那得需要多少积分啊？”一个年纪看上去比李凌瑶大不了多少的青年，满脸向往的道。

　　“三百万积分。”

　　“三百万？”

　　听到紫宸修炼的《无字天书》，需要三百万积分的时候，周围那三、四个书院的弟子，一个个都是满脸的咋舌，要知道，在“大唐书院”里面赚取积分可不是一件容易的事情，哪怕是上缴一株灵品的灵药，也只有几十个积分，一株仙品的灵药也只有几百个积分，想要凑够三百万的积分……

　　当然，除了紫宸的功法、武技之外，其余大部分的东西，在“武神塔”里面，都还算是便宜的。

　　就好比“乾元丹”，十个积分就能够兑换一颗了。

　　这是“九州魔院”当初想都不敢想的事情。

　　毕竟，当初的“九州魔院”，只有慕容星雨一个炼丹师，而她，也不可能老老实实的炼制“乾元丹”。

　　而现在则不一样。

　　“大唐书院”的丹阁，每天都会有大批的“乾元丹”送进武神塔里面。

　　可以说，在“大唐书院”里面，只要你稍微勤劳一点，那么，你就永远不会缺少修炼的资源。

　　这也是“大唐书院”这些弟子，实力为什么会突飞猛进得那么快的主要原因。

　　“你们说，李师姐有没有可能成为我们的院长夫人啊！”一个“书院”的弟子小声八卦道。

　　“少胡说，你丫的就是嘴欠，你自己想要被执法堂的兄弟抓去打两顿，可别连累我们这些兄弟……”一群人里面，年纪最长的一个中年男人，没好气的道：“整个书院，谁不知道执法堂的堂主，就是我们的院长夫人，而且，执法堂的那些兄弟，对院长夫人可是忠心耿耿，谁敢在后面嚼舌根，非得被他们收拾一顿不可……”

　　听完这个中年男人的话，开口八卦的那个青年，顿时委屈的道：“我不就是说着玩一下嘛！”

　　“这东西也能够玩？”

　　中年男人瞪了他一眼，道：“别说是你，就算是奥古斯丁师兄和白师兄都不敢，你没见，白师兄上一次都差点被执法堂的兄弟带进去了？”

　　……


第670章 修炼第一圣地

　　清晨。

　　骄阳初生，第一道阳光才照射进“大唐书院”里面，所有书院的弟子就已经起床，有的在演武场上挥汗如雨，有的则是在“武神塔”里面苦修，一时之间，整个“大唐书院”都有一种欣欣向荣的感觉。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　“大唐书院”的钟声敲响，山门大开。

　　来自各大城池的武者，三五成群的结伴来到“大唐书院”的山门里面，脸上满是向往的神色，一个实力勉强达到六级武士境界的稚嫩青年，望了一眼身旁那些同样想要加入“大唐书院”的武者一眼，有些颓败的对着身旁的中年男人，小声道：“二叔，您说我们叔侄真能加入‘大唐书院’，我可听说，当初，‘大唐书院’的院长亲自在黑暗城那边招收门人弟子，实力最差的都是武师境界，我们叔侄，一个死六级武士，一个是八级武士，都没有达到武师的境界，要不，我们去‘黑暗城’那边试一试吧！我听说，黑暗城现在也在招收门人弟子，一旦加入，直接可以进入黑暗世界，实力不行，我们去那些小宗门也好啊！”

　　“屁！”

　　听完青年的话，中年男人没好气的爆了一句粗口，骂骂咧咧的道：“你小子懂个屁，黑暗城算个屁，现在，谁不知道‘大唐书院’是我们黑暗地界这边的第一势力，而且，只要你勤奋一点，在这里就不用愁武技、功法和资源，这是‘黑暗城’和那些宗门能够比的么？你小子又不是不知道，那些宗门虽然也有很厉害的，但是，一个个都他妈像吸血鬼，没有背景、靠山和天赋，加入宗门一辈子都只能够垫底，到死的那天都未必能够学到一招半式……”

　　“不是还有黑暗城么？”青年不死心的问道，显然，以他那六级武士的实力，对加入“大唐书院”，实在没有太大的信心。

　　“黑暗城？”

　　中年男人“吱”了几声，才摇头晃脑地笑道：“要说以前，这‘黑暗城’倒也算得上是一个修炼之地，不过，现在可就不怎么样了，我听说，那‘黑暗城’的宝库，被大唐书院的院长，愣是搬走了一半多，现在，‘黑暗城’已经是名存实亡了，不少‘黑暗城’的武者，都跑到大唐书院这里来了，照叔看来，不出五年，那‘黑暗城’估计就要沦为和那些二、三流的宗门差不多了……”

　　“可我们叔侄进不去这‘大唐书院’，不也白搭么？”青年翻了一个白眼，没好气的对着中年男人道。

　　“哎！”

　　听完青年的话，中年男人的脸上也闪过一丝担忧的神色，拍了拍青年的肩膀，叹道：“走一步看一步吧！要是实在不行，我们就去那几个一流的宗门碰一碰运气，总之有叔在，就不会让你小子碌碌无为的一辈子，总有一天，我们叔侄也能够成为人上人的。”

　　“恩！”

　　听到中年男人的安慰，青年用力的点了点头，道：“叔，我一定不会辜负你的苦心的，总有一天，我会成为‘武宗九重天’的绝世强者的……”

　　“……”

　　“阙师弟，今天一共有多少人报名加入我们‘书院’？”一个年纪看上去只有二十五六岁，但是，却穿着内院服饰的青年，对着眼前的几个“外院”弟子开口问道。

　　“周师兄，一共有三万多人。”外院弟子小心翼翼的道。

　　“三万多？”

　　听到有三万多人报名，想要加入“书院”的时候，这个内院的弟子也是微微一愣，满脸咋舌的道：“这么多？”

　　“这还不算多。”

　　周围的几个外院弟子，说到这件事，都是一脸自豪的道：“还有很多品性和根骨不行的人，昊师兄在山下就已经把他们打发回去了，我听说，这一次不光是我们‘书院’，还有很多的宗门也在招收弟子，不过，有我们书院在，其他那些宗门就只剩下一口汤喝了，那些三流和不入流的宗门，甚至连一口汤都没得喝，绝大多数的人都是先来我们书院碰一碰运气，实在不行，才会回去加入他们那些宗门。”

　　“没错。”

　　另外一个“外院”的弟子也笑着道：“周师兄，您还不知道吧！‘黑暗城’那边也张贴了皇榜，想要招收门人弟子，开出的条件都很优越，不过，愣是抢不过我们‘书院’，现在，外面都在传，我们‘大唐书院’已经是黑暗地界里面的第一修炼圣地了。”

　　“周师兄，您说我们‘大唐书院’真的能够成为黑暗地界的第一修炼圣地吗？”一个年纪看上去只有十八九岁的外院弟子，满脸炙热的望着这个内院弟子问道。

　　“废话。”

　　负责招收门人弟子的青年，一脸狂热的道：“我们‘书院’现在资源充沛，像奥古斯丁副院长、叶殿主、白执教这些人，全部都是武宗九重天的绝世强者，院长的实力更是深不可测，等院长一旦突破到‘陆地仙人’的境界，到时候，就算是‘十二圣王’那边，也得仰望我们‘大唐书院’了，要不了多久，我们‘大唐书院’一定可以成为当之无愧的第一修炼圣地的……”

　　远处。

　　始终穿着一袭黑色衣裙的李凌瑶，听到这些弟子，都在讨论“大唐书院”成为黑暗地界的第一修炼圣地的事情，脸上也闪过一丝复杂的神色，径直向自己住的地方走去，才走了几步，就看到一个小婢女打扮的少女，跑得脸色红润地叫道：“凌瑶师姐，我到处找您，原来你在这里啊！”

　　“小鱼儿，你找我有事？”

　　顷刻之间就换上了一副人畜无害笑容的李凌瑶，望着眼前的小女孩问道。

　　对于这个小女孩，所有内院的弟子都不陌生，三大执事之一的百晓生在“书院”里面收的弟子。

　　小小年纪就已经是武宗四重天的境界了。

　　比起李凌瑶展现出来的实力，还要强上半分，只不过，她的年纪在所有内院弟子当中是最小了，而且，没有半点战斗经验，所以，即便是武宗四重天的境界，真要打起来，别说是李凌瑶，就算是那些武宗一重天、二重天的内院弟子，想要打败她，也是轻而易举的事情……

　　不过，小丫头那天真烂漫的心思。

　　比起李凌瑶在“内院”里面还要讨喜。

　　所以，整个“内院”的弟子，基本上都将她当成是最小的一个师妹，听到李凌瑶的询问，小鱼儿点了点头，从身上掏了一本功法出来，递到李凌瑶的面前，笑面如花的望着李凌瑶，道：“凌瑶师姐，这是院长大哥哥翻遍了‘武神塔’里面的所有功法，帮你找的一份功法，说是最适合你来修炼，院长哥哥现在好像在修炼什么‘炼器’，就让我把这一门功法交给你……”

　　“功法？”

　　听完小鱼儿的话，李凌瑶也是微微一愣。

　　接过功法。

　　“流水剑诀？”

　　看到手中这“灵品九阶”的功法，李凌瑶的眼中也闪过一丝痛苦的神色，想到紫宸这段时间，对她无微不至的惯坏，甚至，为了找到适合自己修炼的功法，不惜翻遍整座“武神塔”，李凌瑶心底很清楚，这《流水剑诀》虽然只是灵品九阶的功法，但是，比起一些仙家初期的功法，也不妨多让了。

　　早些年的时候。

　　她就听说过这一门功法了。

　　只可惜，这门功法一直都存放在“黑暗城”的宝库里面，纵然她的本事不弱，但是，想要在“黑暗城”的宝库里面，得到这门功法，也是不可能的事情，深吸了一口气，将“流水剑诀”收了起来。

　　稍稍整理了一下心情，对着年纪看上去最多只有十四、五岁的小鱼儿，道：“小鱼儿，你不是一直都想要和师姐一起去后山捕捉灵兽，寻找灵花异果么？看你今天这么乖，师姐就带你一起去，怎么样？”

　　“好啊！好啊！”

　　听到李凌瑶要带自己一起去后山，小孩心性的小鱼儿顿时欢欣鼓舞起来，只是，脸上的笑容还没有淡下去，一张脸顿时就苦了起来，有些委屈的道：“可是，师傅他不让我离开‘书院’，说是外面很危险，除非我的实力达到武宗九重天的境界，要不然，绝对不允许我踏出‘书院’半步，要是让他知道，我跟着师姐一起去了后山，回来之后，肯定会关我禁闭，哪里都不让我去的。”

　　“不用怕，师姐悄悄带你过去，你师父不会知道的。”李凌瑶笑着道。

　　“真的吗？”小鱼儿还是有些不放心的问道。

　　“恩！”

　　李凌瑶点了点头，道：“你师傅现在正在演武场那边给其他那些师兄弟传经授道，等他讲完课，我们都已经回来了，到时候你不说，我不说，其他那些师兄弟也不会说，这样你师傅就不会知道了。”

　　“恩恩！”

　　听完李凌瑶的话，早已经是心痒难耐的小鱼儿，用力的点了点头，双手提着她那紫曜花裙子，道：“师姐，我们现在就走吧！”

　　“急什么？”

　　李凌瑶轻轻捏了捏小鱼儿的鼻子，道：“等我叫几个人一起去。”

　　李凌瑶说完，目光望向紫宸楼阁所在的方向，眼中闪过一丝挣扎和痛苦的神色，轻轻叹道：“哥，对不起……”

　　……


第671章 引入圈套

　　“哐当！”

　　一把乌黑发亮的阔刀被丢掷到地上，发出“哐当”一声清脆的声响，早已经累得满头大汗的紫宸，更是整个人都瘫软到了地上，望了一眼身旁的阔刀，嘴角泛起一丝满足的笑意，嘀咕道：“炼制了九把兵刃，现在总算是勉强可以炼制出上品灵器了，要是‘灵魂之力’再增强一倍，想必我也能够炼制出下品的仙器了吧！”

　　看到紫宸只用了几天时间，竟然就达到了三品炼器师的程度，《仙姿物语》里面的老葫芦，也是一脸的咋舌。

　　“我怎么觉得那本《炼器诀》有些眼熟呢？”老葫芦小声的嘀咕了一句，才对着紫宸，道：“主人，炼器师、炼丹师和符咒师可都是烧钱的职业啊！就算是仙界的二流、三流宗门，想要培养出一个炼器尊者都是不可能的事情，在世俗界里面，能够达到炼器宗师，恐怕都是凤毛麟角了。”

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸感同身受的点了点头，炼制这件上品灵器，他都浪费了不少材料，这还只是炼制普通灵器的材料。

　　想要炼制仙器。

　　需要的材料就更加珍贵了。

　　成功的炼制出一件兵刃，自己的“灵魂之力”才会增长一些，而现在，已经达到三品炼器师的自己，如果炼制下品和中品灵器，自己的“灵魂之力”几乎不会有所增长，只有炼制上品灵器，自己的“灵魂之力”才能够增长一些。

　　想要提升灵魂之力，就只有不断的炼制上品灵器。

　　这样一来，消耗自然是不言而喻了。

　　当然，如果能够炼制出“仙器”，自然的灵魂之力恐怕就能够以一种肉眼可见的速度飞速提升了。

　　只不过，已经初入门径的紫宸很清楚，凭自己现在的“灵魂之力”，别说是仙器，就算是炼制上品灵器都有一些吃力，如果是炼制仙器，恐怕还没有将所有的材料融合在一起，自己的灵魂之力就已经枯竭了，轻叹一声：“等慕容回来了，就跟她学一下炼丹，看看灵魂之力能不能增长得快一点……”

　　休息了半个时辰。

　　灵魂之力总算是恢复了一半的紫宸，站起身将那把上品灵气的阔刀收起来，就看到梨花带雨的小鱼儿，直接闯了进来，看到紫宸，马上就哭着叫道：“院长哥哥，你快一点去救凌瑶姐姐吧！要是去得晚了，凌瑶姐姐就要被那些坏人给杀了，那些坏人真的好凶，他们杀了好几个师兄了……”

　　“什么？”

　　听到李凌瑶出事，紫宸的脸色也是一阵狂变，赶紧问道：“小鱼儿，到底发生了什么事？”

　　“院长哥哥，凌瑶姐姐带我去后山捕捉灵兽的时候，发现了一株‘天心草’，正准备摘取天心草的时候，几个散修突然跳了出来，说那一株‘天心草’是他们的，让凌瑶姐姐把天心草交出来，凌瑶姐姐不给他们，他们就要动手抢，还打伤了好几个师兄，塽华师兄为了保护我回来报信，也被那些坏人给杀了……”小鱼儿断断续续的哽咽道。

　　“散修？”

　　听到一些散修竟然敢跑到“大唐书院”的后山来杀人越货，紫宸的脸色也是一沉，对着小鱼儿，道：“小鱼儿，你乖乖的留在书院里面，哪里都不要去，我现在就去找凌瑶那丫头……”紫宸说完，一招“缩地成寸”施展出来，整个人瞬间就消失在房间里面。

　　“恩！”

　　梨花带雨的小鱼儿，一边哽咽一边用力的点着头道：“院长哥哥，你一定要把凌瑶姐姐救回来，小鱼儿会很乖的，哪里都不会去的。”

　　小鱼儿走出紫宸的房间。

　　找了一个僻静的地方，直接坐了下来，两根手指交织在一起，天真无邪的祈祷道：“凌瑶姐姐，院长哥哥来救你了，你一定不会有事的……”

　　过来找紫宸的奥古斯丁和叶知寒，看到小鱼儿那丫头蹲在角落里面哭，两人都是微微一愣，对于天真无邪的小鱼儿，即便是外冷内热的叶知寒，也很喜欢，直接就走了过去，不等她开口，就听到奥古斯丁取笑道：“小鱼儿，是不是又被你那混蛋师傅骂了，所以来找你院长哥哥告状？你给奥古斯丁哥哥说说，怎么回事？要是你那混蛋师傅敢欺负你，奥古斯丁哥哥去帮你揍他。”

　　“不是。”

　　听完奥古斯丁的话，眼眶通红的小鱼儿使劲摇了摇头，道：“奥古斯丁哥哥，叶知寒姐姐，混蛋师傅没有欺负我，是凌瑶姐姐……”

　　“凌瑶那丫头欺负你？”奥古斯丁一脸错愕的望着小鱼儿。

　　“不是的。”

　　小鱼儿使劲摇了摇头，道：“是凌瑶姐姐出事了。”

　　“李凌瑶出事了？”

　　听到李凌瑶出事，奥古斯丁和叶知寒的脸色都是一变，特别是奥古斯丁，马上就收敛起脸上那轻浮的笑容，一脸正色的望着小鱼儿，道：“小鱼儿，赶紧给奥古斯丁哥哥说说是怎么回事？”

　　“恩！”

　　小鱼儿点了点头，断断续续的将李凌瑶是怎么出事的，给奥古斯丁和叶知寒两人讲了一遍。

　　听到竟然有散修，敢打“大唐书院”弟子主意的时候，奥古斯丁的一张脸，顿时也变得杀气腾腾起来，冷笑道：“不知死活的散修，竟然敢把主意打到我们‘大唐书院’的头上，等紫宸把他们抓住，我奥古斯丁非把他们活剥了不可，让黑暗地界的所有人都知道，敢打我们‘大唐书院’主意的人，都会死得很惨……”

　　而一张脸阴晴不定的叶知寒，没有像奥古斯丁那般怒不可揭，而是眉头微皱的望着小鱼儿，问道：“小鱼儿，你师傅不是不准你离开‘书院’么？你怎么会去后山？”

　　“是凌瑶姐姐带我去的。”小鱼儿怯生生地回道。

　　听完小鱼儿的话，叶知寒的脸色，瞬间变得铁青起来，冷声道：“不好，他有危险……”叶知寒说完，整个人直接向后山的方向疾驰而去，而站在小鱼儿身旁的奥古斯丁，看到叶知寒的举动，整个人都愣住了，过了半天才古古怪怪的道：“知道他是你的男人，不过就是几个不知死活的散修，用得着那么紧张么？”

　　话虽如此。

　　看到叶知寒这般紧张，奥古斯丁心底也是没由来的一阵慌乱，在他的印象之中，叶知寒绝对不是那种毛毛躁躁的人。

　　看到一支书院的巡逻队走过来，马上道：“你们去通知百晓生，马上集合书院的侍卫队来后山，缉捕所有的散修……”奥古斯丁说完，背上的双翼用力一震，整个人直接就向叶知寒追了过去。

　　奥古斯丁的实力和叶知寒差不多。

　　不过，他这血族的身躯，速度比起叶知寒快了就不是一点半点了，顷刻之间就追上了叶知寒的身影，多少有些不以为意的道：“叶知寒，不过就是几个散修而已，用得着那么紧张么？以紫宸的实力，别说几个散修，就算是几十个，几百个散修，估计也不是他的对手吧……”

　　“散修？”

　　听完奥古斯丁的话，叶知寒一脸讥讽地笑道：“你觉得普通的散修敢到我们‘大唐书院’的后山来撒野？李凌瑶带走的卫队，实力最差的都是武宗五重天的境界，三十几个卫队的人突围不出来，反倒让小鱼儿那小丫头跑回来了，你觉得可能么？”

　　“什么？”

　　“唰！唰！唰！”

　　听完叶知寒的话，奥古斯丁顿时感觉冷汗“唰唰唰”的滴淌下来，脸色也变得凝重起来，道：“你的意思，那些散修是故意放小鱼儿回来，目的就是为了引紫宸过去？那边是一个陷阱？”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，脸上的担忧神色一览无余。

　　紫宸的战斗力，在“黑暗地界”里面，已经不是什么秘密了，而那些人敢把紫宸引过去，显然是有恃无恐。

　　所以，由不得她叶知寒不担心。

　　“后山这么大，我们想要找到人，也不是一件容易的事情，你放心，我已经通知百晓生那小子带卫队过来了，我们就算是搜遍整个后山，也要把人找到的。”奥古斯丁一脸凝重的望着叶知寒道。

　　而此刻。

　　不断施展出“缩地成寸”功法的紫宸，已经进入到“后山”的深处，已经是武宗九重天“后期”境界的他，速度比起奥古斯丁和叶知寒快了不是一点半点，远远看到李凌瑶和十几个“书院”的弟子，被十几个散修打扮的人围困起来，还有十来个“书院”的弟子，早已经身首异处的躺在地上的时候。

　　紫宸的一张脸也变得铁青起来，怒声道：“住手……”

　　“哗啦啦！”

　　看到紫宸竟然单枪匹马的来救自己，人群里面的李凌瑶，脸上也闪过一丝痛苦的神色，而那群散修里面，领头那个戴着面具的男人，则是饶有兴致的望着顷刻之间就来到他们面前的紫宸，嘴角泛起一丝异样的笑容，道：“不愧是以一己之力斩杀了三十几个‘万妖国’大妖的黑暗城副殿主，果然是艺高人胆大啊！”

　　“唰！”

　　听完这个鬼面人的话，紫宸的心神也是一沉。

　　显然，这些所谓的散修，是故意将自己引到这里来的，目光清冷的望着这个鬼面人，淡淡地问道：“你是什么人？”

　　……


第672章 六魔动手

　　“他们都叫我幻魔……”鬼面人嘴角含笑的望着紫宸道。

　　“幻魔？”

　　听到“幻魔”这两个字，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，冷声道：“你们是‘万妖国’出来的妖孽？”

　　“不愧是能够将‘慕容家’那群皇子、公主玩弄于手掌之中的人，既然猜出了我们的身份，那么，你应该清楚，我们敢把你引到这里来，就有百分之一百的把握，可以将你当场斩杀，不过，鄙主人想要将你生擒活捉回去，如果你想少受一点痛苦，就乖乖的束手就擒……”幻魔笑着道。

　　“束手就擒？”

　　紫宸一脸讥笑的扫了幻魔一眼，目光落到李凌瑶的身上，声音波澜不惊地问道：“你也是他们的人？”

　　“我……”

　　已经回到幻魔身后的李凌瑶，贝齿死死咬住自己的嘴唇，脸上也浮现出一抹若隐若现的痛苦神情，而幻魔则是坦然的笑了笑，道：“你猜得不错，她的确是我们的人，如果你听说过‘万妖国’六魔，那么，就应该听说过她的名头，她就是六魔之一的‘月魔’，不光她是我们的人，就连他们几个，也是我们的人……”

　　“嘶！”

　　紫宸也没有想到，不光李凌瑶是“万妖国”的人，就连这十几个“大唐书院”出来的弟子，竟然也是“万妖国”的棋子。

　　“大唐书院”弟子众多。

　　先不说内院，光是外院就有好几万，即便邱雨婷掌管着整个世界最大的一张情报网，但是，想要将所有“外院”弟子的身份调查得一清二楚，也不是一件容易的事情，所以，一般只有进入“内院”的弟子，邱雨婷才会主动审查他们每个人的身份，而李凌瑶带来的这十几个人，全部都是外院的弟子。

　　“月魔，看你的样子该不会是对这个男人动情了吧！”站在李凌瑶身旁那个脸上纹满了图腾的男人，一脸古怪的望着李凌瑶道。

　　“兽魔，我的事还轮不到你来指手画脚。”李凌瑶一脸冷若冰霜的对着身旁的“兽魔”道。

　　“兽魔，这就是你的不对了，再怎么说月魔也是我们的人，在这个时候怀疑自己人，你就不怕幻魔惩罚你？”六魔之一的星魔，满脸堆笑的道。

　　“哼！”

　　看到“星魔”站在李凌瑶那边，兽魔的脸色也是一沉，冷哼一声，似笑非笑的望着射破的李凌瑶，道：“我也是不想有的人临阵变节，到时候使得大家功亏一篑，毕竟，月魔这一次执行完任务，和以往可是大不相同啊！如果没有，那自然就是好事，当然，如果谁敢背叛我们六魔，代价是什么样的，我想月魔你应该也是一清二楚吧！”

　　“滚。”

　　听完兽魔的话，一张脸已经阴沉得可以滴出水来的李凌瑶，冷声道：“兽魔，你三番五次的挑衅本座，真以为我不敢拿你来开刀？最后一次警告你，再敢挑衅我的底线，就不要怪我对你不客气了，你的‘兽王’图腾虽然很厉害，不过，本座还没有放在眼里，如果不相信，你可以试一试。”

　　“月魔，你……”

　　听到李凌瑶的威胁，“兽魔”的脸色也是一沉。

　　不过，倒也没有继续挑衅李凌瑶，大家一起相处了那么多年，兽魔自然清楚这个女人的本事，正如她所说的一般，真要打起来，自己还真有可能不是她的对手，在六魔当中，如果单论战斗力，恐怕，除了手段让人防不胜防的幻魔，就要数李凌瑶这个女人最变态了，杀招同样是令人防不胜防。

　　“哗啦啦！”

　　看到紫宸手臂一震，密密麻麻的红色鳞片，瞬间就布满了全身，看到紫宸的举动，站在最前面的幻魔，脸色也是一沉，冷笑道：“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我们几个不客气了，星魔，布阵困住他……”

　　“好。”

　　站在李凌瑶身后的星魔，微微点了点头，手臂一展，十二根银色的长针，瞬间就出现在他的手里面，对着紫宸周围那十二个“书院”的弟子飞刺过去，只听见一声声“噗嗤”声响，从这十二个“书院”弟子的身上传出来。

　　然后，就看到这十二个“书院”弟子的身体，瞬间就爆成了一团血雾。

　　“炼狱屠神大阵，起……”

　　“哗啦啦！”

　　站在血雾中间的紫宸，只感觉双眼一花。

　　周围的景物也是一阵天旋地转般的变幻，等他睁开眼，才发觉自己竟然来到了另外一个地方。

　　一个昏黄的世界。

　　一望无际的死气，弥漫在这个世界的每一个角落里面，整个世界的地面上，扑了一层厚厚的骷髅，幻魔、兽魔、李凌瑶几人的身影，同时出现在这个荒凉的世界里面，看到紫宸一脸镇定的注视着这个世界，戴着面具的幻魔，嘴角泛起一丝异样的笑容。

　　对着身旁的兽魔，道：“兽魔，轮到你出手了，记住，千万不能够让他死，要不然，等妖后回来了，我们所有人都要吃不了兜着走，这个人杀了少主，除了妖后亲自动手，谁敢杀了他，就的承受妖后那疯狂的怒火了……”

　　“妖后？”

　　听到“妖后”这两个字的时候，一向狂放不羁的兽魔，眼底也闪过一丝骇然的神色，笑着道：“放心吧！我省得。”

　　“咔咔咔咔！”

　　知道自己被困在了一个阵法里面的紫宸，正准备出手将剩下的几魔擒住，就看到，地上面的那些骷髅头开始颤动起来，一个个血腥味刺鼻的骷髅，从地上爬了起来，只是一眨眼的功夫，紫宸就发觉，自己就已经被这些骷髅大军给包围起来了。

　　成千上万的骷髅，握着骨刀向自己冲杀过去。

　　“图腾力量……”

　　“嗷！”

　　兽魔衣袖一挥。

　　就看到一块散发着邪恶气息的织布，从他的身上飞舞出来，而他本人则是一张口，无数的“兽魂”从他的嘴里面吐了出来，又被它头顶上的那块织布给吸了进去，看到这一幕，一直到现在都没有考虑过出手的幻魔。

　　脸上也浮现出一抹灿烂的笑容，对着背后的李凌瑶，道：“月魔，你这一次力了大功，听说，当初你为了保住这小子一命，甚至让你的‘玄武晶壳’都毁在了那个修炼‘杀生剑道’的人手上？你放心吧！等我们将他擒回去交给妖后之后，你的所有损失，妖后都会帮你补偿回来的，甚至，还会得到你意想不到的收获。”

　　听完幻魔的话，面无表情的李凌瑶点了点头，也没有开口。

　　而同样站在幻魔背后的“魂魔”和“箭魔”，在听到拿下眼前那个小子之后，回去定然能够得到妖后赏赐的时候，两人的眼睛都亮了起来，特别是在六魔当中排名最垫底的鬼魔，伸出舌头舔了舔他那干裂的嘴唇，陪着笑脸道：“幻魔，听说这小子的实力不弱，不如，让我和箭魔上去帮一把，如何？”

　　“暂时不用了。”

　　完全看不到一丝一毫表情的幻魔，摇了摇头道：“这里是‘星魔’的世界，兽魔的图腾力量在这里可以发挥得淋漓尽致，有他们两个联手，只要将他打伤，我就可以让他随时淹没在自己的幻境里面，将他生擒活捉回去，当然，这小子到底有多少底牌，我们都不清楚，所以，你们两个最好还是保存好自己的实力，防止他还有其他的底牌，如果今天的事情功亏一篑，我们再想抓到他，可就没有这么容易了。”

　　“底牌？”

　　听完幻魔的话。

　　一旁的箭魔和魂魔，脸上都闪过一丝不悦的神情。

　　显然，在他们两人看来，幻魔最后的话，就是在安慰他们两个人，他们六魔，每个人的实力都不弱，一身本事就算是比起那些武宗九重天“大圆满”境界的强者，也是毫不逊色，先不说这里是“星魔”的世界，完全就是星魔在主宰，就算星魔没有用阵法困住这个人，凭借他们的实力。

　　他们当中的任何一个人，都可以轻轻松松的搞定这个男人。

　　而现在，幻魔让他们两个不要插手。

　　显然，就是不想将功劳分给他们两个人。

　　发生了这样的事情，两人怎么可能高兴得起来？

　　而谁也没有注意到，看到“兽魔”的图腾织布，凝聚出一头血腥残暴怪兽的时候，月魔李凌瑶的脸上，也闪过一丝担忧的神色。

　　而一向做事滴水不漏的幻魔，突然想到“大唐书院”，眉头也微皱起来，淡淡地问道：“星魔，我让你在外面布置的阵法，你布置得怎么样？”

　　“放心吧！”

　　幻魔的声音在虚空之中响起，笑道：“早在这小子进来之前，我就已经在那个‘大唐书院’的后山，布置起了一个防御阵法，除非是‘武宗九重天’大圆满境界的强者，要不然，就算那个‘大唐书院’来再多的人，也不可能破得开我布置下来的阵法，我们可以慢慢的收拾这小子了……”

　　听完星魔的话，幻魔的脸上也浮现出了一抹淡淡的笑容，满意的点了点头道：“那就好……”

　　“好了，不要再废话了，你们两个速战速决，把人拿下之后就马上带回‘万妖国’去，省得夜长梦多。”幻魔淡淡的道。

　　“好……”

　　……


第673章 深渊一族

　　“深渊血狼……”

　　“嗷！”

　　悬浮在“兽魔”头顶上的图腾，光芒一闪，一只十几米高，全身皮毛通红的血狼，从图腾里面飞了出来，不仅如此，随着“兽魔”的手印不断变换，原本已经绝迹了数千年的“深渊异兽”，纷纷从图腾里面飞了出来……

　　“深渊战虎……”

　　“深渊魔蝎……”

　　“……”

　　数十种体型庞大的“深渊异兽”，组成了一个庞大的军团，一起向骷髅军团里面的紫宸冲杀过去。

　　这些骷髅军团的战斗力不强。

　　就算只是武宗一重天境界的武者，一巴掌拍过去，都能够将它们拍得粉碎，但是，数量却庞大到了一个令人毛骨悚然的地步，蝼蚁多了尚且能够咬死大象，更何况是这些战斗力绝对不是蝼蚁可以堪比的骷髅军团。

　　在阵法一道当中专研了无数个岁月的星魔，原本就没有指望这些骷髅军团，能够杀死紫宸这种天赋异禀的强者。

　　当然。

　　在星魔看来，除非紫宸能够打破自己的阵法，要不然，这些骷髅的力量就算是再弱，也能够硬生生的耗死他，而现在，他只是需要用这些骷髅军团来困住紫宸，再让“兽魔”手底下的那些深渊异兽跳出来攻击就可以了，他们两人联合在一起，弥补了对方的不足，也算得上是相得益彰了。

　　“荒兽……”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨震，兽魔和星魔还没有反应过来，就看到紫宸的身体，瞬间衍化成百丈荒兽，火红色的鳞片，照映得周围那些骷髅都变得火红起来，一巴掌拍过去，顿时就看到数百个骷髅，在他那摧枯拉朽的力量下，变成了一堆粉末。

　　“好强大的力量……”

　　隐藏在阵法里面的“星魔”，看到这一幕，也是一脸的咋舌，看到兽魔的上百只图腾，已经将紫宸冲杀过去，心神也是一阵摇曳的星魔，咬着牙冷笑道：“就算你的力量再如何的强大，我星魔才是这里的主宰，只要‘死亡之气’一天不消散，我的骷髅军团就能够生生不息……”

　　“骷髅军团，给我起来……”

　　“呜呜呜呜！”

　　一阵阴风席卷过来，顿时，就看到那些被紫宸一巴掌拍得粉碎的白骨，又生生的站了起来。

　　一群骷髅前呼后应的冲了过来，亡命一般的往紫宸的身上扑，而一些已经扑到了紫宸脚底下的骷髅，则是死死的抱住了他的脚，而冲在最前面的深渊血狼，更是一嘴就咬向了紫宸的脖子，看到深渊血狼的举动。

　　紫宸的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，嗤之以鼻的道：“这种畜生也敢打我的主意？简直就是找死。”

　　“唰！”

　　不等深渊血狼咬到自己脖子上，双腿和下半边身子，都已经被那些骷髅军团给缠住的紫宸，突然伸出手，快如闪电一般的抓向深渊血狼，后者的速度虽然不慢，但是，比起紫宸这个变态，差了就不是一点半点了。

　　“吱嘎！”

　　深渊血狼的嘴还没有咬到紫宸的脖子，就被他那布满了红色鳞片的手，直接掐住了脖子……

　　“畜生，给我去死吧！”

　　“咔嚓！”

　　掐住深渊血狼脖子的紫宸，突然一用力，只听见“咔嚓”一声，就看到深渊血狼的脖子，直接就被紫宸拧了下来，鲜血喷得到处都是，看到紫宸瞬间就秒杀了自己的深渊血狼，“兽魔”的脸色也是一阵狂变。

　　手印一阵变换。

　　深渊血狼的身体，顿时化作一道流光，回到了“图腾”里面，片刻之后，又是一阵狼嚎，从图腾里面飞了出来，原本已经死在了紫宸手里面的深渊血狼，竟然又跑出来了，而且，这一次的深渊血狼，实力比起最初的那只深渊血狼，强大了绝对不是一点半点。

　　“妈的，这些到底是什么鬼东西？越杀越厉害？该不会杀到最后一个个都突破到‘陆地仙人’的境界吧！”紫宸头皮发麻的望着从图腾里面冲出来的深渊血狼嘟嚷道。

　　“主人，这是‘深渊一族’的图腾。”老葫芦不紧不慢的开口道。

　　“深渊一族的图腾？”

　　“恩！”

　　老葫芦肯定地回道：“在远古的时候，有很多的种族都拥有各种各样的图腾，里面封印着很多‘本族’守护灵兽的精魂，这些图腾里面的守护灵兽最差的也是陆地仙人的境界，眼前那个小东西的实力太差，就算是激活了他们‘深渊一族’的图腾，也发挥不出图腾圣兽本身的威力，而这些图腾圣兽，被屠戮一次，血脉的力量就会觉醒两分，最终，的确能够彻底的觉醒成陆地仙人的实力……”

　　“嘶！”

　　听完老葫芦的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，没想到自己还真是一语中的。

　　“冥王叹息……”

　　“唰！”

　　一道黑色的光晕，直接从他那庞大的身躯上面蔓延出来，周围那些“骷髅军团”，才触碰到这些光晕，瞬间就化作一堆粉末，消散的干干净净，不说这些实力逊色的骷髅军团，就算是“兽魔”手中那图腾里面的圣兽，也纷纷化作一道血气，回到了图腾里面。

　　只不过，下一刻出来的时候，这些“图腾圣兽”的实力又强大了几分……

　　看到这一幕，紫宸的脸色彻底黑了下来。

　　“照这样杀下去，除非我能够杀死完全觉醒的‘图腾圣兽’，要不然，怎么杀都杀不完？”紫宸一脸铁青的望着兽魔的图腾，咬牙切齿的道：“一百多种‘圣兽’，全部都变成陆地仙人的境界，我都不用打了，直接让他们吞了还省事一点，老葫芦，有什么办法可以对付他的图腾？”

　　“嘿嘿！”

　　听到紫宸的询问，《仙姿物语》里面的老葫芦，嘿嘿的怪笑了几声，道：“如果是‘四大神兽’和‘八大奇兽’家族，老朽暂时还没有其他的办法，不过，区区一个不入流的‘深渊一族’，对付起来倒是简单得多，主人，您的神火凤凰诸邪不侵，用来对付这些骷髅军团和‘图腾圣兽’最好不过了，您只要找准机会，灭了那个小东西，他的图腾就没什么作用了……”

　　“神火凤凰？”

　　听完老葫芦的话，紫宸的眼睛顿时也是一亮。

　　“火凤凰，杀了他们……”

　　“熬！”

　　一声凤鸣，响彻天地。

　　看到一只“十级”的火凤凰，从紫宸身上飞舞出来的时候，“万妖国”的六魔，脸色都是一阵狂变。

　　站在最前面的兽魔，更是惊呼道：“神火凤凰？”

　　不等他惊呼完。

　　火凤凰一张嘴，就吐了一股“凤凰圣火”出来，那些“骷髅军团”和“图腾圣兽”，碰到火凤凰的圣火，瞬间就化为了灰烬，而且，已经是十级的火凤凰，身上更是散发出一股恐怖的威压，震得图腾里面的那些“图腾圣兽”，一个个都不敢再冒头了……

　　“他的身上，怎么会有一只火凤凰？”满脸呆滞的荒兽，傻傻的望着紫宸身前的火凤凰，茫然失措的呢喃道。

　　“缩地成寸……”

　　“哗啦啦！”

　　所有人还没有反应过来，就看到紫宸的身躯，一眨眼的功夫，就恢复到了本来的样子，一招缩地成寸，鬼魅一般的出现在兽魔的身后。

　　看到这一幕，幻魔的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，赶紧提醒道：“兽魔，小心你的身后……”

　　“噗嗤！”

　　显然，幻魔提醒的还是太晚了一点。

　　一道金光，瞬间就向兽魔斩了过去。

　　金光一闪，就听见“噗嗤”一声，然后就看到兽魔的脑袋，直接飞了起来，而他头顶上的图腾，也变得越来越黯淡，最后消散得干干净净。

　　看到兽魔就这样死在了紫宸的手里面。

　　除了月魔李凌瑶，剩下的幻魔、星魔这几魔，瞳孔都是一阵剧烈的收缩，幻魔也没有想到，这个人类武者竟然强到了这般田地，兽魔在他的手里面，简直就是不堪一击，深吸了一口气，对着身后的箭魔和魂魔，冷声道：“大家一起出手，将他制服，我感觉他的魂力不弱，如果没有受伤，我也很难让他沉入梦境之中……”

　　“幻魔，如果将他拿下了，不知道这只火凤凰该怎么分呢？”魂魔阴森鬼气的望着幻魔笑道。

　　“哼！”

　　趁火打劫？

　　幻魔更加没有想到，魂魔和箭魔到了这个时候，还想要趁火打劫，一张脸顿时阴沉起来，如果不是考虑到，自己现在没有绝对的把握可以制服紫宸，哪里会和这两个畜生废话，目光在火凤凰身上转了一圈，冷声道：“只要拿下他，本魔就将这只火凤凰炼化成精血，每个人都分一份，如何？”

　　“没问题。”

　　已经取出自己那“本命弓箭”的箭魔，桀桀桀地笑道：“先说断后不乱，要不然，等捉了这小子，到时候，他的火凤凰可就成幻魔你的囊中之物了，我们这些老东西不就白忙活了一场么？”

　　“好了，都不要说废话了，动手吧！只要你们将他打伤，本魔就可以让他永远的沦陷在梦境里面，到时候抓回去，‘妖后’那边的赏赐，大家依旧可以平分。”幻魔面无表情的对着身旁的两人道。

　　“好……”

　　……


第674章 魂术

　　“镇魂……”

　　身上衣袍无风自动的魂魔，手指对着紫宸的方向轻轻一点，一团白色的“魂力”，瞬间就将紫宸的整个人都笼罩起来，强大无比的“魂力”，从魂魔的身上散发出来，铺天盖地一般。

　　“魂魄”，是主宰一个人的核心。

　　一旦“魂魄”被镇压，整个人就会变成一具行尸走肉，而此刻，魂魔用一门秘术，直接就镇压住了紫宸的“魂魄”，看到紫宸脸上的肌肉表情都变得僵硬起来，脑门上也冒出几滴汗水的魂魔，长吁了一口气，对着身旁的箭魔道：“好了，快点动手吧！我的‘魂术’虽然不弱，但是，这小子的‘魂魄’同样也不弱，我也镇不了他多久的，早点解决，免得到时候夜长梦多……”

　　“好。”

　　箭魔点了点头，手指轻轻拉开弓箭。

　　一把墨绿色的弓箭。

　　散发着一股恐怖的气势。

　　“上品仙器？”

　　一个十级后期的大妖，用上品仙器射出来的箭矢，就算是武宗九重天“大圆满”境界的强者，恐怕也不敢随意硬抗，看到箭魔手中那闪烁着寒芒的箭矢，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，对着老葫芦问道：“老葫芦，为什么我的身体不能够动弹？”

　　“主人，这应该是‘魂术’。”老葫芦回道。

　　“什么‘魂术’？”

　　“一种用‘灵魂之力’才能够施展出来的武技，这种武技很少见，专门针对武者的‘魂魄’，这种武技虽然强大，却也有一个弊端，那就是，对施展者的‘灵魂之力’要求很高，而且，一旦对方的‘灵魂之力’比施展者更加强大，那么，这个施展者就会被反噬，所以，基本上修炼‘魂术’的人，都是一些炼丹师、炼器师和符咒师。”老葫芦条理清晰的给紫宸解释道。

　　“这‘魂术’要怎么破？”紫宸没好气的道。

　　“只有一个办法，就是主人你的‘灵魂之力’比他强大，那么，他的‘魂术’不但伤不到你，还有可能会被反噬。”

　　“……”

　　紫宸发现，老葫芦说了半天，全部都是废话。

　　如果自己的“灵魂之力”比魂魔还要强大的话，就不用等到现在了，从“魂魔”身上散发出来的那些“灵魂之力”，紫宸可以百分之一百的肯定，眼前那个六魔之一的“魂魔”，灵魂之力比自己最起码要强大好几倍，换句话说，自己现在勉强算是三品炼器师的魂力，而那个魂魔，最起码是七品、八品炼器师的魂力了。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一阵破空的声响。

　　然后就看到三支箭矢同时向紫宸的肩膀、手臂和大腿射了过去。

　　看到这一幕，站在最后面的李凌瑶，脸上也闪过一丝痛苦的神色，这段时间和紫宸相处的一颦一笑，都浮现在脑海里面，特别是怀里面那本《流水剑诀》，让她觉得有一股暖流，从《流水剑诀》上面蔓延出来一般。

　　“哥，对不起，如果还有来生，瑶儿就算是做牛做马也会……”

　　“嗷！”

　　看到三支箭矢射向紫宸，盘旋在他头顶上的火凤凰，一个俯冲，就挡在了紫宸的面前。

　　翅膀用力一震。

　　一股凤凰圣火，瞬间就将三支箭矢包裹起来。

　　火凤凰身上的凤凰圣火，威力比起三大神火还要强上很多倍，区区三支箭矢，落到了凤凰圣火里面，又怎么可能安然无恙。

　　“噗嗤！”

　　一眨眼的功夫，就看到，箭魔射出来的三支箭矢，顷刻之间就被凤凰圣火焚烧得一干二净……

　　“该死的畜生。”

　　原本以为“星魔”的那些骷髅大军，已经牵制住了紫宸的火凤凰，没想到，关键时刻，火凤凰竟然抛开了那些骷髅大军，救了紫宸一次，脸色已经变得狰狞起来的箭魔，手臂一伸，直接从背后抓了一把箭矢出来，冷笑道：“畜生，原本不想这么快对付你的，既然你自己找死，就怪不得本魔了……”

　　“哗啦啦！”

　　一把箭矢，全部都架到了弓箭上面。

　　看到这些箭矢的时候，已经被禁锢得一动也不能动的紫宸，瞳孔也是一阵猛烈的收缩……

　　以他现在的眼力。

　　自然看得出来，箭魔取出来的这些箭矢都不简单，根本不是“黑暗城”的那些破魔箭能够比拟的，甚至，比起自己的落日箭，恐怕都要强上几分，就算自己拥有“荒兽”的身躯，估计也挡不住这些箭矢……

　　“不行，我绝对不能够坐以待毙。”紫宸咬了咬牙，脑海里面的“灵魂之力”也开始波动起来。

　　“咦？”

　　使用“魂术”，已经将紫宸的“魂魄”禁锢起来的魂魔，发现自己的“灵魂之力”，竟然开始不安份起来的时候，眼中也闪过一丝诧异的神色，不过，倒也没有过多的在意，毕竟，他的“灵魂之力”，比起紫宸的“灵魂之力”，不知道强大了多少倍。

　　就算紫宸的“灵魂之力”闹腾得再怎么厉害，也不可能冲破自己的“魂术”禁锢，这一点，魂魔有绝对的把握。

　　“哼！就凭你的这点‘灵魂之力’，也想和本魔抗衡？简直就是自不量力，给本魔彻底禁锢……”

　　“轰隆隆！”

　　又是一股巨大的“灵魂之力”，降落到紫宸的身上，将他脑海里面那蠢蠢欲动的“灵魂之力”，彻底的镇压起来，而一旁的幻魔，看到箭魔已经准备要施展出他的无双箭术的时候，嘴角也泛起了一丝阴冷的笑意。

　　手掌上面，一团深黑色的光晕，也开始不断闪烁起来。

　　他很清楚，只要紫宸一旦受伤，意志力不再坚定，自己就可以让他陷入梦境之中，永远脱离不出来。

　　原本，最开始的时候，他打算直接就让紫宸陷入梦境之中，无法自拔，只是，当他在“大唐书院”外面，远远的望了紫宸一眼之后，他发现，这个杀了“妖后”儿子的人，意志力比起一般的武者恐怖了很多倍。

　　自己的这点手段，未必能够让他永远沉沦在自己的梦境里面。

　　唯一的办法，就是让他身负重伤，这样一来，意志力就会变得脆弱，到时候，自己再施展手段，就可以十拿九稳的收拾掉这个小子了……

　　“湮灭之箭……”

　　“哗啦啦！”

　　一百多支箭矢，同时向火凤凰和紫宸射了过去。

　　看到紫宸那一脸，因为“魂魄”被镇压，而流露出来的痛苦，李凌瑶只感觉心底一阵剧烈的疼痛，指尖都变得有些泛白起来，她是一个孤儿，从小在“万妖国”那个恶劣的幻境里面长大。

　　所谓的亲情、友情、爱情她是一种都没有体会过。

　　想要活下来，只能够变得无情。

　　不管是“万妖国”的其他妖物，还是她身边的这些人，都不会对她有一丝一毫的怜悯之情……

　　有的只是垂涎她那肉体的欲望之情。

　　这一次，在“大唐书院”里面，她是第一次体会到什么是真正的亲情，想到紫宸为自己做的点点滴滴，一滴泪水，直接从她的脸颊上面滑落下来，贝齿紧紧咬住自己的嘴唇，呢喃道：“哥，我不能让你有事，一定不能，因为，你是唯一让瑶儿体会过亲情的人，你也是瑶儿唯一的亲人……”

　　“唰！”

　　一把匕首，悄无声息的出现在李凌瑶的手中。

　　身影一晃，就出现在魂魔的身后，匕首顺着魂魔的脖子划了过去，压根就没有想到，自己这边的人，会在这个时候对自己动手，直到李凌瑶的匕首划破了他的脖子，魂魔才震惊的回过头，双手死死捂住自己的脖子，脸上满是震惊和不可思议的望着一脸冷漠无情的月魔，声音沙哑地叫道：“你……”

　　“噗嗤！”

　　生机消散的魂魔，浑身上下的“灵魂之气”，瞬间就溃散得一干二净，失去“魂术”镇压的紫宸，全身一震，怒视着对面的箭魔，冷声道：“找死……”

　　“唰！”

　　一招“缩地成寸”，就看到紫宸的身影，直接出现在箭魔的身后。

　　这一刻。

　　箭魔和幻魔都傻眼了。

　　两魔都是一脸呆滞的望着倒在地上的魂魔，直到箭魔的脖子被紫宸捏碎，幻魔才疯狂的咆哮道：“月魔，你知不知道自己在做什么？你竟然敢背叛妖后？你知道背叛妖后的下场，你……”

　　不等幻魔咆哮完，李凌瑶低着头走到紫宸的身前，哽咽道：“哥，对不起……”

　　紫宸也没有想到，李凌瑶竟然会临阵倒戈的救自己，神色复杂的望着李凌瑶，叹道：“你又救了我一命……”

　　“哥……”

　　李凌瑶抬起头，梨花带雨的望着紫宸，哽咽着道：“幻魔和星魔的实力是六魔当中最强的，幻魔的千影幻术，一旦中了千影幻术，就会永远沉沦在梦境当中，还有星魔的阵法造诣，就算是在‘万妖国’那些阵法大家里面，也能够排进前三，而且，星魔修炼的阵法，都是一些阴毒无比的阵法，哥，我们先解决了幻魔和星魔，等出去之后，要怎么处罚瑶儿，瑶儿都无怨无悔……”

　　“哈哈，你这个吃里扒外的婊子，不用妖后来惩罚你，今天，我和星魔联手，我倒要看一看，你们两个是怎么脱困而出的……”

　　……


第675章 她来了

　　“哼！”

　　听完幻魔的话，站在紫宸身旁的李凌瑶，冷哼了一声，面容清冷的望着幻魔道：“幻魔，就算我李凌瑶在六魔当中排名最低，就凭星魔那点本事，也想将我困死在阵法里面？简直就是异想天开……”

　　李凌瑶说完，对着身旁的紫宸，压低声音道：“哥，我想办法将‘星魔’的真身逼出来，然后你趁机将他解决掉，要是给了他喘息的机会，就会变得棘手了。”

　　“恩！”

　　听完李凌瑶的话，紫宸点了点头。

　　心神也开始戒备出来。

　　只要“星魔”的身影一浮现出来，他就会毫不犹豫的动手将“星魔”当场击杀，虽说，“万妖国”的六魔，实力不弱，但是，也只是在各自的领域里面出类拔萃而已，就好比，单论战斗力，“兽魔”绝对是六魔当中最强大的一个，如果要比手段诡异，恐怕就非幻魔莫属了。

　　毕竟，他那千影幻术，就算是“武宗九重天”大圆满，甚至是陆地仙人境界的强者，一旦中招，都有可能命丧当场。

　　换句话说。

　　“万妖国”的这六魔，都是偏门武者。

　　“月杀！”

　　“哗啦啦！”

　　李凌瑶手中的匕首，轻轻一划，漫天的刀影顿时充斥满了整个“阵法”空间，即便是站在前面的幻魔，脸色也是一阵狂变，惊呼道：“你竟然将‘月影刀法’修炼到了大圆满的境界……”

　　听到幻魔的惊呼声。

　　李凌瑶的嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，只听见一连串“噼里啪啦”的古怪声想，就看到隐藏在“阵法”里面的星魔，直接从一堆尸骨里面滚了出来，在六魔当中排名第二的星魔，周身上下此刻都布满了伤口，情形看上去要多狼狈就有多狼狈，一张阴冷的脸庞，也被破了相。

　　“月魔，你这个臭婊子，竟然敢伤我，我要你不得好死……”

　　看到从尸骨堆里面爬起来的星魔，准备变幻一个更厉害的阵法出来，早已经是蓄势待发的紫宸，脸上也闪过一丝讥笑的神情，冷冷的道：“你觉得自己还会有机会么？”听到紫宸那邪魅的声音，一直以来都没有他放在眼里的星魔，只感觉头皮一阵发麻，下意识的就准备逃出阵外。

　　只可惜，他的速度和深谙“缩地成寸”的紫宸比起来，相差就不是一点半点那么的简单了。

　　“唰！”

　　只见，紫宸的身影一晃。

　　就来到了“星魔”的背后，一直防备紫宸用这一招的幻魔，看到紫宸果真又用这一招来对付星魔的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，赶紧吼道：“星魔，小心你的背后……”

　　听到幻魔的提醒。

　　星魔下意识的就往前面飞扑出去，甚至，周围那些“骷髅军团”也围拢了过来，显然是想要给它们的主人解围，早已经洞悉了他这些举动的紫宸，摇了摇头笑道：“现在才想要逃走，是不是太晚了一点？”

　　“呼呼呼！”

　　星魔还没来得及飞扑出去，脖子就被紫宸那只布满了红色鳞片的手，抓了起来，感受到紫宸哪只手臂上面的力量，早已经吓得魂飞魄散的星魔，赶紧叫道：“求求你，不要杀我，我愿意投降，哪怕是做您的一条狗都可以，我知道‘万妖国’的很多秘密，只要你不杀我，我什么都可以听你的。”

　　“可惜，我不喜欢一条随时都有可能会咬主人一口的狗。”

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声，就看到星魔那双不甘心的眸子，也开始黯淡下来，而笼罩在周围的那个阵法，也是顷刻之间就土崩瓦解得一干二净，站在阵法边缘的幻魔，此刻也傻眼了，他们处心积虑的谋划了这么久，原本以为可以轻轻松松的将紫宸生擒活捉回去，谁能想到，结果却是六魔死了四个，投降了一个，现在，只剩下他一个人还站在对面了。

　　“千影幻术……”

　　幻魔双手一展。

　　一个巨大的黑影，直接就向紫宸笼罩过去，看到幻魔施展出他的成名绝技，千影幻术，站在后面的李凌瑶，脸色也是一阵狂变，赶紧叫道：“哥，小心他的千影幻术，这一门‘仙家功法’，幻魔虽然没有修炼到九重大圆满，但是，威力也不容小觑，一旦被这道黑影给缠住了……”

　　“哼！”

　　看到幻魔施展出来的黑影，向自己笼罩过来，紫宸的脸色也是一沉，鼻子里发出一声冷哼……

　　以他现在的“灵魂之力”，自然能够感受到。

　　幻魔的这一门功法虽然很诡异，但是，本身的威力却不是很强，凭自己身上的“吞噬之气”，就能够将它吞噬得干干净净，为了避免这千影幻术给自己带来不必要的麻烦，不等黑影笼罩到自己身上。

　　紫宸的心神顿时一动，手臂一挥。

　　冷声道：“吞噬之气……”

　　哗啦啦！

　　一股“吞噬之气”瞬间就从紫宸的身上爆发出来，而幻魔施展出来的这一道黑影，还没有靠近紫宸，就被他身上的“吞噬之气”吞了个一干二净，看到自己的千影幻术，竟然如此不堪一击的时候。

　　幻魔整个人都傻眼了。

　　声音尖锐地叫道：“不可能，我的千影幻术已经修炼到八成了，就算是意志力再强的人，也不可能……”

　　幻魔吼了一嗓子，才从震惊当中清醒过来。

　　他很清楚。

　　自己的战斗力有多弱，就算是比起六魔当中排名最垫底的月魔，都要差上很多，一直以来，就是仗着这一门“千影幻术”在吃饭，现在，自己这一招“千影幻术”已经失效之后，幻魔知道，再留下来，恐怕自己今天也要死在这里了……

　　想通之后的幻魔，目光落到李凌瑶的身上，冷笑道：“月魔，你竟然为了这个蝼蚁，胆敢背叛妖后，等你落到妖后手里面的时候，你就会知道，自己今天做的事情，有多么的愚蠢和可笑了……”

　　“唰！”

　　幻魔原本就是想要乱一下紫宸和李凌瑶的心神，给自己创造一个可以逃走的机会，所以，话音一落，身影就向远处遁去。

　　“想走吗？”

　　一直防备着幻魔逃走的紫宸，心神一动，就看到漫天的“毒藤”，直接从地底下冒了出来。

　　幻魔还没来得及遁走，就已经被那些密密麻麻的“毒藤”给绑了起来。

　　“嘶！”

　　无数的毒汁进入到幻魔的身体里面，只是一瞬间的功夫，就看到幻魔的整个身体，都变得麻痹起来，特别是当他看到，紫宸和李凌瑶，一步步向自己走过来的时候，瞳孔里面，也闪过一丝深深的恐惧神色，尖叫道：“不要，你们不能够杀我，我是六魔之首，如果你们杀了我，妖后大人一定不会放过你们的……”

　　“哦？”

　　听到“幻魔”死到临头了，还敢用“妖后”来威胁自己，紫宸的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，一旁的李凌瑶，更是嗤之以鼻地笑道：“幻魔，你把自己看得太看了吧！六魔，在妖后的眼里，不过就是六条可以替他胡乱咬人的狗罢了，更何况，魔影锋死在了哥的手里面，就算哥放你一百次，一千次，妖后也不可能会放过哥……”

　　幻魔：“……”

　　他很清楚，李凌瑶说的都是对的。

　　别说是自己，就算紫宸放过“妖王”、“大国师”这几个万妖国的大人物，以妖后的秉性，也不会放过紫宸的，知道自己今天已经不可能活着出去的幻魔，一扫脸上那恐惧的神色，笑望着紫宸和李凌瑶两人，道：“好，既然你们两个都想要我死，那么，我幻魔今天就和你们两个同归于尽了……”

　　“同归于尽？”

　　紫宸摇了摇头，一步步走到幻魔的面前，冷笑道：“你觉得，以你现在的境况，能够做到和我同归于尽吗？”

　　“哼！”

　　听完紫宸的话。

　　幻魔鼻子里发出一声冷哼，然后，就看到一个妖艳如血的烟花，从幻魔的身上射了出来……

　　“啪！”

　　妖艳如血的烟花，射到半空之中，爆发出一朵绚丽无比的花朵，看到这朵“诅咒之花”的时候，站在紫宸身旁的李凌瑶，脸色也是一阵狂变，对着紫宸，道：“哥，他在通风报信召集‘万妖国’的妖物……”

　　“晚了。”

　　看到自己的烟花已经放出去了，一张脸已经变得狰狞起来的幻魔，疯狂的大笑道：“这是大管家在我临走之前交给我的，如果我们六魔不能够完成任务，就可以通知他提前安排的那些高手，现在，那些高手很快就会赶过来了，到时候，你们两个都要死，都要给我幻魔陪葬，哈哈哈哈……”

　　“轰隆隆！”

　　幻魔的话音才落下，就看到天际，一道劫云翻滚下来。

　　一股强悍无比的气息，扑面而来，感受到这股气息的时候，幻魔脸上的表情顿时也是一阵呆滞，随即疯狂地吼道：“哈哈，你们这一次真的死定了，就算你们两个人的本事通天，也是必死无疑了，而且，你们会死得很惨，很惨……”

　　同样感受到这朵劫云气势的李凌瑶，一张脸也变得惊恐起来，眼中满是惊骇的神色，甚至，她那瘦弱的身躯，也开始瑟瑟发抖起来……

　　“她……她来了……”

　　“谁？”

　　……


第676章 逃走！！

　　“那是什么东西？”

　　被困在阵法外面，根本就进不去后山的百晓生，满脸惊骇的望着天边那团声势骇人的乌云，别说实力只是“武宗九重天”初期的百晓生，就连武宗九重天“中期”和后期的叶知寒、奥古斯丁两人，此刻的脸色都有些泛白，眸子里面同样布满了惊骇的神色。

　　“陆地仙人境界的强者？”倒吸了一口气凉气的奥古斯丁，满脸猜疑的望着天边那团乌云呢喃道。

　　“什么？”

　　听到竟然有“陆地仙人”造访的时候，百晓生和他身后那群“书院”的弟子，一个个都傻眼了。

　　别说是陆地仙人，就算是“武宗九重天”大圆满境界的强者，对于百晓生来说，都是了不得的大人物了，现在，听到竟然有一个陆地仙人级数的强者，来到他们“大唐书院”的时候，错愕了半天的百晓生，才傻傻地问道：“不是说那些陆地仙人都是不出世的老怪物，一天只知道躲在洞府里面修炼么？怎么可能有闲情逸致跑到我们这里来游山玩水？”

　　“多半是紫宸那小子招惹来的吧！”奥古斯丁苦涩的道。

　　如果是武宗九重天“大圆满”境界的强者，他奥古斯丁还有一拼之力，但是，如果是“陆地仙人”的话，以他现在的身后，对方想要灭了他，绝对是轻而易举的事情，而一旁的叶知寒，在听完奥古斯丁的话之后，眉宇之间也闪过一丝忧色，抿了抿嘴唇，对着百晓生，道：“马上回去解散‘大唐书院’……”

　　“解散大唐书院？”

　　听完叶知寒的话，百晓生也傻眼了。

　　这大唐书院才成立多久，竟然就要解散了？

　　“恩！”

　　听完叶知寒的话，一旁的奥古斯丁自然也明白她的意思。

　　现在，紫宸招惹到了一个“陆地仙人”，就算他有通天本事，恐怕也无法抗衡陆地仙人，能够在陆地仙人的手底下，逃得一条小命，就已经算是不错了，一旦，紫宸成功的从“陆地仙人”的手里面逃走了，恐怕，那个陆地仙人，马上就会将所有的火气，全部都撒到“大唐书院”的身上了。

　　“暂时解散，等解决了这个‘陆地仙人’的危机之后，想要回来的人，都可以回来。”奥古斯丁一脸凝重的道。

　　“好吧！”

　　百晓生也知道事情紧迫。

　　“大唐书院”没有陆地仙人这种级数的强者坐镇。

　　现在，偏偏又招惹到了这么一尊陆地仙人，后果自然不言而喻，一不小心，整个“大唐书院”恐怕都要土崩瓦解，被人杀得鸡犬不留了，如果陆地仙人想要屠杀他们这些人，估计一道神念就足够了……

　　陆地仙人……陆地仙人。

　　顾名思义。

　　这种超越了“武宗九重天”大圆满境界的强者，已经足以被称为是仙人了。

　　而武宗九重天“大圆满”境界的武者，就算你的实力在如何的逆天，难道还能够和仙人抗衡不成？

　　“……”

　　后山。

　　看到那团气势磅礴的乌云，转瞬之间就来到他们几人头顶上的时候，紫宸的眉头也紧皱起来，直接问道：“是谁？”

　　“妖后……”身子都止不住微微颤抖的李凌瑶，满脸惊骇的望着那团乌云道。

　　在“万妖国”生活了那么多年，对于这个“妖后”的气息，她自然不陌生，而到现在还被困在“毒藤”上面的幻魔，看到“妖后”的魔云已经降落到他们头顶上的时候，幻魔也忍不住放声大笑起来，道：“哈哈，小贱人，既然你要和这个卑贱的人类狼狈为奸，现在，妖后亲自来了，我倒要看一看，你今天会死得有多惨……”

　　“呵呵？”

　　紫宸摇了摇头，神色平静地笑道：“我们会死得有多惨我不知道，不过，我知道你一定会死得比我们还要凄惨。”

　　“是吗？”

　　幻魔不以为意的笑了笑道：“妖后已经亲自驾临了，小子，我劝你最好识趣一点，要不然……”

　　“轰隆隆！”

　　数十个“万妖国”的强者，瞬间降临到“后山”的密林里面。

　　带头那个穿着一身华贵服饰，面容有几分妩媚，眼神里面却透露着一丝凶光的女人，看到六魔之一的“幻魔”，竟然被绑在一根毒藤上面，眉头也微微皱了皱，道：“幻魔？你怎么会在这里？开始那一朵求援烟花是你放出来的？”

　　“妖后，是我放的。”

　　幻魔赶紧点头，道：“妖后，这个人就是杀害少主的人，原本，我们六魔想要将他生擒活捉回去，交给妖后您来发落，只是，我们都没有想到，月魔这个小贱人，竟然临阵倒戈的背叛了我们六魔，让我们功亏一篑，剩下的四魔，全部都死在了这个小子的手里面，而我也落到了他的手上……”

　　“什么？”

　　听到自己儿子死了。

　　“妖后”的脸色瞬间狂变。

　　一股铺天盖地的气势，瞬间就狂涌起来。

　　就连被绑在“毒藤”上面的幻魔，感受到“妖后”身上这股气势的时候，脸色也是瞬间变得苍白起来，一口鲜血直接喷洒出来，看到妖后那仿佛要吃人的眼神，紫宸无所畏惧的回望着妖后，笑着道：“你就是‘万妖国’的那个妖后？”

　　“我儿子是你杀的？”已经将身上的气势，完全收敛起来的妖后，神色平静的望着紫宸问道。

　　“如果你儿子叫魔影锋，那就是我杀的了。”紫宸点了点头道。

　　“好，很好，真的很好。”

　　连说了三个“好”字的妖后，点了点头，道：“没想到，就连‘十二圣王’那些老古董，都不敢动我儿子的半根汗毛，我儿子最终却是死在了一个籍籍无名的小子手里面……”妖后说完，目光落到幻魔的身上，开口问道：“他是什么人？”

　　“回妖后的话，他是‘黑暗世界’的人，不过，自从他杀了我们‘万妖国’几十个大妖，重创了我们‘万妖国’的队伍之后，就已经脱离了‘黑暗世界’，在外面创建了一个‘大唐书院’，他现在就是那个大唐书院的院长。”幻魔老老实实地回道。

　　“大唐书院？”

　　听到紫宸竟然斩杀了几十个大妖的时候，不光是“妖后”，就连他身后的那群人，脸色都是微微一变。

　　“蛰龙，你现在就带人过去，灭了那个‘大唐书院’，里面的人，一个不留。”妖后面无表情的道。

　　“是，妖后……”

　　名字叫蛰龙的中年男人，转身就退了下去。

　　看到这一幕，被绑在“毒藤”上面的幻魔，疯狂的大笑起来，道：“小子，我说过你一定会后悔的，现在明白了吧！不光是你，就连你的那个什么‘大唐书院’里面的人，也会因为你的原因，被屠杀得一干二净……”

　　“哦？”

　　一脸无所谓的紫宸，耸了耸肩膀笑道：“我记得事先告诉过你，我会死得多惨我不知道，但是，你一定比我更惨，你似乎忘记了？”

　　“噗嗤！”

　　“毒藤”一收，瞬间变成一把金色的阔刀，对着幻魔的脖子就劈了上去，感受到那道金光的威胁，幻魔的脸色也是一阵狂变，惊呼道：“不要……”

　　“哼！”

　　“这种雕虫小技，也敢在本妖后的面前玩弄？”

　　眼看，五行神兵幻化出来的金色阔刀，就要砍刀紫宸脖子上面的时候，对面的妖后突然一伸手。

　　一只巨大的手掌，瞬间就将金色的阔刀，抓到了手心里面。

　　“五行神兵？”

　　看到紫宸的武器，竟然是一把“五行神兵”的时候，妖后的眼中也闪过一丝诧异的神情，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，望着对面的紫宸和李凌瑶，道：“你们放心，本妖后不会那么快就杀了你们的，我会让你们尝尽人世间所有的痛苦，再让你们给我儿子陪葬……”

　　“啪！”

　　妖后一巴掌拍在了紫宸的身上。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到紫宸整个人都化作了一道青烟，消散得一干二净，看到这一幕，即便是“陆地仙人”境界的妖后也傻眼了，眼中满是不可思议的叫到：“分身术？”说完，转身对着紫宸身旁的李凌瑶，同样是一掌拍了过去。

　　“噗嗤！”

　　又是噗嗤一声，就看到李凌瑶的身体也和紫宸一样，化作一道青烟，消散得干干净净……

　　才被妖后解救出来的幻魔。

　　看到留在自己面前的紫宸和李凌瑶，竟然都是分身的时候，冷汗瞬间就从身上滴落下来，喃喃自语的道：“这怎么可能？”

　　“幻魔，告诉本妖后，他们是什么时候逃走的？”妖后一脸铁青的望着幻魔问道。

　　“这……”

　　幻魔支支吾吾的“支吾”了半天，才赶紧，道：“妖后，他们肯定还没有走远，因为，在妖后来之前，他们都被星魔的阵法困住了，才脱困不久，现在追上去，绝对能够追上他们……”

　　“逃？”

　　一个含在“妖后”身旁的中年男人，摇了摇头笑道：“妖后，山下已经被我们的人包围住了，他们就算是长了翅膀，也不可能飞得出去的，除非他们进入了‘密林’的深处，这‘密林’的深处很是古怪，就算是‘陆地仙人’境界的强者，也不敢随意踏足，他们进去之后，绝对是必死无疑……”

　　“妖后，不好了……”

　　……


第677章 敲竹杠

　　“妖后，我爸被人打伤了……”一个年纪看上去只有二十八、九岁的妖族青年，跌跌撞撞的跑到“妖后”面前，哭丧着脸道。

　　“什么？”

　　听到“血窟大妖”被人打伤了，连同妖后在内的那群大妖，一个个的脸色都是猛然巨变，这一次，“妖后”为了缉捕慕容老鬼，不惜将她手底下实力最为强悍的十八大妖一并带了出来，围追堵截慕容老鬼。

　　只可惜，慕容老鬼遁地的本事，实在是太强了一点。

　　围追堵截了那么久，愣是没能抓到慕容老鬼。

　　这一次，途经“大唐书院”的时候，看到了他们“万妖国”的求救烟花，留下了一部分人守在“大唐书院”的山下，而自己则是带着剩下的这些“大妖”，一起赶到了书院的后山，她很清楚，血窟大妖是十级巅峰的强悍存在，一身“血影大法”，就算是在“万妖国”一百零八大妖里面，也是名列前茅的存在。

　　而且，“血窟大妖”的身边还有数百个“万妖国”的强手。

　　谁能打伤他？

　　“打伤‘血窟’的人是谁？”妖后铁青着脸，满脸煞气的望着青年，咬牙切齿的问道。

　　“这……”

　　看到青年支支吾吾半天，没有说出一个所以然出来，一旁的“幻魔”眼珠子一转，赶紧，道：“妖后，据我所知，那个‘大唐书院’里面没有高手，也不可能是慕容老鬼那个杂碎杀的回马枪，他现在躲我们‘万妖国’的人还来不及，根本不会主动挑事，您说，会不会是逃走的那两个人？”

　　“他们？”

　　听到“幻魔”的分析，妖后的眼中也闪过一丝浓郁的阴霾神色。

　　先是追了这么久的慕容老鬼，突然不见了踪影，然后又是自己唯一的儿子，在“黑暗城”被人斩杀，现在，还被一个杀了自己儿子的凶手，和一个胆敢背叛自己的小贱人摆了一道，她的心情又怎么可能会好得起来？

　　深吸了一口气，双眼死死的盯着青年，沉声道：“动手打伤你老子的人，是不是一男一女两个？”

　　“这……”

　　听到“妖后”的询问，青年满嘴苦涩的低下头，小声道：“妖后，那些贼子打伤我父亲的时候，我正在布置防御，所以，并没有看到是什么人打伤的我父亲，得到这个消息，还没来得及询问我福气，那些贼子的相貌，就赶紧来通知妖后您了……”

　　“废物……”

　　一脸铁青的“妖后”，冷哼一声，不再理会眼前这个青年，对着身后那十来个大妖，沉声道：“我们走……”

　　山下。

　　空气之中弥漫着一股浓郁的血腥味，数百个“万妖国”的好手，最起码死了一半，就连十级巅峰的“血窟大妖”，此刻也是一脸颓败的瘫坐在地上，看到“妖后”带着人回来，赶紧站起来，一脸苦涩的走到妖后的面前，低着头唯唯诺诺的道：“妖后，对不起，我一时大意，着了人的道……”

　　“打伤你的人是谁？”妖后面无表情的望着“血窟大妖”问道。

　　不仅是“妖后”，其余那些大妖，也是目光炯炯的望着“血窟大妖”，一个个都很好奇，这“黑暗世界”什么时候竟然崛起了这么一个人物，连十级巅峰的“血窟”大妖都不是他的对手，可想而知，这个人的实力，恐怕最起码都是慕容老鬼那个级数了，甚至，还有可能比慕容老鬼更加厉害。

　　“是一男一女两个人。”

　　一张脸到现在还是苍白无比的“血窟大妖”，咬牙切齿的道：“动手的是那个青年，原本，看到两个人从‘九州魔院’上面下来，我正准备盘问一番，然后再将他们抓起来，谁知道，那个青年一言不发，直接动手，我一时不备就被他给打伤了，他的实力不弱，就算没有偷袭，正面对战，我也未必会是他的对手……”

　　“嘶！”

　　听到“血窟大妖”都亲口承认，自己不是那个青年对手的时候，跟着“妖后”的那一群大妖，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　而站在“妖后”身旁的幻魔，听完“血窟大妖”的概述，差不多可以百分之一百的肯定，“血窟大妖”说的那两个人，就是紫宸和月魔那个小贱人，咬了咬牙，眼睛死死盯着血窟大妖，问道：“血窟大妖，那一男一女里面的那个女人，是不是我们‘六魔’当中的月魔？”

　　“月魔？”

　　听到“幻魔”的提醒，血窟大妖微微一愣，皱着眉头沉吟了片刻，才猛然抬起头道：“不错，那个女人就是你们‘六魔’里面的月魔，难怪我觉得看到那个女人第一眼的时候，就有一种熟悉的感觉……”

　　血窟大妖说完，眼神古怪的扫了幻魔一眼，似笑非笑的道：“幻魔，我记得你是六魔之首，而月魔则是你的属下，现在，你的属下不但跟着一个人类武者厮混在一起，还打伤了本大妖，甚至，杀了我们那么多人，你现在是不是应该给本大妖一个交代？”

　　“交代个屁。”

　　一张脸同样扭曲起来的“幻魔”，咬牙切齿的道：“别说你，就连我都差点死在那个小贱人的手里面了，如果不是‘妖后’及时赶到，现在你们能不能看到我，都是一个问题……”

　　“月魔可是你的手下。”血窟大妖似笑非笑的道。

　　“好了……”

　　看到血窟大妖和幻魔越演越烈，一旁的“妖后”冷哼一声，道：“他们两个往哪个方向逃的？等本后抓住了他们，非得剥了他们两个人的皮，活祭锋儿的亡魂……”

　　听完“妖后”的话，血窟大妖的心神也是一秉，暗中倒吸了一口凉气，眼神也开始变幻起来，他没有跟随“妖后”他们一起去“大唐书院”的后山。

　　自然不清楚，“妖后”唯一的儿子，魔影锋已经死在了紫宸的手里面。

　　不过，还是从“妖后”的字里行间里面，推断出了一些端倪，赶紧道：“‘妖后’，那个小子虽然打伤了我，不过，我也在他的身上留下了一道精神印记，就算他逃到天涯海角，我也能够找到他的。”

　　“恩！”

　　听到这个消息，“妖后”的脸色总算是缓和了一点，对着身旁的另外一个“大妖”，冷声道：“青鸾、长风，你们两个带着剩下的人留在这里，将那个‘大唐书院’的所有人全部活捉起来，带回‘万妖国’去，等本后抓到那个叛徒和杀死锋儿的真凶之后，本后要拿所有的人，一起血祭锋儿……”

　　“是，妖后……”

　　另外两个实力同样是十级巅峰的大妖，异口同声的道。

　　“走……”

　　“哗啦啦！”

　　十几个“大妖”和妖后的身影一晃，顿时汇聚成一团魔云，在血窟大妖的带领下，顺着紫宸和李凌瑶离开的方向追了过去。

　　……

　　“幻魔，这一次如果不是你的人做了叛徒，我也不会被人打伤，而且，还死了那么多族人，你是不是应该给本妖一个交代？”

　　“交代？”

　　幻魔撇了血窟大妖一眼，嗤之以鼻地笑道：“我要给你什么交代？打伤你的人不是月魔那个贱人，而是‘大唐书院’的那个小子，就算月魔那个小贱人没有当叛徒，以你的实力也不是那个小子的对手吧！”

　　“哼！”

　　打人不打脸。

　　看到幻魔如此不给面子，血窟大妖的脸色也顿时变得阴沉起来，阴冷地笑道：“就算本大妖不是被你们六魔里面那个叛徒打伤的，不过，也有不少族人可是死在她手里面的，当然，你也可以不给我血窟面子，等回了‘万妖国’，可别怪我那些不懂事的族人，隔三岔五的跑去你的府邸讨公道。”

　　“血窟，你敢威胁老子？”幻魔一脸铁青的望着血窟大妖。

　　到了现在，他又怎么会不明白，血窟这个杂碎，分明就是想要敲他的竹杠，在“万妖国”，他们六魔的身份比较特殊，虽然不怕这些所谓的大妖，但是，如果一个大妖，铁了心要找你的麻烦，就算是幻魔，也会头疼。

　　特别是看到“血窟大妖”那张似笑非笑的脸，幻魔咬了咬牙，冷哼道：“你想要什么补偿，说吧！”

　　“一枚七品的‘万血丹’。”血窟大妖眯着眼笑道。

　　“你胃口还真不小。”幻魔冷哼一声道：“好，等回去之后我就把‘万血丹’给你，不过，血窟，你也记住了，今天是你做初一，就别怪我幻魔到时候做十五了。”

　　“我话还没有说完，你急什么？”血窟大妖摆了摆手笑道。

　　“血窟，你不要太得寸进尺了，真要惹火了我，到时候你那些族人敢去我的府邸找事，来一个我就杀一个。”幻魔杀气腾腾的望着血窟道。

　　“杀吧！”

　　血窟不以为意的摆了摆手笑道：“我们‘血窟一族’的族人不少，不过，我记得你幻魔好像就两个儿子吧！”

　　“你……”

　　听到“血窟大妖”用自己的儿子来做威胁，幻魔的气势顿时就降了下去，冷声道：“你还想要做什么？”

　　“我听说，你的府邸里面圈养了不少女奴，分一点给我，怎么样？”血窟一脸贪婪的望着幻魔笑道。

　　“好，一百个女奴，我们今天的事情就一笔勾销。”幻魔一脸肉体的死死盯着血窟大妖，道。

　　“好，今天的事情一笔勾销……”

　　……


第678章 缩地成寸

　　八千里外。

　　“呼呼呼！”

　　看到自己和李凌瑶两人，总算是逃出了“万妖国”那个妖后的手掌心，紫宸也长吁了一口气，一想到那团魔云散发出来的气势，听到现在都还有一种心有余悸的感觉，一直默默跟在紫宸身后的李凌瑶，看到紫宸停下来，这才红着眼眶，低着头小声道：“哥，对不起，都我害的你……”

　　听完李凌瑶的话，紫宸也是微微愣了愣神，随即苦笑着道：“真要说起来，我都欠你两条命了。”

　　“第一次算不得数的。”

　　贝齿紧紧咬住嘴唇的李凌瑶，使劲摇了摇头道：“你杀了魔影锋，不管怎么样，幻魔都不会让你死在其他人手里面的，我们从‘万妖国’出来的时候，幻魔接到的任务，就是要将你生擒活捉回去，所以，那一次就算我不出手，躲在暗处的幻魔也不会袖手旁观的，以‘妖后’的性格，如果你死在其他人的手里面，没有死在她的手里面，到时候，很多人都会遭殃……”

　　“但是，归根结底你还是救了我两次。”

　　紫宸伸出手摸了摸她的小脑袋，叹道：“更何况，如果不是因为我，你也不会被‘万妖国’的那些妖物追杀。”

　　“不是的。”

　　李凌瑶使劲摇着头道：“哥，这一切我都是自愿的，从小到大瑶儿都没有亲人，只有哥你一个人把我当做是亲人，所以，瑶儿就算是死，也不能够让哥出事。”

　　看到李凌瑶的眼泪从脸颊上面滑落下来，紫宸赶紧帮她擦拭掉脸颊上面的泪痕，笑着道：“好了，千万不要哭了，再哭就不漂亮了，而且，这一次如果不是你将我引过去，要是让‘万妖国’的那个妖后突然驾临，打我们一个措手不及，到时候别说是我，估计就连整个‘大唐书院’的弟子，都会被她屠杀得一干二净……”

　　听完紫宸的话。

　　想到“大唐书院”里面那些熟悉的面容，李凌瑶的心神也是一颤，赶紧问道：“哥，书院的那些师兄弟……”

　　“应该没事。”

　　紫宸叹息一声，苦笑道：“我们逃出来的时候，我用‘灵魂之力’感受了一下，大部分的书院弟子，都已经藏匿出去了，除非‘万妖国’的那些妖物，不死不休的纠缠，要不然，想要找到他们，也不是一件容易的事情。”

　　听完紫宸的话，李凌瑶也重重的松了一口气。

　　点了点头，道：“以我对‘妖后’的了解，魔影锋是死在你手里面的，她的目标是你，不会对‘书院’那些师兄弟死缠不休纠缠的，如果我没有猜错的话，盛怒之下的‘妖后’，已经带着她那十几个‘万妖国’的大妖，开始满世界的追捕我们了，如果被她抓到，一定会将我们带回‘万妖国’，去活祭她那个儿子的……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，心思如电。

　　“哥，我们现在去哪里？”李凌瑶转过头望着紫宸问道。

　　沉吟了片刻的紫宸，转过头望着李凌瑶问道：“这附近有没有大一点的城池，我想买一些灵花异果的天地宝才。”

　　“大一点的城池？”

　　听完紫宸的话，李凌瑶也是微微一愣，随即点了点头，道：“前面应该就是四大城池之一的‘诛邪城’了。”

　　“诛邪城？”

　　“恩！”

　　身为六魔之一的李凌瑶，从懂事开始，就在为“万妖国”执行任务，倒也去过不少地方，如果说，百晓生是理论上的江湖万事通，那么，李凌瑶就是真正的百事通了。

　　看到紫宸并没有听说过“诛邪城”，抿了抿嘴唇，解释道：“‘诛邪城’算是我们黑暗地界最大的一座城池了，而另外的三座，两座是在十二圣王的地界上，还有一座则是在‘幽冥古域’，那地方我也没有去过，如果我们进入到‘诛邪城’里面，就算妖后带着人赶过来，也不敢在诛邪城里面明目张胆的找我们的麻烦了。”

　　“为什么？”

　　听到已经是“陆地仙人”境界的妖后，竟然不敢在一座城池里面找自己的麻烦，紫宸也是微微一愣。

　　“因为，‘诛邪城’的城主也是一个很厉害的人物，而且，这个‘诛邪城’还是双宗的地盘，就算‘妖后’再怎么胆大妄为，也不敢招惹‘诛邪城主’和双宗的。”李凌瑶一脸神采奕奕的道。

　　“双宗是什么？”

　　“隐世宗门。”李凌瑶随口解释了一句，满脸诧异的望着紫宸，道：“哥，你连双宗都没有听说过吗？”

　　“恩！”

　　紫宸苦笑着点了点头，道：“‘万妖国’和黑暗世界不是黑暗地界里面最强大的势力了吗？怎么，听你的意思，那个双宗比‘万妖国’还要强大？”

　　“不是的。”

　　李凌瑶摇了摇头道：“戈壁里面最强大的是‘万妖国’，而在‘黑暗地界’里面，最强大的就是‘黑暗城’了，而双宗和‘诛邪城’都不是在这两个势力范围之内的，双宗是‘九阳天宗’和‘神隐宗’，除了九阳天宗和‘神隐宗’，还有焚香谷、瑶池圣地、极光圣地和九幽圣地，合称一谷二宗三圣地，这几个势力占据的地方，被称作是秘境，一谷二宗三圣地里面，随随便便出来一个势力，都不是‘万妖国’和黑暗城能够招惹的，甚至，就算是实力比起这几个势力要弱很多的‘诛邪城’，都不是万妖国敢随意招惹的。”

　　“嘶！”

　　听完李凌瑶的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　连“万妖国”那般的庞然大物都招惹不起的势力，到底有多庞大？

　　紫宸很难想象。

　　“好了，我们先去‘诛邪城’看一看吧！”紫宸笑了笑道。

　　“恩。”李凌瑶乖巧的点了点头。

　　而《仙姿物语》里面的老葫芦，则是幽幽的道：“去‘诛邪城’里面逛一圈也好，看看能不能搜罗一些天地宝才回来，尽早的提升实力，主人的潜力天赋虽然不错，不过，比起‘陆地仙人’还是差了一点，对上武宗九重天‘大圆满’境界的武者倒没什么，如果遇到‘陆地仙人’，估计一巴掌就能够把您拍成肉泥了……”

　　“老葫芦，以我现在的实力，如果碰到‘陆地仙人’的境界，有多大的几率可以逃走？”紫宸皱着眉头问道。

　　“一成吧！”

　　听到自己如果对上“陆地仙人”，逃走的几率只有一成，而且，听老葫芦的口气，就连一成的几率都很勉强的时候，紫宸的眉头也紧皱起来，对着老葫芦问道：“‘陆地仙人’真有那么厉害？”

　　“你说呢？”

　　老葫芦没好气的翻了一个白眼道：“就算是‘武宗九重天’大圆满境界的武者，识海里面依旧只是灵气，而‘陆地仙人’的识海里面，则是正宗的仙气，同样是一级的武技，陆地仙人施展出来，威力绝对是‘武宗九重天’大圆满境界武者的十倍，甚至是二十倍，我在打一个比喻吧！主人现在衍化成‘荒兽’，一拳下去，最起码都是数千条巨龙之力，而‘陆地仙人’，一拳下来，可就是十来条天龙之力了，一条天龙之力，差不多等于一万条巨龙之力，即便主人的荒兽，防御力很变态，但是，在‘陆地仙人’的手中，一巴掌就能够将你拍成肉泥了，您说，如果碰到陆地仙人，您有多大的几率可以逃走？”

　　“嘶！”

　　听完老葫芦的比喻，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　自己的力量，在“武宗九重天”大圆满境界的武者当中，已经算是出类拔萃了，卯足劲，一拳下去，差不多也有一条天龙之力了，而那些“陆地仙人”，随随便便一个，光是力量都是自己的几十倍，这还怎么打？

　　别人都不用施展武技。

　　直接一巴掌拍过来就可以了。

　　似乎担心紫宸被自己的这番话给打击到，《仙姿物语》里面的老葫芦赶紧，道：“其实，主人您也不用妄自菲薄，你的潜力就算是那些‘陆地仙人’也比不了，你现在还只是‘武宗九重天’后期的境界，等你突破到‘武宗九重天’大圆满的境界，再将‘分身术’和‘缩地成寸’这门功法修炼到九级大圆满的境界，到时候，就算是碰到‘陆地仙人’，哪怕你打不过，想要逃走也不是什么困难的事情。”

　　听完“老葫芦”的话，紫宸下意识的望向自己的“吞噬金丹”，发现“冥王叹息”、“分身术”和“缩地成寸”这三门功法，在吞噬金丹上面，都已经浮现出了虚影，按照老葫芦说的，一门功法，如果在金丹上面留下了投影，最起码都是五级了。

　　而现在，自己的“冥王叹息”，刚好是五级，而“分身术”上面，则是有了七道条纹，也就是说，自己的分身术，已经修炼到了七级，至于缩地成寸，原本和分身术一样，都是七级，只是，这一次自己用缩地成寸的功法，一口气就带着李凌瑶这丫头，逃了八千多里，愣是将“缩地成寸”这门功法，修炼到了八级。

　　只差一点，自己这门缩地成寸的功法，就要修炼到九级大圆满的境界了。

　　而且，紫宸也惊人的发现。

　　自己的“缩地成寸”修炼到八级之后，每次施展都可以踏出一百里，这还只是八级，如果淬炼到九级大圆满的境界。

　　自己的“缩地成寸”施展一次，不就是数百里了么？

　　几个呼吸的时间，自己恐怕就到千里之外了。

　　到时候，如果碰到“陆地仙人”这种恐怖的存在，打不过，单凭这“缩地成寸”的功法，自己想要遁走，也不是什么困难的事情吧！

　　……


第679章 百草堂

　　诛邪城。

　　紫宸和李凌瑶进到“诛邪城”，才发现这里简直就是繁花似锦，修炼者的圣地，整个“诛邪城”里面，几乎看不到一个普通人，实力最差的都是武师境界的武者，武宗境界更是随处可见。

　　“这‘诛邪城’不愧是四大城池之一，根本不是‘天下城’和‘黑暗城’能够比拟的。”紫宸一脸感叹的道。

　　“黑暗城、天下城和‘诛邪城’比起来，相差十万八千里。”

　　李凌瑶抿着嘴唇笑了笑道：“别说那个高高在上的城主了，就算‘诛邪城’里面随随便便的一个执事，拥有的势力恐怕都不是那两座城池里面的人能够比拟的，哥，你想买灵药的话，可以去诛邪城的‘仙草堂’，除了灵药，在仙草堂里面还能够买到很多高品质的丹药，不过，一般六品以上的丹药，都已经算是天价了，哥现在的境界，只有八品以上的丹药才有效吧！据我所知，就算是百草堂，也没有多少八品的丹药。”

　　“先去看看吧！”

　　有了老葫芦这个活了数万年的老怪物存在，紫宸也知道，丹药对武者的帮助最大，当然，一般的灵药也可以直接服用，不过，效果比起丹药就差太多了。

　　就好比八品的“武魂丹”，是用千年无魂花来炼制的，武宗九重天“后期”的武者，服用了“武魂丹”，实力直接就能够提升到“武宗九重天”大圆满的境界，如果只是服用“千年无魂花”，最少要服用二、三十株，才有可能将境界提升到武宗九重天“大圆满”的境界……

　　来到百草堂。

　　一栋三层楼的古老建筑，散发着一股远古洪荒的气息。

　　而“百草堂”外面负责看门的两个武者，竟然都是武宗九重天初期的境界，在“万妖国”和“黑暗世界”，这些武宗九重天境界的武者，哪一个不是位高权重？而在诛邪城这里，武宗九重天境界的武者，竟然只是用来看门。

　　可想而知。

　　黑暗城和万妖国，比起诛邪城的底蕴，差了多少倍？

　　“武者九重天境界的武者，竟然用来看门，这百草堂还真不是一般的奢侈啊！”紫宸摇了摇头，一脸感触的道。

　　听完紫宸的话，跟在他身旁的李凌瑶，也忍不住抿嘴笑起来，道：“百草堂和神兵阁是诛邪城里面最大的两股势力，用武宗九重天境界的武者来看门倒也算是正常，至于其他那些商铺，可就没这个底气了，而且，百草堂里面的丹药、灵药都是珍贵无比，没有一点实力，恐怕天天都会有人上门来捣乱……”

　　进到百草堂。

　　曾经来过两次的李凌瑶，开口介绍道：“哥，百草堂一共四层，一楼是灵品的灵药，二楼则是仙品的灵药，三楼则是丹药，至于四楼，瑶儿也没有进去过，听说，想要进入百草堂的四楼，必须要有他们的铭牌，整个诛邪城，能够得到百草堂赠送铭牌的人，也只有屈指可数的几个而已。”

　　“去二楼看一看吧！”紫宸笑着道。

　　“好的。”

　　紫宸现在是武宗九重天“后期”的境界，普通的灵品灵药，对他已经没有太大的作用了，就算每天拿这些灵品的灵药来当饭吃，想要将实力提升到武宗九重天“大圆满”的境界，也不是一件容易的事情。

　　别说那些灵品的灵药。

　　就算是仙品的灵药，也不是随随便便一两株就可以搞定的，除非，将这些仙品的灵药，炼制成特定的丹药。

　　才有可能让他在短时间之内，将实力提升到武宗九重天“大圆满”的境界。

　　二楼。

　　一个个橱柜里，摆满了各种仙品的灵药。

　　而紫宸的目光却是落到了二楼那几个坐镇百草堂的老者身上，五个老者，清一色的全部都是武宗九重天“大圆满”的境界。

　　紫宸的神识，比一般武者的要强大得多。

　　稍微一感受，就发觉，这几个坐镇百草堂的老者，实力比起慕容老鬼恐怕还要强上几分，都是那种距离“陆地仙人”境界，只差临门一脚的绝对强者，而一旁的李凌瑶，注意力却是集中在了橱柜里面的那些灵药上，只是扫了几眼就嘟嚷道：“这些仙品的灵药真的好贵，一般的散修，根本就买不起吧！”

　　听到李凌瑶的嘟嚷，紫宸的目光也落到橱柜里面的灵药上。

　　“八百年树乌，九百六十万乾元丹？”

　　“一千二百年近藤，一千七百万乾元丹？”

　　“七百年摄凰，一千九百万乾元丹？”

　　紫宸：“……”

　　“嘶！”

　　看到这些仙品灵药的价格，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，翻了一个白眼，没好气的道：“不要说一般的散修，就连我这‘大唐书院’的院长，也买不起……”

　　大唐书院成立的时间虽然不长。

　　不过，底蕴也不差。

　　身为首席炼丹师的陈长生，带着一千多个炼丹师，不断的炼制“乾元丹”，这些“乾元丹”，对于武宗九重天境界的武者，虽然没有作用，但是，对于武宗九重天以下的武者，却有不可忽视的作用。

　　任何一个势力。

　　不可能全部都由“武宗九重天”境界的强者组成，他们下面，大部分的弟子，实力都没有达到武宗九重天的境界。

　　所以，“乾元丹”对于每一个势力来说，都是至关重要的，毕竟，这些人可都是每一个势力的新鲜血液……

　　而紫宸这个“大唐书院”的院长，身上的家当估计还比不上“黑暗地界”里面那些二流、三流的宗主。

　　“哥，要不要去三楼看一看？”李凌瑶望着紫宸道。

　　“三楼？”

　　听到李凌瑶的询问，紫宸也是微微一愣，傻傻地问道：“三楼的丹药比二楼这些仙品灵药还要贵吧！”

　　“恩！”

　　李凌瑶俏皮的吐了吐舌头，道：“就算是六品的丹药，也比这些普通的仙品灵药要贵得多了……”

　　紫宸：“……”

　　“不去了，我连二楼里面最便宜的仙品丹药都买不起，去了三楼也没什么意义。”紫宸摇了摇头，心思如电的转动起来。

　　他发现，自己很穷，是真的很穷，全身上下就只有一百多万“乾元丹”，唯一的仙器“五行神兵”，也落到了“妖后”的手里面，现在，能够拿得出手的就只有一本《无字天书》了，只不过，如果将这本《无字天书》拿出来兑换“丹药”，估计，全世界的武者，都要骂他是一个傻逼了。

　　“赚钱？”

　　“赚钱”这两个字瞬间就笼罩到他的心里面。

　　紫宸发觉，自己要是有钱，就可以在“百草堂”里面扫荡一匹灵药，甚至是三楼的丹药，这么一来，要不了多久，自己就能够突破到武宗九重天“大圆满”的境界了，到时候，就算是碰到“万妖国”的那个妖后，也不用夹着尾巴跑了。

　　“瑶儿，在这‘诛邪城’里面，你知不知道怎么赚钱？”紫宸转过头望着身旁的李凌瑶，开口问道。

　　“哥，你想要赚钱？”李凌瑶天真无邪的望着紫宸。

　　“恩！”

　　紫宸苦恼的点了点头，道：“想要提升实力，就的服用灵药、丹药，没钱，连一株仙品的灵药都买不起啊！”

　　看到紫宸那副苦大仇深的样子，李凌瑶也忍不住露出一丝笑脸，道：“在‘诛邪城’里面倒是能够赚钱，最快捷的就是去‘任务塔’里面接任务，瑶儿以往没钱的时候，也去任务塔里面接过任务，有简单的任务，也有难度很大的任务，不过，能够在任务塔里面发布的任务，赏金最少都是三千万‘乾元丹’以上，当然，也有一些困难的任务，直接就会奖赏仙品灵药和六品以上的丹药。”

　　“哦？”

　　听到还有这么一条捷径的时候，紫宸的眼睛顿时也亮了起来，咽了咽口水，道：“好，我们就去任务塔看一看。”

　　“恩！”

　　李凌瑶点了点头，道：“以哥现在的实力，除了那些神级的任务可能会有难度之外，其他的任务应该都不会有难度的。”

　　“先去看看再说。”紫宸点了点头，道。

　　“咦？”

　　紫宸正准备和李凌瑶一起，离开“百草堂”，就听到《仙姿物语》里面的老葫芦“咦”了一声，不等紫宸开口，老葫芦就直接道：“主人，你稍微等一下，先去左边第四排的第五个柜台那里看一下。”

　　“什么？”紫宸微微一愣。

　　“你先去看一下吧！我一时半会也说不准。”老葫芦急迫的道。

　　“好吧！”

　　紫宸点了点头，对着李凌瑶笑道：“先等一下，我们去另外一边看一看。”说完，带着李凌瑶就往老葫芦说的那个柜台走了过去，站到柜台前面，只见，里面放着一大团黑乎乎的东西，前面的铭牌上面写着：“黑灵熙土……”

　　“八千九百万乾元丹……”

　　“嘶！”

　　看到这团“黑乎乎”的东西，竟然要八千九百万“乾元丹”，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，对着老葫芦，道：“老葫芦，你该不会想让我把这东西买下来吧！”

　　“主人，一定要买下来。”老葫芦神情急迫的道。

　　“怎么买？”

　　听完老葫芦的话，紫宸也忍不住翻了一个白眼，道：“我全身上下就一百多万乾元丹，这玩意要八千多万，我连零头都不够。”

　　“主人，无论如何都要把这东西弄到手，哪怕是抢也要抢过来……”

　　“抢？”

　　听完老葫芦的话，紫宸的一张脸顿时就黑了起来。

　　别说他只是“武宗九重天”后期境界的武者，就算是陆地仙人级别的存在，恐怕也不敢在“百草堂”里面抢东西吧！

　　……


第680章 三世子

　　“黑灵熙土？”

　　看到紫宸的目光落到“黑灵熙土”上面，再看了看这一团“黑灵熙土”的价格，八千九百万乾元丹？

　　站在紫宸身旁的李凌瑶，也是一阵咋舌，扭头望着紫宸，开口问道：“哥，你该不会想要把这块‘黑灵熙土’给买下来吧！这黑灵熙土虽然是顶级的仙品灵药，不过，据我所知，这黑灵熙土只能够用来炼制丹药，如果只是纯粹的服用的话，并没有太大的效果，而且，这黑灵熙土的价格，分明比外面卖得还要贵，我上一次来‘诛邪城’的时候，拍卖会上也有一块‘黑灵熙土’，最后也只拍出了七千多万乾元丹的价格……”

　　“贵了一千多万？”

　　紫宸吧嗒吧嗒嘴，别说“百草堂”的价格比拍卖会贵了一千多万，就算是便宜三千万，他现在也买不起。

　　不过，他相信“老葫芦”绝对不是那种喜欢无的放矢的人。

　　他让自己无论如何都要把这块“黑灵熙土”买下来，自然有他的用意，只是，全身家当只有一百多万“乾元丹”的他，怎么买？

　　难道真要动手抢？

　　想到“百草堂”的底蕴，紫宸也忍不住苦笑着摇了摇头，凭借“百草堂”的底蕴，如果自己真的动手去抢，估计，就算把“黑灵熙土”抢到手，自己和李凌瑶恐怕也走不出“百草堂”的大门。

　　“这位兄台很想要这一块‘黑灵熙土’？”一个温文尔雅的男人，突然对着紫宸，开口问道。

　　“恩？”

　　听到身后的动静，紫宸和李凌瑶同时转过头，就看到一个衣褶华贵，长相俊美不凡，年纪看上去应该只有二十八、九岁的青年，神色从容的站在两人的身后，嘴角始终保持着一抹令人不憎恶的笑容。

　　“阁下是？”紫宸一脸笑容的望着青年男人问道。

　　而站在他身旁的李凌瑶，则是一脸警惕的望着衣褶华贵的男人，从小就在一个阴暗环境里面长大的李凌瑶，心思比起任何人都要缜密，细腻，就像是一匹狼，无论是在喝水还是睡觉，都保持着绝对的警惕，不会有一丝一毫的放松，这也是她能够活着长到这么大的一个主要原因了吧！

　　听到紫宸的询问。

　　衣褶华贵的青年也是微微一愣，而跟在他身后的两个狗腿子，则是一脸鄙夷的道：“哼！这是我们城主府的三世子，你们……”不等身后的两个侍卫说完，青年神情不悦的对着身后的两个侍卫呵斥到：“闭嘴。”

　　听到青年的呵斥，两个趾高气昂的侍卫，也赶紧闭上了嘴。

　　“兄台莫怪，这两个家奴从小跟着我，养了一身跋扈气焰，最近疏于管教了一点，等回头再收拾他们两个，我叫轩辕邬瞑，是城主府的老三，方才路过这里的时候，听旁边这位小姑娘说，兄台想要去‘任务塔’接任务，正好，我手里面有一个任务在‘任务塔’里面放了一个月，到现在还没有招揽到足够的人手去完成这个任务，要是兄台想接这个任务，报酬方面绝对不是问题……”

　　“小的见过轩辕三世子……”

　　听到轩辕邬瞑的声音，柜台里面的那个小厮，赶紧毕恭毕敬的叫了一声，说到底，百草堂在“诛邪城”的势力虽然不小，但是，诛邪城毕竟是轩辕家在当家做主，别说他们这些小厮，就算他们“百草堂”的幕后老板，在这个轩辕家三世子的面前，也绝对不敢托大。

　　“恩！”

　　轩辕邬瞑点了点头，道：“先把这块‘黑灵熙土’给本世子包起来，记我的账上，到时候一并去城主府收取。”

　　“是，三世子。”

　　听完轩辕邬瞑的话，柜台里面的小厮，手脚娴熟的将“黑灵熙土”包了起来，毕恭毕敬的递到了轩辕邬瞑的手里面。

　　“兄台，你考虑得怎么样？”轩辕邬瞑望着紫宸笑道：“如果你帮我完成了这个任务，不光是‘黑灵熙土’，三楼的丹药也可以让你任选一枚，不仅如此，等我们完成任务归来，还有两万‘诛邪丹’的奖赏……”

　　“诛邪丹？”

　　看到紫宸一脸迷惑的样子。

　　站在轩辕邬瞑背后的那两个家奴，眼中都闪过一丝鄙夷的神色，其中一个家奴，撇了撇嘴道：“诛邪丹是我们‘诛邪城’盛产的一种高级丹药，和‘乾元丹’一样都是一种硬通的货币，一枚诛邪丹就是一万枚‘乾元丹’，世子说的两万诛邪丹，折算成‘乾元丹’，就是两个亿，懂了么？”

　　“给我闭嘴。”

　　听到自己的家奴又插嘴，轩辕邬瞑的脸色顿时也变得阴沉起来。

　　吓得两个家奴赶紧将嘴闭上。

　　都不明白，他们的这个主子，怎么会突然对一个“武宗九重天”后期的武者如此的另眼相看，要知道，在整个“诛邪城”里面，除了那些“陆地仙人”境界的绝世强者，还没有一个人能够让他们的主子，如此平等的对话啊！

　　而且，他们两个现在可都是“武宗九重天”大圆满的境界。

　　不说他们两个一起上，就算是随随便便站出来一个，都够眼前那个小子喝上一壶的吧！而《仙姿物语》里面的老葫芦，听到这块“黑灵熙土”这么容易就能够得到手的时候。

　　一个劲的催促道：“主人，赶紧答应他啊！过了这个村可就没这个店了，老奴可以保证，这块‘黑灵熙土’绝对不是普通的黑灵熙土，不要说八千多万‘乾元丹’，就算是八亿，八十亿乾元丹买过来也绝对不会亏本的……”

　　听到老葫芦啰啰嗦嗦的念叨个不停。

　　紫宸直接屏蔽了他的声音，望着轩辕邬瞑，道：“神级任务？”

　　听到紫宸的询问，轩辕邬瞑点了点头，道：“其实，我也说不清楚，这到底算不算是神级的任务，我发布的这个任务，有可能比最差的灵级任务还要简单，也有可能比最困难的神级任务还要困难，所以……”

　　“不知道三世子怎么确定我能够接这个任务？”紫宸笑望着轩辕邬瞑问道。

　　“一开始听到兄台想去‘任务塔’接任务的时候，我就留心了一下，特别是听到这个小姑娘，说兄台接一般的神级任务都没有多大困难的时候，我就开始留意兄台了，我轩辕邬瞑自信看人的眼光还是蛮准的，兄台虽然只是‘武宗九重天’后期的境界，不过，我能够感觉到，兄台的真正实力应该不弱，而且，这一次去的人不少，我已经招揽了二十几个好手，本着多多益善的想法，尽量在招揽。”轩辕邬瞑笑着道。

　　不等紫宸回答，轩辕邬瞑就继续道：“当然，无论兄台接不接受我的任务，这一块‘黑灵熙土’我都准备送给兄台，就当是交一个朋友。”

　　大气！

　　听完轩辕邬瞑的话，紫宸也不得不承认，这个轩辕邬瞑的确算得上是一个人物。

　　八千多万乾元丹，说送人就送人，半点不做假。

　　即便“城主府”富得流油，也经不住这般的败家吧！而听完轩辕邬瞑的话，紫宸并没有马上伸手去接他手上的“黑灵熙土”，而是沉吟了片刻，抬起头望着轩辕邬瞑，道：“先说一说具体的任务吧！如果我能够接下来，这个任务就接了，接不下来，‘黑灵熙土’我也不能够要，无功不受禄。”

　　听完紫宸的话，轩辕邬瞑的眼睛顿时也是一亮。

　　身为“城主府”的三世子。

　　从小就在“诛邪城”长大的他，自然清楚，八千多万“乾元丹”对他这个三世子来说，算不得什么，但是，对于这些散修来说，绝对算是一笔天大的财富了，他自然不会认为，紫宸身上掏得出八千多万的“乾元丹”，要不然，估计他早就把这块“黑灵熙土”给买下来了……

　　轩辕邬瞑不置可否的点了点头，倒也没有硬将“黑灵熙土”塞给紫宸，而是笑着道：“还没请教兄台的姓名？”

　　“紫宸。”

　　“不错的名字。”轩辕邬瞑点了点头，道：“既然如此，紫兄就随我一起先进内堂吧！除了紫兄之外，我还邀请了二十几个人一起参与这个任务，正好，大家都还不清楚这一次的任务，等进去之后，我再详细的给你们说一说吧！”

　　“好……”

　　看到轩辕邬瞑带头走进“百草堂”的内堂，跟在紫宸身旁的李凌瑶，眉头也微皱起来，望着紫宸，道：“哥，你真的打算接他的这个任务？”

　　“先看一看是什么任务吧！”紫宸笑着道。

　　“一块‘黑灵熙土’，加上一颗八品的丹药，再加上两万‘诛邪丹’，算下来差不多快十亿‘乾元丹’了，这么大的手笔，来发布一个任务，恐怕，比‘任务塔’里面的所有神级任务还要昂贵了，想必，这个任务绝对不会简单，最起码，比一般的神级任务要困难无数倍，所以……”李凌瑶一脸担忧的望着紫宸提醒道。

　　“那一块‘黑灵熙土’对我很重要，先看一看他颁布的任务是什么再说吧！”紫宸摇了摇头叹道。

　　“好。”

　　李凌瑶乖巧的点了点头，就向影子一样默默的跟在紫宸的身后。

　　……


第681章 考验实力

　　而此刻。

　　“妖后”驾驭着的那团魔云，已经距离诛邪城不足一千里了，站在魔云上感应着自己那道“精神印记”的血窟大妖，眼中突然闪过一丝异色，“咦”了一声才道：“妖后，我留在那小子身上的‘精神印记’，好像被什么东西给屏蔽了，不过，我可以肯定，他距离我们现在的位置应该不远了……”

　　“被屏蔽了？”

　　听完“血窟大妖”的话，妖后的脸上也闪过一丝诧异的神情。

　　“血窟大妖”是十级巅峰的大妖，就算是在“万妖国”一百零八大妖当中，也算是实力超群的那种存在了，以她现在的修为，自然清楚，一个十级大妖留下的“精神印记”，绝对不是那么容易清除的。

　　别说紫宸只是一个“武宗九重天”后期的武者，就算是“武宗九重天”大圆满境界，想要清除“血窟大妖”的精神印记，都不是一件容易的事情……

　　“诛邪城？”

　　想到一种可能，妖后的脸色也变得难看起来。

　　不光是“妖后”，就连她带来的那十几个大妖，脸色同样难看到了极点，身为“万妖国”最顶尖的一部分人，自然清楚“诛邪城”是一个什么样的存在，一直恨不得将紫宸剖心剥皮的幻魔，更是神色骇然的道：“妖后，前面就是‘诛邪城’了，您说那小子和那个叛徒，该不会是躲进诛邪城了吧！”

　　“恩！”

　　“妖后”一脸凝重的点了点头，道：“以他的境界实力，就算发现‘血窟’在他身上留下了一道精神印记，想要在短时间内清除掉，也是不可能的事情，唯一的可能，就是躲进了诛邪城里面，诛邪城的第一代城主，在外面布置了一个‘诛邪大阵’，别说‘精神印记’，就算是神识也无法穿透。”

　　“妖后，他们现在躲进了‘诛邪城’，我们还要继续追吗？”幻魔眼中闪过一丝惊慌的神色，对着妖后问道。

　　毕竟，在场的人都知道。

　　诛邪城很强。

　　不知道比他们“万妖国”强了多少倍，别说“诛邪城”那个中流砥柱一般的城主府了，就算是“百草堂”和“神兵阁”，想要灭掉他们万妖国，也是轻轻松松的事情，甚至，就连诛邪城的一些二流势力，都足以傲视他们万妖国，幻魔可不想为了区区一个小子，搭上了他的小命。

　　“啪！”

　　幻魔才说完，“妖后”抬起手对着他的脸上就是一巴掌甩了过去，只听见“啪”的一声，就看到，幻魔的脸上，留下了一道清晰的手掌印，嘴角甚至都溢出了一丝鲜血，撇了一眼跪在地上的幻魔，冷声道：“我说过，他敢杀了锋儿，就算是追到天涯海角，我也会将他捉回去，活祭锋儿。”

　　“可是，我们根本就惹不起‘诛邪城’啊！”跪在地上的幻魔，一脸苦楚的望着妖后，而剩下的那些大妖，虽然都没有开口，不过，一个个都深有同感的点了点头，别说他们“万妖国”，就算是再加一个“黑暗地界”，也招惹不起“诛邪城”。

　　整个“万妖国”有多少陆地仙人？

　　抛开那些隐藏在黑暗里面的，明面上就“妖后”一个人是陆地仙人，甚至，就连他们的妖王，也没有达到陆地仙人的境界。

　　而诛邪城呢？

　　不说那个矗立了数万年的“城主府”，光是百草堂和神兵阁，恐怕最起码都有十几个“陆地仙人”坐镇吧！

　　“招惹诛邪城？”

　　“妖后”一脸阴冷地笑道：“我们为什么要招惹‘诛邪城’？就算那个小畜生和那个小贱人逃进了诛邪城，难道他们就是诛邪城里面的人了？诛邪城里面虽然不准打斗，但是，如果让本后找到他们两个人，然后神不知鬼不觉的将他们两个带回‘万妖国’，谁会知道？”

　　“妖后英明。”

　　一群“万妖国”的大妖赶紧叫到。

　　“恩！”

　　对于自己的智谋绝对满意的妖后，面无表情的点了点头，道：“好了，无邪、红眼和青松，你们三个人守在‘诛邪城’外面，给本后盯住每一个出来的人，千万不要让他们逃了，剩下的人随本后一起进城，如果他像慕容老鬼那般，不断亡命的逃窜，本后或许还会头疼，而现在，他们既然逃进了‘诛邪城’里面，本后倒要看一看，他们这一次往哪里逃……”

　　“是，妖后……”

　　“……”

　　百草堂。

　　轩辕邬瞑身为城主府的三世子，在“百草堂”这里，自然也有一席之地，甚至，百草堂幕后的那个大人物，还特意为城主府和六大势力的核心人物，分别准备了一个殿堂作为休息的地方，紫宸跟着轩辕邬瞑这个三世子走进他的殿堂。

　　就看到二十几个神态各异的武者，早已经等候在里面了。

　　看到轩辕邬瞑进来，一个个赶紧从椅子上面站起来，躬身叫到：“见过三世子……”

　　“各位有心了。”半点架子都没有的轩辕邬瞑，点了点头，望着身旁的紫宸笑道：“紫兄弟，先坐下吧！”

　　轩辕邬瞑说完，才对着周围的人笑道：“各位都是我们诛邪城里面的人物，想必相互之间都应该认识了，本世子就不在这里多做介绍了，我身边的这位，是我才结实的小兄弟，这一次会和大家一起完成本世子的这个历练，所以，大家先相互认识一下，本世子再给大家说一说这次任务的事情吧！”

　　“武宗九重天后期？”

　　一个秃头的老者，看到轩辕邬瞑如此看重那个武宗九重天后期的小子，眼中也闪过一丝阴霾的神色，桀桀桀地笑道：“三世子，这位兄弟该不会是从哪一个大家族里面出来的人吧！怎么有点眼生得紧啊？”

　　听到秃头老者那阴阳怪气的语气，紫宸的眉头也下意识的皱了起来，看到轩辕邬瞑的目光落到自己身上，已经坐到椅子上的紫宸，抬了抬眼皮，淡淡的道：“我今天才到‘诛邪城’……”

　　“吱吱吱！”

　　听到这个武宗九重天后期的小子，竟然只是一个外来户，而且，也看不出来和六大势力有什么关系，秃头老者脸上的表情也变得怪异起来。

　　望着轩辕邬瞑，道：“三世子，我记得你颁布的任务，好像是神级任务吧！这个小子不过是武宗九重天后期的境界，带着这样的人去完成神级任务，是不是有些不太恰当？”

　　“哦？”

　　听到秃头老者的抱怨，轩辕邬瞑神色淡然的笑了笑道：“坞老怕死误会了，并不是紫兄弟找上门的，而是本世子觉得这个小兄弟器宇不凡，所以，才让他加入我们的队伍，一起帮本世子完成这个任务的……”

　　听完轩辕邬瞑的话，殿堂里面的这二十几个武宗九重天大圆满境界的武者，一个个的眼神都变得古怪起来。

　　“三世子，您这样有点太过于儿戏了吧！”

　　另外一个年纪看上去比秃头老者要小五六岁的女人，抿着嘴唇道：“我们虽然不知道，三世子这一次颁布的任务内容是什么，不过，既然三世子颁布的是神级任务，而且，邀请来的也都是武宗九重天‘大圆满’境界的好手，现在，突然要一个武宗九重天后期的人加进来，到了关键时刻，如果拖了我们的后腿，可就有些得不偿失了啊！”

　　“哈哈，小子，老夫实话给你说了吧！神级任务不是你这种小娃娃能够接的，虽然三世子出手一向阔绰，不过，想要赚三世子的钱，也得拿远点真实的本事出来，不是随随便便一个人站出来，胡言乱语几句，就可以赚三世子钱的，我们在场的这些人，虽然都只是一些散修，不过，单论实力，就算是在武宗九重天‘大圆满’的境界里面，也算得上是出类拔萃的人物了，你确定要和我们一起？”秃头老者阴阳怪气地笑道。

　　而轩辕邬瞑看到秃头老者跳出来针对紫宸，眉宇间闪过一丝沉思的神情，倒也没有开口阻止。

　　看到轩辕邬瞑的神情举止，紫宸自然知道，这个叫轩辕邬瞑的三世子，也想要考校自己一番。

　　为了他手里面的“黑灵熙土”，就算自己最后未必要参与到他的任务里面来，也没有道理现在就退缩，嘴角微微掀起一抹淡淡的笑意，不急不缓的道：“我会不会去，能不能去，有没有资格去，似乎还轮不到你来决定吧！”

　　“恩？”

　　已经是“武宗九重天”大圆满境界，就算是在“诛邪城”里面也有一番名气的坞木，没有想到，区区一个“武宗九重天”后期境界的武者，也敢当众跳出来顶撞自己，一张老脸瞬间就变得阴沉起来。

　　冷声道：“三世子，我知道你宅心仁厚，容易受到一些小人的蒙蔽，但是，这一次的任务非同小可，为了不让你被小人蒙蔽，就让坞木先帮你看一看，这位小兄弟是不是有真才实学吧！”

　　坞木不傻。

　　能够活到这么大一把年纪的散修，又有哪一个是傻子？

　　虽说，他的实力比轩辕邬瞑这个三世子强了好几分，但是，这里毕竟是诛邪城，是轩辕邬瞑的地盘，所以，即便心里恨不得马上出手把这个不知天高地厚的小子教训一番，顺便在轩辕邬瞑的面前，证明一下自己的实力，却也没敢自作主张。

　　而坐在椅子上的轩辕邬瞑，听完坞木的话之后，沉思了片刻，转过头望着紫宸，歉意的笑了笑道：“紫兄弟，我们此行很有可能危险重重，既然坞老想要考验一下你的实力，不如你就……”

　　“好……”

　　……


第682章 一招败敌

　　“好？”

　　听到紫宸毫不犹豫的就答应了坞木的挑战，在场的二十几个“武宗九重天”大圆满境界的高手，都是微微一愣，在他们看来，同样是武宗九重天的境界，不过，武宗九重天的后期和大圆满的境界，中间绝对是隔着一道巨大的鸿沟。

　　毕竟，只有达到武宗九重天“大圆满”境界，识海里面才能够凝聚出内丹，这是武宗九重天“后期”的武者，完全没有的优势。

　　当然，也不是说武宗九重天“后期”的武者，不能挑战“大圆满”境界的强者，像一谷二宗三圣地里面的那些天才弟子，几乎每一个都拥有越级挑战的实力，不说别的，光是他们身上那些层出不穷的装备，就不是他们这些散修能够比拟的。

　　可是，紫宸会是六大势力里面出来的天才么？

　　这种事情，别说周围这二十几个散修不相信，就连轩辕邬瞑自己都不相信，堂堂六大势力里面出来的弟子。

　　会连一块八千多万“乾元丹”的黑灵熙土都买不起么？

　　而在这群散修看来。

　　六大势力里面出来的人，哪怕只是一个普通弟子，都不可能屁颠屁颠的跑过来接轩辕邬瞑的任务。

　　毕竟，大宗门的弟子有大宗门弟子的骄傲。

　　轩辕邬瞑在“诛邪城”的身份虽然不低，不过，放在六大宗门的面前，就有些不够看了……

　　“好，很好，非常好。”

　　连说了三个“好”字的坞木，怒极反笑的望着紫宸，道：“小子，既然你不知道天有多高、地有多厚，老朽今天就教教你，什么叫天高地厚。”

　　“璃火环……”

　　“哗啦啦！”

　　只见，突然站起来的坞木，双臂一振，两个火红色的手环，直接从他的手臂上面抖落下来，手环上面，雕刻着一道道的符文，现在的紫宸，再怎么说也是一个三品的炼器师，一眼就看出来，坞木手里面的这一对“璃火环”，是一件下品仙器，而且，上古的符篆，似乎对“璃火环”的威力有一定的增幅作用。

　　真要施展出来，这对“璃火环”的威力应该不下于一般的中品仙器。

　　而坐在椅子上的轩辕邬瞑，看到坞木一上来就祭出了他最强的法宝，眼中也闪过一丝不悦的神情，眼角的余光落到身旁的李凌瑶身上，犹豫了一下，才换上一副无懈可击的笑容，望着李凌瑶道：“这个坞木的实力，在我们‘诛邪城’所有散修当中，也能够排进前十了，你一点都不担心你哥？”

　　“为什么要担心？”

　　李凌瑶转过头，神色淡然的望着轩辕邬瞑，道：“这种货色，别说我哥，就连我都可以轻轻松松的收拾掉，如果换做我哥，一只手就能够解决掉吧！”

　　“一只手？”

　　听到紫宸一只手就能够把坞木收拾掉。

　　轩辕邬瞑也忍不住摇了摇头，心底也有些后悔，不应该听了李凌瑶那一句，紫宸可以轻松的接下大部分的神级任务，就将他带进来，在轩辕邬瞑看来，本身的境界只有武宗九重天后期的紫宸，能够打败坞木，都算了不得了。

　　一只手就收拾掉坞木？

　　武宗九重天后期的境界，一只手就收拾掉坞木这种“诛邪城”排名前十的散修，除非是六大势力里面的天才。

　　所以，李凌瑶的话，在轩辕邬瞑看来，多半是一个妹妹对哥哥盲目的崇拜罢了。

　　“小子，不要说我以大欺小，只要你能够在我的手里满撑住三十个回合，那么，你就有资格加入三世子的团队了，如果你连三十个回合都撑不了，就最好给我滚蛋……”坞木一脸阴冷的望着紫宸笑道。

　　“三十个回合么？”

　　已经从座椅上面站起来的紫宸，不置可否的笑了笑道：“正好，我还缺一件火属性的法宝，你的璃火环，品阶虽然差了一点，也勉强够了，要是你在我的手里面，连三十个回合都撑不了，不如，就把这璃火环给我了，怎么样？”

　　公平对赌？

　　原本，紫宸很想和坞木来一场公平对赌的。

　　只是，现在的他身无长物，根本就没有东西可以拿出来和坞木赌，唯一能够拿得出手的《无字天书》，真要拿出来，估计，自己从明天开始，就要带着李凌瑶一起绝地逃亡了。

　　“哈哈？我在你的手上撑不过三十个回合？”怒极反笑的坞木，一口就答应下来：“好，如果老夫在你的手上，撑不过三十个回合，不，不说三十个回合，如果老夫今天输给你了，这璃火环照样给你，怎么样？”

　　“好，动手吧！”

　　紫宸点了点头。

　　如果坞木换一件其他属性的法宝出来，他或许还会忌惮一二，至于火属性的法宝，试问一下，连三大神火都无法抗衡小凤凰的凤凰圣火，更何况是这件下品仙器的璃火环，即便它的上面雕刻了不少增幅威力的上古符篆，但是，就算威力变得再强，难道还会比三大神火更加强悍不成？

　　“九阳璃火……”

　　“呼呼呼！”

　　坞木单臂一震，两个“璃火环”同时飞了起来，一股股炙热无比的九阳之火，从璃火环里面飞舞出来，十八股火焰交织在一起，向对面的紫宸席卷过去，顷刻之间，就看到十八股火焰，凝聚成一片火海，将紫宸整个人都包裹起来……

　　看到这一幕。

　　一个“诛邪城”的散修，摇了摇头，惋惜地叹道：“这个小子托大了啊！坞木的‘璃火环’虽然只是一件下品仙器，不过，本身的威力却是可以和一些中品仙器媲美了，甚至，他修炼的那一门功法，还能够增强这件璃火环的威力，就算是比起一件上品仙器，恐怕也丝毫不逊色，一个武宗九重天‘大圆满’境界的强者，用一件上品仙器来攻击一个武宗九重天后期的武者，怎么看都没有什么悬念啊！”

　　“要不然，你以为这坞木怎么排进我们‘诛邪城’散修当中前十的？”另外一个散修撇了撇嘴道。

　　“说得也是。”

　　隔得最远的那个散修，点了点头道：“看样子，乌木这一次是真的发火了，估计，那小子就算是不死，也要丢半条命了。”

　　李凌瑶：“……”

　　紫宸会有事么？

　　在她看来，就凭“璃火环”里面的这点火焰，也想伤到紫宸，简直就是异想天开，光是紫宸身上那只火凤凰，恐怕就是这件璃火环的无数倍吧！

　　而身处在“九阳璃火”之中的紫宸，身上笼罩着一层淡淡的“凤凰圣火”，使得周围这些所谓的九阳璃火，连他的身体都进不去，更不要说伤到他了，看到火凤凰从自己的怀里，冒了一个头出来，睡眼朦胧的望着周围那些九阳璃火。

　　知道这小东西，一向都把火属性的东西，当成是自己的美食，身处在九阳璃火里面的紫宸，用手摸了摸它的小脑袋，笑着问道：“要不要吞了这些火焰？”

　　“叽叽叽叽！”

　　听完紫宸的话，只冒了一个脑袋出来的火凤凰，很人性化的翻了一个白眼，直接将脑袋缩了回去，又开始呼呼大睡起来。

　　显然，像“九阳璃火”这种东西，根本就没有入它的法眼。

　　毕竟，现在的火凤凰已经是十级了，再也不是开始那个柔柔弱弱，见到所有火属性东西，都想要一口吞下去的小吃货了。

　　看到火凤凰这小东西，压根就看不上这些“九阳璃火”的时候，紫宸也是一阵哭笑不得。

　　心神一动，双臂瞬间就布满了一层层深红色的鳞片。

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　所有人还没有反应过来，甚至，坞木还想再给紫宸一点更深的苦头吃一吃的时候，紫宸的身影，就如同鬼魅一般，悄无声息的出现在了坞木的身后，闪电般出手，直接就掐住了坞木的脖子……

　　“嘶！”

　　看到这一幕，包括轩辕邬瞑在内的所有人，都忍不住倒吸了一口凉气，特别是轩辕邬瞑，瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　一招？

　　坞木虽然还没有死，但是，轩辕邬瞑相信，如果紫宸愿意，绝对可以用一招就秒杀掉坞木这个散修当中排名前十的强者。

　　一个武宗九重天后期的武者。

　　一招就能够秒杀一个武宗九重天大圆满，甚至，在“诛邪城”里面还是实力靠前的武者，那么，这个紫宸到底变态到了一个什么地步？

　　轩辕邬瞑很难想象。

　　其他那些散修的脸色，也变得难看起来。

　　特别是落到了紫宸手里面的坞木，一张脸更是变得惨白起来，身子都开始哆嗦起来，叫道：“这怎么可能，不可能，我怎么可能会输给你这么一个武宗九重天‘后期’的武者，你是使诈……”

　　“使诈？”

　　听到坞木那软弱无力的辩驳，紫宸的嘴角泛起一丝阴冷的笑意，不急不缓的道：“你输了，璃火环也输给我了，当然，你可以选择抵赖，我也不介意从你的尸体上面，把璃火环给取过来，你说呢？”

　　“你……”

　　……


第683章 仙府

　　毛骨悚然！

　　听到紫宸那戏虐的声音，坞木只感觉心底一阵发毛，他相信，只要自己敢说一个“不”字，掐着自己脖子的这个杂碎，绝对会毫不犹豫的拗断自己的脖子，虽然舍不得这对“璃火环”，却也知道，人死如灯灭，只有活着，再好的法宝都能够弄到手，一旦死了，再好的法宝都没有意义了。

　　“给你……”

　　坞木强忍着心在滴血的感觉，将一对“璃火环”递到了紫宸的手里面。

　　接过坞木递过来的“璃火环”，紫宸也没有赶尽杀绝，毕竟，这里是“妖后”都不敢撒野的诛邪城，而且，这个坞木还是轩辕邬瞑请回来的，当着轩辕邬瞑的面，杀了他找回来的人，就算轩辕邬瞑看在自己实力强悍的份上暂时不和自己计较，心里面多多少少也会有一些疙瘩，这是紫宸最不愿意见到的事情。

　　“嘶！”

　　看到紫宸松开了坞木的脖子。

　　坐在椅子上面的轩辕邬瞑，也稍稍松了一口气。

　　对于紫宸，又高看了两眼，毕竟，这二十几个人都是自己找来的，如果放任紫宸在自己面前，杀了坞木，而自己无动于衷的话，定然会寒了其他那些散修的心，而现在，紫宸只是要了坞木一对“璃火环”，结果倒也算是完美。

　　“紫兄，我说过，不管你接不接这个任务，这一块‘黑灵熙土’我都要送给你，权当交你这个朋友。”

　　轩辕邬瞑说完，将手里面的“黑灵熙土”递了过来。

　　“主人，接啊！先把‘黑灵熙土’接过来再说，要是等他反悔可就来不及了……”老葫芦那急迫的声音，在紫宸的脑海里面响了起来。

　　“屏蔽！”

　　于是，紫宸默默的又将老葫芦给屏蔽到了一旁。

　　接？

　　他倒是很想把“黑灵熙土”弄到手，看看让老葫芦激动得不能自已的到底是什么东西，不过，他敢接吗？

　　这里是强者如云的“诛邪城”，随随便便都能够蹦跶一个“陆地仙人”出来，然后一巴掌将自己拍成肉泥，吃人嘴软，拿人手短的道理，紫宸再清楚不过了，虽然，轩辕邬瞑的话说得很好听，无论自己答不答应，都会将这一块“黑灵熙土”送给自己。

　　但是，自己现在就拿了，估计马上就会被他绑在战车上面了。

　　紫宸可不想为了一块“黑灵熙土”，就赔上自己的小命。

　　目光在“黑灵熙土”上面停留了片刻，笑着道：“三世子还是先说一说你的任务吧！”

　　听完紫宸的话，轩辕邬瞑也是微微一愣，不过，还是没有把“黑灵熙土”硬塞给紫宸，而是放到了一旁的桌子上，似乎也没有打算再收回来，而周围那些散修，看到轩辕邬瞑一出手就是一份“黑灵熙土”的时候，一个个的眼中都闪过一丝羡慕的神色。

　　“那‘黑灵熙土’看起来有点眼熟啊！”一个散修压低声音，对着身旁的同伴道。

　　“我记得‘百草堂’里面好像就有一份‘黑灵熙土’。”另外一个散修盯着轩辕邬瞑身旁的黑灵熙土，压低嗓音道。

　　“那就是‘百草堂’里面的黑灵熙土。”又有一个散修，面无表情地回道。

　　“嘶！”

　　听完这个散修的话，围坐在他周围的一圈散修，都忍不住倒吸了一口凉气，只要是“诛邪城”的人，都清楚，百草堂里面的东西很贵，很多的灵药，比起拍卖会上面的还要贵三分之一。

　　如果从一些药奴的手里面收，价格恐怕连“百草堂”的十分之一都没有，换句话说，轩辕邬瞑手中那一块“黑灵熙土”，是他特意高价买给紫宸的。

　　“这么大一块‘黑灵熙土’，价格应该不菲吧！”一个散修，满脸羡慕的望着轩辕邬瞑身旁的黑灵熙土道。

　　“废话，八千九百万乾元丹，你说贵不贵？”

　　“嘶？”

　　“八千九百万乾元丹？轩辕家三世子还真不是一般的大手笔啊！为了拉拢那个小子还真是……”

　　“一直都说三世子的眼光好得出奇，以前我还不怎么相信，这一次我是彻底服气了，能够一招就打败坞木那个老东西，我们在场的人，估计没有一个人会是他的对手吧！就算是在‘诛邪城’的所有散修当中，他的实力估计能够排进前三了吧！现在，我们‘诛邪城’排名前三的那几个散修，哪一个的身价低了？区区八九千万的乾元丹，估计还请不动他们吧！”

　　“说的也是，这小子的确值这个价。”

　　“……”

　　一时之间，轩辕邬瞑和紫宸，成为了在场这些散修讨论的对象。

　　沉吟了片刻的轩辕邬瞑，目光在所有人身上扫了一眼，才淡淡的道：“其实，这一次是我们‘城主府’子弟考核的一次任务，对于你们来说，差不多也算是送一桩天大的机缘给你们吧！三年前，我父亲在外游历的时候，发现了一处仙府……”

　　“仙府？”

　　“轰隆隆！”

　　听到“仙府”两个字的时候，在场的所有散修，包括李凌瑶的脸色都是一阵狂变，唯独只有紫宸，稳如泰山一般的坐在椅子上，脸上的表情没有一丝一毫的变化，而轩辕邬瞑似乎早就猜到了。

　　这些人在听到“仙府”这两个字的时候，都不会平静，只是，他没有想到，紫宸在听到“仙府”这两个字的时候，竟然没有半点的反应。

　　“莫非他是从哪一个了不得的大势力里面出来的？”轩辕邬瞑在心底疑惑的猜测起来。

　　“三世子，这个任务我们不要报酬也帮你接了，不过，如果我们在仙府里面得到了什么好东西，不会全部上缴给城主府吧！”一个散修满脸期颐的望着轩辕邬瞑道。

　　“不会。”

　　轩辕邬瞑摇了摇头道：“除了仙府里面那个古修的传承，其余的东西，你们能够得到，就是你们的机缘，我轩辕邬瞑分文不取。”

　　“三世子，以你的人脉如果请一些‘陆地仙人’境界的强者进去，不是更有把握一点？”紫宸好奇的望着轩辕邬瞑问道。

　　听完紫宸的话。

　　周围那些散修，一个个脸上的表情都变得古怪起来，就连站在他背后的李凌瑶，脸上也闪过一丝尴尬的神色。

　　而轩辕邬瞑则是苦笑着摇了摇头道：“紫兄有所不知，这些仙府里面都布置着很厉害的禁制，实力超过武宗九重天‘大圆满’境界的武者，一旦踏足进去，马上就会被‘仙府’里面的禁制，绞杀得干干净净，别说是‘陆地仙人’，据说，就算是真正的仙人，也不敢随意踏足这些‘仙府’……”

　　“真正的仙人也不能踏足？”听完轩辕邬瞑的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　接下来。

　　轩辕邬瞑就给在场的这些散修，讲解了一些关于仙府和报酬的事情，而紫宸的目光却是落到了李凌瑶的身上，有些尴尬的笑着问道：“瑶儿，你知道仙府么？”

　　“知道。”

　　李凌瑶点了点头，道：“哥，你没有听说过仙府吗？”

　　“没有。”紫宸老老实实的点了点头。

　　“哦。”

　　李凌瑶“哦”了一声，才开口道：“哥，在我们这个世界上，有很多实力强横的古修，在寿元将近的时候，就会布置一座仙府，将自己的传承和一些功法、宝贝全部都留在仙府里面，这些仙府和普通的宝库不一样，据说，在很遥远的时代，这些古修的实力都很强横，他们的实力甚至比仙界的那些仙人还要强大很多，而现在，修炼到‘陆地仙人’的境界，就已经是人类武者的极限了，即便是‘陆地仙人’的境界，也只是勉强可以抗衡住那些所谓的仙人罢了，根本不可能像那些古修一样，一道神念就可以斩杀仙人，所以，很多的武者，都想要得到那些古修的传承，勘破这个秘密。”

　　“有人得到过么？”紫宸好奇的问道。

　　“有。”

　　李凌瑶老老实实的点了点头，道：“其实，六大势力里面的很多弟子，都得到过古修的传承。”

　　“哦？”

　　看到紫宸一脸好奇的望着自己，李凌瑶才摇了摇头道：“不过，他们只是得到了这些古修的武道传承，到现在为止，还没有人能够看破那个秘密，当然，大部分的人，都不是在仙府里面得到的传承，就向‘杀生道人’的那个徒弟，就是在一个无名洞府里面，得到了一个古修留下来的传承。”

　　一直注意着紫宸这边的轩辕邬瞑，看到李凌瑶给他讲解了不少“仙府”的事情，而且，照这个情形看来，紫宸也不是其他势力里面的弟子，要不然，不可能对“仙府”毫无了解，这也让他偷偷的松了一口气。

　　转过头望着紫宸，笑着道：“紫兄，你考虑的怎么样？”

　　“好，我就陪三世子去一趟所谓的‘仙府’。”紫宸点了点头，宠辱不惊的笑着道。

　　“哈哈，有紫兄帮我，我轩辕邬瞑又多几分胜算了，紫兄可以放心，如果我轩辕邬瞑成为了‘城主府’的第一顺位继承人，那么，紫兄弟以后在‘诛邪城’的事情，就是我轩辕邬瞑的事情，这一块‘黑灵熙土’，紫兄弟就先收下来吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，没有再客套。

　　“好了，事情既然已经敲定了，大家今天晚上就留在‘百草堂’休息吧！本世子来的时候，已经为大家准备好了休息的地方……”

　　……


第684章 天地异象

　　“老葫芦，这‘黑灵熙土’到底有什么用，你不会是想让我拿它连炼丹吧！”回到房间的紫宸，将“黑灵熙土”从怀里取出来，把玩了片刻，才望着《仙姿物语》里面的老葫芦，满脸好奇的问道。

　　“炼丹？”

　　老葫芦撇了撇嘴，小声嘀咕道：“这‘黑灵熙土’是炼制七品‘精魂丹’的主要材料，就算你想用它来炼丹，也得你会不是？”

　　“老葫芦……”

　　看到紫宸的一张脸都黑了起来，身体漂浮在《仙姿物语》上面的老葫芦，缩了缩脖子，赶紧，道：“主人，这块‘黑灵熙土’里面，有一股让我都感觉到心悸的气息，里面应该藏了什么东西，您打开看一看。”

　　“哦？”

　　听完老葫芦的话，紫宸点了点头，直接将手中的这块“黑灵熙土”掰成了两半，顿时，就看到一颗金色的种子，从黑灵熙土里面掉了出来，落到桌子上，发出一连串“砰砰砰砰”的清脆声响。

　　指尖大小的金色种子。

　　顿时爆发出一股耀眼的金色光芒，沐浴在这股金色光芒里面的紫宸，也感觉到一阵阵的祥和。

　　“道心种子？”

　　看到这颗种子，一向沉稳大气的“老葫芦”，也忍不住面色大变的惊呼出来，双眼呆滞的望着这颗金色的种子，傻傻地问道：“这块黑灵熙土里面怎么会有一颗道心种子？简直就是匪夷所思啊！”

　　短暂的错愕之后。

　　老葫芦也猛然间想到这颗“道心种子”的重要，赶紧道：“主人，快把这颗‘道心种子’收进识海，千万不要告诉任何人，一旦你身上有道心种子的消息被泄露出去，到时候，别说这个世界的强者，就算是仙界那些仙王，恐怕都要无穷无尽的追杀你了，千万不要小看这颗‘道心种子’，就算是仙界的仙王，看到这颗道心种子，估计都要眼红了……”

　　“什么？”

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸的心神也是一秉，身为“大唐”的神箭公，他自然明白匹夫无罪怀璧其罪的道理，一个“陆地仙人”境界的万妖国妖后，都差一点追得他上天无路入地无门，要是换做仙界的那些仙界，他就真的别想有一条活路了，心神一动，强大的“灵魂之力”，直接就将桌子上的“道心种子”，席卷到了识海里面。

　　“噗嗤！”

　　这颗“道心种子”进到识海里面，顿时就像是落地生根一般的钻进“识海”的深处，疯狂的吸收着“识海”里面的灵气。

　　不光是识海里面的灵气，就连“吞噬金丹”里面的吞噬之气和“灵魂之力”，都源源不断的流淌到道心种子里面。

　　仿佛，天地之间就没有什么东西，是“道心种子”不能够吸收的……

　　“木帝精血？”

　　看到自己身体里面的那一滴“木帝精血”也被道心种子吞噬下去的时候，紫宸的一张脸，顿时绿了起来。

　　嘴角也是止不住的抽搐起来。

　　紫宸：“……”

　　这一滴“木帝精血”有多重要，他比任何人都要清楚，如果没有这一滴“木帝精血”，他恐怕不知道死多少次了。

　　而现在。

　　这一滴“木帝精血”竟然被这颗该死的“道心种子”给吞噬了，如果可以，他真想把这颗“道心种子”揪出来，先暴打一顿，再让他把自己的“木帝精血”给吐出来。

　　“咦？”

　　看到“道心种子”的变化，老葫芦也忍不住“咦”了一声，满脸狐疑的望着紫宸识海里面的道心种子。

　　眼中闪过一丝震撼的神色。

　　只见，金色的道心种子在吸收完“木帝精血”之后，竟然开始破壳了，一株幼苗从道心种子里面长了出来，足足长到了三寸高才停下来，满脸咋舌的老葫芦，吧嗒吧嗒嘴。

　　狐疑的嘀咕道：“这‘道心种子’究竟吞噬了什么东西？竟然一下子就长高了三寸？不是说，道心种子最起码要孕育三千年，才能够破壳发芽吗？而且，就算每天都用灵药培育它，也要一千年才能够长高一寸……”

　　痛失了“木帝精血”的紫宸，已经难得回答老葫芦的话了，而是一脸肉疼的望着老葫芦，问道：“这‘道心种子’到底有什么用？”

　　“作用可大了去了。”

　　老葫芦翻了一个白眼，道：“主人，这‘道心种子’可是诸天神物，据说是开天辟地的时候就已经存在了，整个‘诸天世界’里面，也只有三千颗，只有身具大气运的武者，才能够得到这些‘道心种子’的传承，旁门八百，大道三千，每一颗‘道心种子’都代表着一道，当然，三千大道各不相同，想要知道这颗‘道心种子’蕴含的是什么道，就只有等它成熟了……”

　　“它什么时候才能够成熟？”紫宸望着老葫芦问道。

　　“那就得看机缘了。”

　　老葫芦一脸神神叨叨的道：“按理说，一颗道心种子想要成熟，需要三万三千年，三千年发芽，三万年成熟，只不过，凡事都有一个例外，如果培育得好，几千年就有可能成熟了，当然，如果让它多吞噬一点今天这种东西，没准几年就能够成熟了……”

　　“今天这种东西？”

　　想到自己的“木帝精血”，被道心种子吞噬得干干净净，紫宸到现在还有一种肉疼的感觉……

　　这“木帝精血”是那么容易得到的么？

　　还天天喂养？

　　“轰隆隆！”

　　就在紫宸准备问“老葫芦”一些关于道心种子的事情，只感觉全身一震，一股磅礴如海洋的气息，从道心种子里面释放出来，紫宸还没有反应过来到底是怎么一回事，就看到，自己的“灵魂之力”开始升华起来。

　　原本，他的“灵魂之力”已经达到三品炼器师的境界了。

　　而现在。

　　自己的“灵魂之力”有了这股力量的滋润，竟然以一种肉眼可见的速度开始增长起来……

　　四品……

　　五品……

　　六品……

　　六品巅峰……

　　七品……

　　七品巅峰……

　　“……”

　　一直停留到七品的巅峰，“道心种子”散发出来的这股力量才开始消散了，不仅如此，紫宸发现，自己的“识海”竟然也开始发生翻天覆地的变化了，原本深灰色的“吞噬之气”，竟然染上了点点金色。

　　“咔嚓！”

　　一股磅礴的力量，冲天而起。

　　“有人突破了？”

　　坐在房间里面的轩辕邬瞑，感受到紫宸突破时散发出来的恐怖气势，脸上的表情也是一阵僵硬，推开门就走了出去。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，电闪雷鸣。

　　一股股磅礴无比的“天地灵气”，从天而降的进入到“紫宸”所在的房间里面，甚至，那电闪雷鸣的风暴里面，竟然还隐藏着一尊“太古荒兽”的虚影，看到这一幕的时候，轩辕邬瞑的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，惊呼道：“天地异象？”

　　听到轩辕邬瞑的声音，一个面容枯槁，两只眼睛都已经深陷进入的老者，一步步走到轩辕邬瞑的身旁，同样是一脸震惊的望着头顶上面的“天地异象”，皱着眉头道：“没有想到，老朽今生竟然还能够看到如此天地异象，看来，三世子找回来的人当中，还有一个天赋异禀的恐怖存在啊！即便是‘六大势力’里面的那些天才种子，在突破境界的时候，也不过如此吧！”

　　“那个房间住的是谁？”轩辕邬瞑望了一眼紫宸的房间，对着身旁的老者开口问道。

　　“是三世子今天在‘百草堂’里面招揽回来的那个青年。”

　　“他？”

　　想到紫宸一招就打败了“诛邪城”排名前十的散修坞木，轩辕邬瞑的心神也是一秉，嘴角露出一丝浅浅的笑意，道：“原本，他的实力就足以排进我们‘诛邪城’散修当中的前三了，现在，他又突破到了‘武宗九重天’大圆满的境界，恐怕，就算是我们‘诛邪城’散修里面的第一名，也未必是他的对手了。”

　　“恭喜三世子，这一次的‘仙府’之行，成功的几率又会增大几分了。”站在轩辕邬瞑身旁的老者，神态恭敬的笑着道。

　　“恩！”

　　轩辕邬瞑点了点头，道：“现在看来，只要‘六大势力’里面的那些真传弟子不插手，仙府之行，本世子也是十拿九稳了，我那两个哥哥，恐怕都要失望了。”

　　房间里。

　　越来越多的“天地灵气”疯狂的灌注到紫宸的身体里面，瞬息之间就被他的“吞噬金丹”吞噬得一干二净。

　　然后又变成“吞噬之气”。

　　周而复始。

　　足足用了一个时辰，“百草堂”上空的异象才消散了，而紫宸整个人，仿佛都沐浴在金光之中一般。

　　圣洁无比。

　　第一个发觉紫宸房间异象的李凌瑶，更是一早就守在了紫宸的房间门口，全神戒备的注意着房间的周围。

　　紫宸突破的动静。

　　同样将她震慑得不轻。

　　她记得，哪怕是“妖后”当初从武宗九重天“大圆满”境界，突破到“陆地仙人”的时候，弄出来的动静也没有紫宸这般的大，可想而知，紫宸的天赋，恐怖到了一个什么地步，她可不想，自己唯一的哥哥，在突破的时候被人打扰，最后功亏一篑。

　　而在紫宸手里面丢尽了颜面的坞木。

　　也发现了紫宸这里的动静。

　　那张干瘪瘪的脸上，顿时变得阴晴不定起来，一双老鼠一般的三角眼，死死盯着紫宸所在的房间，一直到漫天的劫云和那个若隐若现的“太古荒兽”的异象彻底消散，坞木才轻轻关上窗户……

　　“小子，看来我坞木还是低估了你的天赋、潜力，区区武宗九重天‘后期’的境界，突破到‘大圆满’的境界，竟然能够折腾出比‘陆地仙人’还要大的阵仗，原本，我还打算等出了‘仙府’再收拾你，看样子，不能够再拖下去了，这一次，我倒要看一看，你的身上到底隐藏了多少秘密……”

　　坞木说完，人影一晃，就悄无声息的消失在了房间里……

　　……


第685章 被妖后发现

　　第二天一早。

　　紫宸打开门，就看到轩辕邬瞑带着“诛邪城”的那二十几个散修，站在百草堂的天井里面，看到紫宸和李凌瑶走过来，马上就迎了上去。

　　一脸人畜无害地笑道：“恭喜紫兄突破到‘武宗九重天’大圆满的境界，以紫兄现在的实力，应该算是‘陆地仙人’之下的第一人了吧！有紫兄相助，本世子对这一次的‘仙府’传承之争，又多了几分胜算啊！现在，就算是‘六大势力’里面的那些真传弟子亲临，本世子也不惧了……”

　　“三世子言重了。”紫宸摇了摇头笑道。

　　“没有言重。”

　　轩辕邬瞑摆了摆手笑道：“紫兄还是武宗九重天‘后期’的时候，就和坞老有一战之力了，要知道，坞老在我们‘诛邪城’的散修里面，绝对能够排得进前十，而现在，紫兄又突破到了‘武宗九重天’大圆满的境界，就算是在我们‘诛邪城’的散修当中，也绝对能够排到第一，可喜可贺啊！”

　　“三世子，我们‘诛邪城’散修当中，排名前三的那几个怪物，可没有一个简单啊！紫小兄弟的实力虽然不弱，不过，想要在我们‘诛邪城’的散修里面独占鳌头，似乎还有些困难啊！”站在人群里面的坞木，阴阳怪气地笑道。

　　“额……”

　　听完坞木的话，轩辕邬瞑也是微微一愣。

　　随即想到，紫宸昨天晚上，可是一招就打败了坞木这个“诛邪城”前十的散修，他心底有怨气也是正常的事情，所以，倒也没有和坞木计较，毕竟，这一次前往“仙府”，还要依仗这些人。

　　紫宸的实力虽然不弱。

　　但是，想要以一己之力抗衡住自己的大哥和二哥，根本就是不可能的事情，毕竟，就算紫宸的实力，足以横扫所有武宗九重天“大圆满”境界的强者，也不可能同时对付几十个武宗九重天“大圆满”境界的强者。

　　别说紫宸。

　　就算是一般的“陆地仙人”，也不可能以一己之力同时对付几十个“武宗九重天”大圆满境界的武者。

　　“紫兄，这是一颗七品的‘归元丹’，你昨天晚上才突破的‘武宗九重天’大圆满境界，现在，境界应该还没有稳定，如果服用了这颗‘归元丹’，一个可以在一天之内，就将境界彻底稳固住了。”轩辕邬瞑拿出一颗丹药，对着紫宸笑道。

　　“归元丹？”

　　看到轩辕邬瞑拿出一颗“归元丹”来递给紫宸，周围那些“诛邪城”的散修，一个个的眼中都满是羡慕、嫉妒的神色。

　　要知道。

　　这七品“归元丹”的价格可是不菲。

　　像他们这些没有强大势力作为后盾的散修，穷其一生也未必能够买得起几颗“归元丹”，而且，这归元丹的效果，可不是单单用来稳固境界的，一旦服用，不仅可以增强“灵气”的浓度，还能够扩大识海。

　　“三世子，这……”

　　紫宸犹豫着没有马上接轩辕邬瞑手中的“归元丹”，而轩辕邬瞑也不客套，直接将归元丹递到紫宸的手里面，笑着道：“紫兄弟也不用客气，本世子也是这‘百草堂’的股东之一，想要在‘百草堂’里面购买丹药，比外面的人要便宜很多，而且，这一次前往仙府，本世子更是要多多依仗紫兄弟，所以，紫兄弟的实力越强，对于本世子来说就越好，而且，我轩辕邬瞑这一次是打定主意要交紫兄弟这个朋友，所以，紫兄弟不用客气。”

　　看到轩辕邬瞑脸上的神情不似作假。

　　紫宸点了点头，接过轩辕邬瞑手中的“归元丹”，道：“既然如此，三世子也不用再叫什么紫兄弟了，直接叫我紫宸就可以了。”

　　“紫宸。”

　　轩辕邬瞑点了点头，笑道：“好，那我以后就叫你紫宸了，你也不用再叫我什么三世子，直接叫我邬瞑就可以了……”

　　羡慕、嫉妒。

　　周围那些“诛邪城”的散修，一个个的脸上都布满了羡慕和嫉妒的神情。

　　一步登天？

　　显然，在他们看来，这个名不见经传的小子，一来“诛邪城”就和轩辕邬瞑这个“城主府”的三世子称兄道弟的交上了朋友，如果等轩辕邬瞑成为了“城主府”的第一顺位继承人，这个小子可就真的是一步登天了。

　　“得意吧！你们两个就继续得以吧！我坞木倒要看一看，你们两个还能够得以多久。”站在人群里面的坞木，嘴角浮现出一抹玩味的笑意，一闪而逝，即便是站在他身旁的那些散修，一个个都没有看到，坞木嘴角那一闪而逝的阴冷笑意。

　　“好了，现在时间也不早了，估计我大哥和二哥都已经到‘仙府’外面了，我们也过去吧！”轩辕邬瞑笑着道。

　　“是，三世子……”

　　哗啦啦！

　　于是，轩辕邬瞑就带着二十几个“诛邪城”的散修，一起走出“百草堂”，往仙府的方向走了过去。

　　“三世子，仙府距离我们‘诛邪城’应该不近吧！”一个走在后面的散修，开口问道。

　　“恩！”

　　轩辕邬瞑点了点头，道：“仙府到我们‘诛邪城’的距离的确不近，为了让大家都保存足够的体力，所以，本世子在‘飞禽谷’租借了一批灵禽，有了这批灵禽当脚力，最多大半天的功夫，我们就能够赶到‘仙府’外面了。”

　　很快。

　　轩辕邬瞑就带着紫宸这些人，来到“飞禽谷”在诛邪城里面的据点，一个飞禽谷的弟子，早就等候在外面了，看到轩辕邬瞑过来，只是微微点了点头，道：“轩辕三世子，你要租借的二十五头‘白头仙鹤’已经准备好了，一共是二十五万‘诛邪丹’。”

　　“嘶！”

　　听到这些白头仙鹤，一头就要一万“诛邪丹”的时候，周围那些“散修”，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　一万“诛邪丹”，可就是一亿“乾元丹”啊！

　　“三世子的手笔还真不是一般的大啊！光是为了这些畜生，竟然就花了二十万诛邪丹。”一个“诛邪城”的散修，满脸咋舌的望着轩辕邬瞑道。

　　“废话。”

　　另外一个散修，撇了撇嘴道：“你见三世子花钱，什么时候小气过，如果不是有大世子和二世子在，以三世子的仁义，恐怕早就在府邸里面养食客三千了。”

　　“……”

　　轩辕邬瞑将二十万“诛邪丹”全部都交给了这个飞禽谷的弟子，才看到另外一个飞禽谷的弟子，将二十五头“白头仙鹤”牵了过来，这些白头仙鹤长得和传说之中的灵兽仙鹤有几分相似。

　　唯一的区别就是，这些白头仙鹤除了脑袋是白色的，其他地方的羽毛都是黑色的，而且，体型比起那些传闻之中的仙鹤，要庞大十几倍。

　　而且，众所周知的是。

　　灵兽仙鹤不具备任何的攻击力。

　　而这些白头仙鹤，一看就知道，它们的武力值就算是比起一般武宗九重天初期的武者，还要强上几分。

　　“哥……”

　　站在紫宸身旁的李凌瑶，目光落到远处，当她看到一个熟悉身影的时候，整个身子也是微微一颤，脸色大变的叫，道。

　　“怎么了？”紫宸转过头望着李凌瑶问道。

　　“是……是妖后……”一脸惨白的李凌瑶，望着紫宸道。

　　“什么？”

　　听到“妖后”这两个字的时候，紫宸的脸色也是一阵巨变，顺着李凌瑶的方向望过去，一眼就看到了李凌瑶口中的妖后。

　　他以前虽然没有见过这个“万妖国”的妖后，但是，却能够感受到“妖后”身上那股陆地仙人才能够散发出来的恐怖气息。

　　“哥，妖后怎么会这么快就追过来了？她身边的那几个都是‘万妖国’里面实力最强的大妖……”李凌瑶战战兢兢的道。

　　“恩！”

　　心思如电的紫宸，点了点头，开始沉思起对策来。

　　而一旁的轩辕邬瞑，在清点完二十五头白头仙鹤过后，才对着身旁的一众“散修”，道：“好了，我们走吧！”

　　听完轩辕邬瞑的话，紫宸也重重的松了一口气，他虽然没有见识过这些白头仙鹤的飞行能力，但是，值得轩辕邬瞑花一万“诛邪丹”租一个的飞禽，速度方面自然不会太慢，而且，现在还有一个“诛邪城”的三世子掩护。

　　紫宸相信。

　　就算“万妖国”的那个妖后发现了他们想过。

　　想要动手也不太可能。

　　毕竟，这里是“诛邪城”，而不是万妖国，即便“妖后”是陆地仙人的境界，紫宸相信，在结束“仙府”之行前，轩辕邬瞑绝对不会将自己和李凌瑶交给妖后的。

　　“哗啦啦！”

　　连同轩辕邬瞑在内的一众散修。

　　一起坐上这些白头仙鹤。

　　“妖后，是那个畜生和那个小贱人。”跟在妖后身旁的幻魔，眼尖的看到了紫宸和李凌瑶两人，惊呼道。

　　“什么？”

　　顺着幻魔手指的方向。

　　妖后也看到了李凌瑶，她不认识紫宸，但是，却一眼认出了李凌瑶，正准备动手，就听到身旁一个“万妖国”的大妖叫道：“妖后，那个带头的人，好像是‘诛邪城’的三世子。”

　　“什么？”

　　“轩辕家的人？”

　　听到紫宸竟然和“轩辕家”的人搅合在一起，妖后的脸色也是一阵狂变，她可不认为，自己这“陆地仙人”的身份，能够让“诛邪城”城主府忌惮，一张脸已经变得扭曲起来，冷声道：“那个小子和那个小贱人，怎么会和‘轩辕家’的人搅合在一起的？”

　　……


第686章 小郡主

　　“妖后，听说‘诛邪城主’的三个儿子，正在争夺第一顺位继承人的位置，所有‘陆地仙人’境界的强者，都不得插手，那个小畜生连‘血窟大妖’都能够打伤，一身实力不容小觑，在‘武宗九重天’大圆满境界的武者当中，也算得上是凤毛麟角一般的存在了，他现在和轩辕三世子搅合在一起，多半是轩辕三世子邀请他一起去帮忙争夺那第一顺位继承人位置的。”幻魔眼珠子一转，对着妖后道。

　　“哦？”

　　听完幻魔的话，在紫宸手里面吃了一个大亏的“血窟大妖”，眉头微皱的道：“妈的，那个小畜生要是和轩辕三世子勾搭上，我们在‘诛邪城’里面，想要对付他就更加困难了。”

　　“其实也没有那么困难。”

　　一脸睿智的幻魔，阴森诡异地笑道：“最起码，我们现在已经知道他的行踪了，毕竟，‘诛邪城’很是辽阔，如果他一直躲起来，我们想要揪他出来，也不是一件容易的事情，而且，他这一次搅合到‘世子之争’里面去了，不管成败如何，我想，大世子和二世子都不会容忍他的存在，到时候，只要我们去联系一下大世子和二世子，想办法让三世子把人交出来就可以了，这可比我们漫无目的的在‘诛邪城’里面搜寻要强多了。”

　　“你说得倒是容易。”

　　一旁的“血窟老妖”，冷哼一声，道：“要是让轩辕三世子夺到了‘城主府’第一顺位继承人的位置，你觉得大世子和二世子还敢和三世子作对么？到时候，那小子一旦成为了三世子的座上宾，我们再想对付他，可就难了。”

　　“放屁。”

　　幻魔翻了一个白眼，没好气的道：“你以为‘诛邪城’的大世子和二世子都是泥做的？就算轩辕三世子夺到了第一顺位继承人的位置，他们两个会那么轻易的就放弃？更何况，轩辕三世子在另外两个世子当中，是最弱小的一个，他想要夺到第一顺位继承人的位置，可没有那么容易。”

　　“幻魔……”

　　“闭嘴。”

　　看到幻魔和“血窟大妖”越演越烈，原本心情就已经差到了极点的妖后，脸色一沉，怒斥了一声。

　　听到“妖后”的怒斥，幻魔和“血窟大妖”两人，赶紧闭上嘴，唯唯诺诺的站在一旁，不敢再开口，沉吟了片刻的妖后，目光落到幻魔的身上，对于这个一向足智多谋，在六魔里面是最为出众的幻魔，妖后也有几分的信任，点了点头，道：“幻魔，依你看，现在有什么办法可以将那个小畜生生擒活捉回去？”

　　“妖后，最简单的办法就是埋伏在‘诛邪城’外面，一旦发现他没有和轩辕三世子一起，我们就马上动手。”幻魔自信满满地笑道。

　　“如果他们在一起呢？”妖后皱着眉头问道。

　　“那就只有去联系大世子和二世子了，顶多在拿一些好处出来，我想，大世子和二世子应该不会拒绝的。”

　　“恩！”

　　听完幻魔的建议，妖后点了点头，一锤定音的道：“好，就按幻魔说的办，我们先离开‘诛邪城’……”

　　“……”

　　仙府。

　　轩辕邬瞑和紫宸一群人，用了半天的时间，才来到“仙府”的结界外面。

　　远远望去。

　　“仙府”结界的外面，站满了城主府的人。

　　“灵魂之力”已经是七品巅峰的紫宸，神识感知比一般的武者，强了绝对不是一点半点，甚至，除非是那些八品的炼丹师、炼器师和符咒师，一般的“陆地仙人”的神识感知，也未必能够比得上他这个“武宗九重天”大圆满境界的武者。

　　“好几股‘陆地仙人’的气息？没想到，这‘诛邪城’还真是藏龙卧虎，一次‘世子之争’的试炼，竟然还有七八个‘陆地仙人’在外面保驾护航，放眼整个‘万妖国’，摆在明面上的陆地仙人，也只有‘妖后’一个，而这个城主府，明面上的‘陆地仙人’就有这么多，暗地里不知道还隐藏了多少的‘陆地仙人’。”紫宸一脸感触的呢喃道。

　　“紫兄，前面就是我父亲发现的‘仙府’了，一旦打开结界，我们就马上进去，仙府的地界也很辽阔，一旦进去，我们也会被传送到天南地北的各个地方，到时候我会给每个人一张传音符，大家最好能够在第一时间聚到一起。”轩辕邬瞑一脸凝重的道。

　　“好。”

　　紫宸点了点头。

　　而紧随其后的一个女散修，目光在远处那些散修强者的身上，停留了片刻，道：“三世子，如果我们在‘仙府’里面，碰到了其他两个世子的人……”

　　“杀。”

　　不等这个女散修说完，骑在白头仙鹤背上的轩辕邬瞑，冷哼道：“一旦进去，不是你死就是我活，就算你们不动手，我那大哥和二哥的人，也不会对你们有半点手下留情的。”

　　“是，三世子。”

　　看到其他那些散修，都明白了自己的意思，轩辕邬瞑满意的点了点头，道：“好了，我们下去吧！”

　　“走。”

　　轩辕邬瞑拍了拍白头仙鹤的脑袋。

　　就看到，这只白头仙鹤翅膀一震，直接就飞落下去。

　　“三哥，你总算是来了。”

　　轩辕邬瞑才落到地上，就看到一个眉清目秀的小女孩，带着两个侍婢跑到轩辕邬瞑的神情，有些委屈的嘟嚷到：“三哥，你要是再不来，大哥和二哥都要把你贬得一无是处了。”

　　“小妹，你什么时候来的？”轩辕邬瞑笑着摇了摇头，显然，没有想过去和他那大哥、二哥做什么口舌之争。

　　毕竟，就算你骂得天花乱坠，最后还是要用实力来说话。

　　“一早就跟着父亲过来了。”小丫头撇了撇嘴，目光落到轩辕邬瞑带来的这些散修身上，看到大部分都是一些生面孔，其中，名气最大的就是坞木这个“诛邪城”散修当中，排名前十的了。

　　“哥，你怎么就找了这么一点人过来？”小丫头一脸不乐意的道：“大哥这一次招揽了三十几个人，加上他自己这些年培养出来的高手，也有五十多个人了，而且，我们‘诛邪城’排名前十的散修，他那里就有五个，还有几个，听说实力比‘诛邪城’里面的那些散修还要厉害……”

　　“二哥也差不多。”

　　小丫头咬了咬牙，道：“除了这个坞木和大哥招揽过去的，剩下的四个‘诛邪城’排名前十的散修，都被他招揽到了手底下。”

　　“好了，三哥知道了。”轩辕邬瞑宠溺的拍了拍小丫头的脑袋，对着身旁的紫宸介绍道：“紫兄，这是我小妹轩辕雪痕。”

　　“雪痕，这是哥请回来的高手，叫……”

　　不等轩辕邬瞑介绍完。

　　轩辕雪痕那双没有半点杂质的眸子，落到紫宸的身上，开口问道：“你很厉害吗？”

　　“要是你说的厉害，是指陆地仙人的话，我就不厉害。”紫宸摇了摇头道。

　　“那当然。”

　　轩辕雪痕点了点头，道：“你才武宗九重天‘大圆满’的境界，如果碰到陆地仙人，估计一巴掌就能够把你拍成肉泥了，我是问你，你有‘诛邪城’那些散修厉害吗？我记得在‘诛邪城’里面，没有听说过你这一号人吧！”

　　“紫兄弟不是我们诛邪城的人，他是昨天才来到我们诛邪城的。”轩辕邬瞑笑了笑道。

　　“小郡主，你可千万不要小瞧了这个紫兄弟啊！”一群人里面，那个唯一的女散修，笑了笑道：“连我们‘诛邪城’十大散修之一的坞木，昨天晚上被紫兄弟一招就打败了，你说，紫兄弟厉不厉害？”

　　“真的？”

　　听到坞木被紫宸一招就打败了，轩辕雪痕的眼睛，顿时就亮了起来，一脸激动的望着紫宸，道：“那你的实力在我们‘诛邪城’的十大散修里面能够排第几啊？”

　　“最少前三。”女散修完全无视了坞木的怒气，对着轩辕雪痕笑道。

　　“绝对是第一。”轩辕邬瞑笑着道。

　　“真的？”

　　听到紫宸的实力，竟然在“诛邪城”十大散修里面能够排到第一的时候，轩辕雪痕脸上的笑容也变得灿烂起来，对着紫宸，道：“紫哥哥，如果你帮我三哥争到第一顺位继承人的身份，等你出来之后，血痕就给你很多很多的‘诛邪丹’，到时候你想要买丹药、买法宝都足够了，血痕有很多的‘诛邪丹’……”

　　“哈哈……”

　　听完轩辕雪痕的话，一旁的轩辕邬瞑也忍不住笑了起来，对着紫宸，道：“紫兄别介意，我小妹就是这么一个性子，没恶意。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“令妹的确很可爱。”

　　“好了，看样子我那大哥和二哥都要等得不耐烦了，我们也过去吧！”轩辕邬瞑说完，带着一群人就走了过去。

　　而有意无意的瞥了坞木一眼的女散修，不动声色的走到紫宸的身旁，微微笑着道：“紫兄，我知道你的实力很强，就算是十个坞木，也未必会是你的对手，不过，防人之心不可无，那个坞木在我们‘诛邪城’的散修里面，也是出了名的睚眦必报，等进了‘仙府’之后，你一定要小心他。”

　　“坞木？”

　　一直没有对“坞木”放松过警惕的紫宸，点了点头笑道：“多谢。”

　　“不用。”

　　女散修摇了摇头道：“紫兄，我叫何美灵，说起来和坞木在‘诛邪城’里面也是有一些过节的，当初，为了争夺‘诛邪城’十大散修的位置，就起过争执了，等进了‘仙府’，紫兄如果有什么需要帮助的地方，我义不容辞。”

　　“好。”

　　……


第687章 打狗不看主人

　　“老三，你这架子是越来越大了啊！我和老二等了你大半天，还以为你不来了呢！”远处，一个轮廓和轩辕邬瞑有五六分相似，不过，年纪却要大上七、八岁的中年男人，笑眯眯的望着轩辕邬瞑开口道。

　　“小弟见过大哥、二哥。”

　　轩辕邬瞑不卑不亢的问候了一句，才笑着道：“小弟的家底薄，不像大哥和二哥，一个驯养的是龙麒兽，另外一个驯养的是日行百万里的三眼碧青兽，而小弟乘坐的这些白头仙鹤，还是花了不少代价才从‘飞禽谷’租借过来的，速度方面自然比不得大哥和二哥，还请两位兄长见谅才是。”

　　“三弟若是平日里不去一掷千金的广交朋友，二哥和大哥的这点家当又算得了什么呢？”

　　“城主府”的二世子轩辕器宇嘴角含笑的道：“我听说，三弟昨天在‘百草堂’里面，一掷千金的买下一块‘黑灵熙土’送给一个第一次见面的人，今天早上，更是在‘百草堂’的三楼买了一颗归元丹送给他，像三弟这种收买人心的手段，我轩辕器宇以后还真得多学一点才是啊！”

　　“二哥言重了。”轩辕邬瞑不以为意的笑着道。

　　“老二说的那个人就是你吧！”“城主府”的大世子轩辕屠戮目光随意的扫了紫宸一眼，笑着问道。

　　一瞬间。

　　所有人的目光，全部都集中到了紫宸的身上。

　　一个“武宗九重天”大圆满境界的武者。

　　不少人都在猜疑，这个面孔陌生的青年，到底有什么本事，值得轩辕邬瞑如此费尽心思的拉拢。

　　一块“黑灵熙土”虽然不怎么值钱。

　　但是，那“归元丹”就真的价值不菲了，别说周围那些散修，就算大皇子和二皇子，提及“归元丹”的时候，都会有一种肉疼的感觉。

　　不等紫宸回答，轩辕屠戮的目光在轩辕邬瞑带来的那些散修身上扫了一眼，嘴角勾勒出一抹意味深长的笑意，不急不缓的道：“老三，说到底我们三兄弟这一次是要争夺‘仙府’里面的传承，你就带了这些垃圾过来？也太不把我和老二放在眼里了吧！作为大哥奉劝你一句，有的东西不是你能够染指的，还是回去安安心心的当你的三世子吧！以后，等大哥成为了‘诛邪城’的城主，会给你留下一席之地，让你这一脉的人世袭爵位的，免得一不小心把小命都丢在‘仙府’里面，就不好了。”

　　“多谢大哥了。”轩辕邬瞑笑了笑道：“这‘仙府’传承多多少少也要讲究一点机缘，也不是什么人进去都能够得到的，正好小弟最近没什么事，闲着也是闲着，倒不如进‘仙府’里面去逛一逛，要是侥幸能够从大哥和二哥手里面，得到‘仙府’的传承自然是好，纵然得不到，也当是去开开眼界，增长一下见识嘛！”

　　“冥顽不灵。”

　　脸色瞬间变得难看起来的轩辕屠戮，冷哼一声，目光重新落到紫宸的身上，嘴角掀起一抹玩味的笑意，淡淡的道：“小子，跟着我们家老三可是没什么前途的，不如现在改换门庭来投奔本世子，等事成之后，本世子赏你一个侍卫偏将的位置，每个月可以领取三千‘诛邪丹’，月末还能够进入我们‘轩辕家’的武道库翻阅武技、功法，如何？”

　　“大哥，你太过分了，竟然当着三哥的面挖他的人？”跟在轩辕邬瞑身旁的小丫头，怒气冲冲的望着轩辕屠戮指责道。

　　“小妹，你这话说的可就不对了。”

　　轩辕屠戮摇了摇头笑道：“要是老三有本事，把我带来的人全部都挖过去，我这个当大哥的也不会有半点意见。”

　　“你……”

　　不等轩辕雪痕说下去，一旁的轩辕邬瞑拍了拍她的肩膀，笑着道：“好了小妹，大哥说得没错。”

　　“紫兄，你觉得呢？”轩辕邬瞑一脸笑意的望着紫宸问道。

　　“没兴趣。”

　　紫宸抬了抬眼皮，丢下这么三个字。

　　“小子，你算什么东西？竟然敢这般和大世子说话，我看你是活得不耐烦了？”站在轩辕屠戮身后的一个散修，满脸煞气的望着紫宸冷声道。

　　“哦？”

　　看到轩辕屠戮身后的狗腿子，迫不及待的跳了出来，紫宸的目光也落到了他的身上，嘴角含笑地问道：“你又算个什么东西？我和你的主子在说话，你的主子都还没有开口，什么时候轮到你在这里叫唤了？”

　　“你……”

　　被紫宸抢白了一句的散修，一张脸顿时变得阴云密布起来，对着身前的轩辕屠戮道：“大世子，既然那个小子不知天高地厚，就让小的帮您出手教训他一番，省得他以为在‘诛邪城’里面找了一个靠山，就不知天高地厚了……”

　　“老三，我的人想要帮你管教一下人，你应该没有意见吧！”轩辕屠戮望着三世子，淡淡地笑道。

　　强势、霸道。

　　听完轩辕屠戮的话，轩辕邬瞑的眉头也微皱起来。

　　他很清楚自己这个大哥的秉性，就算自己拒绝，他也照样会让他的人动手，原本，他也不想过早的暴露出紫宸这张底牌的。

　　免得，一进入“仙府”，就被自己大哥和二哥给盯上了。

　　深吸了一口气，目光落到紫宸的身上，凝声问道：“紫兄弟，你觉得怎么样？”

　　“我没有意见。”紫宸笑了笑道。

　　“好。”

　　听到紫宸没有意见，站在轩辕屠戮背后的那个散修，直接一步就跨了出来，冷笑道：“小子，希望你的实力和你的嘴巴一样厉害，忘记告诉你了，我林朝阳一向都不喜欢点到为止的擂台比拼，一般和我林朝阳交手的武者，要么他死，要么就是我活，而我林朝阳到现在还活着，所以……”

　　“紫兄弟小心一点，他就是我们‘诛邪城’十大散修之中排名第三的林朝阳，一身实力不容小觑……”轩辕邬瞑神色凝重的道。

　　“好。”

　　紫宸点了点头。

　　林朝阳是“武宗九重天”大圆满境界的武者，以紫宸现在的“灵魂力量”，自然能够感受到这个林朝阳的不简单。

　　他昨天晚上才突破到“武宗九重天”大圆满的境界，一路上，虽然服用了轩辕邬瞑给他的“归元丹”，将境界稳固在了“武宗九重天”大圆满的境界上。

　　但是，还没有经历过实战，正好，林朝阳这个时候跳出来，他也想要看一看，自己的实力，比起“武宗九重天”后期的时候，提升了多少。

　　“哎！林朝阳在我们‘诛邪城’的十大散修里面可是排第三，这个小子竟然敢迎战，看来是凶多吉少了。”远处，一个“城主府”的侍卫，满脸惋惜的望着紫宸叹道。

　　“那可说不定。”

　　另外一个侍卫，摇了摇头道：“你没有听说么？他是三世子重金请回来的，怎么可能一点本事都没有？”

　　“能有多大的本事？”

　　并不看好紫宸的那个侍卫，摇了摇头道：“这个人眼生得很，要是真有本事，估计早就在我们‘诛邪城’里面闯出一番名堂了吧！”

　　“没准别人是外面的强大散修呢？”

　　“强大？”

　　侍卫甲撇了撇嘴道：“在强大又能强大到哪里去？普天之下，除了我们‘诛邪城’之外，还有强大的散修么？其余那些强大的武者，哪一个不是各大势力里面的宝贝，如果是其他势力的强者，又怎么可能跑到我们‘诛邪城’来做一个散修？”

　　“这……”

　　“……”

　　看到紫宸和大世子手底下的林朝阳，已经对持起来，周围那些警戒着周围的“诛邪城”侍卫，一个个都低声讨论起来。

　　就连站在轩辕邬瞑身旁的轩辕雪痕，都是一脸紧张的望着紫宸的背影，对着轩辕邬瞑问道：“三哥，他不会输给那个林朝阳吧！”

　　“不会。”轩辕邬瞑自信满满的点了点头笑道。

　　“霸王鼎……”

　　“嗡嗡嗡——”

　　林朝阳单手一挥。

　　就看到一尊散发着古朴气息的古鼎，直接从他的识海里面飞了出来，看到林朝阳一出手，就祭出了他的这件顶级仙器，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“看来，林朝阳是打算一出手就将三世子的人直接轰杀了啊！”二世子身后的一个老者，摇了摇头笑道。

　　“大哥手底下人才济济，不拿点真本事出来，又怎么可能出人头地呢？”二世子不以为意的笑了笑，老大和老三斗得越是厉害，他就是越是高兴，最高是在“仙府”外面的时候，他那两个兄弟斗得两败俱伤，绝对是他最乐意见到的事情。

　　“唐老，你觉得老三带来的那个人，能够在林朝阳的手底下撑多久？”轩辕器宇望着身后那个“陆地仙人”境界的老者，笑着问道。

　　“这个不好说。”

　　老者沉吟了片刻，目光始终落在紫宸的身上。

　　而周围的那些武者，早已经开始讨论起了，紫宸到底能够在林朝阳的手里面，坚持多长的时间……

　　……


第688章 落日弓脱变

　　“霸王鼎，给我碾压……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　林朝阳单手一指，“霸王鼎”顿时爆发出一阵刺耳的轰鸣声，掀起一股惊天气势，直接向紫宸碾压过去。

　　“顶级仙器？”

　　看到林朝阳的这件“霸王鼎”散发出来的惊人气势，紫宸的心神也是一秉，显然，能够成为“诛邪城”十大散修当中排名第三的人物，自然不是浪得虚名，光凭这件“霸王鼎”，就已经足以让他在“诛邪城”的散修当中拥有一席之地了……

　　“唰！”

　　眼看，林朝阳的霸王鼎就要碾压过来。

　　紫宸的身体微微一震，一股洪荒古老的气息，直接从他的身体里面蔓延出来，双臂也是瞬间就布满了一块块鲜红如火的鳞片，整个人的气势更是提升了一大截。

　　看到这一幕，压根没有将紫宸放在眼里，招揽他无非是想要当众打轩辕邬瞑脸的大世子，眼中也闪过一丝诧异的神色。

　　嘴角露出一丝阴冷笑意的道：“看来，老三招揽到的这个小子，倒也不是一无是处，就凭他现在展现出来的实力，也足以进入我们‘诛邪城’十大散修的行列了……”

　　“什么？”

　　看到双臂都布满了鳞片的紫宸，不退反进的向林朝阳的“霸王鼎”冲了过去。

　　周围所有人的脸上，都闪过一丝震惊的神色。

　　要知道，林朝阳的霸王鼎，就算是在顶级仙器的行列里面，也算得上是不俗的存在了，而现在，紫宸竟然要用他的肉身去硬抗这件以力量著称的顶级仙器？

　　他疯了么？

　　这一刻，所有人的心底都滋生出了这个念头。

　　“三哥，他难道想要用肉身去硬抗林朝阳的‘霸王鼎’？”轩辕雪痕一脸不解的望着轩辕邬瞑，眉头微皱的道：“别说他只是区区一个凡体肉身，就算是‘上古十大凶兽’在十级巅峰的时候，也不敢硬抗林朝阳的霸王鼎吧！难道他以为自己的肉身，比‘上古十大凶兽’的肉身还要强不成？”

　　“不知道。”

　　轩辕邬瞑摇了摇头，苦笑道。

　　他和紫宸认识的时间也不长，虽然清楚，这个一招就能够打败十大散修当中排名第十的坞木的小子，实力不弱，甚至，很多地方绝对是超乎他的想象。

　　但是，要用自己的肉身去硬抗一件顶级仙器，而且，还是一个武宗九重天大圆满境界的武者，祭奠出来的“顶级仙器”，轩辕邬瞑自己都觉得不太现实……

　　“哎！看样子这小子完了。”

　　一个在“诛邪城”散修当中，同样拥有赫赫威名的老者，摇了摇头叹道：“没想到三世子花费那么多金钱，招揽回来的人，竟然是一个蠢货，别说他只是‘武宗九重天’大圆满境界，就算是‘陆地仙人’境界的绝世强者，恐怕也不敢随意用自己的肉身去硬抗一件‘顶级仙器’的撞击吧！”

　　“砰！”

　　就在所有人都认为，紫宸会被林朝阳的“霸王鼎”撞成一摊肉末的时候，后者，一拳直接轰击在“霸王鼎”上面。

　　顿时，就听见“砰”的一声巨响，从“霸王鼎”上面发了出来，然后，偌大的一个霸王鼎，竟然愣生生的被紫宸一拳给轰退回去，而他的身体，也禁不住后退了好几步。

　　感受到自己的身体，在种下“道心种子”之后，竟然变得和一件“顶级仙器”的强度不相上下的时候，紫宸的脸上也流露出了一丝喜色。

　　早在“武宗九重天”后期的时候。

　　紫宸知道自己的肉身很强，特别是衍化成“荒兽”之后，更是强得一塌糊涂，不过，也没有强大可以和一件顶级仙器抗衡的地步，而现在，自己虽然损失了一滴“木帝精血”，不过，肉身却被那一颗“道心种子”改造得如此强悍。

　　对于紫宸来说，也算得上是一件好事了。

　　毕竟，打铁还是自身硬的好。

　　“什么？”

　　而周围那些武者。

　　看到紫宸不但没有被林朝阳的霸王鼎轰杀掉，反而一拳就震飞了林朝阳的霸王鼎，一个个的眼珠子都差一点瞪了出来。

　　轩辕邬瞑更是摇了摇头，叹道：“紫兄弟又给了我一次惊喜啊！以他现在的身体强度，就算是比起‘上古十大凶兽’，估计也要强上好几分啊！在‘武宗九重天’大圆满的武者当中，恐怕除了六大势力里面的那些真传弟子之外，就没有多少人能够和他比肩了，这一次还真是赚翻了。”

　　“三哥，他真的好厉害，连‘霸王鼎’这种顶级仙器都伤不到他分毫。”轩辕无痕双眼冒着金星的望着紫宸道。

　　“小子，看来我还是低估了你的实力啊！”原本打算一招就将紫宸秒杀掉的林朝阳，一张脸也变得狰狞起来，嘴角更是掀起一抹狰狞的笑意，冷声道：“好，既然如此，我就让你真正见识一番，我林朝阳真正的实力。”

　　“霸王鼎，给我绞杀……”

　　“呜呜呜！”

　　只见，林朝阳突然打出一个古怪的手印。

　　整个“霸王鼎”顿时发出一连串“呜呜呜”的古怪声响，再一次向紫宸撞击过去，这一次和上一次不一样，“霸王鼎”的周围，萦绕起了一丝丝荒古劲风，看到这些劲风的时候，“诛邪城”里面的那些散修，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　特别是站在二世子背后的那个“陆地仙人”境界的老者，也忍不住摇了摇头道：“林朝阳这一次看样子是打算拼命了，居然连‘荒古劲风’都施展出来了，以他现在的境界，施展出这一招，多多少少还有些勉强，甚至，一不小心反而会伤到他的真元，造成无法挽回的伤势，哎……”

　　“看来，我们所有人都低估了老三招揽回来的这个人啊！光凭他那恐怖的力量和足以媲美顶级仙器的身躯，就足以让我们所有人正视了，只是不知道，他那足以媲美‘顶级仙器’的身躯，能不能硬扛住林朝阳的‘荒古劲风’了。”二世子摇了摇头笑道。

　　“嘶！”

　　看到“霸王鼎”周围那些荒古劲风的时候，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　以他现在的“灵魂之力”，自然能够感受到，萦绕在“霸王鼎”四周的那些荒古劲风有多么的恐怖。

　　甚至，让他都有了一丝丝心悸的感觉。

　　“不愧是‘诛邪城’十大散修当中排名前三的人物，一身的手段和本事都是层出不穷……”紫宸一脸感触的道。

　　“落日弓……”

　　“唰！”

　　将落日弓从识海里面取出来的紫宸，发现自己将“道心种子”埋进自己的识海深处之后，不光是自己的肉体，就连这把一直放在识海里面的“落日弓”，也发生了一些变化，只不过，看到林朝阳的“霸王鼎”已经撞击过来。

　　紫宸也来不及多想。

　　手指轻轻一扣，一支落日箭瞬间就架在了落日弓上面。

　　如果那两只堪称猥琐了开山祖师的兔子在这里，一定会发现，紫宸手中的落日弓，竟然发生了一种质地的变化。

　　这种变化。

　　不是很熟悉落日弓的人，根本就发现不了。

　　现在的落日弓，在材质上面还算不上是仙器，但是，蕴含着的力量，却是可以和那些所谓的顶级仙器媲美了。

　　“星爆。”

　　“嗖！”

　　紫宸的手指轻轻一松，只听见“嗖”的一声，就看到这支落日箭，直接向林朝阳的霸王鼎射了过去。

　　落日箭射到霸王鼎上面。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　然后，就看到整支落日箭，瞬间爆出一团光晕，将整个“霸王鼎”都笼罩起来。

　　“是星蕴？”

　　看到紫宸的落日箭，竟然爆发出一团星蕴的时候，站在二世子背后的那个“陆地仙人”境界的老者，眼中也闪过一抹震撼的神色。

　　以他的眼界和阅历，自然清楚。

　　一把弓箭如果能够爆发出“星蕴”，那么，最起码说明这把弓箭已经是“顶级仙器”的范畴了。

　　“没想到，这个小子的手里面，竟然还有一件‘顶级仙器’级别的弓箭，区区一个散修，竟然能够得到这么好的弓箭，看样子，他的气运也不错，最起码，比起林朝阳这个靠打家劫舍才好不容易买到一件顶级仙器的货色强多了。”

　　不要说周围那些武者。

　　就连紫宸自己，看到落日弓爆发出来的威力，自己也有些傻眼了。

　　“主人，那‘霸王鼎’虽然只是一件顶级仙器，不过，用来培育你的‘道心种子’倒是不错，给他收了吧！”老葫芦怪笑着道。

　　“哦？”

　　听完老葫芦的话，紫宸也是微微一愣，傻傻地问道：“顶级仙器还能够用来培育那颗道心种子？”

　　已经充分领会到“道心种子”厉害的紫宸，再也不敢对这颗“道心种子”有一丝一毫的小觑。

　　毕竟，自从得到了“道心种子”之后，自己从“道心种子”上面得到的好处，已经不是一点半点了。

　　“废话。”

　　听完紫宸的话，老葫芦也忍不住翻了一个白眼道：“道心种子是天地间第一神物，任何的‘天地宝才’，神兵利器都可以吞噬炼化，用来自身成长，当然，在‘道心种子’成长的过程中，主人你也能够得到莫大的好处……”

　　“好，既然如此，我就先收了他的‘霸王鼎’……”

　　……


第689章 威逼交人

　　“荒兽！”

　　“嗷！”

　　一声巨震，就看到紫宸的身体，瞬间幻化成百丈荒兽，一股磅礴无比的古老洪荒气息，从他的身上宣泄出来。

　　“武宗九重天”大圆满境界。

　　本身就是人类武者的极致。

　　感受到紫宸身上那股“古老洪荒”的气息，除了隐藏在四周的那些“陆地仙人”境界的绝世强者。

　　周围那些“武宗九重天”大圆满境界的武者，一个个都感觉到一股恐怖的压迫感，压迫着他们的心神，实力一般的武宗九重天大圆满武者，一张脸早已经变得苍白，像林朝阳这种“诛邪城”十大散修里面的高手，也微微有些不适的感觉。

　　“三哥，他真的好厉害，那是‘太古凶兽’的身躯吗？”轩辕雪痕双眼放光的盯着紫宸那百丈的身躯，满脸崇拜的问道。

　　“不是。”

　　同样是第一次见到紫宸这具“荒兽”身躯的轩辕邬瞑，经过短暂的错愕之后，才收敛起心神，摇了摇头，道：“应该是一种我们都没有见过的‘荒兽’，这种荒兽的气息很强大，就算是比起传说之中的四大神兽，恐怕也不放多让了，三哥也没有听说过这种荒兽，估计只有父亲和老祖才能够认得出来吧！”

　　“收！”

　　所有人都还处于震惊当中的时候。

　　紫宸的身影突然动了，一把就抓向半空之中的“霸王鼎”。

　　看到紫宸的举动。

　　早已经被震撼得目光呆滞的林朝阳，瞬间清醒过来，看到紫宸竟然想要收走他的“霸王鼎”，一张脸，瞬间就变得狰狞起来，要知道，他能够在“诛邪城”十大散修里面，占据一席之地，不是他的天赋实力有多卓越。

　　而是因为他在机缘巧合之下，得到了这件“霸王鼎”。

　　一件“顶级仙器”，绝对可以让一个人的战斗力增强无数倍，他在十大散修里面排名第三，也是因为，排名比他还要靠前的两个人，都拥有不下于他这“霸王鼎”的顶级仙器，如若不然，他的排名恐怕还要提升一些。

　　当然，如果失去了这件“顶级仙器”，他还能不能呆在十大散修的排名里面，都是一个未知之数了。

　　毕竟，能够位列“诛邪城”十大散修位置的人，哪一个的身上没有一两件护身的法宝？

　　“小子，想要收走我的‘霸王鼎’，没有那么容易……”

　　林朝阳低沉的咆哮了一声，一把漆黑如墨的匕首，瞬间从衣袖里面滑落出来，整个人的身影，更是如同鬼魅一般的消失在原地，在林朝阳看来，就算“霸王鼎”暂时落到了他的手里面，也没有什么大不了的。

　　只要三世子带来的这个杂碎，最终死在他的手里面，那么，他的“霸王鼎”依旧可以拿回来。

　　而且，自己一旦立下这么一个大功劳，到时候，大世子轩辕屠戮也会重用自己，所以，现在最为重要的事情，不是保住自己的“霸王鼎”，而是无论如何都要将三世子带来的这个杂碎，当场击杀掉……

　　“哐当！”

　　紫宸那布满红色鳞片的手掌，瞬间就抓到了“霸王鼎”上面，发出哐当一声，愣生生的将这件“顶级仙器”给抓到了自己的手里面。

　　而下一刻。

　　身影快如闪电一般的林朝阳，瞬间出现在紫宸的背后，举起手中的匕首，对着紫宸的脖子就刺了上去。

　　“去死吧！”

　　看到紫宸到现在还没有反应过来，林朝阳感觉自己的呼吸都开始急促起来，要知道，自己手中的这把匕首，虽然不是顶级仙器，但是，再怎么说也是一件下品仙器，就算紫宸的防御力再如何的变态又怎么样？

　　自己这把匕首不光是一件下品仙器。

　　更是一件毒器。

　　一旦被自己的匕首刺伤，到时候别说紫宸只是一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，就算是陆地仙人境界的强悍存在，恐怕也会很麻烦，看到这一幕，站在三世子身旁的轩辕雪痕，顿时惊呼道：“紫家哥哥，小心他的匕首……”

　　“哼！这点本事也敢出来丢人现眼？”

　　早就已经察觉到林朝阳动作的紫宸，脸上闪过一丝讥讽的笑意。

　　举起手掌，对着林朝阳就拍了过去。

　　“啪！”

　　只听见“啪”的一声，就看到，林朝阳整个人像蚊子一般的被拍飞出去，还没有落到地上，一口鲜血就喷了出来。

　　已经将“霸王鼎”收过来的紫宸，也没有再幻化成百丈荒兽，而是瞬间恢复到本身的模样，不等林朝阳的身体落到地上，一招缩地成寸，就来到了林朝阳的背后，单手一抓，直接就掐在了林朝阳的脖子上。

　　“嘶！”

　　看到紫宸就这么一气呵成的收拾了“诛邪城”排名第三的散修林朝阳，周围的那些武者，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，大世子轩辕屠戮的瞳孔，更是一阵猛烈的收缩，声音低沉的道：“小子，他是我轩辕屠戮找回来的人，我劝你最好放了他，要不然，我轩辕屠戮保证，你一定会死的很惨的。”

　　“是吗？”

　　听完轩辕屠戮的话，紫宸也是一脸戏虐的望着这个“城主府”的大世子。

　　他很清楚，自从自己答应轩辕邬瞑，接下这个“继承人之争”的任务之后，轩辕邬瞑的这两个兄长，就已经不会放过自己了，无论轩辕邬瞑能不能争到第一顺位继承人的身份，对于他们来说，自己都是和他们作对的蝼蚁。

　　而现在。

　　自己就算是放了林朝阳，恐怕轩辕屠戮也不会放过自己。

　　甚至，一旦进入了“仙府”，只要有机会，轩辕屠戮和他的人，都会毫不犹豫的将自己斩杀掉。

　　以绝后患。

　　“大世子，你说如果今天是我落到了他的手里面，三世子帮我求情，你会不会放我一条生路？”紫宸满脸戏虐的望着轩辕屠戮问道。

　　“本世子说过，如果你敢杀了他，本世子一定会让你体会到，什么才是真正的生不如死……”轩辕屠戮一脸阴沉的冷声道。

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声。

　　就看到，在“诛邪城”实力排名第三的散修林朝阳，就这样被紫宸这厮给捏断了脖子，一直到咽气，那双眼睛都是睁得大大的，脸上还挂着一丝不甘心的复杂神情，而轩辕屠戮显然也没有想到，轩辕邬瞑带过来的这个人，竟然真的敢当着自己的面，在自己威胁过他之后，还堂而皇之的杀了自己的人。

　　“好，很好，真的很好。”

　　轩辕屠戮连说了三个好字，双眼死死的盯着对面的轩辕邬瞑，拍着手道：“老三啊老三，看样子大哥还真是低估你了，没想到你竟然能够找到这么一个厉害的角色帮你，不过，他千不该万不该，不应该顶撞本世子，区区一个蝼蚁，也敢挑衅我们城主府的威严，所以，如果不想现在就和大哥兵戎相见，就把这个人交出来给大哥处置，你放心，今天这份情大哥记在心底了，如果日后你有一天落到大哥的手里面，大哥也会还你一个人情的。”

　　软硬兼施。

　　一时之间。

　　大世子和轩辕邬瞑带来的人，变得剑拔弩张起来，当然，还有一个人例外，就是跟在轩辕邬瞑镇压里面的坞木，一双眼睛溜溜转，不断打量着紫宸，看到轩辕屠戮不惜和轩辕邬瞑翻脸，都要击杀紫宸的时候。

　　嘴角也闪过一丝隐晦的笑意，小声呢喃道：“小子，让你死在轩辕屠戮的手里面，也算是便宜你了，要是落到我的手里面，到时候可就真的是求生不得求死不能的下场了……”

　　而此刻。

　　所有人的目光，都落到了轩辕邬瞑的身上。

　　即便是二世子轩辕器宇，此刻也是若有所思的望着轩辕邬瞑，他也想要看一看，他们三个当中，实力底蕴最差的轩辕邬瞑，到底能不能抵挡住轩辕屠戮的压力，将他手底下最厉害的那个人交出来。

　　“妈的，三世子到底是从哪里找来的这个人，也端是厉害得紧了吧！连我们‘诛邪城’排名第三的散修，说杀就杀了，而且还如此不给大世子的面子……”

　　“可惜，他再厉害又有什么用？得罪了大世子，就算是三世子恐怕也不敢保他了吧！”另外一个侍卫，满脸惋惜地叹道。

　　“三哥，你一定不能够把他交出去。”轩辕雪痕贝齿死死的咬住嘴唇道。

　　听完轩辕雪痕的话，一旁的轩辕邬瞑摇着头笑了笑道：“放心吧！三哥自有分寸。”

　　轩辕邬瞑说完，望着对面的轩辕屠戮摇了摇头笑道：“大哥，人我不能够交给你，就算他无意之间冒犯了你，我的人我自己会惩罚，就不劳大哥你来动手了，‘仙府’很快就要打开了，难道大哥真的想要在这‘仙府’外面，和小弟我拼得两败俱伤吗？”

　　“两败俱伤？”

　　早已经是盛怒的轩辕屠戮，摇了摇头笑道：“老三啊老三，你也太看得起你了吧！就算杀光你的人，我也不会两败俱伤，既然你的翅膀已经硬了，为了一个外人还敢顶撞大哥，那么，就不要怪我这个做大哥的不爱护你这个做弟弟的了……”

　　“所有人给我听着……”

　　……


第690章 轩辕霸主

　　“哗啦啦！”

　　不用轩辕屠戮说完，站在他身后的那群“武宗九重天”大圆满境界的武者，就已经纷纷祭出了自己的法宝，虎视眈眈的望着对面的轩辕邬瞑，和他带过来的那些“诛邪城”散修，脸上满是戏虐的神色。

　　“三世子……”

　　听到身后一个散修，声音颤抖的叫了自己一声。

　　轩辕邬瞑的眉头，下意识的皱了皱，眼中闪过一丝隐晦的不悦神情，云淡风轻地问道：“怎么？怕了？”

　　“没……”

　　这个在“诛邪城”连名次都排不上的散修，低声回了一句，马上就羞愧的低下了头，他的确是怕了。

　　大世子轩辕屠戮招揽的那些散修。

　　基本上都是在“诛邪城”里面拥有赫赫威名的存在，算得上是精兵良将。

　　而三世子轩辕邬瞑招揽的这些人，除了坞木和何美灵稍微有点名气之外，其余的都只是一些默默无闻的存在，比起轩辕屠戮手底下的那些武者，他们简直就是一群乌合之众，根本不用轩辕屠戮的人一起上。

　　随便派几个“诛邪城”实力排名靠前一点的散修出来。

　　估计都能够让他们全军覆没了……

　　“三世子，紫兄弟都敢单枪匹马的灭了林朝阳那厮，我们有什么好怕的？大不了就是一死，反正，就算今天必死，也要拖几个人垫背，既然他不想让三世子争夺‘仙府’的传承，我们就算是便宜了二世子，也不会让他讨得便宜。”散修当中唯一的女人何美灵，大大咧咧的对着轩辕邬瞑笑道。

　　“说得好。”

　　听完何美灵的话，轩辕邬瞑也爽声大笑起来，望着身旁的何美灵道：“本世子今日如若不死，他日必送你一番造化。”

　　“多谢三世子……”

　　看到一举斩杀了林朝阳的紫宸，回到自己身边，轩辕邬瞑笑了笑道：“紫兄弟，你没什么事吧！”

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头道：“有没有连累你？”

　　“说什么连累？”

　　轩辕邬瞑摇了摇头笑道：“反正，我们三兄弟之间迟早都有这么一战，无非是早一点的晚一点。”

　　轩辕邬瞑说完，嘴角含笑的望着迟迟没有下命令的轩辕屠戮，道：“大哥，让你的人赶紧动手吧！”

　　“动手？”

　　听完轩辕邬瞑的话，一脸铁青的轩辕屠戮，嘴角也是一阵隐晦的抽搐，不是他不想动手，而是他没有把握，要牺牲多少人，才能够斩杀掉紫宸那个祸害，他可不想因为一点意气之争，就损兵折将。

　　毕竟，旁边还有一个虎视眈眈的二世子。

　　深吸了一口气，没有理会轩辕邬瞑的挑衅，而是望着不远处的轩辕器宇，笑着道：“老二，说起来我们三兄弟当中，就数我们两个人的底蕴最强，老三现在掌握的实力，就算是进到‘仙府’里面去，也是无济于事，不如，我们两个联手，先让老三自己回城主府，然后再逐鹿，怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　听完轩辕屠戮的话。

　　不管走到哪里，都带着那个“陆地仙人”境界老者的轩辕器宇，摇了摇头笑道：“老大，这是你和老三之间的事情，可不要把我拖下水了，不管你们两个怎么打，都和我没关系，你们继续吧！”

　　“老二，你……”

　　一时之间。

　　轩辕屠戮也变得进退维谷起来。

　　现在，他们三兄弟当中。

　　他拥有的实力最强，比老二轩辕器宇还要强，但是，现在多了紫宸这么一个变数，真要和轩辕邬瞑彻底的撕破脸皮，到时候，一旦人手折损过多，没准他的实力就要被老二轩辕器宇给超越了。

　　这是他最不愿意看到的事情。

　　但是，如果不收拾掉老三轩辕邬瞑和那个紫宸，他又咽不下这口气，甚至，在众目睽睽之下更是丢不起这个人……

　　就在轩辕屠戮骑虎难下的时候。

　　一个穿着金色道袍，带着十几个“陆地仙人”境界的男人，一步步走了过来，看到这个男人的时候，轩辕屠戮也忍不住松了一口气，恶狠狠的瞪了轩辕邬瞑一眼，冷声道：“父亲来了，老三，这一次算你运气好，我就暂时不和你计较了，等进了‘仙府’之后，你就给大哥我小心点了。”

　　看到轩辕屠戮自己找到了一个台阶下。

　　轩辕邬瞑不置可否的笑了笑。

　　站在轩辕邬瞑身旁的紫宸，看到那个身穿金色道袍的男人时，瞳孔也是一阵猛烈的收缩……

　　“强，好强的男人。”

　　紫宸发现，同样是“陆地仙人”的境界，这个男人的实力，比起“万妖国”的那个妖后，强了绝对不是一点半点，紫宸几乎可以肯定，如果这个男人愿意，一巴掌就能够将妖后那种实力的人，拍死一大片。

　　不光是身穿金色道袍的男人。

　　就连他身后的那几个“陆地仙人”境界的老者，一个个的实力也比“妖后”强了很多倍……

　　“同样是‘陆地仙人’，为什么他们的实力比那个‘妖后’要强那么多？”紫宸对着《仙姿物语》里面的老葫芦开口问道。

　　“主人，你不知道？”老葫芦一脸诧异的问道。

　　“知道什么？”紫宸一脸迷茫地回道。

　　“纵然是仙人，也有三六九等之分，即便这些‘陆地仙人’，只是筑起了仙基，他们的境界划分也是各不相同，也就是说，‘陆地仙人’也有九重境界，你说的那个‘万妖国’的妖后，只不过是‘陆地仙人’一重天的境界而已。”老葫芦一脸鄙夷的道。

　　显然，在它这本“上古第一奇书”的眼里，别说是“陆地仙人”一重天，就算是陆地仙人九重天的境界，也未必会放在眼里。

　　“陆地仙人也有九重境界？”紫宸一脸错愕的呢喃道。

　　这一刻，他很想知道，“道门”里面那些不出世的老怪物，一个个都是陆地仙人的哪一重境界。

　　按理说。

　　他大师兄那神仙般的人物，最起码都应该是“陆地仙人”九重天的境界吧！

　　但是，却被镇压在了五行山的下面。

　　“那个金衣道人是几重天的境界？”紫宸眉头紧皱的问道。

　　“七重天。”

　　老葫芦一脸笃定的道：“他后面的几个小娃娃，一个是五重天，三个是四重天，还有两个是三重天的境界。”

　　“六重天？”

　　听到“诛邪城”的城主，竟然是“陆地仙人”七重天的境界，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　一直到现在，他才真正发觉，自己和这些所谓的“陆地仙人”之间的差距，到底有多大了……

　　这还是只是“陆地仙人”七重天境界的武者，估计小半道神念，就已经将自己轰杀成渣渣了吧！要是换做“陆地仙人”九重天境界的真正强者，又会强悍到一个什么地步？按照老葫芦说的，想要达到“陆地仙人”九重天的境界，需要多少的天地宝才来堆啊？

　　而且，现在的紫宸已经意识到。

　　想要达到“陆地仙人”九重天的境界，绝对不会只是用“天地宝才”来堆就可以做到的，要不然，以“诛邪城”城主这般的身份，早就拥有无穷无尽的天地宝才了，又怎么可能到现在还只是“陆地仙人”七重天的境界？

　　“孩儿见过父亲……”

　　“恩！”

　　诛邪城主轩辕霸主面无表情的点了点头，目光在轩辕邬瞑几人的脸上扫了一眼，淡淡的道：“慈不掌兵义不掌财，本座说过，谁能够得到‘仙府’里面的传承，谁就可以继承本座的‘诛邪城’，所以，不管你们是兄弟齐心也好，尔虞我诈、勾心斗角、兄弟反目也罢，本作只看结果。”

　　“父亲放心，孩儿定然不会让你失望的。”轩辕屠戮点了点头，眼中闪过一丝戾色。

　　“恩！”

　　轩辕霸主满意的点了点头，道：“不过，我们轩辕家这一脉，总共就只有你们兄弟三人，所以，你们兄弟三人就算是斗得天翻地覆，我也不会干预，你们唯一需要记住的一点就是，不得兄弟相残，记住了么？”

　　“可以兄弟反目，又不得兄弟相残？”站在紫宸身旁的李凌瑶，眉头微皱的嘀咕道：“哥，他这话不是自相矛盾么？”

　　“不算。”

　　紫宸摇了摇头，淡淡的道：“兄弟反目则是可以用尽手段来达到目的，但是，他不想兄弟相残，最后落得整个轩辕家后继无人吧！一个家族想要壮大，想要延续下去，不光是需要一个铁血手腕的家主，还需要一个庞大的族群，才能够保证不断有新鲜的血液可以更换。”

　　听完紫宸的话，李凌瑶也陷入了一阵沉思当中。

　　“好了，再过半个时辰，这个‘仙府’的结界就会打开了，你们只有一个月的时间，超过了一个月，‘仙府’的结界就会自动关闭，到时候，就算是为父也没有办法再打开这个结界，如果不想被困死再‘仙府’里面，就要保证自己在一个月之内能够出来，明白了吗？”轩辕霸主淡淡的道。

　　“是，父亲……”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，从天际传了出来。

　　然后，就看到一道道五光十色的法宝光芒，向“仙府”的方向齐聚而来，足有上千道之多……

　　看到这些法宝光芒的时候。

　　轩辕霸主这个“陆地仙人”七重天境界的强者，脸色也是一阵巨变。

　　……


第691章 黄雀在后

　　“是六大势力的人？”

　　看清楚那一道道五光十色的法宝上面站着的人，不光是轩辕邬瞑，就连轩辕屠戮和轩辕器宇的脸色，都变得苍白起来，嘴唇更是止不住的颤抖起来，“诛邪城”的实力虽然不弱，但是，比起一谷、二宗和三圣地就差得太多了。

　　特别是六大势力里面的三圣地，根本就是“诛邪城”望尘莫及的存在。

　　别说是“诛邪城”，就算是一谷和二宗都无法和三圣地比拟，脸色已经变得苍白如纸的轩辕邬瞑，满脸不解的道：“我父亲自从发现了‘仙府’，就一直都是秘而不宣，即便是我们三兄弟，也是近期才知道这个‘仙府’位置的，六大势力的人，怎么会知道这里有一个仙府？为什么？”

　　“进入‘仙府’这么大的事情，有人泄密了也是很正常的事情。”紫宸面无表情的望着那一道道的法宝光芒，淡淡的道。

　　“恩！”

　　轩辕邬瞑点了点头，眼中闪过一丝忧色。

　　“六大势力的人参合进来，你们‘城主府’的试炼还要不要继续？”紫宸转过头望着轩辕邬瞑问道。

　　“要。”

　　轩辕邬瞑咬了咬牙，冷哼道：“六大势力虽然强，不过，我们‘诛邪城’也不是软柿子，谁都可以来捏一把。”

　　“哗啦啦！”

　　一道流光闪过。

　　就看到一个鹤发乩童的老者，带着两三百个气息强大的武者，落到“仙府”结界的外面，望着一脸铁青的独孤霸主笑道：“独孤城主，听说你早年游历的时候，发现了一处‘仙府’，却是一直秘而不宣，你们‘诛邪城’想要吃这一份独食，是不是胃口太大了一点啊！”

　　“叶长老，这处‘仙府’可是在我们诛邪城的范围之内，你们焚香谷的人声势浩大的闯过来，是不是太过分了一点？”轩辕霸主脸色铁青的问道。

　　“哈哈，独孤霸主，你真以为取了一个霸主的名字，你就是这一方秘境的霸主了？‘仙府’可是古修留下来的东西，不属于任何一个势力，怎么？你们诛邪城的人打算独吞吗？”又有一个老者突然降落到独孤霸主的前面。

　　“九阳天宗的长老？”

　　“看来，还是焚香谷和九阳天宗要快我们神隐宗一步啊！怎么？独孤老儿，我们神隐宗也打算分一杯羹，你们诛邪城没有意见吧！”

　　“嘶！”

　　看到一谷二宗的人全部都到了。

　　周围那些“诛邪城”的成员，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，要知道，就算六大势力里面，随便跳出来一个势力，都不是“诛邪城”能够对付的，更何况，现在一来就是三个势力，如果只是一个，“诛邪城”这边还可以稍微强势一点，而现在，这一谷二宗显然是打算一起来瓜分这个“仙府”了。

　　“城主，现在怎么办？”

　　站在独孤霸主身后的那个老者，一脸苦涩的问道。

　　独孤霸主冷哼一声，不再言语，倒也想要看一看，这一谷二宗的人，气势汹汹的跑过来，到底想要怎么样。

　　“独孤，不要说我们焚香谷的人欺负你们‘诛邪城’，这一次，老夫只带了一个真传弟子过来，到底是我们焚香谷的真传弟子，能够得到这座仙府的传承，还是你那三个废物儿子能够得到，就看他们各自的机缘了，如何？”

　　“哈哈，独孤老儿，我们神隐宗也只过来了一个真传弟子。”

　　“同样的，我们九阳天宗也是过来了一个真传弟子，独孤，我想你们‘诛邪城’应该没有意见吧！”

　　九阳天宗和神隐宗的两个长老，同时开口道。

　　形势比人强。

　　一脸铁青的独孤霸主很清楚，以“诛邪城”的力量，根本就不可能对抗这三个庞然大物，甚至，任何一个庞然大物想要灭掉他的“诛邪城”，也不是什么困难的事情，不过，独孤霸主也很清楚，六大势力，除了那三个圣地，剩下的三个，想要灭掉他的“诛邪城”，都要付出一些代价。

　　这也是三大势力不敢过于逼迫他的主要原因。

　　狗急了跳墙，兔子急了还会咬人。

　　只要是认识独孤霸主的人都知道，这个“诛邪城”的城主，也算得上是一代枭雄了，真把他逼急了，到时候来一个鱼死网破，他们也会吃不消，六大势力相互制衡，谁也不想在“诛邪城”的手里面吃亏。

　　否则，到时候折损得太多。

　　就会让剩下的那几个势力有可乘之机了。

　　“好。”

　　脸沉如水的独孤霸主点了点头，望着三大势力的巨头，冷声道：“进入‘仙府’之后，生死各安天命，不管是我独孤霸主的儿子死在‘仙府’里面，还是你们三个的真传弟子死在‘仙府’里面，都不的再追究，如何？”

　　“哈哈，这种事情我们‘焚香谷’没有意见。”焚香谷的长老笑着道。

　　毕竟，在他看来。

　　“诛邪城”进去的这些人，根本就不可能是他们“焚香谷”真传弟子的对手，而他们焚香谷唯一需要注意的，就是九阳天宗和神隐宗的人，至于九阳天宗和神隐宗的人，就要看各自的本事了，听到“焚香谷”这边都没有意见了，九阳天宗和神隐宗自然也不会有其他的意见。

　　“美人，我是九阳天宗的真传弟子陈道藏，想要进‘仙府’，就跟着我吧！跟着‘诛邪城’的这些废物，没准还没有找到‘仙府’的影子，就已经被其他人给诛杀了，这么娇滴滴的一个大美人，如果死了就真可惜了。”九阳天宗的真传弟子，走到李凌瑶的身前，一脸贪婪的望着李凌瑶那张吹弹可破的脸庞，笑着道。

　　“滚……”

　　“滚？”

　　听到紫宸淡淡的吐了一个“滚”字，陈道藏的脸色也瞬间变得阴沉起来，冷眼望着紫宸，道：“你说什么？”

　　“我哥让你滚，你没听到么？”李凌瑶一脸鄙夷的望着陈道藏。

　　“好，很好……”

　　不等陈道藏动手，独孤霸主的目光在紫宸身上停留了片刻，才望向九阳天宗的长老，淡淡的道：“郝长老，怎么？你们九阳天宗的人准备在这里就动手？”

　　“恩？”

　　九阳天宗的长老听完独孤霸主的话，眉头也是微皱了片刻，对着陈道藏道：“好了，道藏，先回来吧！有什么恩怨，等进了‘仙府’之后再慢慢的解决……”九阳天宗的长老虽然不想给独孤霸主这个面子。

　　不过，却也知道，自己们“九阳天宗”的人，如果和“诛邪城”的人在“仙府”外面动起手来，到时候，便宜的还是焚香谷和神隐宗的人。

　　听到自己门派长老的劝阻，陈道藏沉吟了片刻，点了点头，似笑非笑的望着紫宸，道：“好，小子，我陈道藏算是记住了，有多少年没有人敢让我陈道藏滚了，你最好祈祷在‘仙府’里面不要碰到我，要不然，我会让你体会我们九阳天宗的手段的。”

　　“……”

　　“老大，既然三大势力的真传弟子都搅合进来了，不如我们两兄弟暂且放下成见，到时候谁能够得到‘仙府’的传承，就看他的机缘了，怎么样？”轩辕器宇悄无声息的走到轩辕屠戮的身旁，笑着道。

　　“哦？”

　　听完轩辕器宇的话，轩辕屠戮也是一阵心动。

　　六大势力太强了。

　　根本就不是他们“诛邪城”能够对付得了的，而且，六大势力里面的那些真传弟子，哪一个不是万里挑一，天赋异禀的存在，甚至，据说三大圣地里面的真传弟子，都具有挑战“陆地仙人”一重天的本事。

　　至于这一谷二宗的真传弟子，有没有这个本事，就不是他们两个所知道的事情了。

　　“好。”

　　稍微迟疑了片刻的轩辕屠戮，点了点头道：“最后谁能够得到‘仙府’的传承，我们就看各自的机缘吧！”

　　“要不要把老三也一起叫上？”轩辕器宇皱着眉头问道。

　　“叫他？”

　　轩辕屠戮嗤之以鼻地笑道：“就凭他也有资格和我们两兄弟联手？虽说，他带来的那个小子，实力不弱，连十大散修里面排名第三的林朝阳都死在了他的手里面，不过，他现在已经被九阳天宗的陈道藏给盯上了，就算他的实力再强，难道还能够和真传弟子抗衡不成？叫上他，可是会连累到我们兄弟的。”

　　“说的也是。”

　　轩辕器宇点了点头，不再言语。

　　既然已经谈妥了，独孤霸主和三大势力的长老，也不再言语，而是紧紧盯着“仙府”外面的结界……

　　所有人都知道。

　　轩辕霸主为了打开这“仙府”的结界，耗费了无数的灵石，这些可都是他收集了无数年的东西，毕竟，就算是在秘境里面，想要找寻到灵石，也不是一件容易的事情。

　　别说是“诛邪城”，就算是他们三大势力，也没有奢侈得可以拿灵石出来浪费，要不然，也不会等轩辕霸主布置好这一切了，才赶过来。

　　“吱嘎！吱嘎！”

　　只听见一连串“吱嘎”的声音，在“结界”上面传了出来，所有人的眼睛都是一亮，三大势力的长老，更是对着自己带来的真传弟子，冷声道：“大家都准备好，这座‘仙府’的结界，马上就要打开了。”

　　……


第692章 顶级仙器

　　“吱嘎！吱嘎！”

　　一股磅礴如海洋般的力量冲天而起，轰击在“仙府”外面的结界上，看到仙府的结界已经裂开一道细微的口子，站在紫宸身旁的轩辕邬瞑，重重的吐了一口浊气，对着紫宸，道：“‘仙府’的结界很强大，就算是十个我父亲这种高手联手，也破不开这些‘仙府’的结界，除非用‘灵石’布置出阵法……”

　　“灵石？”

　　紫宸也从老葫芦那里，听说过关于灵石的事情。

　　现在，听到轩辕霸主竟然用“灵石”来布置阵法的时候，眼中也闪过一丝诧异的神色，直接问道：“诛邪城里面也有灵石么？”

　　“没有。”

　　轩辕邬瞑摇了摇头，道：“就算是在整个秘境里面，灵石的产量都很稀少，别说我们诛邪城，就算是一谷和二宗，手里面也只是掌握了两条小得可怜的灵脉，剩下的那些大灵脉，全部都掌控在三大圣地里面……”

　　而此刻。

　　几乎所有人的目光，全部都集中到了“仙府”的结界上。

　　虽说。

　　“仙府”里面那位古修的传承，已经被一谷二宗的三个真传弟子和“城主府”的三个世子内定了，根本就不是他们这些散修门人能够染指的，但是，那些仙器、法宝和丹药却是他们可以找寻的，甚至，这些“仙府”每一个都是存在了上万年的时间。

　　谁也不知道，里面是不是有存活了万年以上的灵药？

　　“瑶儿，‘仙府’的结界打开之后，你就留在外面吧！”紫宸宠溺的望着李凌瑶，轻声道。

　　虽说，以他现在的实力。

　　完全不惧三大势力的那几个真传弟子，就算是打不过，想要走，估计也没人能够拦得住他，但是，按照轩辕邬瞑说的，一旦进入了“仙府”的地界，大家就会被传送到各个角落里面，他得罪的人不小，担心这些人找不到他的麻烦，就会去找李凌瑶的麻烦，毕竟，在他眼里，李凌瑶的实力还不足以和三大势力的这些真传弟子抗衡。

　　“哥，我要和你一起。”李凌瑶倔强的咬了咬嘴唇道：“哥，其实你不用担心，我也很厉害的。”

　　“有多厉害？”紫宸哑然失笑的问道。

　　“最起码能够排进‘诛邪城’散修当中的前五。”李凌瑶一脸骄傲的仰着头道。

　　听完李凌瑶的话，紫宸忍不住摇了摇头，以他的“灵魂之力”，自然能够感受到李凌瑶的实力有多强，如果单论修为和武技，李凌瑶的确能够勉强跻身“诛邪城”十大散修当中的前五，但是，能够位列十大散修的人，哪一个的手上不是有一两件威力不俗的仙器？

　　当初，何美灵和坞木争夺十大散修的位置。

　　最终，何美灵功亏一篑的败在坞木的手里面，不是因为他的武道修为不够，而是因为坞木的手里面有一对璃火环，真要打起来，以李凌瑶现在的实力，别说是“诛邪城”散修当中的前五，就算是对上坞木，恐怕也会是一番苦战。

　　“你的身上没有仙器吧！”紫宸开口问道。

　　“恩！”

　　李凌瑶羞涩的低下头，她的身上的确是一件仙器都没有，虽说，六魔在“万妖国”里面的身份比较特殊。

　　但是，她毕竟只是六魔里面排名最低的一个。

　　手里面那把匕首，也不过是一件顶级灵气罢了，配合上她的功法，顶多能够发挥出下品仙器的威力。

　　如果对上一般的武宗九重天“大圆满”武者，倒也没有什么悬念，而现在，齐聚在这里的大部分武宗九重天“大圆满”武者，又有哪一个是易与之辈？

　　“这‘璃火环’给你吧！”紫宸将坞木的璃火环取出来，递给了李凌瑶。

　　虽说。

　　自己从林朝阳手里缴获的“霸王鼎”的品阶比坞木的璃火环高了不是一点半点，但是，像霸王鼎这种需要特殊功法和恐怖力量才能够发挥出原本威力的顶级仙器，哪怕是拿给李凌瑶，她也发挥不出一半的威力。

　　所以，他也只能拿出“璃火环”来递给李凌瑶。

　　看到紫宸手里面的“璃火环”，李凌瑶的眼中也闪过一丝温热的感动神色，撅着嘴道：“哥，我修炼的都是水属性的功法，这‘璃火环’是火属性的仙器，就算给我，我也发挥不出他的威力啊！还不如我自己这件顶级灵器的匕首呢！”

　　“额？”

　　听完李凌瑶的话，紫宸也傻眼了。

　　一时之间，他竟然忘记了这一茬。

　　“水属性？”

　　轩辕邬瞑的眼睛，有意无意的扫了一眼大世子和二世子的方向，嘴角含笑的道：“紫兄，我记得我们‘诛邪城’十大散修之首的碧落黄泉，用的就是一件水属性的顶级仙器，好像是‘千影幻月剑’，反正大家都已经撕破脸皮了，不如拿过来给凌瑶姑娘用，如何？”

　　“哦？”

　　听完轩辕邬瞑的话，紫宸也是微微一愣。

　　随即想到。

　　轩辕杀戮和轩辕器宇两兄弟，在面对三大势力的强敌时，竟然有意无意的将轩辕邬瞑这个兄弟排挤在外面。

　　现在的轩辕邬瞑，估计一肚子都是怨念吧！

　　“好。”

　　听到紫宸答应下来，轩辕邬瞑脸上的笑容也越加灿烂起来，一边走向大世子和二世子的方向，一边对着紫宸笑道：“站在我大哥身边的就是碧落黄泉了。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落到了碧落黄泉身上。

　　看到轩辕邬瞑带着一群人走过来，轩辕杀戮和轩辕器宇两人的脸色都是微微一沉，开口道：“老大，你说老三现在想做什么？”

　　“该不会是求我们收留吧！”轩辕杀戮冷笑道。

　　“我看像。”

　　“……”

　　轩辕杀戮两人还在猜测轩辕邬瞑和紫宸两人来意的时候。

　　紫宸和轩辕邬瞑两人，直接来到了“十大散修”之首的碧落黄泉面前，开口道：“你就是碧落黄泉？”

　　“额？”

　　站在轩辕杀戮身旁的碧落黄泉，没有想到轩辕邬瞑和紫宸过来，是找自己的，微微一愣，还是点了点头，直接问道：“有事？”

　　“听说，你的法宝是千影幻月剑？”紫宸笑眯眯的望着碧落黄泉，一脸人畜无害。

　　听到紫宸提及自己的法宝，碧落黄泉的脸上瞬间变得警惕起来，冷笑道：“怎么？先要打我这千影幻月剑的主意？”

　　“恩！”

　　紫宸老老实实的点了点头，道：“把千影幻月剑交出来，我可以饶你一命。”

　　抢夺千影幻月剑？

　　看到紫宸和轩辕邬瞑跑过来，竟然是想要抢夺碧落黄泉的千影幻月剑，周围的人，一个个都傻眼了。

　　轩辕杀戮更是阴沉着脸吼道：“老三，你知不知道自己在做什么？”

　　“知道。”

　　轩辕邬瞑点了点头，一脸人畜无害地笑道：“我有一个朋友正好缺一件水属性的法宝，大哥，我记得所有散修在你的眼里，不过就是一只蝼蚁，你该不会为了一只蝼蚁，就和我这个做弟弟的翻脸吧！”

　　“老三……”

　　“哗啦啦！”

　　一股磅礴的气势，从紫宸身上散发出来，直接压迫到碧落黄泉的身上，嘴角却是挂着一丝暖人笑意的望着碧落黄泉，道：“排名第三的林朝阳，我都是想杀就杀，你觉得我有没有本事杀掉你呢？”

　　紫宸丢下一句话，目光落到轩辕杀戮的身上，嘴角始终保持着那一抹淡淡的笑意，道：“大世子，给你三个呼吸的时间考虑，要不要把千影幻月剑交给我，否则，我也不介意帮你试一试你这帮手下的实力……”

　　赤裸裸的威胁。

　　听到紫宸的威胁，轩辕杀戮的一张脸，瞬间就变得铁青起来。

　　如果没有三大势力这些潜藏着的威胁。

　　他估计早就不顾一切的让自己手底下的人，联手将紫宸诛杀了，哪怕需要付出一定的代价，也在所不惜。

　　毕竟，在“诛邪城”生活了那么久，还从来没有一个人敢当着他的面威胁他。

　　而现在，三大势力的真传弟子，虎视眈眈的盯着他们“城主府”的这些人，轩辕器宇和轩辕邬瞑不敢杀他。

　　因为还有一个轩辕霸主在。

　　但是，三大势力的这些真传弟子就不一样了。

　　一旦自己的人手折损得严重了，再在“仙府”里面碰到了三大势力的真传弟子，自己还真有可能会涉险了。

　　深吸了一口气的轩辕杀戮，冷声道：“碧落，把你的千影幻月剑给他。”

　　“大世子……”

　　听到轩辕霸主让自己把“千影幻月剑”给这个小子，碧落黄泉的脸色也是一阵狂变，不等碧落黄泉说完，一张脸几乎阴沉得可以滴出水来的轩辕杀戮，面无表情的道：“把东西给他们，等回了‘城主府’之后，本世子会重新给你挑选一件法宝。”

　　听完轩辕杀戮的话。

　　碧落黄泉也知道，今天的事情根本就不可违了。

　　他只是一介散修。

　　就算实力再强，也不可能和“诛邪城”的城主府抗衡，而且，现在独孤杀戮还承认会补偿自己。

　　这也算是不幸当中的万幸了。

　　将识海里面的“千影幻月剑”取出来，直接丢给对面的紫宸，冷声道：“拿去……”

　　接过碧落黄泉的“千影幻月剑”，紫宸满意的点了点头，笑望着独孤我们，道：“好了，三世子，‘结界’快要打开了，我们也回去吧！”

　　“好……”

　　望着轩辕邬瞑和紫宸的背影。

　　轩辕杀戮的一张脸，已经变得杀气腾腾起来，不过，还是没有忘记安慰身旁的碧落黄泉，伸出手拍了拍他的肩膀，狰狞地笑道：“放心吧！你的千影幻月剑只是暂时交给他们保管，等进了‘仙府’之后，我会让他们连本带利的吐出来的。”

　　“是，大世子……”

　　……


第693章 紫天星晶矿脉

　　“轰隆隆！”

　　“仙府”的结界上发出一声巨响，然后，就看到那一层若隐若现的光幕，逐渐打开了一道缺口。

　　看到这一道缺口。

　　周围那些武者，一个个都屏住了呼吸。

　　也不知道是谁，突然吼了一嗓子：“结界已经打开了……”

　　然后，就看到越来越多的武者，直接从“结界”上面的缺口冲了进去，一马当先的就是一谷二宗那三大真传弟子的人，其次就是“诛邪城”的大世子和二世子，在临走的时候，大世子和他身旁的碧落黄泉，意味深长的望了紫宸和轩辕邬瞑一眼。

　　显然，无论是大世子轩辕杀戮，还是他身边那个“诛邪城”第一散修的碧落黄泉。

　　都已经将紫宸和轩辕邬瞑给惦记上了。

　　看到所有人差不多都已经进到了“仙府”的秘境里面，深吸了一口气的轩辕邬瞑，掏出他身上的那张传音符，开口道：“这是我们‘轩辕家’一位五品符咒师，亲手炼制的传音符，大家记得保管好自己身上的传音符，只要我们的位置相距在五百公里以内，传音符就会发出预警……”

　　“三世子，这传音符应该还能够传音吧！”一旁的何美灵，睁大了眼睛，望着轩辕邬瞑问道。

　　“恩！”

　　轩辕邬瞑点了点头，道：“这传音符虽然能够传音，不过，得在一百公里以内才行，如果大家相距一百公里，只要将灵气输入到传音符里面，就能够相互联系了，‘仙府’的秘境很是辽阔，进了仙府秘境之后，大家别急着找寻‘仙府’的位置，先聚在一起再说，毕竟，我们这一队的实力，是最弱的。”

　　“好……”

　　一群散修齐声回道。

　　唯独只有站在人群最后面的坞木，意味深长的望了紫宸一眼。

　　“进去。”

　　看到轩辕邬瞑第一个走进“仙府”秘境，紧随其后的紫宸，转过头对着一旁的李凌瑶，叮嘱道：“小心一点。”

　　“恩！”

　　李凌瑶用力的点了点头，道：“哥放心吧！瑶儿可不是没见过世面的下女孩，再怎么说，我也是‘万妖国’的六魔之一。”

　　“……”

　　听完李凌瑶的话，紫宸这才想到，自己身边的这个小丫头，可不是什么弱不禁风的小女孩，而是“万妖国”六魔之一的月魔，更何况，她的身上还有一件顶级的水属性法宝，只要不遭受到围攻，即便是碰到那些强大的散修，打不过也能够全身而退……

　　“唰！”

　　紫宸的身影一晃，直接踏进“仙府”秘境里面。

　　顿时，就感觉一股天旋地转的恐怖拉扯之力，降落到自己身上，眼前也仅是迷雾笼罩，这种情形一直持续了小半个时辰。

　　等紫宸睁开眼了，才发现自己已经身处在一个原始风貌的世界里面。

　　参天的巨树。

　　每一颗都仿佛直耸入云霄一般。

　　“好浓郁的灵气。”

　　《仙姿物语》里面的老葫芦，感受到这个“仙府”秘境的灵气，也忍不住叹道：“没想到，这个低等的位面里面，竟然还有一个灵气如此浓郁的地方，这种地方，就算是在仙界那个强者多如牛毛的地方，也算得上是圣地了吧！”

　　“嘶！”

　　紫宸试着运转了一下“吞噬金丹”，顿时，就感觉一股磅礴的灵气，进入到自己的身体里面。

　　按照“老葫芦”说的。

　　已经达到了“武宗九重天”大圆满境界的强者，只能够依靠外物来突破到“陆地仙人”的境界。

　　而在这个“仙府”的秘境里面。

　　紫宸发现，自己在运转《无字天书》功法的时候，吸收到的灵气恐怖得一塌糊涂，照这种速度下去，最多三五年，自己就有可能突破到“陆地仙人”的境界，根本就不需要什么灵花异果。

　　或许看出了紫宸的疑惑。

　　老葫芦不紧不慢的解释道：“主人，这地方可不简单，就算是在‘仙界’，也没有多少地方会比这里的灵气还要浓郁，更不要说外面那个世界了，在这里修炼的速度，差不多是外面世界的一百倍，你在里面修炼一年，差不多就等于是在外面修炼一百年，你说，你如果在这里修炼五六年，就等于是在外面修炼了五六百年，这么长的时间，就算是一个资质再差的人，也能够突破到‘陆地仙人’的境界了吧！”

　　“恩！”

　　听完老葫芦的话，紫宸点了点头，也就释然了。

　　毕竟，这个“仙府”秘境的灵气浓度，最起码比外面世界浓郁了一百倍以上，在这里修炼，就等于是不断的吞噬灵药。

　　当然，就算这里的灵气再如何的浓郁，也绝对比不上吞噬那些逆天级的天地灵药，这一点倒是毋庸置疑的事情。

　　“咦？”

　　就在紫宸准备用传音符找寻其他人的时候，老葫芦咦了一声，顿时从《仙姿物语》里面飞了出来，惊呼道：“主人，快去前面那个山头。”

　　“怎么了？”

　　“应该是‘紫天星晶’……”

　　“什么‘紫天星晶’？”紫宸一脸狐疑的望着老葫芦问道。

　　“一种很珍贵的炼器材料，按照我的记忆，这种‘紫天星晶’，就算是在仙界也不多见，哪怕只是一小块，都可以引起无数人的争夺，想要炼制‘顶级仙器’以上的神兵利器，这种‘紫天星晶’是必不可少的东西，而且，主人你不是一直都吼着自己很穷么？要是能够找到三五块‘紫天星晶’，你就不用为丹药发愁了……”

　　“这‘仙府’秘境竟然还有这种好东西？”

　　听完老葫芦的话，紫宸也不再迟疑，身影一晃，直接就向老葫芦所说的那个山头疾驰过去……

　　“唰！”

　　只是一瞬间的功夫。

　　就看到紫宸出现在山头上面，目光落到几块拳头大小的“紫色”石头上面，顺手将地上的这几块“紫色”石头捡了起来，道：“这就是你说的‘紫天星晶’？”

　　“没错，这就是传闻之中的‘紫天星晶’，哈哈，没有想到主人的气运如此宏伟，才进来就发现了三块‘紫天星晶’，这东西如果拿到‘仙界’去拍买，最少能够卖出上万块极品的圣灵石……”

　　“圣灵石？”

　　紫宸懒得去追问老葫芦，他口中的极品“圣灵石”到底是什么玩意，毕竟，他距离仙界的路还太远了一点。

　　现在的当务之急就是赚到足够的钱，换取丹药和灵药来修炼。

　　“唰！唰！唰！”

　　紫宸将三块“紫天星晶”全部都收起来，准备找寻一下，四周还有没有散落的紫天星晶，就听到老葫芦惊呼道：“不对，这里还有一条‘紫天星晶’的矿脉……”

　　“什么？”

　　对于矿脉这种东西。

　　早就研究过“炼器诀”的紫宸，自然不会陌生。

　　“砰！”

　　听完老葫芦的话，紫宸一拳砸在地上，只听见“砰”的一声，然后就看到整块地表都被紫宸一拳给砸飞起来。

　　然后，一块块的“紫天星晶”展露出来……

　　一块、两块、三块……

　　密密麻麻的，到处都是紫天星晶，这分明就是一条“紫天星晶”的矿脉，这一刻，不光是紫宸，就连老葫芦也傻眼了，满脸错愕的呢喃道：“这‘仙府’的主人到底是谁？怎么可能有如此的大手笔，就算是仙界的仙王，也不可能在自己的洞府里面，布置出这么一条‘紫天星晶’的矿脉吧！”

　　“这么多‘紫天星晶’，怎么带走？”

　　看到眼前那“密密麻麻”的紫天星晶，紫宸也傻眼了，脸上满是懊恼的神色，早就听说，在“诛邪城”的炼器阁里面，就有储物戒指买，差一点的储物戒指有水池那般大小的空间，好一点的储物戒指，最起码也有一百个水池大小的空间。

　　如果有这样一枚“储物戒指”，紫宸相信，就算是将整条“紫天星晶”的矿脉，全部都搬空，也不是不可能的事情。

　　“主人，你拿储物戒指来，其实并没有用，你的‘道心种子’，本身就是一个巨大的空间……”老葫芦瓮声瓮气的道。

　　“真的？”

　　听完老葫芦的话，紫宸的心神一动。

　　顿时，就看到“道心种子”长出来的幼苗里面，的确有一个巨大的空间，只可惜，这个空间现在被一层层的迷雾笼罩着，他也不知道，这个“道心种子”幼苗的空间到底有多大，深吸了一口气，对着老葫芦问道：“这个‘道心种子’的空间怎么用？”

　　“用心神来收取这些‘紫天星晶’就可以了。”老葫芦笑着道。

　　“好。”

　　听完老葫芦的话，紫宸的心神顿时一动。

　　然后，就看到一块块的“紫天星晶”，纷纷消失在眼前，进入到他的“道心种子”里面……

　　整整花了四五个时辰。

　　整条“紫天星晶”的矿脉，才被紫宸给搬空了。

　　“二十万块‘紫天星晶’？”

　　紫宸也没有想到，这条“紫天星晶”的矿脉里面，竟然有二十万块“紫天星晶”，而且，大部分都是拳头大小，极少数的会比拳头稍微小一点，不要说紫宸，就连见惯了大场面的老葫芦。

　　此刻也是一脸感触的道：“主人，你现在可是一下子就变成了一个暴发户了，我敢打赌，就算是那些传承了数万年的庞大势力，比起你也富裕不了多少了，你身上的这些‘紫天星晶’，要是全部兑换成极品灵石，你都可以成为一方霸主了……”

　　……


第694章 龙阳果

　　“咦！那是龙阳果？而且，还是一万两千年的紫玉龙阳果，没想到，一个小小的世俗界，竟然也有这等宝物？”身影漂浮在《仙姿物语》上面的老葫芦，看到远处那一个个拳头大小的紫色果子时，眼珠子都差点瞪出来了。

　　过了半天，才摇头晃脑的感触道：“真是好大的手臂啊！先不说那条‘紫天星晶’的矿脉，光是那三十颗‘龙阳果’，就算是放到仙界，那些仙王都会动容了吧！”

　　“龙阳果？”已经将大部分“紫天星晶”收起来的紫宸，顺着老葫芦的目光望过去。

　　一眼就看到了那些挂在树枝上的紫色果子，脸上满是不解神色的望着老葫芦问道：“这些龙阳果很珍贵？”

　　“屁话。”

　　老葫芦翻了一个白眼，没好气的道：“这些龙阳果，就算是在仙界也是顶级的灵药了，一颗就足够让诸天神佛满世界的追杀你了，这里一共有三十颗，如果泄露出去，估计比仙王还要厉害的传说人物，都要动容了，你说这些龙阳果珍不珍贵？”

　　“哈哈，没想到这小子竟然在这里？”

　　“唰！”

　　话音一落。

　　就看到“诛邪城”的大世子轩辕杀戮带着两个实力不弱的散修突然出现在这里，其中一个就是被紫宸抢夺了“千影幻月剑”的诛邪城第一散修碧落黄泉，至于另外一个，应该是“城主府”的武宗强者。

　　仇人相见分外眼红。

　　一直恨不得将紫宸碎尸万段的碧落黄泉，没想到刚进入仙府秘境，就会碰到紫宸这个王八蛋，一张脸顿时变得狰狞可怖起来，冷眼盯着对面的紫宸，讥笑道：“小子，在‘仙府’外面的时候，你仗着有轩辕邬瞑给你撑腰，抢走了我的‘千影幻月剑’，现在，没有了轩辕邬瞑，我倒要看一看，你还有什么本事可以和本座叫嚣……”

　　“就算老三在这里，像这种蝼蚁，杀了也就杀了。”大世子面无表情的回了一句。

　　“少主，这是‘紫天星晶’的粉末。”跟在轩辕杀戮身旁的那个武宗九重天“大圆满”的武者，瞪大了眼睛，望着地上的一堆紫色粉末，惊呼道。

　　“什么？”

　　听到“紫天星晶”的时候，轩辕杀戮和碧落黄泉的身子也是微微一震。

　　“而且，这里应该有一整条的‘紫天星晶’矿脉，被他给挖掘了。”蹲在“紫天星晶”矿脉旁边的中年男人，话不惊人语不休的对着轩辕杀戮道。

　　“一整条的‘紫天星晶’矿脉？”

　　既然是一块“紫天星晶”，都足够让轩辕杀戮和碧落黄泉两人眼红了，更何况是一整条“紫天星晶”的矿脉。

　　身上的杀意开始萌动起来的轩辕杀戮，伸出舌头舔了舔嘴唇，双眼炙热的望着对面的紫宸，冷声道：“小子，把‘紫天星晶’交出来，本世子可以给你一个痛快，要不然，等你落到本世子的手里面，我定会叫你求生不得求死不能……”

　　“大世子，不用和他废话了，我们三个人先合力将他拿下来，整条‘紫天星晶’的矿脉就全部都是我们的了，而且，他的身上还有其他的宝物，我到时候用‘搜魂术’一搜，就会一清二楚了。”碧落黄泉建议道。

　　“好。”

　　轩辕杀戮点了点头，手腕一转。

　　“七毒葫芦。”

　　“哗啦啦！”

　　一个散发着强烈腥臭的葫芦，瞬间浮现到轩辕杀戮的手上，一件顶级仙器，而本身法宝，原本也是一件顶级仙器的碧落黄泉，千影幻月剑被紫宸抢夺过去，现在只好取出一件上品仙器出来。

　　一颗黑色的珠子。

　　“小子，就算你抢走了我的‘千影幻月剑’，就凭这一颗‘黄泉圣水珠’，我也能够让你求生不得求死不能……”

　　“说完了？”

　　紫宸抬了抬眼皮，清冷的目光落到轩辕杀戮三人的身上。

　　早在“黑暗城”，他还是“武宗九重天”后期境界的时候，就能够搏杀十级巅峰的大妖了，更何况，现在的他，已经是武宗九重天“大圆满”的境界，一身的实力比起在“黑暗城”的时候，强了绝对不是一点半点。

　　一整条“紫天星晶”矿脉的消息，如果被他们三个人泄露出去，恐怕自己一出“仙府”，就要遭受那些强者无穷无尽的追杀了。

　　甚至，能不能走出这个“仙府”都是一个问题。

　　“既然如此，你们三个都去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　紫宸身体用力一震。

　　两条手臂瞬间就布满了一排排猩红色的鳞片，一股“远古洪荒”的气息瞬间扑面而来，近距离的感受到紫宸身上散发出来的强大气息，轩辕杀戮三人的脸色都是猛然一变，冷声道：“一起出手，将他镇压住。”

　　“黄泉圣水珠。”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　“杀！”

　　碧落黄泉单手一指，顿时，就听到“黄泉圣水珠”里面发出一阵“呜呜呜”的怪叫声，然后，就看到一股刺鼻的“黄泉圣水”，从黄泉圣水珠里面澎湃出来，宛如蛟龙一般的向紫宸席卷过去。

　　“哼！我这黄泉圣水珠里面的黄泉圣水，就算是‘陆地仙人’，稍微沾染到一点，都会被腐蚀灼伤，就算你能够身化‘荒兽’又怎么样？沾染到我的黄泉圣水，一样让你死无葬身之地，这就是得罪我碧落黄泉的代价。”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　这颗珠子里面的“黄泉圣水”，滴落到地上，只听见一连串“噗嗤”、“噗嗤”的声响，就看到，这些坚硬无比的山石、泥土，纷纷化作一股白眼消散得干干净净，而一时不备的紫宸，还没来得及躲开，就被这些“黄泉圣水”给萦绕到了身上。

　　原本，防御力惊人的“荒兽”鳞片，也在这些“黄泉圣水”的腐蚀下，冒出了一股股的白烟。

　　“嘶！”

　　感受到这些“黄泉圣水”的威力，紫宸的脸色也是微微一变，冷声道：“好厉害的‘黄泉圣水’，我的荒兽鳞片，就算是普通的顶级仙器都很难破开，没想到，这些‘黄泉圣水’竟然轻轻松松的就腐蚀了我的‘荒兽’鳞片，不仅如此，这些荒兽鳞片似乎还能够灼伤我的灵魂，即便我的‘灵魂之力’，已经达到了七品巅峰，依旧挡不住这些‘黄泉圣水’的腐蚀……”

　　单手握着“七毒葫芦”的轩辕杀戮。

　　看到碧落黄泉用一件“上品仙器”，就将他困得死死的，而且，身上的鳞片也被腐蚀得差不多了。

　　嘴角也浮现出一抹凉薄的笑意，眯着眼不断闪烁地笑道：“看样子，本世子都不用出手，你一个人就可以拿下他了。”

　　“世子说的不错。”

　　碧落黄泉眼中闪过一丝隐晦的得意神色，点了点头，道：“我的这件‘黄泉圣水珠’，虽然只是一件上品仙器，不过，一旦施展出来，威力就算是和那些‘顶级仙器’比起来，也不弱分毫，更可笑的是，这小子自以为是的觉得他那‘荒兽’的防御力惊人，敢对我的‘黄泉圣水’不避不让，简直就是找死……”

　　“哼！区区黄泉圣水也想杀我？简直就是做梦，碧落黄泉，我现在就让你看一看，到底是谁自以为是……”

　　“冥王叹息……”

　　“哼！”

　　紫宸的脚在地上用力一跺，顿时，就看到一圈圈的黑雾，从他的身上蔓延出来，萦绕在他周围的那些“黄泉圣水”，瞬间就被这些“黑雾”绞杀得干干净净，半点都不剩，看到这一幕，原本还是自信满满的碧落黄泉，整个人都傻眼了……

　　“给我去死。”

　　缩地成寸！

　　“唰！”

　　只是一眨眼的功夫，就看到紫宸的身影，出现在碧落黄泉的身前。

　　“给我滚。”

　　碧落黄泉毕竟是“诛邪城”的第一散修，而且，这一次三大势力的真传弟子都搅合进来了，轩辕杀戮可不想这么一个强大的助力，就这样死在紫宸的手里面。

　　“七毒葫芦……”

　　“呜呜呜！”

　　轩辕杀戮手中的“七毒葫芦”突然一震。

　　七股彩色的毒烟，直接从“七毒葫芦”里面喷发出来，对着紫宸就席卷过去，比起碧落黄泉的“黄泉圣水”，轩辕杀戮的这些毒烟，厉害了十倍还不止。

　　毒烟才从“七毒葫芦”里面喷涌出来。

　　整个“山头”上都弥漫出了一层淡淡的毒烟，只是闻上一口，就让紫宸都有一种头晕目眩的感觉。

　　“斩！”

　　“哗啦啦！”

　　不等紫宸动手，七股毒烟瞬间就凝聚成七八神态各异的兵刃，对着紫宸就斩落下去。

　　“哼！就凭这点手段，也想阻止我杀人？”

　　“吞噬之气。”

　　紫宸一张嘴。

　　一股“吞噬之气”直接从他的嘴里面吐了出来，对着轩辕杀戮用七股毒气凝聚出来的七把兵刃就席卷上去。

　　“嘶！”

　　原本声势浩大的七把毒兵，一旦被紫宸身上的这些“吞噬之气”包裹住，顿时就变得安静下来……

　　“这是什么东西？”

　　看到自己的“七毒葫芦”，竟然奈何不得紫宸身上的这些“吞噬之气”，轩辕杀戮脸上的神色，瞬间就变得惊恐起来。

　　自己的“七毒葫芦”是顶级仙器。

　　就算是“陆地仙人”二重天、三重天的绝世强者，恐怕也挡不住，而现在，竟然被紫宸轻轻松松的就给挡住了……

　　“给我死……”

　　……


第695章 风水轮流转

　　“不要……”

　　看到紫宸那只布满了红色鳞片的手臂，向自己抓过来的时候，碧落黄泉的那张脸，瞬间就变得惊恐起来，眸子里更是弥漫起了一丝骇然的神色，心底更是滋生出了一丝悔意，不应该给轩辕杀戮当这只出头鸟……

　　“世子，救我。”

　　已经被紫宸身上那股洪荒气息镇压得一动也不能动的碧落黄泉，只得向一旁的轩辕杀戮求救。

　　“畜生，给我住手。”

　　一张脸早已经变得铁青、狰狞起来的轩辕杀戮也没有想到，他那个三弟不知道从哪里找回来的这个人，竟然什么到这个地步，先是在“仙府”外面，一拳轰杀了“十大散修”里面排名第三的林朝阳。

　　现在，就连排名第一的碧落黄泉，竟然也不是他的对手。

　　甚至，自己的“七毒狼烟”居然都对他无可奈何，手中的“七毒葫芦”一松手，吼道：“给我去死。”

　　“呼呼呼！”

　　七毒葫芦脱手而出，直接向紫宸碾压过去。

　　一件“顶级仙器”碾压的力度，自然不容小觑，看到轩辕杀戮的“七毒葫芦”向自己碾压过来，企图阻止自己斩杀碧落黄泉，紫宸的脸色也是一沉，对着轩辕杀戮的“七毒葫芦”，一拳就砸了过去，低沉地吼道：“给我滚开……”

　　“砰！”

　　整个身体已经被“道心种子”改造了一遍的紫宸，随意一拳砸出来，都有数十头“天龙之力”。

　　一拳，砸在“七毒葫芦”上面。

　　顿时，就听到“砰”的一声，山崩地裂般的巨响，一股七彩色交织在一起的毒雾，顺着紫宸的手臂就蔓延到他的身体里面，甚至，就连他整个人都被这个七毒葫芦给震退了好几步，紫宸也没有想到，轩辕杀戮的这个七毒葫芦，力道竟然这般恐怖，连自己的手臂都被它震得发麻……

　　“哈哈？”

　　看到自己那“七毒葫芦”里面的毒雾，进入到了紫宸的身体里面，成功将碧落黄泉救下来的轩辕杀戮，一张脸顿时变得精彩起来，狰狞地笑道：“蠢货，竟然敢和我的‘七毒葫芦’硬碰硬，简直就是不知死活，现在，七毒已经进入到你的身体里面，我倒要看一看，你能够坚持多久，识趣的就把所有东西全部交出来，我给你一个痛快，要不然，七毒如果发作起来，到时候……”

　　“是吗？”

　　轩辕杀戮还没有说完，就看到，一团“吞噬之气”，直接将那些进入到紫宸身体里面的毒雾，全部都卷了出来，这些原本让“陆地仙人”都头疼不已的毒雾，竟然在紫宸的“吞噬之气”里面，安安静静……

　　“这一次，我倒要看一看，你怎么救他。”

　　“分身术……”

　　“唰！”

　　一道光影闪过，顿时，就看到三十六个气息都是一模一样的紫宸，出现在轩辕杀戮三人的眼前。

　　“什么？”

　　“这是什么分身术？”

　　看到这一幕，轩辕杀戮、碧落黄泉和另外那个青年都傻眼了，脸上满是震撼的神情，对于“分身术”这种最低阶的功法，他们三个自然都不陌生，但是，却没有听说过，谁能够将这门低阶的功法，修炼到这个地步。

　　根本就分不出来，到底哪一个才是紫宸的真身。

　　“碧落黄泉，给我去死……”

　　三十六个紫宸，同时向碧落黄泉冲杀过去，而一直跟在轩辕杀戮背后的那个中年男人，则是一把抓住轩辕杀戮的手臂，惊呼道：“少主，快退……”

　　“世子，救我。”

　　看到轩辕杀戮丢下自己退走的时候，碧落黄泉的一张脸都变得狰狞起来，对着紫宸咆哮道：“就算我死，也一定会让你付出代价的……”

　　“绞杀术……”

　　“哗啦啦！”

　　碧落黄泉手臂一挥，顿时，就看到一股磅礴的灵气，从他的身体里面爆发出来，凝聚成一个个的漩涡，向自己绞杀过去。

　　感受到这些漩涡的力量。

　　紫宸的脸上也闪过一丝不屑的神情，冷笑道：“连仙级功法都算不上，你觉得有用么？”

　　“给我擒拿……”

　　“唰！”

　　紫宸一伸手，就从这些灵气漩涡中间穿了过去，碧落黄泉也没有想到，自己这门威力已经无限接近“仙级功法”的绞杀术，在紫宸的面前，竟然如此不堪一击，连他鳞片上面的防御都没有突破……

　　等他从震惊当中清醒过来的时候。

　　紫宸的手臂已经抓到了他的脖子上，被中年男人抓住退后了数百米远的轩辕杀戮，看到碧落黄泉落到了紫宸手里，一张脸顿时布满了怒意，对着身旁的中年男人咆哮道：“封余休，你知不知道自己在做什么？”

　　“知道。”

　　同样是“武宗九重天”大圆满境界，一身战斗力比起碧落黄泉还要强上几分的封余休点了点头，苦笑着道：“少主，这个人的实力很强，就算我们三个人联手，恐怕也不是他的对手，留在这里没准还会死在他手里，而且，像碧落黄泉这种废物，就算是救下来也没什么用，如果不是依仗他那‘千影幻月剑’，能不能跻身进入‘十大散修’的行列都是一个问题，现在死了更好，省得拖累少主，这个人很难对付，只有等所有人齐聚在一起，才有可能将他围杀掉，而且，属下还发现了一样东西。”

　　“什么东西？”一脸杀气腾腾的轩辕杀戮转过头望着封余休问道。

　　“少主，你看那边。”

　　封余休指了指龙阳果的方向，看到龙阳果树上面那紫灿灿的“紫玉龙阳果”，轩辕杀戮也傻眼了，嘴角也是一阵抽搐的惊呼道：“龙阳果？而且还是龙阳果当中的极品，紫玉龙阳果？”

　　“不错。”

　　封余休点了点头，一脸贪婪的道：“少主，只要能够得到一颗‘紫玉龙阳果’，马上就能够改变体质、经脉，实力修为更是可以暴涨一大截，到时候，别说是对付这个小子，就算是和三大势力里面的真传弟子一争长短，也不是不可能的事情。”

　　“好。”

　　一张脸上同样布满了贪婪神色的轩辕杀戮，点了点头，道：“仙摘取这些‘紫玉龙阳果’，今天的账以后再和他算。”

　　“恩！”

　　两人一前一后，直接向“龙阳果树”冲了过去。

　　而一只手掐到碧落黄泉脖子上的紫宸，眼角的余光注意到轩辕杀戮主仆的动静，嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，冷笑道：“想抢我的‘紫玉龙阳果’么？”

　　“求求你不要杀我，我愿意做你的狗，你让我咬谁我就咬谁，我是‘诛邪城’十大散修之首，我……”

　　“十大散修之首？”

　　紫宸摇了摇头，冷笑道：“十大散修之首，也不过如此，没有了顶级仙器，单论实力就连林朝阳那个排名第三的散修，都比你厉害得多，你说，我拿来你有什么用？”

　　“咔嚓！”

　　紫宸的话音才落下，手腕稍稍一用力，就听见碧落黄泉的脖子上，发出“咔嚓”一声巨响……

　　十大散修之首的碧落黄泉。

　　陨落。

　　到死，一双眼睛里面也满是不甘和悔恨的神色。

　　缩地成寸。

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫，就看到三十六个紫宸，同时出现在“龙阳果树”的下面，将整颗龙阳果树都围了起来，似笑非笑的望着龙阳果树上面的轩辕杀戮和封余休两人，冷笑道：“摘得差不多了，把这些‘紫玉龙阳果’交给我吧！”

　　“嘶！”

　　还差五个“紫玉龙阳果”就全部摘完的轩辕杀戮，也没有想到，紫宸竟然出现得这么快，几乎只是一眨眼的功夫，就已经将整颗“龙阳果树”都给围了起来，这让他连逃走的机会都没有，一张脸瞬间变得难看起来。

　　原本是他带着人来打劫紫宸的“紫天星晶”，现在，反倒变成了紫宸跑过来，打劫他的“紫玉龙阳果”。

　　这还真是风水轮流转啊！

　　“这位兄弟，说起来我们之间并没有什么深仇大恨，而且，我和老三也不过是家事之争，你们完全没有必要卷入进来，老三给了你多少东西？我给你双倍，怎么样？这里一共有三十颗‘紫玉龙阳果’，不如我们一人一半，怎么样？”轩辕杀戮一脸憋屈的望着紫宸道。

　　“少主说得不错。”

　　一直呆在轩辕杀戮身旁的封余休，咬了咬牙道：“阁下，我知道你的实力不弱，就算是在‘武宗九重天’大圆满的武者当中，也是罕逢敌手，不过，我和少主的修为实力，也不是碧落黄泉那个废物能给比拟的，真要打起来，就算你最终能够杀了我们，也会付出惨烈的代价，而且，你在这‘仙府’秘境里面，可不是只有一个仇人，搞到最后两败俱伤，不如一人一半分了这些‘紫玉龙阳果’，你觉得怎么样？”

　　“你觉得呢？”

　　围在“龙阳果树”下面的紫宸，眯着眼笑了笑道：“如果今天落入下风的人是我，你们会不会给我留下一半的‘紫天星晶’？”

　　“嘶！”

　　听完紫宸的话，轩辕杀戮和封余休的一张脸，都变得难看起来，显然，如果今天落入下风的人是紫宸，别说是“紫天星晶”，恐怕，就连紫宸身上的其他东西，也会被他们收刮得一干二净吧！

　　……


第696章 王级妖蛇

　　“阁下，做人留一线，日后好相见，少主是‘诛邪城’的大世子，如果你动手，到时候就是和我们‘诛邪城’为敌，纵然你天赋异禀，在‘武宗九重天’大圆满的境界里面罕逢敌手，但是，如果你的对手是‘陆地仙人’，你觉得你还会有机会逃走么？”封余休一脸铁青的望着树下的紫宸。

　　他不能让轩辕杀戮死。

　　他不是“诛邪城”的散修，而是“城主府”的家臣。

　　只要轩辕杀戮一死，轩辕霸主也不会放过他，到时候，等待他的绝对是比死还要惨烈的折磨。

　　“是吗？”

　　嘴角始终勾勒出一抹玩味笑容的紫宸，眯着眼笑道：“你们三个人气势汹汹的来找我麻烦，想要截杀我的时候，有没有想过做人留一线？现在，发觉不是我的对手，就想要留一线了？凭什么？就是因为他老子是‘诛邪城’的城主？所以，他要杀我，我就要忍着？”

　　“你到底想要怎么样？”

　　轩辕杀戮面色苍白的望着树下的紫宸，咬着牙道：“我说过，今天的事情我们可以一笔勾销，化干戈为玉帛，这些‘紫玉龙阳果’我们一人一半，如果杀了我，你就要遭受到‘城主府’无穷无尽的追杀，对你来说也是得不偿失的事情……”

　　“杀了你，有谁会知道这件事是我做的？”紫宸眯着眼笑道。

　　放过轩辕杀戮？

　　紫宸有那么傻么？他的身上有二十多万块“紫天星晶”，这件事一旦泄露出去，恐怕，他立马就会遭受到无数“陆地仙人”的追杀，要知道，这些“紫天星晶”可是连仙界那些仙人都会心动的宝物。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　不过。

　　轩辕杀戮毕竟是“城主府”的大世子，他那个老子已经是“陆地仙人”七重天境界的绝世强者了。

　　又怎么可能不给他留下一些保命的手段。

　　而且，轩辕杀戮这边有两个人，不管是轩辕杀戮，还是他身边的封余休，修为实力都不是碧落黄泉那厮能够比拟的，甚至，一直到现在，轩辕杀戮都只祭出了一件法宝，就连碧落黄泉这种散修，都能够拿出两件仙器，像轩辕杀戮这个城主府的大世子，岂会只有“七毒葫芦”那么一件宝物？

　　“你真的宁愿得罪我们‘城主府’，也要将我当场击杀？”轩辕杀戮脸色铁青的望着紫宸问道。

　　“我说过，杀了你，就算轩辕霸主实力通玄，也猜不到这件事是我做的，多半会将大世子你的死，放到那三大势力的真传弟子身上吧！毕竟，想要斩杀掉大世子，岂是我们这种实力卑微的散修可以做到的？”紫宸一脸讥笑的望着轩辕杀戮道。

　　“哼！”

　　轩辕杀戮冷哼一声，杀气腾腾的道：“不要以为我轩辕杀戮真的怕你，就算你是‘陆地仙人’一重天境界的强者，想要诛杀我，也是不可能的事情，本世子只不过不想这么早就动用底牌而已……”

　　“底牌？”

　　早就猜到轩辕杀戮不会没有底牌的紫宸，神情慵懒地笑道：“轩辕杀戮，真要说起来，我们两个之间也没有什么深仇大恨，不过，你带人截杀我在先，如果今天不给我一个满意的交代，我就要看一看，我们‘诛邪城’的大世子，手里面到底有什么底牌了……”

　　“你想要什么交代？”轩辕杀戮双眼闪过一丝惊喜的神色，望着紫宸问道。

　　他不怕紫宸狮子大开口，就怕紫宸根本就不和他谈，他的身上的确有几张强大的底牌，不过，这些底牌都是用来对付三大势力的真传弟子和他那两个兄弟的，如果浪费在紫宸这个无足轻重的散修身上。

　　那么，他那第一顺位继承人的位置，就将彻底与它无缘了。

　　所以，他才会强忍到现在，也没有去动他的底牌。

　　“把所有‘紫玉龙阳果’丢下来。”

　　“你……”

　　听到紫宸一个都没打算留给他的时候，轩辕杀戮的一张脸顿时变得狰狞起来，咬着牙想了想，还是将摘下来的二十五个“紫玉龙阳果”丢了下去，深吸了一口气，沉声道：“全部都给你了，我们之间的恩怨也可以一笔勾销了吧！”

　　“还有五个也一并摘下来吧！”紫宸笑着道。

　　“哼！”

　　瞳孔一阵猛烈收缩的轩辕杀戮，咬着牙道：“是不是我将这五个‘紫玉龙阳果’一并摘下来给你，我们就可以走了。”

　　“可以。”

　　紫宸点了点头，道：“不过，只能够走一个。”

　　“什么？”

　　听完紫宸的话，一旁的封余休，脸色也是一阵巨变，而轩辕杀戮的脸色同样难看到了极点，已经死了一个林朝阳和一个碧落黄泉了，他可不想封余休再死在紫宸的手里面，毕竟，多一个人就代表他这边多一份势力。

　　如果三大势力的真传弟子没有搅合进来。

　　他倒不介意死几个人。

　　而现在，三大势力的真传弟子都已经搅合进来了，如果折损的人手太多，到时候，还拿什么和三大势力的真传弟子、他那两个弟弟争夺“仙府”的传承？

　　“你不要太过分了，你已经杀了本世子两个人了，而且，所有的‘紫玉龙阳果’都已经给你了，你还不满足？”轩辕杀戮铁青着脸道。

　　“我说过，这就是我要的交代。”围在树下的紫宸，耸了耸肩膀，笑着道：“你们两个自己商量吧！谁死谁离开？”

　　“少主，千万不能够相信他的话，他这是想要将我们逐个击破，然后在当场击杀。”封余休脸色铁青的望着紫宸，愤怒的咆哮到：“你好狠，杀了我们两个人，现在还想要将我和少主都屠杀了？”

　　“话我不想在重复第二遍，今天，你们两个只有一个人可以活着离开这里，现在自己选择吧！”紫宸收敛起脸上的笑意，面无表情的道。

　　“少主……”

　　“余休，说起来你跟了我也有二十多年了吧！”轩辕杀戮转过头，一脸铁青的望着封余休问道。

　　“少主，千万不能相信他的话啊！”封余休苦涩的道。

　　“该不该相信他的话，余休你就不用考虑了，你死了，如果他不肯放本世子走，本世子就算是动用底牌，也一定会杀了他给你报仇的，如果他肯放本世子走，等本世子拿到第一顺位继承人的位置，一定会善待你的家人，让你封家世代享受我们轩辕家的福音……”

　　“嗷！”

　　就在轩辕杀戮准备杀了封余休，谋求一条退路的时候，就听到一声狂暴的兽吼，从山脉里面传了出来。

　　就连大地都是一阵摇晃。

　　“什么东西？”

　　三人同时向兽吼的方向望了过去。

　　一条蛇。

　　准确来说是一条巨大无比的妖蛇，长着三颗脑袋，每一颗都有阁楼一般的巨大，距离三人还有两三千米远，就已经感受到它身上那股磅礴无比的煞气，震得人心神摇曳，看到这条巨蛇的时候，紫宸也傻眼了，满脸呆滞的呢喃道：“王级妖兽？”

　　“王级？”

　　这可是堪比人类武者当中“陆地仙人”一般的存在啊！

　　原本，紫宸打算等轩辕杀戮先把他身边那个封余休斩杀了，再连同火凤凰一起，将轩辕杀戮诛杀掉，这样一来，他身上的“紫天星晶”就没人知道了，现在，看到一条王级的妖蛇突然跑出来，脸色也是一变，转身吼道：“缩地成寸……”

　　然后，就看到三十六个紫宸，同时消失在这里。

　　“少主，是王级的妖蛇，我们赶紧逃……”一脸惨白的封余休惊醒过来之后，赶紧对着轩辕杀戮吼道。

　　“等一下。”

　　不等封余休带着他施展出“疾风术”，轩辕杀戮衣袖一挥，就将剩下的五个“紫玉龙阳果”全部都收了起来，然后，封余休一把抓住轩辕杀戮的手臂，运转起他的“疾风术”，顷刻之间就消失在“龙阳果树”上面。

　　“嗷！”

　　看到自己的“紫玉龙阳果”被几个卑鄙的人类抢了，从山脉里面捕食回来的王级蛇妖，发出一声愤怒的咆哮，直接向轩辕杀戮两人追了过去。

　　封余休的“疾风术”很快。

　　但是，一条“王级”蛇妖的速度也不慢。

　　看到那条王级“蛇妖”没有来追逐自己，而是去追逐轩辕杀戮两人了，已经逃出去很远一段距离的紫宸，也重重的松了一口气，暗呼道：“好险，要是让那条王级的蛇妖追上，恐怕就要葬送在这里了吧！这‘仙府’里面宝物众多，危险也同样不小啊！以后，若是遇到宝物就一定要小心了……”

　　“主人，那两个人多半是在劫难逃了，这些‘紫天星晶’和紫玉龙阳果，应该都是那条妖蛇的宝物，足以让它蜕变成龙，现在，这些东西全部都被你搜刮走了，偏偏最后的五个紫玉龙阳果，又是被那两个人摘取的，现在，那‘蛇妖’估计不追上他们两个，是不会罢休的了……”老葫芦桀桀桀的笑了起来。

　　想到那条巨蛇身上散发出来的威压，紫宸到现在还有一种心有余悸的感觉，点了点头，道：“好了，这‘仙府’秘境里面到处都是危机，先找到瑶儿和轩辕邬瞑他们再说吧！”

　　“小子，我轩辕杀戮一定不会放过你的……”

　　已经走出去很长一段距离的紫宸，听到轩辕杀戮突然咆哮一声，嘴角也泛起一丝暖人的笑意，摇了摇头，道：“等你能够从那条妖蛇的手里面逃出生天再说吧！”

　　……


第697章 九幽魔虎

　　三天。

　　紫宸在“仙府”秘境里面找寻了三天，也没有找到轩辕邬瞑和李凌瑶这些人的踪迹，轩辕邬瞑给他的传音符，更是半点动静都没有，期间，他也遇到了不少的“妖兽”，基本上都是一些十级巅峰的大妖。

　　低于十级的一只都没有碰到。

　　可想而知，这个“古修”的仙府，恐怖到什么地步。

　　“这里的‘灵气’越来越浓郁了。”《仙姿物语》里面的老葫芦，漂浮在紫宸的身前，面露疑色的嘀咕道。

　　“你的意思，那个‘古修’的仙府就在这个方向？”紫宸抬起头望着身前的老葫芦，开口问道。

　　“恩！”

　　老葫芦点了点头道：“主人，难道你没有发觉，这个方向的妖兽越来越强，而且，像是被某种强大的力量，禁锢着它们一样，如果不是它们偶尔散发出来的血脉力量发生了变化，老朽一时之间也没有察觉到，如果没有那一股‘禁锢’的力量，恐怕，这里的妖兽早就已经蜕变到王级、甚至更高了……”

　　“嘶！”

　　听完老葫芦的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　亲身感受过那条王级蛇的气息，紫宸可以肯定，那条王级蛇妖，最起码都是“陆地仙人”三重天以上的怪物，像“妖后”那种货色，估计一口就能够吞得干干净净，沉吟了片刻，望着老葫芦问道：“血脉力量是什么东西？”

　　“血脉力量就是‘妖兽’与生俱来的一种力量，就好比，一只低等级的妖兽，它们身体力量的血脉力量很弱，就算是穷其一生也不会有太大的成就，而像火凤凰、上古龙族、荒兽、上古凶兽这些实力强大的兽族，它们的血脉力量都很强大，这些血脉力量强大的种族，只要拥有足够的资源，就能够一路突飞猛进，就像你的火凤凰，那些低阶的妖兽，费尽心血恐怕也突破不到十级，而它，轻轻松松的就能够突破到十级，甚至是王级，而且，这些‘妖兽’一旦突破到王级，身上就能够散发出一股血脉威势，如果遇到境界比它高，但是，血脉力量比它弱的妖兽，光凭这一股气势，就能够震慑住对方。”

　　“这些妖兽也算得上是得天独厚了。”紫宸摇了摇头苦笑道。

　　他辛辛苦苦的熬到现在，还只是“武宗九重天”大圆满的境界，想要突破到“陆地仙人”的境界，还不知道需要多少时间，而火凤凰，竟然只需要有足够的资源，一直睡觉都能够达到王级的境界。

　　“主人，这个‘古修’的仙府很不简单，就算是老朽的记忆力，也没有相关的东西，一般来说，机遇越大，危险也就越大，你的实力现在还太弱了一点，不如先服用一颗‘紫玉龙阳果’，把实力增强了，到时候，去了‘仙府’也有几分的保障，而且，一路上你也可以猎杀一些‘妖兽’，增强自己的战斗经验，这些实力被禁锢在‘十级巅峰’的妖兽，绝对是最好的练功对手……”老葫芦一脸贼兮兮地笑道。

　　“恩？”

　　听完老葫芦的话，紫宸也陷入了沉思当中。

　　他现在虽然很想快一点找到轩辕邬瞑和李凌瑶他们，不过，却也明白一点，这一次进入“仙府”的几个主要人物，没有一个是简单的货色，可以肯定，每个人的身上都有几张威力强大的底牌。

　　别说他只是“武宗九重天”大圆满的境界。

　　就算是那些“陆地仙人”一重天境界的绝世强者，碰到“三大势力”的几个真传弟子，也未必能够讨到便宜。

　　“好。”

　　听完老葫芦的建议，紫宸从身上拿出一个“紫玉龙阳果”出来。

　　这个拳头大小的“紫玉龙阳果”，入口即化，瞬间就化作一股暖流，流进了自己的奇经八脉……

　　“哗啦啦！”

　　刚把整个“紫玉龙阳果”吞下去的紫宸，还没来得及吼一声“舒爽”，就感觉冰冰凉凉的“紫玉龙阳果”，瞬间化作一团火焰，开始焚烧起自己的奇经八脉，一瞬间，自己整个人都仿佛置身于火海之中一般……

　　“啊……”

　　即便是坚韧如紫宸，也被这颗“紫玉龙阳果”里面蕴含的能量给焚烧得发出一声惨叫，而一旁的老葫芦，显然也没有想到，这个“紫玉龙阳果”，比一般的龙阳果竟然强大这么多倍，呆滞了片刻，赶紧叫道：“少主，不要低挡‘紫玉龙阳果’的药效，这‘紫玉龙阳果’对修为没有多大的帮助，主要是改善你的体质，增强你的力量……”

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸赶紧停止了《无字天书》功法的运转。

　　一丝丝“龙阳”之气，不断充斥着他的奇经八脉，改造着他的体质，原本，他的体质在种下“道心种子”的时候，就已经得到过一次改善，而这一次，“紫玉龙阳果”再一次开始强化起了他的肉身。

　　此刻的紫宸，就像是全身都被火焰包裹起来一般。

　　浑身上下都是一片通红。

　　“呼！”

　　足足用了十几个时辰，这个“紫玉龙阳果”里面的能量才消耗干净，整个人的气质都有了翻天覆地变化的紫宸，缓缓站起来，活动了一下自己的手臂，发现自己的力量和防御力，都比以前提升了很多，即便是在碰到碧落黄泉的“黄泉圣水”，也不会像一开始那般的狼狈了……

　　“嗷！”

　　一声兽吼，从山林里面传出来。

　　“踏踏踏踏！”

　　接着，就是一阵大地颤抖的声响，紫宸抬起头，就看到一只体型如山的猛兽，从山林里面走出来。

　　“九幽魔虎？”

　　《仙姿物语》里面的老葫芦，看到这只怪兽的时候，也忍不住惊呼道：“没有想到，这个‘仙府’的古修，竟然用九幽魔虎来看守他们的仙府，这可是高阶的妖兽啊！如果不是被这里的神奇力量给禁锢住了，恐怕，早已经成长到皇级了吧！”

　　“皇级？”

　　“嘶！”

　　听到“皇级”这两个字的时候，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，对于现在的他来说，别说是“皇级”，就算是王级，恐怕也能够秒杀他三百六十五遍了，不过，现在的这只“九幽魔虎”，还只是一只十级巅峰的妖兽而已。

　　看到这只“九幽魔虎”，一脸贪婪的向自己走过来，紫宸的嘴角也泛起一抹淡淡的笑意，眯着眼道：“看样子，它应该是被我的‘紫玉龙阳果’给吸引过来的吧！既然如此，就拿你来试一试我这服用了‘紫玉龙阳果’的身躯……”

　　“杀！”

　　看到紫宸准备用身躯的力量，和这一只“九幽魔虎”硬拼，《仙姿物语》里面的老葫芦赶紧叫道：“主人小心，这九幽魔虎是上古十大凶兽之一的‘饕餮凶兽’的后裔，实力非同小可，就算是一般的十级巅峰妖兽碰到它，也只有被秒杀的份……”

　　“嗷！”

　　九幽魔虎显然也没有想到，区区一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，竟然冲上来和他硬碰硬？

　　蹲足在山头上面，饶有兴致的打量了紫宸一眼，发出一声“呼啸”，双脚在地上用力一蹬，直接就向紫宸飞扑过去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　眼看，这九幽魔虎就要扑倒紫宸身上的时候，它突然张开口，一股“九幽”死灵之气瞬间就喷了出来，直接轰击在紫宸的身上，顿时，结结实实的挨了一招的紫宸，就感觉一股恐怖无比的力量，敲打在自己的胸口上，发出一声闷响。

　　然后，就看到紫宸整个人都倒飞了出去。

　　在地上滚了好几圈，才重新站起来。

　　而那一股九幽死灵的力量，竟然进入到他的身体里面，不断的破坏着他的生机，如果换做其他的武者，恐怕，九幽魔虎这一击就能够要了她的命，但是，紫宸可不是一般的武者，就连碧落黄泉的“黄泉圣水”都没有伤得到他。

　　更别说“九幽魔虎”身上的这些九幽死灵之气了。

　　“该死的畜生，我倒是小瞧你了，今天，本少爷就把你抓来当坐骑……”紫宸低沉的吼了一声，再一次向九幽魔虎冲了过去。

　　“噗嗤！”

　　不等紫宸靠近，九幽魔虎一张口，又吐出一股九幽死灵之气。

　　只可惜，这一次早有防备的紫宸，不等这一股“九幽死灵之气”轰击在自己身上，就施展出“缩地成寸”的术法，直接出现在九幽魔虎的身前，对着它的脑袋，就是一拳砸了上去，本意就是要活捉这只九幽魔虎的紫宸，倒也没有卯足劲。

　　他也担心，自己太过于用力了，一拳就把这九幽魔虎的脑袋给砸爆了。

　　毕竟，他亲眼目睹过这只九幽魔虎的速度，用来当坐骑是最恰当不过的东西了，也省得自己用脚，在这个“仙府”秘境里到处寻找。

　　“咦？”

　　看到自己用了一半力道的一拳，砸在九幽魔虎的脑袋上，后者竟然一点事都没有，张口对自己咆哮一声，巨大的虎爪，直接向自己的胸口袭了过来。

　　……


第698章 捅马蜂窝

　　“砰！”

　　巨大的虎爪，直接拍打在紫宸的胸口上，发出“啪”的一声沉闷声响，感觉到胸口一阵沉闷的紫宸，这才发现，“九幽魔虎”的爪子上，竟然萦绕着一个又一个的符文，每一只都有，足有六个之多，这些古老的符文，每一个都散发着一股恐怖之极的气息。

　　硬生生的被九幽魔虎逼退了十几步的紫宸，满脸诧异的望着九幽魔虎爪子上的那些符文，对着《仙姿物语》里面的老葫芦开口问道：“老葫芦，这只‘九幽魔虎’脚上的那些符文，到底是什么东西？为什么它施展出来的力量，比一般十级巅峰的妖兽强那么多？”

　　“兽纹。”老葫芦不紧不慢的开口道。

　　“兽纹？”

　　“恩！”

　　老葫芦幻化成一道虚影，从《仙姿物语》里面漂浮出来，继续开口道：“这些‘血脉之力’强大的妖兽，每一个种族都拥有自己的兽纹，这只‘九幽魔虎’只是皇级兽纹，威力算是一般吧！要是你遇到‘帝级’、‘天级’的兽纹，哪怕只是十级巅峰，都能够一巴掌把你拍成一堆肉泥……”

　　“嘶！”

　　听完老葫芦的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，脸色阴晴不定地问道：“照你这样说，我的火凤凰如果也展露出‘兽纹’，一巴掌就能够拍死‘陆地仙人’境界的强者了？”

　　“按理说是这样。”

　　老葫芦点了点头，一副高深莫测的模样，道：“要是你把火凤凰丢在这个‘古修’的小世界里面一万年，估计以它的天赋，没准能够生出十二道‘天级’兽纹了，到时候不用去拍，一道气息都能够将‘陆地仙人’境界的强者斩杀掉。”

　　“什么意思？”

　　“你以为‘兽纹’是那么容易长出来的？不同的种族拥有不同等级的兽纹，就像‘九幽魔虎’，最多只能够成长到‘皇级’，所以，它们的兽纹就是‘皇级’兽纹，这只九幽魔虎被困在这个小世界一万多年，如果不是实力被那道神秘的力量压制住了，现在恐怕已经是皇级的妖兽了吧！所以，它才会长出六道‘兽纹’，你的火凤凰应该是‘天级’的兽纹，所以，它什么时候成长到天级的妖兽，什么时候才会长出兽纹……”

　　“嗷！”

　　已经领教过“九幽魔虎”身上那兽纹威力的紫宸，已经不敢再小觑这头十级巅峰的妖兽了，说起来，这头十级巅峰的妖兽，差不多等于是达到了皇级的境界，然后，硬生生的被这个世界的力量，压制到了十级的巅峰，一些手段和力量，都不是普通十级巅峰的妖兽可以比拟的……

　　变强！一定要变强。

　　从始至终，紫宸都没有现在这般渴望变得强大。

　　一开始的时候。

　　他指向在“大唐”立足，不当一个废物，而后面，受到了“道门”的压迫，又想要将道门踩到脚下。

　　以至于，一直以来，他的目标都只是覆灭“道门”，拯救大唐。

　　而现在，他发现自己错了。

　　而且，错得有些离谱。

　　就算是灭了“道门”和“佛宗”，解开了大唐的封印又怎么样？灭了一个道门，上面还有一个仙界，谁知道那些仙界所谓的仙人，会不会来找大唐，来找他的麻烦，这一切都只有用实力来说话。

　　如果有实力。

　　“万妖国”的那个妖后敢万里追杀他么？

　　他的“大唐书院”需要解散吗？

　　如果有实力。

　　自己用得着东躲西藏吗？

　　天若欺我，踏碎便是。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，想通了很多东西的紫宸，仿佛打开了自己的心结，整个人的灵台也变得空明起来，灵魂之力更是瞬间突破到了八品、八品巅峰、九品，一直到九品的时候，才停了下来，看到九幽魔虎咆哮一声，再一次向自己冲杀过来。

　　早已经是意气风发的紫宸，大笑一声，咆哮道：“既然如此，那就战吧！”

　　“缩地成寸……”

　　“哗啦啦！”

　　只见紫宸的身影一晃，瞬间出现在九幽魔虎的背后，双手用力一抓，就抓住了九幽魔虎背上的鬃毛，然后，举起他那布满了红色鳞片的手，一拳一拳的砸下去，这一次，半点都不再留手，每一次都是全力以赴。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　一声声沉闷的声响，从九幽魔虎的脑袋上发出来，而九幽魔虎也没有想到，这个卑鄙的人类竟然这么无耻，突然就跳到自己背上，不管自己怎么用力甩，都没办法将他从自己的背上甩下来……

　　“呜呜呜呜！”

　　听到九幽魔虎的嘴里发出一阵阵呜呜呜的声响，骑在它背上的紫宸才吼道：“愿不愿意当我的坐骑？”

　　“嗷！”

　　一声咆哮。

　　就算紫宸听不懂这只九幽魔虎的话，却也能够从它那愤怒的咆哮声当中，听出来，这丫的不愿意。

　　“愿不愿意……”

　　“砰！”

　　又是一拳，用力的砸了上去……

　　“嗷！”

　　直接一声咆哮，回绝了紫宸的问题。

　　看到这头已经拥有六道皇级兽纹的九幽魔虎，被紫宸这个武宗九重天“大圆满”境界的武者，折磨成这幅模样，漂浮在一旁的老葫芦，嘴角也忍不住一阵抽搐，满脸怜悯的望着九幽魔虎，深深的叹了一口气，嘀咕道：“哎！真是一头笨老虎，要是早一点答应，哪里会受这么多的罪？”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　听到“九幽魔虎”的鼻子里，发出一连串有规律的吼叫，已经死死的将它镇压住的紫宸，嘴角泛起一丝嘚瑟的笑意，道：“怎么？还不打算归顺本少爷？”

　　“啪！啪！踏！踏！”

　　大地突然开始震动起来，整个密林森出的那些飞禽，一头接一头的从树枝上面飞了起来，大多数都是一些十级的飞禽，不光是飞禽，越来越多的十级巅峰的走兽，从密林里面狂奔出来，目标就是紫宸和“九幽魔虎”的方向……

　　“一百头？”

　　“一千头？”

　　“三千头？”

　　“……”

　　看到成千上万的十级巅峰妖兽，从密林里面冲出来的时候，紫宸也傻眼了，脸上满是呆滞的神情，看到这些妖兽冲过来的速度越来越快，紫宸的一张脸，顿时也黑了起来，脱口而出地骂道：“妈的，捅马蜂窝了？”

　　“嗷！”

　　听到“九幽魔虎”那一声骄傲和戏虐的吼叫，额头上早已经布满了黑线的紫宸，用力一巴掌拍到九幽魔虎的脑袋上，瓮声瓮气地骂道：“我艹，你这畜生还懂不懂规矩，我们说好单打独斗的？你他妈突然叫了这么多畜生来帮你，老子就一个人，你要不要玩这么大？不就是让你当老子的坐骑么？老子堂堂一个神箭公，还是一宗之主，难道还会辱没你的身份不成？我艹，不和你玩了……”

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　骑在“九幽魔虎”背上的紫宸，身影一晃就消失在了九幽魔虎的背，下一刻已经出现在百里之外，终于摆脱了这个卑鄙小人的九幽魔虎，仰天狂啸了一声，就看到，那成千上万的妖兽，并没有退回去，而是找寻着紫宸离开的方向，继续追了下去……

　　“主人，你的麻烦大了。”

　　漂浮在紫宸身上的老葫芦，撇了撇嘴道：“那九幽魔虎应该是这片区域的王者，现在，你把一个王者得罪了，这些实力强大的妖兽，一个个的灵智可都不低，被你这么羞辱，那九幽魔虎肯定不会善罢甘休的。”

　　“老子知道。”

　　强大的“灵魂之力”，已经感受到，那成千上万的妖兽，向自己追逐过来的紫宸，黑着脸回了一句。

　　“滴滴滴滴！”

　　就在紫宸不知道，该怎么甩掉那上万的妖兽时，身上的传音符，顿时发出一连串“滴滴滴”的声响。

　　紫宸掏出来一看。

　　轩辕邬瞑交给他的传音符上面，竟然浮现出了八九个光点。

　　“咦？”

　　看到这八九个光点，紫宸的脸上顿时也是一喜，嘀咕道：“莫非轩辕邬瞑和其他人已经聚到了一起？不知道瑶儿有没有和他们在一起？以她的实力，再加上那把‘顶级仙器’，就算是三大势力里面的真传弟子，想要对付她，也不是一件容易的事情吧！”

　　“唰！”

　　九个光点，突然熄灭了一个，只剩下八个了。

　　“唰！唰！”

　　一晃眼，八个光点竟然只剩下了七个。

　　“怎么回事？”

　　一脸茫然的紫宸，傻傻的望着自己手里面的传音符，过了半天，才一脸震惊的惊呼道：“遭到攻击？”

　　“这些传音符，需要武者的气息才能够激活，一旦人死了，传音符就会失去效果。”老葫芦不紧不慢的道。

　　“真的是这样？”

　　想到轩辕邬瞑这么多人，竟然遭受到了攻击，而且，这么快的时间，就死了两个人的时候，紫宸的脸色也变得难看起来，显然，能够做到这一点的人，实力定然不简单，不知不觉，紫宸的速度也提升了好几倍。

　　他现在也在猜测，围攻轩辕邬瞑的人，究竟是三大势力的那几个真传弟子，还是二世子带来的人。

　　“不管是谁，你们最好不要动我紫宸的妹妹，要不然，不管你们是三大势力的真传弟子，还是‘诛邪城’的世子，我紫宸都要将你们彻底的扼杀在‘仙府’秘境里面。”

　　……


第699章 神秘一群人

　　“噗嗤！”

　　胸口被一把上品仙器的铁锤，用力的敲打了五六次的轩辕邬瞑，一口鲜血直接喷洒出来，怒视着眼前那三十几个粗犷大汉，冷声道：“你们究竟是什么人？为什么会出现在‘仙府’的秘境里面？”

　　“轩辕三世子，这里是‘仙府’秘境，不是你们诛邪城，所以，最好不要用这种口气来和我大哥说话。”

　　一个贼眉鼠眼的青年，满脸戏虐的望了轩辕邬瞑一眼，才转过头，对着身旁的一个络腮胡子笑道：“大哥，我瞧着那两个娘们不错，干脆把这些人全部宰了，夺了他们的宝贝，然后去‘仙府’碰碰运气，没准还能得到那个‘古修’的传承……”

　　“说的不错。”

　　领头那个络腮胡子，满脸贪婪的望了李凌瑶和何美灵一眼，伸出舌头舔了舔嘴唇，漫不经心的对着轩辕邬瞑，道：“轩辕邬瞑，识趣点就把你身上所有的宝物，全部都交出来，我知道，你那老子肯让你进到这个危险重重的‘仙府’来，怎么都会给你留几张底牌，现在，我已经将这里的空间彻底封锁了，就算你身上有什么破空的法宝，也休想逃离这里，所以，还是乖乖的合作吧！”

　　“休想。”

　　一脸铁青的轩辕邬瞑，冷笑道：“有种你们就杀了我，到时候，就算你们逃到天上地下，我父亲都会将你们全部诛杀。”

　　“既然你不肯合作，就怪不得我们这群兄弟心狠手辣了。”

　　络腮胡子冷哼一声，目光落到李凌瑶的身上，露出一口大黄牙，对着李凌瑶笑道：“小娘子，我开始提的那个条件，你觉得怎么样？是要跟我回去好好的享福呢？还是想让本座亲手把你抓回去，爽完了之后再让我这些兄弟，每个人都爽上几天？”

　　“哼！”

　　嘴角还残留着一丝猩红血迹的李凌瑶，银牙一咬，满脸阴冷的望着络腮胡子，冷声道：“我哥一定不会放过你们的……”

　　“你哥？”

　　络腮胡子摇了摇头，嗤之以鼻地笑道：“你那什么狗屁哥哥，只要敢到这里来，我陆玄霸就当着你的面，把他抽筋剥皮了点天灯，怎么样？”

　　“是吗？”

　　一个蕴含着一丝怒意的声音，戏虐的响起。

　　“什么人？”

　　听到这个突如其来的声音，所有人都是一愣，而轩辕邬瞑、李凌瑶这些人却是一喜，一转头，就看到紫宸那不算挺拔的身影，一步步走了过来，看到紫宸，眼中闪过一点泪光的李凌瑶，赶紧叫道：“哥……”

　　“哟！你就是那个小娘们说的哥哥？”陆玄霸一脸玩味的望着紫宸。

　　在他看来，紫宸只有一个人，而且，只是武宗九重天“大圆满”境界的武者，而他们那三十五个兄弟，全部都是武宗九重天“大圆满”境界的强者，一个人再怎么强悍，难道还能够斩杀同等级的几十个人不成？

　　一张脸布满了寒冰的紫宸，没有理会陆玄霸的询问，而是静静的走到李凌瑶和轩辕邬瞑的身旁，望着李凌瑶嘴角那一抹猩红的血迹，皱着眉头问道：“你的伤怎么样？”

　　“哥，我没事。”李凌瑶摇了摇头。

　　看到紫宸的目光望向自己，强忍着胸口巨疼的轩辕邬瞑，苦涩地笑道：“你要是再晚来一步，就只有把我们的尸骨带回去了。”

　　“好了，接下来的事情就交给我吧！”紫宸点了点头，望着李凌瑶，道：“打伤你的人是谁？”

　　“他……”

　　李凌瑶用手指了指站在陆玄霸身旁的那个贼眉鼠眼的青年。

　　“小婊子，老子打伤你了，你又能把老子怎么样？”贼眉鼠眼的青年，满脸戏虐的望着紫宸和李凌瑶两人，问道。

　　“承认了就好，那就拿你第一个开刀吧！”紫宸嘴角挂起一抹阴冷笑意的望着贼眉鼠眼的青年，道。

　　“小子，我在问你的话，你难道没有听到？不懂礼貌可不是一件好事哦。”陆玄霸一脸阴阳怪气的望着紫宸，道。

　　“我们熟吗？”紫宸笑着问道。

　　“不熟。”

　　脸上闪过一丝杀意的陆玄霸摇了摇头，道：“也没有必要熟了，因为，很快你就会冷了，就凭你刚才的口气，这天上地下没有一个人能够救你，到时候，我陆玄霸会用这‘碎天锤’，将你砸成一团肉泥的。”

　　“其实我觉得有必要熟悉一下。”

　　已经一步步走向这三十五个人的紫宸，不紧不慢的道：“我叫紫宸，如果你死了还不甘心，可以变成厉鬼回来找我。”

　　“紫宸？变成厉鬼？”

　　陆玄霸仿佛听到了一个天大笑话那般，放声的大笑起来，一个武宗九重天“大圆满”境界的武者，对上三十五个同等级的存在，无论怎么看，陆玄霸都不觉得紫宸会有半点的机会，不等紫宸靠近，对着自己带来的这些人，手臂一挥，冷声道：“给我杀了他……”

　　“好……”

　　“杀啊！”

　　三十几个粗犷大汉，同时祭起自己的兵刃，一起向紫宸砍杀过去，来势汹汹……

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　所有人还没有反应过来，就看到紫宸的身影突然消失了，再一次出现的时候，直接就来到了那个贼眉鼠眼青年的身旁。

　　看到紫宸突然出现在自己身旁的时候，这个贼眉鼠眼的青年，心神也是一颤，咬着牙道：“找死……”

　　“浑天刀法……”

　　一把萦绕着丝丝魔气的大刀，直接就向紫宸劈了过去，企图一刀就将这个身法诡异的青年劈成两半。

　　“紫兄小心，他们的战斗力都很强悍……”

　　已经在这群人的手里面吃过亏的轩辕邬瞑，赶紧对着紫宸提醒道，现在，实力在他们当中最为强悍的紫宸，差不多算是最后的希望了，轩辕邬瞑可不想紫宸在大意之下，被这群杂碎给伤了。

　　“是吗？”

　　嘴角闪过一丝讥讽笑意的紫宸，任由贼眉鼠眼青年那一刀劈在自己身上，不避不让，全力劈出一刀的青年，看到紫宸根本就没有退让，眼底也闪过一丝激动的神色，嗤之以鼻地笑道：“原来是个废物……”

　　“铛！”

　　贼眉鼠眼青年使出的“浑天刀法”，直接劈在紫宸身上，发出“铛”的一声，这把下品仙器的大刀，根本就没能破开紫宸身上那防御力惊人的鳞片，甚至，劈出了一点点火星，不但没能伤到紫宸，反倒是他自己握着大刀的虎口，被震得发麻……

　　“什么？”

　　贼眉鼠眼青年，看到自己卯足了劲劈出的一刀，竟然连紫宸身上的鳞片都没有砍出半点痕迹的时候。

　　整个人都傻眼了。

　　他的“浑天刀法”，有多强的力量。

　　他比任何人都清楚。

　　别说一个人身上的鳞片，就算是一件中品仙器，甚至是上品仙器类的法宝，凭借这一套“浑天刀法”，他都能够劈碎。

　　而现在……

　　“废物……”

　　“噗嗤！”

　　只听见“噗嗤”一声，就看到这个青年的手臂，硬生生的被紫宸扯了下来，鲜血喷得到处都是……

　　“啊！”

　　只听见贼眉鼠眼的青年，发出一声惨叫，肚子上挨了紫宸一脚，直接就飞到了轩辕邬瞑和李凌瑶的脚下。

　　“十九弟……”

　　看到贼眉鼠眼的青年，一招就被紫宸扯断了手臂的时候，陆玄霸也傻眼了，他做梦都没有想到，这个全身布满了鳞片的怪异青年，防御力竟然变态到这个地步，连自己那十九弟的浑天刀法，竟然都伤不到他分毫，这简直就是匪夷所思。

　　“肉身上面的鳞片，都达到了顶级仙器的防御力么？”陆玄霸沉思的望着紫宸的身影，冷笑道。

　　“惊心一剑……”

　　“星月斩……”

　　“血煞一击……”

　　“……”

　　看到紫宸一出手就废了他们的十九弟，周围这群粗犷大汉，一个个都怒了，纷纷施展出自己的最强功法。

　　向紫宸斩杀过去……

　　这些粗犷大汉的功法都不弱，甚至，其中还有一两个人，施展出来的功法不是灵品，而是仙品的功法。

　　“可惜了，如果我没有得到‘紫玉龙阳果’来改善体质，或许，你们今天的攻击多多少少都能够伤到我，而现在，这种程度的攻击，也想伤到我吗？”紫宸一脸癫狂地吼道：“都给我去死吧！”

　　“铛铛铛铛！”

　　一件件法宝，一道道武技功法，全部都轰击在紫宸的身上。

　　只听见一连串“噼里啪啦”的清脆声响，竟然没有一个人能够伤到紫宸，站在后面，一直都为紫宸提心吊胆着的轩辕邬瞑，看到这一幕，整个人也如释重负的松了一口气，满脸感触的道：“没想到，紫兄弟进来一趟‘仙府’秘境，又比一开始的时候，强悍了几分，应该是在这个‘仙府’秘境里面，得到了不少的好处吧！”

　　“死。”

　　“砰！”

　　全然无惧周围这些攻击的紫宸，对着一个武宗九重天“大圆满”境界的中年男人，一拳就轰了上去。

　　只听见“砰”的一声，就看到这个“武宗九重天”大圆满境界的老者，整颗脑袋都爆成了一团血雾。

　　显然，已经是死得不能够再死了。

　　……


第700章 剥离龙魂

　　“全部散开，让我来……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　站在远处的陆玄霸，手臂一展，就看到一把漆黑如墨，散发着森然杀意的龙背砍刀出现在他手里。

　　“龙纹刀？”

　　看到这把砍刀的时候，轩辕邬瞑的脸色也是一阵狂变，怒视着单手握着龙纹刀的陆玄霸，沉声道：“你就是海外三十六盗之一的蛟龙盗陆玄霸？”

　　“不愧是‘诛邪城’的三世子，竟然知道我陆玄霸的绰号。”

　　陆玄霸嘴角含笑的瞥了轩辕邬瞑一眼，目光重新聚集在紫宸身上，似笑非笑的道：“荒兽血脉么？我陆玄霸纵横海外这么多年，拥有各种‘凶兽’、‘异兽’血脉的天才也见识过不少，像你这种拥有荒兽血脉的倒还是第一次碰见，我的这把龙纹刀不仅是顶级仙器，而且，所用的材料更是蛟龙尾骨，今天，我陆玄霸就看一看，到底是我的龙纹刀锋利一点，还是你这拥有‘荒兽’血脉的小子，皮更硬一点……”

　　“蛟龙斩……”

　　“嗡！”

　　陆玄霸举起“龙纹刀”，一声龙吟直接从龙纹刀里吼了出来，刀气震天，霸道无比，特别是，陆玄霸祭起这把“龙纹刀”的时候，一条黑色蛟龙的虚影，竟然覆盖到了刀影上面，铺天盖地一般的向紫宸斩杀过去……

　　“嘶！”

　　“好恐怖的蛟龙气息，就算我的肉体被‘道心种子’和‘紫玉龙阳果’先后淬炼过，恐怕也硬扛不住这一刀吧！”

　　“吞噬之气……”

　　“轰隆隆！”

　　陆玄霸一刀斩在紫宸身上，顿时就听到一声“轰隆隆”的巨响，飞沙走石，就连四周的“天地灵气”都被搅动得沸腾起来，看到紫宸整个人都被埋没在尘暴里面，一个鲜血就丧命在紫宸手里面的三十六盗，心有余悸的拍了拍自己的胸口，望着眼前那滚滚尘暴，嘀咕道：“二当家的亲自出手，那小子总该死了吧！”

　　“废话！”

　　另外一个三十六盗眯着眼，一脸贪婪的扫了远处的李凌瑶一眼，才得意的道：“二当家的‘龙纹刀’可不是普通的仙器，我记得大当家说过，二当家的‘龙纹刀’里面炼化了一条蛟龙的残魂，威力比起一般的‘顶级仙器’要强好几倍，可惜，那条蛟龙的龙魂只是一条残魂，要不然，二当家的这把‘龙纹刀’就是当之无愧的圣器了，而不是半步圣器了，不过，就算只是半步圣器，也不是那个小子能够抵挡的……”

　　“半步圣器啊！”

　　最初开口的那个三十六盗吧嗒吧嗒嘴，一脸羡慕的望着陆玄霸手中的龙纹刀，嘀咕道：“要是真正的‘圣器’，估计那小子的肉身就算在强悍，二当家也能够一刀给劈成两半吧！除非那小子的身上也有半步圣器的防御法宝……”

　　“嗷！”

　　一声兽吼。

　　原本还是自信满满，觉得一刀就能够将紫宸这个拥有“荒兽”血脉的天才劈成两半的陆玄霸。

　　听到这一声兽吼的时候，脸色也是一阵狂变。

　　下意识的就想要将自己的“龙纹刀”给收回来，只可惜，不等他收回“龙纹刀”，身体已经暴涨到上百丈的紫宸，一把抓住了覆盖在“龙纹刀”刀气上面的蛟龙残魂，冷声道：“给我剥离……”

　　“唰！”

　　脖子被紫宸那只巨手抓住的蛟龙残魂，只来得及发出一声哀嚎，就被紫宸硬生生的从“龙纹刀”里面剥离了出来，看到自己那“龙纹刀”里面的蛟龙残魂，在紫宸的手里面痛苦挣扎。

　　陆玄霸的一双眼珠子都差点瞪出来了，惊恐地吼道：“他竟然把‘龙纹刀’里面的蛟龙残魂给剥离出来了，这是什么手段？”

　　“吞噬。”

　　不等蛟龙残魂挣脱自己的束缚，紫宸直接将它丢进了自己的“吞噬金丹”里面，只是一眨眼的功夫。

　　就看到这条蛟龙残魂彻底的消散得干干净净。

　　别说陆玄霸，周围那些人，看到这一幕，也被震慑得不轻，一把“半步圣器”里面的蛟龙残魂，竟然顷刻之间，就被这头“荒兽”给剥离出来了，而且，吞噬得干干净净，半点气息都没有留下。

　　“好手段。”

　　《仙姿物语》里面的老葫芦，看到这一幕过后，同样是摇头晃脑地叹道：“看样子，那本《炼器诀》不简单，虽说，这把‘龙纹刀’的炼制手法差了一点，材料也差了一点，但是，再怎么说也是一件半步圣器，一般的‘炼器手法’，根本就不可能这么轻易的将一件‘半步圣器’里面的器魂给剥离出来……”

　　“也对，如果只是一门普通的《炼器诀》，估计我也不会有印象了……”《仙姿物语》里面的老葫芦，小声嘀咕道。

　　“你的表演结束了，现在也应该轮到我了吧！”险些被“龙纹刀”劈成两半的紫宸，似笑非笑的望了陆玄霸一眼，一把就抓了过去。

　　“哼！”

　　看到自己的龙纹刀被毁，一张脸已经变得狰狞起来的陆玄霸，冷声道：“你敢毁了我的半步圣器，我今天就要你的命，就算我的‘龙纹刀’里面的蛟龙魂魄被你抽离了，但是，它的材质依旧是一件‘顶级仙器’，你给我去死吧！”

　　“呼呼呼！”

　　早已经陷入了疯狂之中的陆玄霸，举起手中的“龙纹刀”，对着迎面而来的紫宸，就劈了上去。

　　“顶级仙器么？给我破。”

　　“砰！”

　　紫宸那只布满了红色鳞片的手掌，直接落到陆玄霸的龙纹刀上面，只听见“砰”的一声，然后，就看到，一件“顶级仙器”，竟然被紫宸，一只手就捏成了一堆废铁……

　　“什么？”

　　看到一件“顶级仙器”，在紫宸的手里面，如此不堪一击的时候，周围的人，脸上都闪过一丝惊恐的神色。

　　“紫少侠的肉体好强，一件‘顶级仙器’竟然都能够一把捏碎。”站在轩辕邬瞑身后的何美灵，一脸震撼的道。

　　不光是她。

　　轩辕邬瞑同样被紫宸展露出来的这一手，震慑得不轻，一个“武宗九重天”大圆满境界的强者，竟然单凭肉身的力量，就毁掉了一件“顶级仙器”，这种事情如果传出去，绝对会引起轩然大波的。

　　“可惜，紫兄似乎没有修炼过肉体的神通，要不然，以他的天赋和实力，就算是赤手空拳的对上‘六大势力’里面的真传弟子，也有一战之力了。”轩辕邬瞑，摇了摇头，一脸惋惜地叹道。

　　“以哥现在的实力，就算是对上‘六大势力’里面的真传弟子，一样可以轻轻松松的拿下。”李凌瑶一脸骄傲的道。

　　“六大势力里面的这些‘真传弟子’，可没有一个是省油的灯。”轩辕邬瞑摇了摇头，撇了一眼正在狼狈逃窜的陆玄霸，才继续道：“这些‘真传弟子’，每个人的手里面都应该有一两件真正的‘圣器’，灭杀仙人？就算是‘陆地仙人’九重天境界的绝世强者，他们的实力虽然强悍，不过，比起真正的仙人，还是差了很多，对于‘仙界’的仙人来说，哪怕是‘顶级仙器’，恐怕也伤不到他们分毫，除非是真正的‘圣器’，那些灭杀过仙人的‘陆地仙人’，哪一个不是仗着圣器和功法之威，才办到的？你可千万不要小看这些‘圣器’的威力，紫兄弟的防御力虽然不弱，不过，如果遇到对手拿的是‘圣器’，恐怕，一下子就能够被对方劈成两半了。”

　　“圣器的威力有这么恐怖？”李凌瑶一脸咋舌的望着轩辕邬瞑问道。

　　“恩！”

　　轩辕邬瞑点了点头，笑着道：“等你以后真正见识到‘圣器’的威力，你就会明白，这些圣器有多么的恐怖了。”

　　“你是‘诛邪城’的三世子，你的身上应该也有圣器吧！”李凌瑶转过头望着轩辕邬瞑问道。

　　“这……”

　　看到李凌瑶那副小狐狸般的神情，轩辕邬瞑赶紧识趣的闭上嘴。

　　以他的聪明，自然看得出来，如果自己说有，这小丫头没准就要让自己把“圣器”送给紫宸了。

　　圣器啊！

　　就算是“陆地仙人”九重天境界的强者，恐怕也会眼红的东西。

　　可想而知。

　　这东西有多珍贵了。

　　除了“六大势力”所在的秘境，哪怕是“黑暗世界”和十二圣王那边，也找不出一件“圣器”。

　　“逃得掉么？”

　　看到陆玄霸在“龙纹刀”被毁了之后，就一个劲的逃，紫宸的嘴角也掀起一抹玩味的弧度，冷声道：“分身术……”

　　“哗啦啦！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到三十六个一模一样的紫宸，瞬间就将陆玄霸包围了起来。

　　看到这一幕，陆玄霸也傻眼了。

　　以他的眼力。

　　竟然分不清楚，这三十六个紫宸，到底哪一个才是真的，不等他从震惊当中清醒过来，就看到，三十六个紫宸，同时向他掩埋过去，一出手，真身直接就抓到了他的脖子上。

　　比力量。

　　就算是“陆地仙人”一重天、二重天境界的强者，恐怕也不敢和能够身化“荒兽”的紫宸比拟吧！

　　“啊……”

　　看到自己落到了紫宸的手里面，陆玄霸的一张脸顿时变得惊恐起来，尖叫道：“大哥，救我……”

　　……


第701章 紫衣盗

　　“小心……”

　　轩辕邬瞑一把抓住李凌瑶，直接飞扑出去，而身后则是突然爆发出一连串“砰！”“砰！”“砰！”的沉闷声响，两人还没有从地上站起来，就听到一阵怪异的声响笑道：“桀桀桀！真不愧是‘诛邪城’的三世子，区区‘武宗九重天’中期的境界，竟然能够躲过老夫的攻击，看来，老夫还是小觑了你啊！”

　　“坞木？”

　　同样是第一时间飞扑出去，不过，多多少少还是受到了一点波及，嘴角都溢出了一丝鲜血的何美灵，一双眼睛死死的盯着满脸怪笑的坞木，怒斥道：“坞木，你敢背叛三世子，难道不怕遭受‘城主府’的追杀么？”

　　“城主府？”

　　整个人的气势都有一种翻天覆地变化的坞木，一脸讥笑的撇了地上的何美灵一眼，冷笑道：“愚蠢的女人。”

　　“你就是三十六盗之首的紫衣盗？”轩辕邬瞑脸色铁青的望着坞木，咬牙切齿的问道，他做梦都没有想到，恶贯满盈的三十六盗之首的紫衣盗，竟然在他们“诛邪城”里面，混迹了这么多年，而且，还混了一个十大散修的位置。

　　“不错，老朽的确是三十六盗之首的紫衣盗。”

　　坞木点了点头，目光落到紫宸的身上，淡淡地笑道：“在百草堂里面夺我‘璃火环’的时候，是不是很开心？马上放开我的人，我可以给你一个痛快，要不然，老朽会让你体会到什么是真正的求生不得求死不能……”

　　“坞木，我劝你最好不要作茧自缚，在百草堂的时候你就不是紫少侠的对手，你区区一个排名第十的散修，最好……”

　　不等何美灵说完，坞木身上的气势再一次攀升。

　　“嘶！”

　　感受到坞木身上散发出来的气势，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈收缩，显然，这个“诛邪城”排名第十的散修，真正的实力很强，比起落到他手里面的陆玄霸的实力还要强，抿了抿嘴唇，似笑非笑的道：“你在百草堂的时候隐藏了实力？”

　　“不光是百草堂。”

　　坞木摇了摇头，淡淡地笑道：“自从我踏入‘诛邪城’的那天开始，就已经隐藏实力了，要不然，‘诛邪城’十大散修算个什么东西？我坞木一个人就能够将十大散修全部都灭掉，愚蠢的女人，现在你还会不会觉得，我不是那个小子的对手呢？如果不是为了找到这个‘仙府’，你以为，就凭他，也能够抢走我坞木的东西么？”

　　何美灵：“……”

　　一时之间，这个“诛邪城”排名第十一的女散修变得哑口无言了，她没有想到，这个坞木竟然隐藏得这么深，实力更是恐怖到这个地步，就算是“诛邪城”十大散修全部加在一起，也未必是他的对手……

　　“坞木，你不得好死……”何美灵想了半天，总算是憋了这么一句话出来。

　　“不得好死么？”

　　坞木摇了摇头，淡淡地笑道：“我坞木会不会不得好死，我也不知道，不过，我可以肯定一点，你这个愚蠢的女人，接下来一定不会好受，等我解决完这个小子之后，我会让你真正体会到什么是欲仙欲死的。”

　　坞木说完，也不再理会何美灵，而是抬起头，满是笑意的望着紫宸，道：“怎么？还不打算放开我的人？就凭你那‘荒兽’的防御力，老朽想要破开，也是轻而易举的事情，所以，杀你也不过是举手投足的事情而已。”

　　“是吗？”紫宸笑了笑。

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声，就看到原本神采奕奕的三十六盗之中排名第二的陆玄霸，脑袋一歪，就咽了气。

　　“找死。”

　　看到紫宸竟然敢当着自己的面，抹杀了自己的人，坞木的一张脸顿时变得狰狞起来，抬手吼道：“厚土封印。”

　　“轰隆隆！”

　　大地巨震。

　　一块块的山石蠕动起来。

　　“咦？”

　　看到脚下的泥土，和自己的身体凝聚在了一起，紫宸的脸色也是微微一变，心神一沉，怒声道：“挣脱……”

　　“轰隆隆！”

　　紫宸的力量有多恐怖？

　　纯肉体的力量，就算是和“陆地仙人”二重天境界的强者比起来，恐怕也是不妨多让，稍稍一用力，就挣脱了大地的束缚，看到这一幕，坞木的脸上也闪过一丝诧异的神色，嘴角含笑的道：“不愧是传闻之中的‘荒兽’，果然是力大无穷。”

　　“大地突刺……”

　　“唰唰唰！”

　　一根根的“突刺”，从地面下钻了出来，直接刺进了紫宸的身体里面，感受到坞木这门“功法”的气息，《仙姿物语》里面的老葫芦赶紧提醒道：“主人，你最好小心一点，这老小子的功法，是‘圣级功法’，威力不弱。”

　　“今天，我倒要看一看，三十六盗之首的紫衣盗，到底有多厉害。”

　　浑身上下都萦绕着一丝“吞噬之气”的紫宸，抬起脚在地上用力一跺，冷声道：“给我踏碎……”

　　“咔嚓！”

　　整个地面，顿时裂开了一道巨大的缝隙。

　　“给我去死吧！”

　　看到紫宸向自己冲过来，一直到现在还是站在原地的坞木，嘴角泛起一丝讥讽的笑意，手臂轻轻一抬，道：“重力碾压。”

　　“咔嚓！”

　　一下子。

　　紫宸就感觉到，一股恐怖至极的力量，碾压到自己身上，让自己整个身体都变得举步艰难起来。

　　看到自己的“大地突刺”，只不过给他带来了一点皮外伤，坞木的眼中也闪过一丝差一级的神情，嘀咕道：“没想到这‘荒兽’的防御力还真是变态，我的《地术》已经是圣级功法了，竟然只是伤到他的皮毛。”

　　“落日弓。”

　　“唰！”

　　一道白光闪过，就看到紫宸的手里面，突然多出一把精雕细琢的弓箭，不等坞木反应过来……

　　“嗖！”

　　一支箭矢瞬间就向坞木射了过去。

　　“星爆。”

　　“砰！”

　　“落日箭”还没有射到坞木身上，突然爆发出一团恐怖的能量，已经准备好躲开这支“落日箭”的坞木，也没有想到，这支“落日箭”会突然爆开，稍微反应迟钝了一点，整个人就被这一支“落日箭”爆发出来的能量轰飞出去。

　　“砰！”

　　看到坞木灰头土脸的摔倒在地上，剩下的那二十来个“三十六盗”，脸色都是一阵狂变，一起惊呼道：“大当家的……”

　　“噗嗤！”

　　嘴角溢出一丝鲜血的坞木，从地上站起来，一张脸也变得狰狞可怖起来，冷笑道：“小子，看来我还是小看你了，你手里面的这把弓箭，来头应该不小吧！当然，你也不用告诉我太多，等我杀了你，夺过你的这把弓箭，再慢慢的研究……”

　　“镇古邢月刀……”

　　“哗啦啦！”

　　一把造型古怪的“邢月刀”，突然出现在坞木手上，“圣级之气”一览无余的释放出来……

　　“圣器？”

　　看到这个三十六盗之首的坞木，竟然取出一件“圣器”的时候，紫宸、轩辕邬瞑几人都傻眼了。

　　“‘三十六盗’哪里来的那么多神兵利器？蛟龙盗用的是一件半圣器？这个紫衣盗自己用的是一件圣器？”一脸惨白的轩辕邬瞑傻眼了。

　　站在轩辕邬瞑身旁的李凌瑶，同样感受到了这件圣器的恐怖，转过头望着轩辕邬瞑问道：“这个‘海外三十六盗’的势力很庞大吗？”

　　“不算。”

　　轩辕邬瞑摇了摇头道：“你以前来过我们‘秘境’，应该知道，我们秘境里面除了‘六大势力’和诛邪城之外，还有很多的势力，六大势力在我们秘境算是一流势力，而我们‘诛邪城’勉强算得上是二流巅峰的势力，还有一些三流的势力，这个‘海外三十六盗’，顶多算是三流势力而已……”

　　“一个三流势力也有‘圣器’？”李凌瑶满脸不解的问道。

　　“这我就不清楚了。”轩辕邬瞑摇了摇头，苦笑道。

　　别说一个“三流势力”，就算是他们“诛邪城”这个二流巅峰的势力，恐怕也找不出几件“圣器”吧！

　　而现在，这个“三十六盗”的紫衣盗，一出手就是一件“圣器”，绝对算是颠覆了他的三观。

　　“小子，本来我说过，只要你放了我的人，我可以给你一个痛快，而现在，你竟然杀了我的人，就别怪老朽对你心狠手辣了。”

　　“邢月一击……”

　　坞木手中的“镇古邢月刀”轻轻一斩，顿时，就看到一道猩红色的刀芒，煞气冲天的向紫宸斩杀过去……

　　“哥……”

　　“冥王叹息……”

　　“‘吞噬铠甲’……”

　　“砰！”

　　一股黑色的光晕，瞬间就从紫宸的身体里面蔓延出去。

　　看到紫宸在自己的“大地重力”的影响之下，还能够施展出这么恐怖的武技，坞木的脸上也闪过一丝诧异的神色，随即冷笑道：“区区‘武宗九重天’大圆满境界的武者，就算你施展出来的是‘皇级’、‘帝级’的功法又怎么样？就凭你也想挡住我的‘圣器’攻击？”

　　“噗嗤！”

　　威力强横的“冥王叹息”的力量，撞击到坞木挥舞出来的那一道刀芒，顷刻之间就被那一道刀芒斩得干干净净。

　　而且，那一道刀芒去势不减。

　　直接就向紫宸斩杀过去……

　　“给我斩断他的手臂……”

　　……


第702章 魔神之眼

　　坞木那把“镇古邢月刀”斩出来的刀芒，仿佛蕴含着一股磅礴的天地大势在里面，即便是远远的站着，都能够感受到这股令人心悸的力量。

　　“紫宸，小心……”

　　看到这一幕，轩辕邬瞑的脸色彻底苍白起来。

　　身为“诛邪城”的三世子，自然清楚这些“圣器”的威力有多恐怖，别说紫宸只是“武宗九重天”大圆满境界，哪怕是“陆地仙人”一重天的绝世强者，不用法宝也不敢硬抗这些“圣器”的攻击……

　　“吞噬之气。”

　　同样是面色凝重的紫宸。

　　心神一动，一股磅礴的“吞噬之气”，瞬间就将他的整条手臂都包裹起来，他很清楚，以自己现在的防御力，根本就不可能挡住这把“圣器”的攻击，稍有不慎，恐怕自己整条手臂都会被斩落下来。

　　“噗嗤！”

　　刀芒斩在紫宸的手臂上。

　　无数的“天地大势”，瞬间就被这股吞噬之气给吞噬掉，只可惜，他的吞噬之气还是太弱了，根本就不可能将这一道“刀芒”，一口就吞下去，而萦绕在他手臂上面的“吞噬之气”，差不多消弱了这一道刀芒三分之一的威力。

　　剩下的三分之二，依旧斩在了紫宸的手臂上。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到，覆盖在紫宸手臂上面的鳞片，瞬间就碎成了粉末，刀芒入体，直接就在紫宸的手臂上，留下了一道深可见骨的伤口。

　　“咦？”

　　看到自己全力一刀，竟然没能斩断紫宸的手臂，坞木的脸上也闪过一丝诧异的神色，嘴角泛起一丝意味深长的笑意，道：“不错，竟然能够挡住老朽这件‘圣器’的全力一击，看来，你身上的那些黑雾很是古怪，等老朽将你擒下之后，会将你身上的所有秘密，一点一点的挖掘出来的……”

　　“迷魂刀影……”

　　“哗啦啦！”

　　手持“镇古邢月刀”的坞木，手腕一转，漫天的刀影直接向紫宸笼罩过去，每一道都是刁钻无比。

　　显然，坞木只是想斩断紫宸的双手和双脚，并不是想要将他一击击杀……

　　“好恐怖的武技。”

　　看到漫天刀影向自己笼罩过来的时候，紫宸的脸色也是一变，已经见识过“圣器”威力的他，自然清楚，即便自己这“荒兽”的身躯，防御力惊人，再加上“吞噬之气”可以抵挡住大部分的攻击，但是，这么多的刀影，自己根本就是避无可避，如果真让坞木将自己的双手和双脚斩断了，后果就是真的不堪设想了。

　　“怎么办……怎么办？”

　　“不行，我绝对不能够有事，大唐的封印还没有解开……”

　　“可是，以我现在的实力，根本就无法抗衡‘圣器’的攻击，而且，还是一个武宗九重天大圆满境界的强者，施展出来的武技……”

　　“对了，我身体里面不是还有一团黑雾么？当然，就是那团黑雾让我领悟的‘冥王叹息’，这一次只有靠你了。”

　　“唰！”

　　紫宸的心神，瞬间沉浸到身体里面那团“黑雾”里面。

　　“轰隆隆！”

　　心神才触碰到那团黑雾，紫宸就感觉脑袋一声巨震，一门古老的修炼功法，瞬间刻画到他的脑海里面。

　　“魔神之眼？”

　　已经到了这般危急关头的紫宸，再也顾不得这门功法有没有用，心神一动，沉声道：“魔神之眼。”

　　“哗啦啦！”

　　一股令人心悸的“魔气”，瞬间就从紫宸的身体里面爆发出来，而他的额头上面，则是突然浮现出一只令人惊惧的眼睛，很古老、也很沧桑，只是望一眼，都会让人有一种沉沦进去的感觉。

　　“嘶！”

　　就在坞木施展出来的刀芒，快要劈到紫宸身上的时候，一股魔气直接从他额头上面的那只眼睛里面激射出来，撞击到坞木身前的那些刀芒上面。

　　只听到“砰”的一声。

　　一股毁天灭地般的气息，直接散发出来。

　　而那几十道刀芒还没有来得及散开，就被那股毁天灭地般的魔气给湮灭了，顷刻之间就消散得干干净净。

　　“什么？”

　　看到这一幕，坞木的脸色也是一阵狂变，惊呼到：“这是什么品阶的武技？帝级？天级？为什么这么恐怖？哪怕我的气血力量不弱，一门‘圣级’的武技施展出来，都有一种吃不消的感觉，他和我差不多，竟然能够施展出这么恐怖的武技？”

　　“退。”

　　提着“镇古邢月刀”的坞木，身影急速的往后退了几百米，才一脸复杂的望着紫宸，笑道：“小兄弟果然是非比寻常，我坞木这一次算是见识到了，什么才是真正的天才，‘仙府’就在前面，这一次争夺仙府的人不少，不如我们休兵罢战，如何？继续拼下去，弄得两败俱伤，可就便宜了其他人了。”

　　“休兵罢战？”

　　劫后余生的紫宸，一脸戏虐的望着坞木，冷笑道：“你觉得可能么？”

　　听完紫宸的话，坞木心底也是一阵窒息，脸上的神情也变得凝重了几分，握了握手中的“镇古邢月刀”，冷声道：“小兄弟，得饶人处且饶人，虽说你的这门神通很厉害，不过，我的‘镇古邢月刀’是正宗的圣器，也不是吃素的，真要拼下去，谁输谁赢还不好说……”

　　听完坞木的话，紫宸的心神也是一秉。

　　他很清楚，坞木说的很对，这门“魔神之眼”的神通威力虽然很恐怖，但是，自己想要驾驭，也不是那么容易的事情，一方面是这门神通对“灵魂之力”的消耗，达到了一个惊人的地步。

　　以自己现在九品的灵魂之气，竟然施展一次，就消耗了一半。

　　不光如此。

　　自己身体里面的“吞噬之气”，也差一点被消耗得干干净净，心神微微一动，一脚跺到地上，冷声道：“冥王叹息。”

　　“呜呜呜！”

　　“啊……”

　　周围那二十几个“海外三十六盗”还没有反应过来，就被紫宸身上散发出来的黑色光晕给席卷过去。

　　一个个只发出了一声惨叫，就化作了一堆白骨。

　　“你找死。”

　　看到自己带来的人，竟然被紫宸一口气就灭了一个一干二净，坞木的一张脸，顿时变得狰狞起来，似乎恨不得冲过去将紫宸这小子碎尸万段。

　　不过，却担心紫宸那“魔神之眼”给自己来上一下。

　　那“魔神之眼”连自己这圣器的刀芒都能够湮灭，更何况是自己这肉身，除非身上有圣器护身，要不然，坞木也不相信，凭自己的力量扛得住紫宸的魔神之眼，深吸了一口气，望着紫宸咆哮道：“小子，你敢屠灭我们‘海外三十六盗’的兄弟，我不会放过你的，我们走着瞧……”

　　“嗖！”

　　坞木留下一句话，身影一晃就消失在了原地。

　　看到坞木被自己吓走，紫宸也松了一口气，对于这个“秘境”的高手，他又有了几分的体会。

　　显然，“六大势力”的秘境里面的高手，根本就不是“黑暗世界”和“十二圣王”那边的人能够比拟的，即便是一个无门无派的“海外三十六盗”的武宗九重天大圆满武者，都恐怖到了这个地步。

　　如果不是关键时刻。

　　想到那一团黑雾，恐怕，自己现在已经落到坞木的手里面了吧！

　　“功法、圣器、护身法宝、实力……比起这秘境里面的高手，我还真没有什么拿得出手的，这个散修都厉害到了这般田地，那几个‘三大势力’的真传弟子，实力应该更加的恐怖才是吧！”紫宸心里想到。

　　“哥，你好厉害，连‘圣器’都不是你的对手……”李凌瑶一脸激动的来到紫宸的身边，叫道。

　　“紫少侠，可惜没有杀了坞木那个老杂碎。”

　　同样是灰头土脸的何美灵，摇了摇头，叹道：“没想到，那个老杂碎隐藏得这么深，竟然是‘海外三十六盗’里面的紫衣盗，身上还有‘圣器’，这一次没能杀死他，下一次想要再动手，就不是那么容易的事情了，没准，那个老杂毛还会突然跳出来，再阴我们这些人一次……”

　　听完何美灵的话。

　　就连轩辕邬瞑也忍不住摇了摇头，目光在她的胸部上扫了一眼，嘀咕道：“都说胸大无脑，这丫头的胸也不大嘛！”

　　当然，这话轩辕邬瞑没敢当着她的面说出来。

　　要不然，估计这个“诛邪城”的女散修，就算明知道他是“诛邪城”的三世子，也会暴走了。

　　直接走到紫宸的身前，满脸感激的道：“紫兄弟，这一次多亏了你，要不然，估计我们所有人都要死在这里了……”

　　听完轩辕邬瞑的话，紫宸摇了摇头，道：“你们的伤怎么样？”

　　“没什么大碍。”

　　轩辕邬瞑说完，直接从身上掏出几枚丹药，一枚递给李凌瑶，一枚递给了何美灵，道：“这是百草堂的疗伤圣丹，吃下去，身上的伤势很快就能够恢复了，这里的灵气已经很浓郁了，如果我没有估计错，‘仙府’应该就在前面不远了，大家现在先休息一下，把身上的伤势恢复了，我们再去仙府吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，算是赞成了轩辕邬瞑的想法。

　　毕竟。

　　一旦靠近“仙府”，可就不是只有他们这几个人，恐怕，三大势力的真传弟子和另外两个世子，都已经齐聚在仙府那里了吧！

　　到时候，一不小心又将爆发一场大战。

　　……


第703章 仙府

　　“这就是‘仙府’？”

　　紫宸、轩辕邬瞑几人来到“仙府”的时候，外面已经站满了黑压压的一群人，即便是见识过不少大场面的轩辕邬瞑和何美灵，看到眼前那座气势磅礴的琼楼玉宇时，也忍不住倒吸了一口凉气，眼中满是震惊的神色。

　　“好多人。”

　　而李凌瑶的注意力，却是集中在了“仙府”外面的那些武者身上，眉头微皱的嘀咕道：“有一些好像不是我们在‘仙府’外面碰到的人吧！”

　　“恩？”

　　听到李凌瑶的嘀咕声，轩辕邬瞑的注意力也从“仙府”上面收了回来，望向聚集在仙府前面的人群，认出了那些人的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，冷声道：“没想到瑶池圣地？焚天宫？御剑山庄？还有冥王府的人竟然都来了，看来，我父亲找到‘仙府’的秘密，早已经被泄露出去了吧！”

　　“这么大的事情，想要瞒住其他人，的确很难。”紫宸摇了摇头道。

　　而跟在紫宸身旁的李凌瑶，看到突然冒出这么多的势力，贝齿也紧紧咬住了嘴唇，恐怕，就连紫宸和轩辕邬瞑都不知道，这个表面看上去天真无邪的小丫头，自从进入“仙府”秘境之后，就已经打着帮紫宸夺到那个古修传承的主意了。

　　“咦？”

　　感受到一丝冰冷的杀意透过来，轩辕邬瞑、紫宸几人的眉头也是微微一皱。

　　顺着那一道杀意望过去。

　　正好看到“诛邪城”大世子轩辕杀戮的怨毒眼神。

　　看到轩辕杀戮那副狼狈不堪的模样，轩辕邬瞑也是微微一愣，满脸不解的呢喃道：“我们三兄弟当中，大哥的实力最强，怎么会变得这么狼狈，而且，怎么会突然变得这么仇视我们，一副恨不得将我们生吞活剥了的样子？”

　　轩辕邬瞑不清楚。

　　李凌瑶和何美灵两人也不清楚。

　　但是，紫宸却是一清二楚。

　　而紫宸微微有些诧异，轩辕杀戮竟然能够从那条巨蛇的手里面逃脱出来，毕竟，那条巨蛇可是王级的妖兽，不过，倒也没有多想，身为“诛邪城”的大世子，身上怎么都会有几张保命的底牌，轩辕霸主只有三个儿子，自然不会让他的三个儿子，稀里糊涂的就死在这个“仙府”秘境里面。

　　至于自己得到一条“紫天星晶”矿脉和二十几个“紫玉龙阳果”的事情，紫宸也相信，轩辕杀戮暂时不会说出去。

　　毕竟，以轩辕杀戮的实力。

　　一旦将这些事情泄露出去，他恐怕半分好处都捞不到，反而会便宜了其他人，除非是到了最后关头，自知夺取无望的时候，恐怕才会不顾一切的说出去，看到轩辕杀戮在这里，紫宸的心思也开始活络起来了。

　　“必须要找机会将轩辕杀戮除掉，要不然，一旦让他将这些秘密泄露出去，恐怕，整个世界都不会有我的容身之所了。”紫宸暗中沉吟道。

　　“既然发现了‘仙府’，他们怎么还守在外面？”李凌瑶一脸不解的望着远处的人群开口问道。

　　“不知道。”

　　轩辕邬瞑摇了摇头，道：“好了，我们先过去看一看吧！”

　　“……”

　　“少主，是轩辕邬瞑和那个人。”站在轩辕杀戮身旁的封余休，看到紫宸几人的时候，一张脸也变得杀气腾腾起来。

　　“看到了。”

　　轩辕杀戮冷冰冰的回了一句，咬着牙道：“这一次本世子不会放过他的。”

　　“老大，轩辕邬瞑那小子怎么就带了这么两个人过来？”轩辕器宇满脸不解的望着身旁的轩辕杀戮问道。

　　“估计是死在那些妖兽的手里面了吧！”轩辕杀戮一脸讥笑的道：“过来的路上，可是有不少的妖兽，别说老三带的那群废物，就连我的人也死了好几个，只可惜，老三竟然没有死在那些妖物的手里面。”

　　“老大，这一次进入‘仙府’的势力，突然多了好几个，对我们‘城主府’来说，可有些不利啊！甚至，就连‘瑶池圣地’的圣女都参与进来了，老三身边的那个人，实力不弱，要不然我们去……”

　　不等轩辕器宇说完，一旁的轩辕杀戮，直接冷冰冰地回道：“不行，就凭老三和那几个废物，有什么用？老二，按照我一开始给你说的，到时候我要活捉了老三身边的那个小子，你帮我，到时候等回了‘诛邪城’，我给你五百万‘诛邪丹’，如何？”

　　“不愧是老大，真不是一般的财大气粗啊！一出手就是五百万‘诛邪丹’。”轩辕器宇淡淡地笑道。

　　“答不答应就一句话。”

　　“那小子的实力不弱，别说是生擒活捉了，就算想要杀死他，恐怕也得付出不小的代价啊！”轩辕器宇笑了笑道：“老大，我记得你平日里可不是这么冲动的人啊！你想要生擒活捉了他，该不会真是因为他坑了你，让你差点死在一头王级妖兽的手里面吧！”

　　“哼！”

　　听到老二怀疑自己的动机，轩辕杀戮冷哼一声道：“老二，你这多疑的毛病还是没改啊！要是换做你，被一只蝼蚁坑了一把，差点死在一头妖兽的手里面，你会无动于衷？”

　　“差不多吧！”

　　轩辕器宇笑了笑道：“老大，我来‘仙府’的目的是为了那个古修的传承，可不想再节外生枝的做什么事，五百万‘诛邪丹’我也想要，不过，在这‘仙府’里面，我不打算对他动手，等出了‘仙府’，我再帮你，怎么样？”

　　“等出了仙府我还需要你动手？”轩辕杀戮没好气的道。

　　“那就谈不拢了。”轩辕器宇摇了摇头。

　　“你……”

　　大家都是几十年的兄弟，在一个屋檐下长大，轩辕杀戮自然清楚，他这个二弟，绝对是不见兔子不撒鹰的主，没有比“古修”传承还要大的好处，他绝对不会为了一点“诛邪丹”就出手的。

　　所以，轩辕屠戮也开始犹豫起来，要不要将“紫天星晶”和“紫玉龙阳果”的事情，告诉轩辕器宇。

　　只是，一想到如果给轩辕器宇说了。

　　这小子肯定要分一杯羹的时候，轩辕杀戮立马就不情愿了，咬了咬牙，在心底冷哼道：“小子，算你这一次走运，等本世子夺到了‘古修’的传承之后，再慢慢的收拾你。”

　　“……”

　　“你们就四个人？”一个年纪看上去只有二十一二岁的少女，带着几十号人，趾高气昂的望着轩辕邬瞑、紫宸几人问道。

　　看到这个女人那一副高高在上的姿态，轩辕邬瞑和紫宸的眉头都微皱起来，身为“诛邪城”三世子的轩辕邬瞑，淡淡地问道：“有事？”

　　“既然你们只有四个人，那就加入我们凌云阁吧！”

　　“加入凌云阁？”

　　听到这个少女让自己加入凌云阁，轩辕邬瞑的一张脸，顿时变得古怪起来，冷笑道：“你想要我们几个人，帮你们凌云阁探路？”

　　“我师妹就是这个意思。”另外一个凌云阁的弟子，冷冷的道：“你们放心，等我们‘凌云阁’在仙府里面得到了宝物，到时候会分你们一份的，当然，就算没有分到宝物，等出了仙府秘境，也会给你们足够的补偿。”

　　“你们知道我是谁么？就让我加入你们凌云阁？”怒极反笑的轩辕邬瞑，望着凌云阁的一众弟子问道。

　　“‘诛邪城’的轩辕邬瞑。”凌云阁的少女淡淡的道。

　　“既然知道我是‘诛邪城’的轩辕邬瞑，还敢让本世子给你们探路？”轩辕邬瞑没好气的道。

　　“为什么不敢？”

　　“凌云阁”的少女，冷笑道：“你们‘诛邪城’是二流势力，我们凌云阁也是二流势力，更何况，我可是听说，你那两个兄长一直都不太喜欢你，你们现在又只有四个人，如果我们凌云阁杀了你们几个人，我相信，你那两个兄长肯定是喜闻乐见的，你觉得呢？”

　　“威胁？”

　　听到“凌云阁”少女的威胁，轩辕邬瞑的一张脸也变得阴沉起来。

　　的确。

　　凌云阁现在又几十号人，而他们这边，只有四个人，虽说，他的两个兄长就在一旁，但是，正如她说的那般，如果凌云阁的人要对付自己，他那两个兄弟，肯定是喜闻乐见。

　　“‘仙府’的入口就在这里，你们有这么多人，为什么不进去？”站在轩辕邬瞑身旁的紫宸，淡淡的问道。

　　“你懂什么？”

　　站在“凌云阁”少女身旁的那个青年，冷笑道：“‘古修’的洞府危机重重，现在有这么多势力都盯着这个‘古修’的仙府，即便是成功的闯进去，到时候也免不了一阵厮杀，我们必须要保存足够的实力，你们放心，如果你们能够成功的帮我们探好路，本少爷不会亏待你们的，要不然……”

　　总算是知道这些人，为什么来到“仙府”门口，全部都聚在外面，没有迫不及待的闯进去了。

　　“仙府”里面，肯定是危险重重。

　　显然，在场的这些势力，没有一个愿意成为别人的探路石。

　　“滚……”

　　听到紫宸那个“滚”字，所有“凌云阁”的弟子，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞的神情……

　　“小子，你说什么？”凌云阁的大师兄周久文面色阴冷的道。

　　“我叫你滚，听不懂么？”紫宸抬了抬眼皮道。

　　“你找死……”

　　从小养尊处优的周久文，怒吼一声，就向紫宸冲杀过去……

　　……


第704章 墙倒众人推

　　“小子，胆敢得罪我们‘凌云阁’，我现在就送你上路……”凌云阁的大弟子周久文，纵身一跃，直接向紫宸冲杀过去。

　　“凌云剑法！”

　　“嗖！”

　　身体顿在半空之中的周久文，一剑劈出去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　顿时，就听见一阵天地轰鸣之声，从他那把长剑里面爆发出来，一丝丝天地之势轰然而至……

　　“化龙！”

　　“嗷！”

　　一声龙吟。

　　就看到覆盖在长剑上面的那一丝丝天地之势，瞬间化作八条云龙，一起向对面的紫宸绞杀过去。

　　“嘶！”

　　看到周久文一剑斩出的八条云龙，紫宸的脸上也闪过一丝凝重的神色，冷声道：“这‘凌云阁’不愧是秘境的二流势力，功法果真不简单，一把顶级仙器施展出来的威力，竟然比坞木那厮的‘圣器’，也差不了多少了……”

　　“给我死……”

　　八条云龙瞬间交织在一起，企图将这个不知天高地厚的小子彻底绞杀成粉末，看到周久文一剑斩出八条云龙，周围那几十个“凌云阁”的弟子，一个个的脸上都布满了羡慕的神色，望着少女道：“大师兄真厉害，凌云剑法都练到了‘化龙之境’，一剑化八龙，就算是我们‘凌云阁’里面那些长老，也没有几个能够比得上大师兄的天赋吧！”

　　“那当然。”

　　“凌云阁”掌门的女儿凌潇潇，撇了紫宸一眼，冷笑道：“那个小子算什么东西？大师兄可是我们‘凌云阁’百年难得一见的天才人物，很快就能够成就‘陆地仙人’了，别说这小子，就算是‘诛邪城’的三个世子，也没有资格和大师兄相提并论。”

　　“爆！”

　　看到周久文一上来就是杀招，紫宸的脸色也是一沉。

　　身形不退反进。

　　那只布满了“荒兽”鳞片的手臂，闪电般出手，直接抓住一条云龙的脖子，用力一捏，就听见“砰”的一声巨响。

　　整条“云龙”瞬间爆成一团云雾。

　　“你们也被我爆。”

　　“砰！”

　　一拳，打在另外一条云龙上面，又是“砰”、“砰”、“砰”、“砰”的一连串巨响，八条云龙，还没有绞杀到紫宸身上，就被他一拳接一拳的打爆成了一团一团的云雾，顷刻之间就消散得一干二净。

　　“什么？”

　　看到这一幕。

　　周久文的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　而站在周围看热闹的那十几个势力的人马，看到紫宸竟然用肉身扛下了周久文的“凌云剑法”，一个个的脸上都布满了震惊的神色。

　　“好恐怖的肉身力量……”

　　焚香谷的真传弟子，眼神闪烁的望着紫宸，嘀咕道：“虽说，这‘凌云阁’只是一个二流势力，不过，那套‘凌云剑法’的确不错，听说是一门‘圣级功法’，即便没有发挥出这一门‘圣级功法’的真正威力，但是，也不比一般的‘仙级功法’要差了吧！光凭肉身就能够破掉一门‘仙级功法’，也不知道‘诛邪城’的老三，从哪里找来这么一个变态？”

　　“怎么会？”

　　而“凌云阁”的一群弟子，看到紫宸举手投足间，就破了周久文的“凌云剑法”，一个个的脸色都变得难看起来。

　　“哼！单以肉身力量就破了我的凌云剑法，我倒要看一看，是你的肉身强一点，还是我的‘顶级仙器’凌云剑更厉害一点。”

　　“御剑术……”

　　“唰！”

　　周久文掐出一个剑诀，只听见“嗡”的一声，就看到他手里面的长剑，快如闪电一般的向紫宸穿刺过去。

　　“顶级仙器么？”

　　看到周久文试图用顶级仙器来对付自己，紫宸的嘴角也勾勒出一抹玩味的笑意，在得到“道心种子”之前，他这“荒兽之体”，的确比不上所谓的“顶级仙器”，现在，他不光是得到了一颗“道心种子”，甚至，还用“紫玉龙阳果”淬炼过肉体。

　　单论肉体的力量。

　　就算是这些“顶级仙器”也无法和他的肉体比拟。

　　“给我滚回去……”

　　“轰隆隆！”

　　就在所有人都想要看一看，到底是紫宸的肉体强横一点，还是周久文那把顶级仙器坚硬一点的时候。

　　全身都布满了鲜红鳞片的紫宸，一拳就轰在了周久文的长剑上面，先是发出“轰隆隆”的一声巨响，然后就听到这把“顶级仙器”的长剑，发出一声悲鸣，直接被紫宸一拳给打飞回去，看到自己的顶级仙器，竟然都伤不到紫宸分毫的时候。

　　周久文的脸色也是一阵狂变。

　　眼中闪过一丝惊恐的神色，对着紫宸咆哮道：“你到底是什么人，肉身怎么可能比‘顶级仙器’还要强？”

　　“你没有必要知道了。”

　　看到紫宸一步步向自己走过来，吓得浑身一哆嗦的周久文，赶紧陪着笑脸道：“误会，其实今天的事情只是一个误会，我只是和兄弟开一个玩笑，我是‘凌云阁’掌教的大弟子，希望兄弟可以看在我们凌云阁的份上……”

　　“凌云阁？”

　　已经走到周久文面前的紫宸。

　　闪电般出手，直接就掐住了周久文的脖子，嘴角含笑的道：“你要杀我们的时候，怎么不看在‘诛邪城’的份上呢？”

　　“嗡嗡嗡！”

　　站在不远处的凌潇潇，看到她那天赋异禀，从小被无数师弟崇拜的大师兄，竟然就这样落在了一个名不见经传的小子手上，脸上先是闪过一丝不敢相信的神色，随即一脸狠辣的站出来，望着紫宸，道：“你最好马上放开大师兄，他是我们‘凌云阁’的大弟子，以后还会继承我们‘凌云阁’掌教的位置，如果你敢伤他半根寒毛，我们凌云阁就算是上天入海都会将你斩杀了，给大师兄报仇。”

　　“是吗？”

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声，就看到脸上还带着一丝惊惧神色的周久文，直接被紫宸拧断了脖子，咽了气。

　　“死了？”

　　好果断，好狠辣的人。

　　看到紫宸毫不犹豫的就灭掉了周久文，周围的人脸色都是一变，再怎么说，凌云阁在“秘境”这里也是一个二流势力，而且，周久文更是凌云阁的大弟子，不是那些名不见经传的小弟子，杀了周久文，恐怕，等待紫宸的就是无穷无尽的追杀吧！

　　“圣女，轩辕三世子带来的这个人，应该是荒兽之体吧！”一个“瑶池圣地”的弟子，望着她们那个美若天仙，哪怕脸上蒙着面纱，只露出一双眼睛，都足以让无数人遐想的圣女，小声问道。

　　“恩！”瑶池圣地的圣女，微微点了点头，目光始终停留在紫宸的身上。

　　“我听师尊说过，‘荒兽’一共有三十六种，一个‘武宗九重天’大圆满境界的武者，肉身就能够堪比‘顶级仙器’了，不知道他属于哪一种荒兽啊！”

　　“哪一种么？”

　　“瑶池圣女”抿了抿嘴唇，脸上也闪过一丝若有所思的神情，凝声道：“我记得在我们‘圣地’的图鉴上面，看到过这种荒兽的介绍，只不过，一下子给忘记了。”

　　“你竟然敢杀了大师兄，今天，本小姐不管你是什么身份，都要将你碎尸万段，给大师兄报仇。”凌潇潇疯狂的咆哮一声，对着手底下那些“凌云阁”的弟子，沉声道：“所有人听着，给我把他碎尸万段……”

　　“是，小师姐……”

　　一群土鸡瓦狗？

　　就连周久文这个血脉气息最强，而且，还拥有一件“顶级仙器”的人，都死在了自己手里面，剩下这些“凌云阁”的土鸡瓦狗，紫宸自然不会放在眼中，而是转过头，望着身后的轩辕邬瞑，笑着道：“三世子，既然‘凌云阁’的人想要抓我们去探路，反正我们的人手不够，不如也抓几个‘凌云阁’的人去探路？”

　　“好。”

　　听完紫宸的话，轩辕邬瞑的眼睛顿时也是一亮，蠢蠢欲动的向“凌云阁”的人走了过去……

　　“什么？”

　　听到这个杀了自己大师兄的杂碎，竟然还想抓他们“凌云阁”的弟子去探路，凌潇潇的脸色也是一阵狂变。

　　“哈哈，这小子说得不错，反正‘凌云阁’的那个什么周久文都已经死了，我们也抓一两个去探路吧！”一个二流势力的老者，满脸贪婪的望了“凌云阁”的几十个弟子一眼，瞬间就向“凌云阁”的这些弟子冲了过去。

　　“说得好，反正‘凌云阁’的人已经被废了，不如抓去探路。”另外一个二流势力的老者，尖锐地笑道。

　　“你们敢……”

　　墙倒众人推！

　　凌潇潇也没有想到，周久文一死，他们“凌云阁”就成为了众矢之的，周围那些势力，一个个竟然都在打他们凌云阁的主意，看到不光是那些二流势力，就连一谷二宗这三大势力，也同时出手了。

　　一下子，凌潇潇的脸色瞬间就变得惨白起来。

　　这么多势力同时出手对付他们“凌云阁”，别说实力最强的周久文已经死了，就算周久文还没有死，恐怕也阻止不了这些人吧！

　　甚至，就算“凌云阁”的掌教，知道了这里的事情，恐怕也没有办法找这些势力报复，毕竟，动手的势力太多，基本上，没有一个比他们“凌云阁”要弱。

　　整个人仿佛顷刻之间就丧失了精神支柱的凌潇潇，一屁股瘫软到地上，眼神怨毒的盯着还没来得及动手的紫宸，咬牙切齿的道：“我们‘凌云阁’不会放过你的……”

　　“……”

　　……


第705章 九阳天宗

　　“动手……”

　　“哗啦啦！”

　　一大群人，突然向“凌云阁”的那些弟子攻了过去。

　　凌云阁在“秘境”里面，只能算是二流势力，而有资格到这里来的，哪一个不是底蕴颇丰的庞然大物，甚至，还有三个一流势力和瑶池圣地，一时之间，各大势力纷纷出手，将“凌云阁”的这些弟子，瓜分得七七八八。

　　“圣女，我们要不要也去抓几个‘凌云阁’的弟子回来帮我们探路？”一个“瑶池圣地”的弟子，对着他们“瑶池圣地”的圣女秦思瑶，开口问道。

　　“不用了。”

　　脸上蒙着一层面纱，只露出一双灵动眸子的秦路遥，淡淡的扫了紫宸一眼，目光又落回到“仙府”那座沉重的大门上，若有所思。

　　“谁敢反抗，杀无赦……”

　　“噗嗤！”

　　一个“凌云阁”的弟子，才祭出自己的法宝，就被一个“焚香谷”的弟子，拦腰砍成了两半。

　　鲜血喷得到处都是。

　　“啊！不要杀我，我愿意投降……”

　　“我也愿意投降……”

　　看到周久文才死，这些人就迫不及待的跳出来瓜分“凌云阁”的弟子，轩辕邬瞑的一张脸，顿时也黑了起来，骂道：“呸！一群不要脸的玩意，我们费力的杀死周久文那厮，他们就跳出来抢人了……”

　　看到越来越多“凌云阁”的弟子被瓜分了，一旁的李凌瑶，抿了抿嘴唇道：“哥，我们要不要抓几个‘凌云阁’的弟子来探路？反正，凌云阁的这些弟子，没有一个好东西，如果不是我们的实力比他们强，恐怕前去探路的人就是我们了……”

　　“不用。”

　　紫宸摇了摇头，笑道：“不管‘凌云阁’的弟子落到谁的手里，最后都要用来探路，我们跟在他们后面就可以了。”

　　“好。”

　　“……”

　　“凌小姐，你们‘凌云阁’恰逢大难，现在就连周兄都死在了那人手里，以凌小姐的实力，在这‘仙府’里面，想要自保都难，不如就跟在我身边，如何？”

　　“陈道藏？”

　　瘫坐在地上，一脸茫然的凌潇潇，抬起头望着这个“九阳天宗”的真传弟子，心神也是一紧。

　　身为“凌云阁”掌教之女的凌潇潇，自然听说过“九阳天宗”这个真传弟子的秉性，再加上他那盯着自己的炙热目光，凌潇潇自然清楚，这个陈道藏突然跳出来想要做什么，如果换做平时，就算陈道藏是“九阳天宗”的真传弟子。

　　恐怕也不敢把自己怎么样。

　　但是，现在就不一样了。

　　“凌云阁”进来的弟子，基本上团灭在“仙府”外面，她也很清楚，凭自己这点微末的本事，别说是闯进“仙府”，就算是留在“仙府”外面，能不能活着离开这个“仙府”秘境，都是一个问题。

　　“陈少，只要你答应潇潇一件事，以后，潇潇愿意所有事情都听陈少的。”凌潇潇抬起头，媚眼如丝的望着陈道藏道。

　　凌潇潇的模样不错。

　　即便比起李凌瑶这种精致的美女，还有一些差距，不过，胜在身材发育都不错，而且，骨子里还不时散发出一股骚劲，倒也让不少男人对他垂涎三尺。

　　看到凌潇潇那张风情万种的脸蛋，一向被称做色中饿鬼的陈道藏，只感觉小腹一阵火热，恨不得直接将这个女人扑倒在地，直接就地阵法了，考虑到周围还有这么多人，陈道藏这才强忍住腹部的火热。

　　很有绅士风度的将凌潇潇从地上牵起来，眼神贪婪的望着凌潇潇那对高耸的胸部，笑道：“说吧！什么事？”

　　“我要杀了他。”凌潇潇一脸怨毒的望着紫宸道。

　　“他？”

　　似乎早就猜到，凌潇潇会求自己对付紫宸，所以，陈道藏的脸上也没有流露出半点意外的神色，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，手掌更是不动声色的放到了凌潇潇的胸部上，用了捏了两把，听到凌潇潇发出两声娇喘声，才满足的收回手，笑道：“你放心吧！这个人就算潇潇你不说，我也会亲手将他的脑袋斩下来。”

　　“你要斩谁的脑袋？”李凌瑶一脸杀气腾腾的望着陈道藏。

　　“哟！小美人，原来是你，怎么？想通了想要跟着本少爷了？你放心，只要你跟了本少爷……”

　　“唰！”

　　陈道藏话还没有说完，就看到一脸杀意的李凌瑶，直接祭出碧落黄泉的“千影幻月剑”，对着陈道藏就劈了上去。

　　“唰！唰！唰！”

　　看到轩辕邬瞑带来的这个小丫头，竟然敢对陈道藏动手，周围那十几个势力的成员，都是微微一愣。

　　要知道。

　　陈道藏是“九阳天宗”的真传弟子。

　　而这个“九阳天宗”又是秘境的一流势力，根本不是“凌云阁”这种二流势力能够比拟的，这个小丫头竟然敢对“九阳天宗”的真传弟子动手，周围那些势力的成员，一个个都在心中感叹，轩辕邬瞑带来的那一男一女，胆色还真不是一般的过人。

　　一个先是杀了“凌云阁”的首席大弟子。

　　而另外一个，又是一言不合就对“九阳天宗”的真传弟子陈道藏动手，而九阳天宗过来的那些高手。

　　看到一个小丫头，都敢对他们的真传弟子动手，一个个的脸上，瞬间就布满了阴冷的杀意，特别是站在陈道藏左边的那个老者，更是心神一动，直接祭出一个金轮，怒声道：“找死……”手指一点，这个“金轮”，直接就向李凌瑶这个小丫头斩杀过去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　金轮的速度很快，顷刻之间就斩到了李凌瑶的身前。

　　显然，陈道藏带来的这个老者，实力不弱，比起李凌瑶这个六魔之一的月魔，还要强上好几分。

　　而且，这个金轮也不俗，是一件“顶级仙器”。

　　“不准杀她……”

　　“老东西，找死……”

　　眼看，老者的“金轮”就要斩落到李凌瑶身上，陈道藏和紫宸同时出声叫道。

　　不等“九阳天宗”的这个老者收回法宝，全身都布满了鳞片的紫宸，一招“缩地成寸”，直接来到李凌瑶的身旁，对着“金轮”，一拳就轰了上去。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声巨响。

　　就看到这个散发着强悍气息的“金轮”，竟然被紫宸，一拳就打得四分五裂，一件“顶级仙器”就这样毁了？

　　“嘶！”

　　看到一件“顶级仙器”，竟然被紫宸一拳给毁了，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气，即便是站在秦梦瑶背后的那个老者，瞳孔也是一阵猛烈收缩的呢喃道：“好强的肉身，一拳崩裂顶级仙器，他的肉身究竟强到了什么地步？”

　　“他的肉身和力量都很恐怖。”

　　蒙着面纱的秦梦瑶，微微点了点头，略微有些神采奕奕的道：“即便是真正的‘荒兽’和‘上古神兽’，在武宗九重天‘大圆满’境界的时候，恐怕也没有这么强悍的肉身吧！要么是用天地宝才淬炼过肉身，要么就是修炼过练体的功法。”

　　“我的‘无边法轮’……”

　　看到自己的“顶级仙器”被毁，老者的脸庞也变得狰狞起来，疯狂咆哮道：“我要你死，佛手印……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到老者快速的打出一个手印，一股磅礴的天地之势，瞬间就将他笼罩起来，气势逼人……

　　“哼！”

　　看到老者的举动，紫宸冷哼一声，道：“缩地成寸……”

　　“哗啦啦！”

　　一眨眼的功夫，就看到紫宸的身影，突然出现在老者的身前，一出手，快如闪电，甚至，老者的手印还没有施展出来，整个人就被紫宸提了起来，双眼冷漠的望着老者那张憋屈的脸庞，冷声道：“你在找死……”

　　“住手。”

　　看到老者落到紫宸的手里面，陈道藏的脸色也是一变，赶紧吼道：“你是想要和我们九阳天宗为敌么？”

　　“九阳天宗？”

　　紫宸冷漠的扫了陈道藏一眼。

　　杀意一闪而逝。

　　手腕稍稍一用力，就听到“咔嚓”一声脆响，九阳天宗的这个老者，死。

　　死了？

　　看到紫宸竟然当着自己的面，杀了自己的人，陈道藏的一张脸也变得狰狞起来，杀气腾腾的望着紫宸，道：“你敢杀我们‘九阳天宗’的人？”

　　“你也想动手？”

　　紫宸轻轻一甩，就将“九阳天宗”的这个老者丢了出去，面无表情的望着陈道藏，冷声道：“敢对我的人动手，就要有被我杀的觉悟，你如果想要动手，我也不介意就在这‘仙府’的外面送你们‘九阳天宗’的人一程……”

　　“嘶！”

　　狂妄！

　　极度的狂妄。

　　恐怕，整个“秘境”的年轻一辈里面，也没有几个人，敢如此对“九阳天宗”的这个真传弟子说话了。

　　“好，很好，非常好。”怒极反笑的陈道藏，连说了三个好字，一双眼睛死死的盯着紫宸那张轮廓分明的脸庞，双拳紧握，显然，一直在压抑着心底的愤怒。

　　不是他不敢对轩辕邬瞑带来的这个人动手。

　　而是他很清楚。

　　紫宸的实力不弱，真要打起来，自己带来的人恐怕会折损不少，甚至，自己也必须要动用一些底牌，才能够将这个小子镇压住。

　　而现在。

　　“仙府”秘境里面可不是他们“九阳天宗”一家独大。

　　还有“焚香谷”、“神隐宗”和“瑶池圣地”的人在，自己的目的是“仙府”的传承，而不是在这里和一个蝼蚁斗气，想通之后，陈道藏脸上的温怒表情，也消散得干干净净。

　　盯着紫宸那张轮廓分明的脸，阴冷地笑道：“不错，没想到我们‘秘境之地’又出了一号人物，希望你能够活着从‘仙府’走出来，到时候，我也想看一看，阁下到底有什么底气，敢和我们‘九阳天宗’的人作对。”

　　……


第706章 九条通道

　　“不知死活……”

　　依偎在陈道藏身旁的凌潇潇，满目讥讽的扫了紫宸一眼，在她看来，紫宸已经是一个彻头彻尾的死人了。

　　得罪了“九阳天宗”的真传弟子，即便是没有死在“仙府”里面，出去之后，以陈道藏这种“真传弟子”的骄傲，会轻易的放过他么？就算陈道藏不计前嫌，轩辕邬瞑带来的这个小子，胆敢杀戮“九阳天宗”的人，恐怕，以“九阳天宗”的霸道，绝对也不会放过这个小子。

　　除非这个小子在“秘境之地”有什么深厚的背景。

　　“道藏，等我们离开了‘仙府秘境’，把那个小子交给我来处置，怎么样？”凌潇潇娇滴滴的对陈道藏说了一句，还故意用她那高耸的胸部，在陈道藏的手臂上蹭了蹭，眸子里面满是媚意的春色。

　　“哦？”

　　陈道藏伸出一根手指，放到凌潇潇的唇边。

　　看到陈道藏那一脸轻佻的笑意，凌潇潇没好气的翻了一个白眼，伸出舌头在他的手指上卷了一圈，看到凌潇潇那一颦一笑，一举一动都是春意怏然，陈道藏满意的收回手，道：“好，等出去之后就把人交给你，随你处置。”

　　陈道藏说完，脸上的笑容也收敛起来，对着几个“凌云阁”的弟子，道：“你们几个带路，我们进仙府……”

　　其余的十几个势力，看到“九阳天宗”的人进入“仙府”，也不甘落后的跟了进去，当然，走在最前面的，全部都是“凌云阁”的那些弟子。

　　一刹那的功夫。

　　就只剩下“瑶池圣地”和紫宸这两拨人没有进入“仙府”了，看到“瑶池圣地”的几个人，也准备进入仙府，紫宸才开口道：“好了，我们也进去吧！”

　　一进“仙府”。

　　顿时，就感觉一股“洪荒”、“古老”的气息，从仙府里面散发出来，即便进来的这些人，都是“武宗九重天”大圆满境界的真正强者，在这股气息的压迫下，也有一种呼吸困难的压抑感觉。

　　“好强的气势。”

　　跟在紫宸身后的轩辕邬瞑，咬了咬牙，道：“不愧是在‘上古时期’可以斩仙灭佛的古修，即便是我父亲，恐怕也散发不出这么恐怖的气势吧！”

　　“妈的，那个古修到底搞什么鬼？这么多条路，我们到底走哪一条？”“御剑山庄”的少庄主邵斌一脸铁青的望着眼前那九个规模庞大的古洞，暴怒的宣泄道。

　　“这应该是设置在‘仙府’外面的迷宫吧！”搂着凌潇潇那小蛮腰的陈道藏，自信满满的道：“只要通过了这个迷宫，就能够进入到仙府。”

　　陈道藏说完，撇了在场的人一眼，面无表情的道：“我们‘九阳天宗’选择第四条通道，既然是我们‘九阳天宗’先选择的，所以，我希望各位不要重复了，要不然，如果在通道里面碰到了各位，就别怪我陈道藏不客气了。”

　　陈道藏说完，也不管其他人是不是答应，对着最前面的三个“凌云阁”弟子冷声道：“走吧！第四个通道。”

　　“我们‘焚香谷’选择第九个通道，既然陈道藏那小子都说了，所以，我们‘焚香谷’也不希望，有人和我们‘焚香谷’走一条道，各位自便。”

　　“我们神隐宗选择第三条。”

　　“我们御剑山庄选择第一条。”

　　“……”

　　一时之间。

　　除了第五个洞口之外，其余的全部都被那十几个势力的人给瓜分了，当然，除了那三大势力独占了一条通道之外，其余的全部都是三三两两的走进一个通道，最后，又只剩下“瑶池圣地”和紫宸这两拨人没有急着进入这些通道了。

　　“瑶池圣地”的实力比焚香谷、九阳天宗和神隐宗都要强，无论哪一条，只要她们愿意，自然不惧这三大势力。

　　“紫宸，我们走哪一条？”轩辕邬瞑望着紫宸问道。

　　“第五条吧！”

　　“第五条？”

　　听到紫宸要走第五条的时候，轩辕邬瞑和何美灵的脸色都是一变，赶紧道：“紫宸，你考虑清楚了？一共九条通道，这第五条通道里面散发出来的气息最恐怖，反正我们已经和‘九阳天宗’的人撕破脸了，第四条的危险气息最少，不如我们也走第四条吧！”

　　“我们走。”

　　听到紫宸竟然选择第五条的时候，秦梦瑶的脸上也闪过一丝诧异的神色，不过，没有多想也没有多问，直接带着她的人，走进了第五条通道，看到“瑶池圣地”的人，竟然选择和紫宸一样，进入了第五条通道的时候，轩辕邬瞑也傻眼了。

　　他可不会天真的认为，“瑶池圣地”的这些人，是因为惧怕“三大势力”，才选择的第五条通道。

　　“走吧！”

　　紫宸摇了摇头，直接向第五条通道走了进去。

　　“嘶！”

　　才走进第五条通道，顿时，就感觉一股恐怖之极的气势，压迫到他们的身上，轩辕邬瞑的脸色顿时一变，沉声道：“好恐怖的压力，以我们现在的实力，恐怕在这个通道里面，坚持不了多久吧！”

　　“恩！”

　　别说轩辕邬瞑、李凌瑶这些人，就算是身体堪比“顶级仙器”的紫宸，也感受到一股强大的压力，压迫到自己身上，仿佛全身的骨头都要散架了一般，深吸了一口气，道：“好了，我们走快一点。”

　　一路通行无阻。

　　走了差不多两个时辰，就在轩辕邬瞑三人，都快要撑不下去的时候，眼前光亮一闪，几人同时从通道里面走了出去。

　　早已经大汗淋漓的轩辕邬瞑，更是一屁股就坐到了地上，大口大口的喘着粗气，道：“妈的，总算是从那个该死的鬼地方走出来了。”

　　“咦？”

　　轩辕邬瞑说完，才注意到。

　　不光是他们几个和“瑶池圣地”的人，其余不少势力的人马，也都走出了通道，只不过，比起他们几个，即便是“三大势力”过来的这些真传弟子，每个人都是一脸的狼狈，甚至，他们带进来的人，似乎也少了一半，“凌云阁”的那些弟子，更是一个都没有了，每个人身上，或多或少的都带了一点伤。

　　“他们在其他通道里面战斗了？”轩辕邬瞑一脸不解的道。

　　“应该是。”

　　一直紧紧跟着轩辕邬瞑的何美灵，点了点头，道：“他们的身上都有伤口，而且，还是新鲜的，应该是才战斗过。”

　　“你们在‘通道’里面没有遇到妖兽？”折损了一半人手的陈道藏，满脸铁青的走到轩辕邬瞑的身前，冷冰冰的问道。

　　“妖兽？”

　　听到陈道藏的询问，轩辕邬瞑也是微微一愣，随即冷笑道：“不错，老子们啥也没有遇到，就平平安安的走到这里来了，怎么？你们‘九阳天宗’不是很了不得么？第一个跳出来就抢了一个通道，真是可惜，没有全部死在第四条通道里面……”

　　“哼！”

　　听到轩辕邬瞑的讽刺，陈道藏阴沉着脸，冷哼一声，继续道：“说，你们怎么知道第五条通道最安全？”

　　“恩？”

　　听到陈道藏的问题，几乎所有人的目光，同时落到了紫宸、轩辕邬瞑的身上，一个个的脸上都流露出了不善的神情，显然，他们不敢去逼问“瑶池圣地”的人，只好跑过来逼问紫宸这几个人了。

　　“滚。”

　　一个“滚”字从紫宸的嘴里吐了出来。

　　被紫宸接二连三的侮辱、讽刺，就算陈道藏的修养再怎么好，此刻也到了暴怒的边缘，更何况，他陈道藏从来也不是一个修养好的人，一张脸顿时布满了杀意，冷眼望着紫宸，而后者，则是淡淡的道：“想死，我们可以在这里打一场……”

　　在通道里面就已经折损了一半人手的陈道藏，咬了咬牙，冷笑道：“好，我就暂且饶你一命，等出去之后，我会让你知道，得罪我们‘九阳天宗’的厉害。”陈道藏说完，转身就向他的人走了过去。

　　“哥，我去杀了他。”看到陈道藏接二连三的挑衅紫宸，李凌瑶的一张脸也变得阴沉起来，望着陈道藏的背影，冷声道。

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，眯着眼冷笑道：“他是‘九阳天宗’的真传弟子，身上应该有‘圣器’和强大的护身法宝，想要杀他，不是那么容易的事情，而且，如果在众目睽睽之下，杀了‘九阳天宗’的真传弟子，到时候，我们两个又要继续逃亡了，而且，我们这一次来的目的是得到这个古修的传承和找寻宝物，有机会我会亲手将他解决掉。”

　　“恩！”

　　“紫宸，你怎么知道第五条通道里面没有妖兽？”轩辕邬瞑好奇的望着紫宸问道。

　　“不知道。”

　　紫宸翻了一个白眼，没好气的道：“我怎么知道其他的通道里面有妖兽，一共九条通道，每一条通道里面散发出来的气息都不同，气势最磅礴的就是第五条通道，如果换做是你，你会将通道布置得那么简单么？”

　　“说的也是。”轩辕邬瞑点了点头，脸上满是若有所思的神情。

　　“你们快看，这是什么？”

　　……


第707章 雪域银魔

　　“地葬迷宫？”

　　“什么？”

　　“这‘仙府’外面怎么可能有一座‘地葬迷宫’？”神拳门的少门主，一脸惊骇的望着眼前那块泛黄木牌上面的“地葬迷宫”几个字。

　　“嘶！”

　　一时之间，不光是那十几个二流势力的成员，就连陈道藏和秦思瑶这种“六大势力”里面出来的天之骄子，脸色都变得苍白起来，看到轩辕邬暝的脸色，同样难看到了极点，紫宸才转过头问道：“‘地葬迷宫’是什么东西？”

　　“一个迷宫……”

　　紫宸：“……”

　　看到轩辕邬暝完全就是敷衍的回答了一句，站在他身旁的李凌瑶没好气的瞪了他一眼，对着紫宸，道：“哥，地葬迷宫是上古修炼宗门的历练之地，据说，早已经不存于世了，没想到，这个‘仙府’的入口处，竟然有一个‘地葬迷宫’，也不知道，这个‘仙府’埋葬的古修，到底是哪一个大能者……”

　　退意？

　　看到周围那十几个二流势力的人，一个个都萌生了退意，陈道藏的脸色也是一沉，冷声道：“这‘地葬迷宫’在上古时期的时候，也只有那些顶级宗门才布置得出来，没想到，区区一座仙府的入口，竟然就是一座地葬迷宫，看来，这仙府主人的身份，即便是在上古时期也是厉害得紧，这仙府恐怕不止是一个‘古修’的坟墓那么简单，很有可能是一处宗门的遗迹……”

　　“宗门的遗迹？”

　　听到“宗门遗迹”这几个字的时候，周围所有人的呼吸都开始变得急促起来。

　　一个“上古时期”的顶级宗门遗迹？

　　要知道，上古时期修者鼎盛，即便是一个二流、三流的宗门，底蕴也比现在的“三大圣地”要强得多，更何况，能够拥有“地葬迷宫”这种试炼之地的宗门，岂是那些二流三流的宗门？谁如果能够得到这个顶级宗门的传承，恐怕不出十年，就能够在秘境之地称王了，甚至……

　　“陈少，既然这里有可能是上古时期，一个顶级宗门的遗址，告诉这些人干嘛？我们独吞了不是更好？”发丝散乱的依偎在陈道藏身旁的凌潇潇，有些幽怨的嘀咕道。

　　“独吞？”

　　陈道藏一脸讥笑的扫了这个胸大无脑的女人一眼，低声道：“你以为‘地葬迷宫’是什么凌家的大厅，想进就进，想出就出？就凭我们‘九阳天宗’这点人，就算进到地葬迷宫里面，恐怕也走不出去，谁他妈知道这‘地葬迷宫’里面有多凶险，想要得到这座‘仙府’的传承，等进到‘仙府’里面，杀光他们，这仙府的传承照样是本少爷的……”

　　“陈道藏你疯了，你们都疯了，这是上古时期顶级宗门才有的‘试炼之地’，就算是那些顶级宗门里面的天才人物，也不敢随意踏足‘地葬迷宫’，否则就是身死道消，你们想死，本少爷可不想陪你们一起送死……”

　　“神拳门”的少门主，状若疯狂的吼了一声，带着神拳门的二十几个弟子，就想要从原路返回去。

　　“轰隆隆！”

　　“神拳门”的少门主李秋云身影一晃，还没有冲到“通道”门口，就看到，一块块泛着青色的巨石，直接砸落下来，将九个通道都封闭得死死的，看到这一幕，李秋云的脸色也是一阵狂变。

　　“八臂神拳……”

　　“哗啦啦！”

　　李秋云一拳砸出，顿时就看到漫天的拳影，从他的身上爆发出来，距离第五条通道的石门，还有一两米远的时候，漫天的拳影，瞬间就汇聚在一起，重重的砸在石门上面，只听见“砰”的一声。

　　硕大无比的“拳影”，顿时消散得干干净净。

　　而第五个通道门口的那个石门，则是纹丝不动的矗立在那里，看到这一幕，在场的人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“神拳门”虽然只是秘境之地里面的一个二流势力。

　　但是，李秋云施展出来的这一门“八臂神拳”，威力也是恐怖无比，毕竟，这门拳法虽说没有达到“圣级”，怎么说也是天阶顶级的功法，这种功法就算是秘境之地以外的“黑暗城”和“十二圣王”的国度都没有，即便是比起紫宸在“慕容家”宝库里面得到的那一门功法，还要强悍几分。

　　一击之下，力道千钧。

　　李秋云也傻眼了，没想到自己的全力一击，竟然没有轰碎这一块巨石。

　　“所有人一起出手。”

　　“是，少门主……”

　　“轰隆隆！”

　　二十几个“神拳门”的弟子，同时施展出八臂神拳，向第五个通道的巨石轰了过去……

　　一声声巨响，从巨石上面传了出来。

　　整块巨石，依旧纹丝不动。

　　“用法宝，本少爷不相信我们这么多人，还轰不碎这块破石头……”一脸狰狞的李秋云，疯狂的咆哮起来。

　　“是……”

　　“……”

　　“年轻人，不用白费力气了，这些都是‘青龙石’打造的石门，别说你们只是一些‘武宗九重天’境界的武者，即便是‘陆仙’九重天的人过来，也轰不开这些石门的……”

　　“什么人？”

　　所有人几乎同时转过头，就看见一个苍老的虚影，漂浮在“地葬迷宫”的入口处，满脸笑意的望着在场的所有人。

　　“你是什么人？”双眼赤红的李秋云，停止了对“青龙石”的攻击，满脸煞气的望着老者问道。

　　“我？”

　　老者笑了笑道：“我只是这个‘仙府’主人的一个仆人，你们可以当我是这座‘仙府’的守墓人，以残魂之躯留在这里，只是为了等一个有资格接受鄙主人传承的传承之人，你们眼前的‘地葬迷宫’，就是鄙主人当初留下的试炼之地，鄙主人在坐化之前，一共留下了三道考核，这‘地葬迷宫’就是第一关的考核……”

　　“通过这个‘地葬迷宫’，就算是完成了第一关的考核么？”陈道藏双眼炙热的盯着老者问道。

　　“不错。”

　　老者点了点头，道：“这‘地葬迷宫’里面，鄙主人当初放养了很多的‘雪域银魔’，每一只雪域银魔的身体里面，都会有一颗魔丹，你们不仅要在十天之内找到‘地葬迷宫’的入口，通过的人还要猎取到一百颗雪域银魔的魔丹，当然，在地葬迷宫里面，鄙主人还给各位留下了很多的机缘……”

　　“前辈，如果在十天之内没有通过‘地葬迷宫’，会怎么样？”李秋云全身颤抖的望着老者的残魂，开口问道。

　　“死。”

　　老者抬起头扫了李秋云一眼，淡淡的道：“还有一点要提醒各位，鄙主人在‘地葬迷宫’的上空布下了‘剑道大阵’，一旦触碰，就算是‘陆仙’九重的人，都将必死无疑，所以，各位最好不要试图飞到空中去查看整座‘地葬迷宫’的地形……”

　　“嘶！”

　　听到就算是“陆仙”九重的强者，都抵挡不住“地葬迷宫”上空那剑阵的时候，在场的人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“好了，都进去吧！”

　　漂浮在“地葬迷宫”门口的老者，衣袖一挥，所有人顿时感觉眼睛一花，等再次睁开眼的时候。

　　已经身处在了“地葬迷宫”之中。

　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯……

　　身处在“地葬迷宫”里面的紫宸，发现这个所谓的地葬迷宫，和自己想象之中的并不一样。

　　不是单纯的一座迷宫。

　　而是一座到处都散发着古老、洪荒气息的城池，一抬头，乌云压顶，正如老者说的那般，在这“地葬迷宫”的上空，被人布置了一座“剑阵”，即便是身处在“迷宫”之中，也能够感受到头顶上那些剑意的肆虐……

　　“好恐怖的剑气……”

　　倒吸了一口凉气的紫宸，凝神道：“就算是轩辕霸主那个级数的强者，恐怕也施展不出这么恐怖的剑气吧！我的肉身，就算是‘顶级仙器’都能够硬抗，但是，碰到这些剑气，恐怕只要一道，就能够将我轰得连骨头渣子都不剩一点吧！”

　　“桀桀桀桀……”

　　“恩！？”

　　听到一阵怪笑的声音，从远处那栋古老建筑的后面传了出来，紫宸一抬头，就看到一头银白色的怪物，突然冒了出来。

　　“雪域银魔？”

　　一只？两只？三只？

　　三只“雪域银魔”从古老建筑的后面走了出来，每一只都有十几米高，全身散发着一股阴寒之气。

　　“都是‘武宗九重天’大圆满的境界？”

　　看到这些“雪域银魔”都是武宗九重天大圆满的境界，紫宸也微微松了一口气，要是这些雪域银魔，像那条蛇妖一般，都是“王级”境界的话，别说是猎杀这些“雪域银魔”了，能够在它们的手里面逃得一条小命都是问题了……

　　“杀！”

　　“嗷！”

　　紫宸身影一晃，瞬间就幻化成一只十几米高的“荒兽”，怒吼一声就向这些雪域银魔冲杀过去。

　　看到一只散发着古老气息的“荒兽”，向自己三人冲杀过来，三只已经将紫宸当成猎物的雪域银魔，也是微微一愣，随即嘶吼一声，就向紫宸冲杀过去……

　　……


第708章 七星宗

　　“嗷！”

　　三头“雪域银魔”不等紫宸靠近，一张口就吐了十几道冰锥出来，每一道都有碗口粗细，锋利无比。

　　威力不亚于一件中品仙器。

　　“恩？”

　　紫宸也没有想到，这些“雪域银魔”竟然懂得使用术法，稍稍一走神，那十几道冰锥就射到眼前。

　　“爆。”

　　化身成“荒兽”的紫宸，一拳砸到冰锥上面，只听见“砰”的一声，整道冰锥直接就被砸成了冰屑，散落得一地都是，来不及去管这些“冰锥”的威力，身影一晃，就来到一头“雪域银魔”的身前。

　　“砰！”

　　一拳，砸在一头“雪域银魔”的胸口上。

　　“轰隆隆！”

　　整头“雪域银魔”直接被砸飞出去，撞进了街边的一间店铺里面，瞬间就将整间店铺都砸得粉碎。

　　“嗷嗷嗷！”

　　不等他腾出手去对付第二头“雪域银魔”，就看到砸进店铺的那只雪域银魔，从废墟里面爬起来，嘶吼一声又冲了过来，一张口，又是十几道冰锥，从它的嘴里面吐出来，结结实实的挨了一拳的雪域银魔，似乎被紫宸彻底的激怒了。

　　这一次吐出来的冰锥，比一开始的时候大了好几倍。

　　每一道冰锥的力量都足以堪比一件上品仙器的攻击力了，看到自己全力轰出的一拳，连“雪域银魔”的皮毛都没有伤到，紫宸的脸上也闪过一丝震撼的神色，抿了抿嘴唇，呢喃道：“好恐怖的防御力，我这一拳下去，就算是‘顶级仙器’也能够打碎吧！打在这些‘雪域银魔’的身上，它们竟然半点事都没有……”

　　“冥王叹息……”

　　“呜呜……”

　　一圈黑色的光晕，瞬间就从他的身体里面爆发出来，三头“雪域银魔”吐出来的冰锥，一沾染到这一圈光晕，顷刻之间就被瓦解得干干净净，连冰屑都没有剩下半点，而紫宸的身影，再一次出现在一头雪域银魔的身前。

　　“砰！”

　　一拳，砸在这头雪域银魔的脑袋上。

　　“呜呜呜……”

　　脑袋吃疼的“雪域银魔”发出一声“呜呜呜”的怪叫，不等它挣脱束缚，又是一拳砸了上去。

　　“砰！砰！砰……”

　　一连串“砰砰砰砰”的脆响，从雪域银魔的脑袋上发出来，足足打了二十几拳，才打爆了这头雪域银魔的脑袋，猩红色的血液喷得一地都是，一颗拳头大小的白色珠子，直接从雪域银魔的脑袋里面滚了出来。

　　“魔丹？”

　　看到剩下的那两头雪域银魔嘶吼着冲杀过来，紫宸也顾不得去捡地上的那颗“魔丹”，直接就向另外一头“雪域银魔”冲杀过去，已经找到了斩杀这些雪域银魔方法的紫宸，不再攻击它们的身体。

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　顷刻之间，剩下的两头雪域银魔也倒在了地上，同样的，两颗魔丹从这两头雪域银魔的脑袋里面滚了出来。

　　紫宸将三颗“魔丹”全部捡起来，眉头微皱的呢喃道：“不行，我要快一点找到瑶儿，这些‘雪域银魔’的攻击力和防御力都不弱，根本不是它能够对付得了的，一旦碰到几头雪域银魔一起，就危险了……”

　　“快点，在这里……”

　　哗啦啦！

　　一眨眼，就看到几十个人，从转角的地方冲了出来，走在最前面的是一个二十三、四岁的青年，看到地上的三头雪域银魔的尸体，不少人的瞳孔都是一阵猛烈的收缩，望向紫宸的时候，眸子里也闪过一丝异色。

　　“这三头‘雪域银魔’都是你杀的？”走在最前面的青年，停在一头雪域银魔的尸体旁，神情傲居的望着紫宸问道。

　　“有事？”

　　紫宸将三颗魔丹收起来，扫了青年一眼，面无表情的问了一句，直接向另外一条街道走了过去。

　　看到轩辕邬瞑带来的这个小子，竟然如此不给自己面子，青年的脸色，顿时变得阴沉起来，冷声道：“站住，把你身上的魔丹交出来，这三头雪域银魔是被本少爷去干过来的，就是属于本少爷的，把魔丹还给本少爷就可以滚了，本少爷就既往不咎了，要不然……”

　　“抢劫魔丹？”

　　紫宸也没有想到，自己刚杀完雪域银魔，马上就有人跳出来，想要抢劫自己的成果，眼中闪过一丝玩味的笑意，将身上的三颗魔丹取了出来，眯着眼笑道：“想要魔丹，就自己过来拿……”

　　“魔丹？”

　　看到紫宸手里面的魔丹，青年的眼睛顿时一亮，对着身旁的几个人，趾高气昂的道：“你们几个，去给本少爷把魔丹拿过来。”

　　“是，少宗主……”

　　五六个人，同时向紫宸走了过去，领头的中年男人，来到紫宸的面前，伸出手，面无表情的道：“好了，魔丹交给我就可以了。”

　　“我是让你过来拿，不是他们。”

　　“冥王叹息……”

　　“呜呜呜！”

　　一道黑色的光晕，直接从他的身体里面爆发出来，这五六个人，才被光晕波及到，顷刻之间就化成了一堆白骨。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，包括青年在内的十几个人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“你知不知道自己在做什么？”看到自己的人死在紫宸的手里面，青年的脸色瞬间变得阴沉起来。

　　“我让你自己过来拿，不敢来就滚。”

　　紫宸收起“魔丹”，就向另外一条街道走去，如果这群人不知好歹的要继续纠缠下去，他也不介意送这群人上路，反正，只要不碰到陈道藏、秦思瑶和另外两个真传弟子，这些二流势力的人，也浪费不了多少时间。

　　“你敢让我滚？”

　　怒极反笑的青年，心神一动，直接将他识海里面的那件“顶级仙器”取了出来，虎视眈眈的怒视着紫宸，冷笑道：“我知道你的实力不错，就连周久文那个废物都死在了你的手上，我告诉你，我们七星宗可不是周久文那个废物的凌云阁能够比拟的，得罪了本少爷，可不是什么好玩的事，现在，最后给你一次机会，把魔丹交出来，再给本少爷磕三个头，本少爷可以让你滚蛋，要不然……”

　　“滚……”

　　听到紫宸第二次叫自己滚，“七星宗”的少宗主郑星河的一张脸，顿时变得阴云密布起来，冷笑道：“既然你自己找死，就怪不得本少爷了……”

　　“布阵，七星剑阵……”

　　“是，少宗主。”

　　“哗啦啦！”

　　几十个“七星宗”的弟子，纷纷祭出自己的法宝，一起向紫宸冲杀过去，这些“七星宗”的弟子，法宝都是一柄雕刻着七颗星辰的长剑。

　　“剑阵？”

　　早在长安城的时候，紫宸就已经见识过所谓的阵法，不过，这“七星宗”的阵法，似乎比道门那些人布置出来的阵法，高深了好几倍，只不过，自己当时的实力太差，最后还是二师兄出手，帮忙破掉的那个阵法。

　　而现在。

　　看到“七星宗”的人用阵法来对付自己。

　　紫宸也没有急着出手，而是饶有兴致的看着七星宗的这些人，将他们的七星剑阵布置出来，紫宸也想要看一看，这些所谓的阵法，到底有多厉害。

　　一晃眼的功夫。

　　就看到“七星宗”的几十个弟子，将紫宸困在了中间。

　　“剑起……”

　　“唰！唰！唰！”

　　几十个七星宗的弟子，同时将手中的七星剑抛起来，数十把长剑首尾相连的连接在一起，发出一连串“嗡嗡嗡”的轰鸣声。

　　“斩……”

　　“噗嗤！”

　　数十把七星剑同时爆出一道剑气，向紫宸席卷过去。

　　“恩？”

　　“这些七星宗弟子手里面的七星剑，都只是下品仙器，布完阵之后，爆发出来的剑气，却是足以媲美顶级仙器了，甚至，比顶级仙器的威力还要强上几分，看来，这七星宗的阵法，果然不简单。”

　　“铛！”

　　一道剑气轰击在紫宸的身上，发出“铛”的一声脆响，只可惜，凭他现在的肉体防御力，除非是半步圣器以上的神兵，要不然，恐怕连他身上的鳞片都打不破，更不用说想要将他当场斩杀了。

　　“就这点本事，也想抢夺我的魔丹？”

　　“给我死。”

　　浑身上下都包裹着“荒兽”鳞片的紫宸，身影一晃，直接出现在其中一个七星宗弟子的面前，一拳，砸了上去。

　　“砰！”

　　一拳，这个七星宗的弟子，瞬间爆成了一团血雾。

　　“死了？”

　　看到这一幕，站在远处的郑星河，脸色瞬间变得惊恐起来，喃喃自语道：“这究竟是什么怪物？连我们七星宗的七星剑阵都奈何不了他？”

　　“少宗主，这个人的实力很恐怖，不是我们能够对付的，恐怕我们七星宗的七星剑阵也困不住他……”

　　“逃？”

　　从来没有想过，自己有一天也会狼狈逃走的郑星河，微微一愣之后，咬了咬牙道：“好，等本少爷回了七星宗，就算是上天入海，也要将他斩杀掉。”

　　“想要斩杀我？不用等以后了，就现在吧，省得你以后满世界的找我，浪费时间和精力……”紫宸那邪魅的身影突然在郑星河的耳边响起。

　　“什么？”

　　郑星河一抬头，就看到紫宸竟然已经从“七星剑阵”里面走了出来，而负责布阵的那些七星宗的弟子，则是死伤了一大半，剩下的那十来个，早已经逃的不见踪影了……

　　……


第709章 诛杀

　　“你不要过来……”

　　郑星河一脸惊恐的望着紫宸，声音尖锐地吼道：“我是七星宗的少宗主，我父亲和轩辕霸主一样，都是‘陆仙’强者，如果你敢动我，我父亲一定会替我报仇，就算你是‘诛邪城’的人，以轩辕霸主的秉性，绝对不会为了一个‘武宗九重天’大圆满的武者，去得罪一尊‘陆仙’强者，而且，我父亲代表的还是一个二流宗门……”

　　“理由不够。”紫宸眯着眼笑道。

　　“额……”

　　自己已经将最后的底牌都亮出来了，可是紫宸还说理由不够，郑星河也傻眼了，心里面止不住的懊悔，自己不应该为了三颗“魔丹”，就来招惹这个魔头，想到自己身上还有几件仙器和魔丹，早已经被吓破胆的郑星河，再也顾不得自己那少宗主的身份，一股脑的将三件仙器和两颗魔丹全部都倒到了地上，满脸期颐的望着紫宸，道：“只要你放我一条生路，这三件仙器和魔丹都给你，全部都给你……”

　　“这个理由还是不够。”

　　紫宸摇了摇头，淡淡地笑道：“杀了你，这些东西我照样可以拿到手。”

　　“你……”

　　一直站在郑星河身旁的老者，看到紫宸眼中那一闪而逝的杀意，心神顿时也是一秉，赶紧，道：“阁下，得饶人处且饶人，我们‘七星宗’在秘境之地也算是二流顶尖的势力了，就算是和‘诛邪城’比起来，也在伯仲之间，少宗主又是我们宗主唯一的儿子，如果你杀了少宗主，就没有转圜的余地了，所以，希望你这一次可以大人不记小人过，大家交一个朋友。”

　　“交朋友？”

　　紫宸不置可否的笑了笑，对于这些大势力里面出来的纨绔少主的心性，他比任何人都要清楚，先不说自己杀了“七星宗”这么多人，光凭自己让他出丑这一点，等他缓过神来，恐怕，迎接自己的就会是“七星宗”那无穷无尽的追杀了。

　　除恶务尽。

　　“七星宗也算二流顶尖的势力？”

　　紫宸嗤之以鼻的笑望着郑星河，道：“我听说，‘诛邪城’的三个世子，每个人的身上都有几张保命的底牌，既然‘七星宗’是足以和诛邪城并肩的二流势力，你又是七星宗的少宗主，怎么？你这个七星宗的少宗主还比不上诛邪城的三个世子，连张保命的底牌都没有？”

　　“我们少宗主当然……”

　　站在郑星河身旁的老者，还没有说完，就听见郑星河接过话头，道：“哼！诛邪城的那三个兄弟也配和我郑星河比？要不是我父亲这段时间在闭关冲击境界，不知道我进了仙府，要不然我父亲随便丢几件‘圣器’，几张‘天兵神符’给我，别说是‘武宗九重天’大圆满的武者，就算是‘陆仙’一重天、二重天的绝世强者，想要伤到我都是不可能的事情……”

　　“这么说来，你身上没有圣器，也没有强大的符篆了？”紫宸笑道。

　　“糟了……”

　　活了这么大一把年纪的老者，要是现在还不明白，紫宸到底想要做什么，他这一辈子就真的是活到狗身上去了。

　　身影一晃，直接就挡在了郑星河的身前，怒视着紫宸问道：“阁下，你真要和我们‘七星阁’最对？”

　　“死。”

　　“砰！”

　　紫宸一拳打在老者的胸口上，只听见“砰”的一声，就看到老者整个人直接就倒飞出去，还没有落到地上，一口鲜血喷出来，直接就咽了气。

　　一拳就被打死了？

　　看到自己带来的老者，被紫宸一拳就打死了，郑星河的脸色，瞬间变得惨白起来，整个身子都开始瑟瑟发抖起来。

　　“不要杀我，我是七星宗的少宗主……”

　　“砰！”

　　实力比起那个老者还要弱上好几分的郑星河，又怎么可能承受得住紫宸那狂暴无比的一拳，即便他的身上有一两件“仙阶”的防御法宝，但是，在紫宸这个一拳就能够轰碎一件“顶级仙器”的怪胎面前，普通的“仙阶”防御法宝真的有用么？

　　恐怕，郑星河那个正在闭关的老子。

　　做梦都没有想到，有人敢在“秘境之地”斩杀他的儿子，在他看来，他们“七星宗”虽然只是一个二流宗门，但是，拥有的底蕴也不是一般人能够比拟的，所以，就算他的儿子，招惹到“六大势力”的人，对方也绝对不敢肆无忌惮的斩杀他的儿子。

　　他更加不会想到。

　　自己闭关的时候，他那个儿子会胆大妄为的带人闯进“仙府”里面找寻古修的传承，要是早一点知道，估计就会像郑星河说的那般了，不光是“圣器”，恐怕就算是能够抵挡“陆仙”攻击的符篆，都会给他几枚，留在身上防身了。

　　“三件仙器？两颗魔丹？”

　　紫宸手一抓，就将地上的那三件“仙器”和两颗魔丹抓了起来，看到郑星河身上的三件仙器，只有一件是顶级仙器，还有两件则是上品仙器，不由得摇了摇头，直接就将三件仙器，全部都丢到“道心种子”里面去，以他现在的眼界和阅历，普通的“仙器”又怎么可能入得他的法眼？

　　甚至，这些普通仙器释放出来的攻击力，恐怕还没有他那拳头的力量恐怖。

　　但是，对于“大唐书院”的那些弟子却不一样，整个“大唐书院”，恐怕也没有几个弟子，能够拥有一件仙器吧！

　　“不愧是‘秘境之地’，随便一个人物站出来，身上最起码都有几件威力不俗的仙器，看来，我这一次要在‘秘境之地’好好的收刮一番了，等回了‘大唐书院’之后，争取让大唐书院的弟子，大部分都能够手持‘仙器’战斗……”紫宸一脸向往的道。

　　收拾完“七星宗”的这拨人，紫宸也没有在这里停留，已经深知这些“雪域银魔”厉害的他，当务之急就是赶紧找到李凌瑶。

　　甚至，还要提前给李凌瑶准备好一百颗“魔丹”，要不然，就算是找到了李凌瑶，她没办法通过第一关的考核，也无济于事。

　　“雪域银魔……”

　　“砰！”

　　一颗魔丹到手……

　　“雪域银魔……”

　　“……”

　　紫宸发觉，这“地葬迷宫”很辽阔，虽然看起来只是一座城池，但是，这座城池里面的街道，可以说是四通八达，绕来绕去也不知道哪里是出口，唯一庆幸的是，正如“地葬迷宫”外面那个老者说的一般，在“地葬迷宫”里面，有很多的“雪域银魔”，基本上，每经过一条街道，都能够遇到一两头“雪域银魔”……

　　当然。

　　对于力量和防御力都变态得令人发指的紫宸来说，想要猎杀这些“雪域银魔”，倒也不是困难的事情，只不过也要耗费一番手脚罢了。

　　毕竟，这些“雪域银魔”也是拥有灵智的生物。

　　看到打不过紫宸，一个个拔腿就开始逃，顷刻之间就能够逃得无影无踪，倒让紫宸的猎杀计划，稍稍受到了一定的阻碍。

　　“一百七十八颗了……”

　　紫宸斩杀掉一头“雪域银魔”，将它的魔丹取出来，放进“道心种子”里面，嘴角露出一丝暖人的笑意，道：“现在才第三天，只要找到瑶儿，就可以全力去找出口的位置了，不知道轩辕邬瞑那小子，有没有搞定一百颗‘雪域银魔’的魔丹？”

　　紫宸摇了摇头，继续往前走去。

　　“把你身上的‘魔丹’全部交出来，再乖乖的跟着本少爷，本少爷可以饶你一命，要不然，香消玉殒在这‘地葬迷宫’里面，可就不好了……”

　　“恩？”

　　听到又有人在掠夺别人的“魔丹”，紫宸摇了摇头，没有理会，这一幕，在这三天里他已经见过太多次了，只要对方不来招惹自己，紫宸一般都没有理会，毕竟，这一次踏入“仙府”的足有十几个势力，基本上都是“秘境之地”的一流和二流势力。

　　要是见到一个就冲上去掠夺一个，估计自己很快就会成为整个“秘境之地”的公敌了。

　　以自己现在的实力，别说是成为“秘境之地”的公敌，就算只是招惹到一个二流、三流的实力，都够自己喝一壶了。

　　“万妖国”的势力比起秘境之地的二流、三流势力都要差上十万八千里，光是一个“妖后”，就已经将自己逼得浪费逃窜了，更何况是“秘境之地”的那些二流、三流势力，就在他准备转身往另外一条街道去寻找李凌瑶的时候，眉头微微一皱，凝声道：“那声音似乎有些熟悉？”

　　“是陈道藏？”

　　想到这个声音的主人，是陈道藏的时候，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，对于“九阳天宗”的这个真传弟子，他可是一直都留意着。

　　“陈道藏，既然你敢打瑶儿的主意，不管你的目标是谁，看来我紫宸都不能够坐视不理了。”瞬间就打定主意的紫宸，身影一动，直接就向陈道藏的方向冲了过去……

　　……


第710章 造化之门

　　“秦思瑶？”

　　隐藏在一堵院墙后面的紫宸也没有想到，被陈道藏围困起来的人，竟然是“瑶池圣地”的圣女秦思瑶，早在“仙府”外面的时候，紫宸就发现了，秦思瑶这一次带来的人不多，只有五六个，都是“武宗九重天”大圆满境界的武者。

　　而现在，她的人基本上都已经死在了陈道藏的手里。

　　“陈道藏居然敢对‘瑶池圣地’的人动手，难道就不怕‘瑶池圣地’的疯狂报复？我记得轩辕邬瞑那小子好像说过，三大圣地的实力，比起‘九阳天宗’、‘神隐宗’和‘焚香谷’强了不止一倍吧！”紫宸一脸狐疑的望着陈道藏呢喃道。

　　嘴角溢出一抹鲜血的秦思瑶，冷冰冰的望着对面的陈道藏，沉声道：“陈道藏，你们九阳天宗敢对本圣女动手，就不怕我们‘瑶池圣地’的血腥报复？”

　　“怕，怎么不怕？”

　　一脸淫亵的陈道藏，眼神贪婪炙热的望着秦思瑶那副凹凸有致的玲珑身躯，伸出舌头舔了舔嘴唇道：“比起你们‘瑶池圣地’，我们九阳天宗可就差远了，不过，瑶池圣地的七圣女如果死在了‘地葬迷宫’里面，也没有人会知道，这事是我们‘九阳天宗’做的吧！”

　　“你就那么确定，今天一定能够将我留下？”秦思瑶冷冰冰的问道。

　　“如果不确定，你以为我陈道藏敢对‘瑶池圣地’的七圣女动手么？”陈道藏说完，身体一震，一股磅礴的力量，从他的身体里面爆发出来。

　　“造化之力？”

　　感受到陈道藏身上的造化之力，秦思瑶的脸色也是微微一变。

　　“我听说，‘瑶池圣地’的七圣女秦思瑶，是七个圣女之中最漂亮的一个，用美若天仙来形容也毫不过分，不如，先揭开面纱，让本少爷欣赏一番？看看能不能将本少爷迷得神魂颠倒，如果成功了，没准本少爷今天就拜倒在你的石榴裙下了，也说不准嘛！”陈道藏轻佻地笑道。

　　“就凭你领悟了一丝‘造化之力’，也想将我留下？”

　　“噗嗤！”

　　一股“造化之力”，直接从秦思瑶身上爆发出来，比起陈道藏身上的造化之力，还要强大几分，而躲在暗处的紫宸，感受到秦思瑶和陈道藏身上散发出来的气息，比起那些一般的武宗九重天大圆满强者，强了不止一点半点的时候，眉头也紧皱起来，凝声道：“造化之力？是什么东西？”

　　“就是夺天地造化的力量。”

　　《仙姿物语》里面的老葫芦，悠悠然的飘荡出来，对着紫宸，道：“主人，‘武宗九重天’大圆满境界，已经是人类武者的极限了，想要突破这个极限，就需要夺天地的造化，成就‘陆仙之体’，这些造化之力的威力都很恐怖，哪怕只是一丝，都能够将普通的武宗九重天大圆满强者，碾压得粉碎，这就是‘陆地仙人’和武宗强者之间最大的差距……”

　　“一丝造化之力就能够将一个普通武宗九重天‘大圆满’境界的武者，碾压得粉碎，也不知道我这‘荒兽’的身躯，能不能承受住一丝‘造化之力’的碾压。”紫宸小声嘀咕道。

　　“应该能够承受。”

　　老葫芦一脸笃定的点了点头，道：“不过，如果对方用‘造化之力’催动半步圣器，又或者是顶级仙器，恐怕，主人你这‘荒兽’的身躯就抵挡不住了，毕竟，用造化之力，就算是催动一件上品仙器，威力都比一般武宗九重天大圆满的强者，催动一件‘圣器’要强很多。”

　　“嘶！”

　　一丝造化之力催动的上品仙器，威力比一个普通武宗九重天“大圆满”强者催动一件圣器还要强？

　　听完老葫芦的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，凝声道：“秦思瑶身上的造化之力，比陈道藏还要强上好几分，这么说来，秦思瑶的赢面看上去要大一些吧！”

　　感受到秦思瑶身上的造化之力，陈道藏的嘴角也闪过一丝讥笑的神色，眯着眼道：“秦思瑶，我劝你最好不要负隅顽抗……”

　　“滚。”

　　没有将“造化之力”收回来的秦思瑶，冷冰冰的望着陈道藏，沉声道：“马上滚，今天的事情本圣女既往不咎，要不然……”

　　“要不然，怎么样？”

　　一个戏虐的声音，从另外一个转角传了出来。

　　听到这个声音，正和陈道藏相互对峙着的秦思瑶，猛然回头，就看到一个面若白冠的青年，带着数十个人走了过来。

　　“焚香谷的真传弟子柳一白？”

　　看到柳一白的时候，秦思瑶的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，原本就苍白的脸庞也阴沉了几分。

　　“狗急了也会跳墙，兔子急了还会咬人，要是我们‘瑶池圣地’的七圣女急了，没准就要大开杀戒了，柳兄可要小心了。”

　　“神隐宗的真传弟子李宏？”

　　看到一谷二宗的三个真传弟子，全部都出现在这里的时候，秦思瑶的一颗心也沉到了谷底，她很清楚，以她的实力，对付三人当中的任何一个，都有绝对的胜算，毕竟，她的身上还有一件“圣器”，而现在，如果三人同时出手，她根本不会有一丝一毫的胜算。

　　毕竟，身为“瑶池圣地”的七圣女，自然清楚，陈道藏是三人当中，实力最弱的一个，现在，就连陈道藏都领悟了“造化之力”，更何况是另外两个，天赋比陈道藏还要变态的真传弟子。

　　“柳兄，李兄，你们两个要是再不来，我可准备一个人吃独食了。”陈道藏眯着眼笑道：“我们这‘瑶池圣地’的七圣女，身上不仅有三百多颗‘魔丹’，应该还有一件‘圣器’，捕杀到现在，‘雪域银魔’已经越来越少，甚至，好不容易碰到一只，那该死的畜生都会第一时间遁走，如果我们三个，瓜分了七圣女身上的‘魔丹’，就应该差不多了吧！”

　　“独吞？”

　　柳一白撇了撇嘴，讥笑的扫了陈道藏一眼，不屑的道：“陈道藏，不是我柳一白看不起你，就凭你那点实力，也想独吞七圣女身上的宝物？”

　　“好了，我们只剩下七天的时间了，先把‘七圣女’手上的魔丹瓜分了，再一起去找‘地葬迷宫’的出口吧！本少爷可不想被困死在这该死的‘地葬迷宫’里面。”一直没有开口的李宏，扫了远处的秦思瑶一眼，淡淡的开口道。

　　“好……”

　　看到李宏和柳一白那贪婪的目光，同时落到自己身上，秦思瑶感觉自己的心，仿佛都坠进了万年冰窖里面，脸上更是死灰一片。

　　“李兄、柳兄，我们这七圣女身上的宝物可不少，动手之前是不是先商量一下那些宝物该怎么瓜分？魔丹很容易，我们三个一人一份就可以了，至于‘圣器’，她的身上应该只有一件……”陈道藏笑着道。

　　“怎么？你也想争夺那把‘圣器’？”柳一白不怀好意的望着陈道藏问道。

　　“当然不会……”

　　陈道藏摆了摆手笑道：“这点自知之明，我陈道藏还是有的，魔丹我要一份就可以了，至于她身上的宝物，全部都归两位，我只要她这个人，如何？”

　　“好。”

　　听到陈道藏不要秦思瑶身上的宝物，李宏直接应承下来。

　　而一旁的柳一白，则是笑容古怪的摇了摇头道：“陈道藏你还真不愧是色中饿鬼，连‘瑶池圣地’七圣女的注意都敢打，你想要这个女人，我也没有意见，不过，事先提醒你一下，这个女人的实力不简单，我们当中的任何一个人，恐怕都不是她的对手，在你碰她之前，最好先废掉她的修为，要是放走了她，到时候不光是你们‘九阳天宗’要遭殃，连带着我们‘焚香谷’和‘神隐宗’都要遭遇，明白了吗？”

　　“你放心吧！”

　　陈道藏无所谓的笑了笑道：“我陈道藏看中的女人，什么时候逃脱过我的手掌心？”

　　“动手。”

　　柳一白低吼了一声，心神一动，冷声道：“八荒六合镜……”

　　“八宝道轮……”

　　“灵台玉树……”

　　“……”

　　三件“圣器”？

　　看到柳一白三人，都祭出了“圣器”，秦思瑶的眼中，也闪过一丝绝望的神色，咬了咬牙，冷声道：“我秦思瑶今天就算是死，也会让你们付出代价的，五龙混天绫……”

　　“那我们就看一看，到底是本少爷的八荒六合镜厉害一点，还是你们瑶池圣地十大‘圣器’的五龙混天绫更厉害一点了。”

　　“斩。”

　　柳一白心神一动。

　　手中的“八荒六合镜”瞬间爆发出一股恐怖至极的气势，一道闪烁着符文的金色光束，直接向秦思瑶笼罩过去，气势震天。

　　“万里冰封……”

　　“嗷！”

　　秦思瑶手中的“五龙混天绫”轻轻一震，就看到五条冰龙魂，从她的五龙混天绫里面狂啸而出，一张嘴，就吐出了一股冰雾。

　　似乎想要将周围的人，全部都冰封起来一般。

　　“哼！给我破。”

　　“吱嘎！”

　　李宏手中的“灵台玉树”，瞬间爆发出一股青色的光芒，五条冰龙吐出来的冰雾，一接触到这些青色光芒，瞬间就被瓦解得干干净净。

　　甚至，就连柳一白那“八荒六合镜”爆射出来的一道光芒，都在不断的碎裂周围的冰霜，一点点的向秦思瑶轰杀过去……

　　……


第711章 圣器之战

　　“灵台玉树，给我碎了她的冰封千里……”

　　李宏单臂一振，一股磅礴的“造化之力”，瞬间灌注到灵台玉树里面，原本只有一方大小的灵台玉树，瞬间爆发出千丈光芒，漫天都是这颗灵台玉树的树影，此刻，这颗翡翠玉石一般的灵台玉树，仿佛鲜活过来一般，漫天的树影击打在四周的寒冰上面。

　　“咔嚓！”

　　这些“树影”每敲打一次，五条冰龙凝聚出来的寒冰就会碎裂出一条裂缝。

　　脸色已经变得煞白的秦思瑶，依旧咬着牙在硬撑着，一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，想要彻底的掌控一件“圣器”，根本就是不可能的事情，要是换做“陆仙”九重天的强者，恐怕随意一击，都能够将整座“地葬迷宫”都冰封起来。

　　哪里会只将周围附近的两条街道封冻起来。

　　“没想到，你们‘神隐宗’的人，竟然肯把你们‘神隐宗’三大圣器之一的灵台玉树交给你，如果不是陈道藏这个卑鄙小人，买通了我的手下，将我击伤，就凭你的灵台玉树，也想破开我的冰封千里，即便如此，我秦思瑶今天也会让你们付出代价的……”

　　“瑶池圣地的女人，都是这般骄傲么？”掌控着“八荒六合镜”的柳一白，一直留意着秦思瑶的情形，他在等待。

　　等李宏的“灵台玉树”破开秦思瑶的冰封万里，就给她致命的一击。

　　至于秦思瑶能不能承受住他那“八荒六合镜”的致命一击，就不在他的考虑范围之内了，毕竟，一旦放走了这个女人，让“瑶池圣地”的人知道，自己对他们瑶池圣地的圣女动手了，到时候不光是自己的小命，就连“焚香谷”恐怕都要遭受波及。

　　“碎！”

　　“轰隆隆！”

　　掌控着“灵台玉树”的李宏，身体用力一震，就看到，漫天的寒冰，瞬间就碎成了一块块的冰屑，而早就等待着这一刻来临的陈道藏，手臂一展，冷声道：“八宝道轮，给我轰杀……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　陈道藏手中的八宝道轮，顿时发出一连串“嗡嗡嗡”的怪响，直接就向秦思瑶轰击过去，比起陈道藏，柳一白的出手还是慢了一步，手中的“八荒六合镜”还没有出手，陈道藏的八宝道轮就已经去到秦思瑶的身前，看到陈道藏毫无怜香惜玉的出手，柳一白笑了笑，没有紧随其后的出手。

　　秦思瑶手中的“五龙混天绫”也是一件圣器。

　　甚至，如果单论威力，比他们三个人手中的这几件“圣器”还要恐怖几分，柳一白很清楚，如果不是秦思瑶被她自己的人偷袭受伤，凭她的“造化之力”，他们三个人想要拿下这个女人，必定还要费一番手脚，既然陈道藏动手了，他也不用拿自己的“八荒六合镜”去拼了，谁知道，这个女人的手里面，是不是还有其他的底牌……

　　“噗嗤！”

　　显然，柳一白还是高估了秦思瑶。

　　陈道藏的“八宝道轮”，狠狠的撞击在秦思瑶的胸口上，发出“砰”的一声脆响，然后，就看到秦思瑶整个人都被八宝道轮撞得倒飞出去，还没有落到地上，一口鲜血直接就喷洒出来，就连头顶上的那五条冰龙魂，也变得黯淡起来。

　　“秦思瑶，本少爷说过，你是逃不出我的手掌心的，把你身上的东西，全部都交出来吧！”已经将“八宝道轮”收回来的陈道藏，一脸邪笑的向秦思瑶走了过去，他很清楚，自己这件“八宝道轮”里面蕴含着一股“道之力”，现在，八宝道轮轰击在秦思瑶的身上。

　　八宝道轮里面的“道之力”也进入到了秦思瑶的身体里面。

　　现在，那股恐怖无比的力量，正在肆掠秦思瑶的身体经脉，原本，她被自己的人偷袭，一身修为就只能发挥出七八成，而现在，又被自己的“八宝道轮”击中，恐怕，一身的修为只剩下一两成了吧！同样是领悟了“造化之力”的强者，陈道藏可不会认为，一身修为只剩下一两成的秦思瑶，还能够给自己造成威胁。

　　“回来。”

　　靠在墙上的秦思瑶，抑制着那股“道之力”的蔓延，一伸手，就将“五龙混天绫”收了回来，冷眼盯着一步步走过来的陈道藏。

　　“好恐怖的一群人。”

　　躲在暗处的紫宸，从头到尾的看了一遍三大真传弟子和一个圣女的战斗，眼中满是震撼的神色，凝声道：“像郑星河那种二流势力的少宗主，在场的随便一个人，估计都能够在举手投足之间，就将他轰杀成渣吧！现在，一谷二宗的三个真传弟子已经联合在一起了，恐怕，这一次进入‘仙府’的这些势力，已经找不到一个可以和他们抗衡的存在了……”

　　“同样是‘圣器’，这三个真传弟子的圣器，施展出来的威力，比坞木那厮掌控的圣器施展出来的威力，强大了十倍还不止，这应该就是‘造化之力’的作用吧！不知道是我的魔神之眼的威力大一点，还是这些真传弟子用造化之力催动的圣器，更强一些？”

　　“……”

　　“秦思瑶，本少爷最后给你三个呼吸的时间，把所有东西交出来，本少爷还可以让你体会到什么是欲仙欲死的感觉，要是让本少爷自己动手，到时候，‘瑶池圣地’的一代圣女，沦落得要去伺候我那些属下，可就不怎么好玩了……”陈道藏冷笑道。

　　“一个呼吸……”

　　“两个呼吸……”

　　“三个呼吸……”

　　“……”

　　“我说过，就算是死也要让你们付出代价……五龙混天绫，给我轰杀……”

　　“呜呜呜！”

　　秦思瑶手中的五龙混天绫，直接向陈道藏轰杀过去，显然，秦思瑶这一次已经下了必死的决心，将身体里面的最后一丝“造化之力”，都灌注到了五龙混天绫里面，看到秦思瑶想要鱼死网破，陈道藏的脸色也是微微一变，赶紧叫道：“帮我挡住他的‘五龙混天绫’，我去打碎她的识海，让她变成一个废人……”

　　“好。”

　　已经将这条五龙混天绫当成是自己私有物的柳一白和李宏两人，自然不想陈道藏用他的“八宝道轮”和这条五龙混天绫硬碰硬，所以，两人几乎是同一时间，祭出了自己的“圣器”，一起向秦思瑶的五龙混天绫轰了过去……

　　“八荒六合镜……”

　　“灵台玉树……给我困住她的五龙混天绫……”

　　看到柳一白和李宏，同时出手帮自己挡住了秦思瑶的攻击，陈道藏的脸上也闪过一丝阴冷的笑意，手指一点，冷声道：“八宝道轮，给我毁了他的识海……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　八宝道轮发出一阵“嗡嗡嗡”的轰鸣声，直接向秦思瑶的识海撞击过去。

　　全身力量都已经被那一丝“造化之力”给抽空的秦思瑶，只能够眼睁睁的看着陈道藏的八宝道轮向自己撞击过来。

　　一件“圣器”，就算没有用“造化之力”催动，也不是她这种肉身能够硬抗的。

　　“要死了么？”

　　秦思瑶一脸苦楚的笑了笑，咬了咬牙，准备使出最后一丝力气，向陈道藏的八宝道轮撞击过去，她很清楚，如果自己落到陈道藏的手里面，会是一个什么下场，所以，她宁愿死，也不会让自己变成一个废人，落到陈道藏那个丧心病狂的杂碎手里。

　　“一件‘圣器’，不用造化之力催动也敢拿出来耀武扬威？”

　　“砰！”

　　一道身影，突然出现在秦思瑶的身前，对着陈道藏的“八宝道轮”就是一拳砸了上去，只听见“砰”的一声，就看到陈道藏的“八宝道轮”，直接被紫宸一拳轰飞回去。

　　“是你？”

　　“是他？”

　　看到紫宸突然出现在这里，陈道藏和秦思瑶两人的脸上，都闪过一丝诧异的神情，特别是秦思瑶，看到紫宸突然出现在自己面前，帮自己硬抗了这致命一击的时候，美目里面也闪过一丝异样的神情，贝齿也紧紧的咬住了嘴唇……

　　在“仙府”外面的时候，她也注意过紫宸。

　　毕竟，一个拥有“荒兽”血脉的人，并不多见，即便是她这个“瑶池圣地”的圣女，也没有见过，仅此而已。

　　她没有想到，这个拥有“荒兽”血脉的男人，竟然会在自己最危急的时候，跳出来救自己一命，难道他也喜欢自己么？

　　身为“瑶池圣地”最出众的一个圣女。

　　一直以来都不乏各种天赋异禀的追求者，只是，一心求道的秦思瑶，从来没有理会过那些所谓的天才俊杰，而这一次，她的心似乎也起了一丝涟漪，脸上闪过一丝不易察觉的红晕，随即，心神顿时变得紧张起来，她很清楚，紫宸这个时候跳出来，绝对是必死无疑。

　　柳一白、李宏和陈道藏三人都是领悟了“造化之力”的强者，而且，每个人的手里面都有一件“圣器”，即便是对上“陆仙一重天”、“二重天”的强者，只要对方的手里面没有圣器，他们三个联手，都能够将对方诛杀掉，这样的阵容，岂是紫宸一个人能够扭转的？

　　别说紫宸只有一个人，就算“诛邪城”的人全部都站在她这边，也根本不是这三个人的对手。

　　“你赶紧走吧！他们三个都领悟了‘造化之力’，而且，每个人的手里面都有一件‘圣器’，以你的实力，根本不会是他们的对手，留下来也只是枉送性命……”

　　……


第712章 少主

　　“现在想走，会不会太晚了？”

　　陈道藏心神一动，直接将“八宝道轮”收了回来，似笑非笑的打量着紫宸那“荒兽”的身躯，嘴角微微往上翘出一个诡异的弧度，冷声道：“天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来，本少爷不去找你的麻烦，你自己反倒跳出来了，有句老话怎么说的，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　“陈道藏，不要废话了，先把人拿下再说。”操控着“八荒六合镜”的柳一白，撇了陈道藏一眼，面无表情的道。

　　“好。”

　　陈道藏点了点头，再次祭起他的“八宝道轮”。

　　心神一动，一股“造化之力”灌注到八宝道轮里面，只听见“嗡”的一声，就看到一个又一个“道”字的符文，从八宝道轮里面飞舞出来，每一个“道”字上面，都仿佛蕴含着一股毁天灭地的力量一般，目光在紫宸的手臂上扫了一眼，嘴角含笑的道：“‘荒兽’的身躯么？只可惜，还没有领悟‘造化之力’，‘圣器’的材质，岂是区区一副‘荒兽’身躯能够抗衡的，开始那一击虽然没有蕴含‘造化之力’，也照样让你受了伤吧！”

　　“受伤？”

　　听完陈道藏的话，秦思瑶的心神也是一沉。

　　顺着紫宸的手臂望过去。

　　原本覆盖在手臂上面的鳞片，早已经被陈道藏的“八宝道轮”砸得粉碎，整个拳头都是血肉模糊的一片，一眼望去，触目惊心。

　　“把那两个人引开。”一脸凝重的紫宸，扫了对面的陈道藏一眼，对着身后的秦思瑶，低沉的说了一句话。

　　“引开柳一白和李宏？”

　　听完紫宸的话，秦思瑶也是微微一愣，随即心神一动，对着她的“五龙混天绫”轻轻一指，娇声道：“走……”

　　“呜呜呜！”

　　“五龙混天绫”顿时嗡鸣一声，挣脱了“灵台玉树”和“八荒六合镜”的束缚，向远处疾驰而去，看到这一幕，处心积虑想要得到这件“圣器”的柳一白和李宏两人，都是微微一愣，就听到秦思瑶冷笑道：“哼！我的‘五龙混天绫’就算是便宜别人，也不会让它落到你们手里，到头来，除了这点‘魔丹’之外，你们两个什么都别想得到……”

　　“该死……”

　　看到秦思瑶这个女人，宁愿让五龙混天绫遁走，便宜一起进入“地葬迷宫”的那些人，也要让他们竹篮打水一场空的时候，柳一白和李宏的脸色也瞬间变得铁青起来，特别是为了这件“圣器”，不惜冒着得罪“瑶池圣地”的危险，也要诛杀秦思瑶的李宏，愤怒的咆哮道：“臭婊子，等我得到了‘五龙混天绫’，再慢慢的收拾你。”

　　“唰！”

　　李宏的身影一晃，直接就向秦思瑶的五龙混天绫追了过去。

　　“陈道藏，这里就交给你了。”柳一白丢下一句话，紧跟着李宏追了上去，他可不想到头来，秦思瑶的五龙混天绫，便宜了李宏那小子，他自己最后一无所获。

　　看到李宏和柳一白两人，一前一后的向秦思瑶的五龙混天绫追了上去，操控着“八宝道轮”的陈道藏，嘴角含笑的道：“你们两个以为，把李宏和柳一白引走了，就能够从本少爷的手底下逃脱了？简直就是异想天开……”

　　“区区一个连‘造化之力’都没有领悟的小子，也想要英雄救美？现在，本少爷先诛杀了你，然后在去收拾那个臭娘们。”

　　“八宝道轮，给我轰杀……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　看到陈道藏的八宝道轮，携着一股“天地气势”，向自己轰杀过去，秦思瑶的脸上，也闪过一丝绝望的神色，呢喃道：“今天真的要死在这里了么？”

　　在秦思瑶看来，八宝道轮普普通通的一击，紫宸都难以承受，更何况是蕴含了“造化之力”的八宝道轮，根本就不是紫宸能够抵挡的，只要一轮攻击，就算紫宸拥有“荒兽”的身躯，也能够将他彻底的碾压得粉碎，尸骨都不会留下半点……

　　“魔神之眼……”

　　“轰隆隆！”

　　不等“八宝道轮”轰击过来，就看到一股滔天魔气从紫宸身上爆发出来，遮天蔽日一般的将整条街道里面的人都笼罩起来。

　　一只黑洞般的魔眼，直接浮现出来。

　　“那是什么？”

　　“是魔眼？”

　　“好恐怖的魔眼，只是看一眼，我就有种坠入深渊的感觉？”围在远处的一个“九阳天宗”的弟子，满脸煞白地吼道。

　　“什么？”

　　看到紫宸额头上面那只魔眼，陈道藏全身也是一颤，仿佛无数的“死亡”、“毁灭”、“腐朽”……的气息，全部都进入到自己的识海里面一般，险些让自己的心神失守，抹了一把额头上面的汗水，冷声道：“好恐怖的术法，这是皇阶还是天阶的术法？没想到，这个一文不名的小子身上，竟然还有一门这么恐怖的术法……”

　　“八宝道轮，给我轰杀，现在不仅是那个女人，你身上的这门术法我陈道藏也要定了。”状若疯狂的陈道藏冷笑道。

　　“魔神之眼，爆。”

　　“砰！”

　　一道“黑色”的光束，瞬间从魔眼里面爆射出来，直接轰击到陈道藏的“八宝道轮”上面，只听见“砰”的一声巨响，就看到“八宝道轮”上面那些道字符文，开始泯灭起来，甚至，就连“八宝道轮”的本体，被魔眼里面那道黑光笼罩起来之后，都有一种随时会崩塌的感觉……

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，陈道藏的眼珠子都差点瞪出来了，怒吼道：“八宝道轮，给我回来……”

　　“呜呜呜！”

　　“八宝道轮”轰鸣一声，直接向陈道藏的方向飞了回去。

　　“走……”

　　看到自己的“魔神之眼”逼退了陈道藏的八宝道轮，整个人都变得虚弱无比的紫宸，一把抓住秦思瑶的手，就向另外一个方向遁了过去。

　　听到这里的动静，柳一白和李宏也顾不得再去追逐秦思瑶的“五龙混天绫”，一前一后的跑了回来，看到整条街道里面都是浓郁的魔气，而秦思瑶和那个小子，早已经不见踪影的时候，柳一白和李宏两人的脸色都是一沉，望着陈道藏，异口同声地问道：“怎么回事？”

　　“我们都低估了那个小子的手段，一个不小心就让他带着秦思瑶那个贱女人逃了。”陈道藏铁青着脸，低沉的道。

　　“逃了？”李宏瞪大眼睛望着陈道藏。

　　柳一白更是气急败坏地骂道：“废物……”

　　“你……”

　　陈道藏骂了一个“你”字，马上就识趣的闭上了嘴，他可不想让柳一白和李宏两人知道，那小子的身上有一门皇阶或者是天阶的功法，所以，哪怕是被柳一白骂做废物，也没有将事情的经过说出来，李宏转过头，望着柳一白，道：“现在怎么办？”

　　“追啊！还能怎么办？”

　　柳一白怒气冲冲的瞪了陈道藏一眼，咬牙切齿的道：“绝对不能让她活着离开‘地葬迷宫’，要不然，一旦等她回了‘瑶池圣地’，我们三个人都要为今天的事情买单……”柳一白说完，对着陈道藏冷声道：“马上带着你的人，就算是将整个‘地葬迷宫’翻过来，也一定要把人抓到。”

　　“好。”

　　陈道藏点了点头，冷笑道：“放心吧！他们两个都受了伤，肯定逃不远的，我现在就带人去把他们两个找出来。”

　　“恩！”听完陈道藏的话，柳一白的脸色总算是缓和了一点。

　　“她的‘五龙混天绫’呢？”陈道藏望着柳一白和李宏两人问道。

　　“还没有找到。”李宏一脸郁闷的道，秦思瑶的五龙混天绫比起他们三个人手中的圣器，品阶还要高一些，如果不是为了这件圣器，他们两个又怎么可能冒这么大的风险，对秦思瑶这个“瑶池圣地”的圣女动手？现在，五龙混天绫没有得到手，反而还惹了一身的腥味。

　　也难怪两人会如此的郁闷。

　　“既然是这样，你们两个去找她的五龙混天绫吧！我带人去追就可以了，她们两个都受了伤，逃不远。”陈道藏冷声道。

　　“好吧！”

　　迟疑了片刻的柳一白，点了点头，道：“等我们找到了五龙混天绫，就会第一时间过来和你回合，你让人沿途留下记号。”

　　“好。”

　　看到柳一白和李宏两人，往“五龙混天绫”消失的方向追了过去，陈道藏的脸上，也浮现出一抹意味深长的笑意，眯着眼笑道：“你们两个尽情的去追她的五龙混天绫吧！都说好人有好报，没想到，把五龙混天绫让给了你们两个，还能够得到一门‘天阶’的功法，这可是‘天阶’的功法啊！就算是‘三大圣地’里面，恐怕也没有吧！也不知道那小子，到底是哪里来的这‘天阶’的功法……”

　　“少主，我们赶紧追吧！要是再迟疑下去，估计他们两个真要逃远了。”一个“九阳天宗”的弟子小声道。

　　“恩！”

　　陈道藏点了点头，用眼角的余光撇了“焚香谷”和“神隐宗”的那些弟子一眼，小声问道：“他们没有看出那门功法的端倪吧！”

　　“应该没有。”

　　站在陈道藏身后的老者，摇了摇头道。

　　“那就好。”

　　陈道藏满意的点了点头，眯着眼笑道：“你就潜伏在他们中间，发现有人讨论那门功法，马上格杀，不管是谁的人。”

　　“是，少主……”

　　……


第713章 灵魂受创

　　“这边……”

　　紫宸抓着秦思瑶的手，一直往最复杂的巷道理钻，两人都很清楚，一旦被陈道藏、柳一白那些人追上，以他们两人现在的情况，绝对是必死无疑，连续逃窜了一炷香的时间，秦思瑶才转过头道：“我们先休息一下吧！陈道藏他们不会这么快追上来的。”

　　“恩！”

　　感觉灵魂就像是被针刺一般疼痛的紫宸，带着秦思瑶坐到一旁。

　　身为“瑶池圣地”七大圣女之一的秦思瑶，身上自然不缺一些疗伤的灵丹妙药，等紫宸坐下后，直接从身上掏了一个小瓷瓶出来，一打开，顿时就闻到一股浓郁的药香味，从小瓷瓶里面传了出来。

　　秦思瑶直接倒了两颗碧绿色的丹药出来，递到紫宸的面前，道：“这是我们‘瑶池圣地’的炼丹师，自己炼制的七品‘补血丹’，就算是再严重的伤势，吃下去最多一个时辰，就能够彻底的复原了……”

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头。

　　他很清楚，自己肉体的伤势并不严重，真正出问题的是自己的“灵魂”，闭上眼，直接对着老葫芦问道：“老葫芦，我的‘灵魂’怎么了？”

　　“主人，你的灵魂受到了重创……”老葫芦依旧是那不温不火的语调，对着紫宸道。

　　“灵魂受到重创？”

　　听到“灵魂”受到重创这几个字，紫宸只感觉自己的冷汗，蹭蹭蹭的往下流，已经不再是修炼界菜鸟的他，自然清楚，“灵魂”对一个武者有多重要，而且，灵魂受到的创伤，远比肉体的创伤更加难以复原，深吸了一口气，赶紧问道：“我的‘灵魂’怎么会突然受到重创？难道有高手神不知鬼不觉的对我施展了灵魂攻击的术法？”

　　“不是。”

　　身影浮现在紫宸脑海里面的老葫芦，摇了摇头道：“主人，导致您灵魂受到重创的，应该是你施展的‘魔神之眼’，这一门功法很是霸道，如果老朽没有看错的话，这门术法应该是一门‘天阶’的术法，就算是普通的仙人，恐怕也驾驭不住这门霸道的术法，所以，主人以后最好慎用这门强大的术法，当然，如果主人的实力达到了‘陆仙’的境界，这‘魔神之眼’的反噬应该就会轻很多了……”

　　“魔神之眼的反噬？”

　　听到自己“灵魂”受创的主要原因，竟然是“魔神之眼”导致的，紫宸的一颗心顿时跌到了谷底，要知道，这门术法差不多算是他最强的一张底牌了，如果不能够施展“魔神之眼”，对上陈道藏、柳一白和李宏这些底蕴丰厚的真传弟子，自己可以说是半点胜算都没有。

　　“那现在怎么办？”紫宸脸色难看的望着老葫芦问道。

　　“有一些强大的炼丹师，懂得炼制一些滋补‘灵魂’的丹药，您可以问一问身边那个小丫头，她的身上有没有这一类的丹药，当然，如果能够找到一些对‘灵魂’有滋补作用的天地宝才，也可以很快恢复受创的灵魂，当然，就算没有这些东西，主人也不用在意，您的‘道心种子’本身就能够滋补灵魂，只不过，现在的‘道心种子’还太小了，作用不是很大，只能够慢慢的修复你的‘灵魂’，最多两三个月，就可以彻底恢复了。”老葫芦开口道。

　　“两三个月？”

　　“恩！”老葫芦点了点头，道：“不过，在您的‘灵魂’彻底恢复之前，主人最好不要再施展‘魔神之眼’，要不然，您的‘灵魂’有可能会直接崩碎。”

　　“嘶！”

　　听完老葫芦的提醒，紫宸点了点头。

　　睁开眼，就看到秦思瑶那双浩瀚如星辰的眸子，紧紧的盯着自己，只不过，她的脸上蒙着一层面纱，看不出她此刻的神情。

　　秦思瑶也没有想到，紫宸会突然睁开眼。

　　身为“瑶池圣地”最圣洁、漂亮的一位圣女，何曾像现在这般，如此近距离的盯着一个男人看过？脸颊一红，有些手足无措的紧张问道：“你没事吧？”

　　“灵魂受到了重创。”

　　紫宸苦涩的笑了笑，道：“你身上又没有治愈‘灵魂’创伤的丹药？”紫宸问完，赶紧补充道：“如果有，我可以花钱买。”

　　“治愈灵魂的丹药？”

　　秦思瑶摇了摇头，道：“没有，能够治愈‘灵魂’受创的天地宝才很稀少，就算是在那些‘万年绝地’里面，也很少见，恐怕就连我们‘瑶池圣地’的那几位丹祖的身上，都没有可以治愈‘灵魂’受创的丹药，对不起……”

　　“没事。”

　　紫宸摆了摆手，听到连“瑶池圣地”的丹祖都没有可以治愈灵魂受创的丹药，紫宸虽然有些失望，倒也不至于那么失落，毕竟，按照老葫芦说的，他识海里面那颗“道心种子”的幼苗，可以不段的治愈自己的“灵魂”，顶多就是时间长了一点而已。

　　“你的伤怎么样了？”紫宸转过头望着秦思瑶问道。

　　“没有大碍了。”

　　秦思瑶抿了抿嘴唇道：“只是陈道藏那件‘八宝道轮’留在我身体里面的道之力有些麻烦，不过，服用了丹祖留给我的疗伤丹药，最多二十四个时辰，就能够完全恢复了，只是……”

　　看到秦思瑶吞吞吐吐的望着自己，紫宸也是微微一愣，问道：“只是什么？”

　　“八宝道轮是九阳天宗的圣器，里面蕴含的道之力霸道无比，服用了‘丹祖’留给我的疗伤丹药，虽然身体的伤势已经复原了，但是，那一丝‘道之力’还在我的身体里面，现在，我用尽了全力才勉强镇压住那一丝‘道之力’，所以……”

　　“所以，你现在半点实力都施展不出来？”紫宸一脸错愕的望着秦思瑶。

　　“恩！”

　　秦思瑶点了点头，道：“最多二十四个时辰，我就可以将身体里面的那一丝‘道之力’，完全的炼化干净了……”

　　“二十四个时辰？”

　　听到秦思瑶需要二十四个时辰来炼化那一丝“道之力”的时候，紫宸的脸上也闪过一丝苦涩的笑意。

　　二十四个时辰虽然不长。

　　但是，这里是“地葬迷宫”，留在这里，随时随地都会面临危险，更何况，陈道藏、柳一白和李宏那些强大的真传弟子，都在玩命一样的找寻秦思瑶，自己现在神魂受创，一身修为能够发挥出一半，就已经很了不起了。

　　别说是被陈道藏、柳一白那些人追上。

　　就算是遇到一两个二流势力里面的强者，都未必是他们两个人能够对付的。

　　坐在台阶上面的秦思瑶，自己清楚，现在的情形有多恶劣，深吸了一口气，柔声道：“你先走吧！陈道藏他们的目标是我，只要我躲过了二十四个时辰，就算打不过他们，想走他们也拦不住我，你和我一起，会连累你的……”

　　将一个手无缚鸡之力的柔弱女子，留在这里让她自生自灭，紫宸还真做不到这么残忍，摇了摇头叹道：“好人做到底，送佛送到西，我没走吧！如果呆久了，等那三个真传弟子追上来，我们就真的走投无路了……”

　　“谢谢……”

　　“嗷！”

　　完全变成一个普通人的秦思瑶，才站起来，就听到一声“雪域银魔”的嘶吼，他的身上又一百多颗“魔丹”，秦思瑶的身上则是有三百多颗，两人加起来有五百多颗“魔丹”了，现在，秦思瑶带来的人已经死得一个不剩了，而他这边总共就四个，加上秦思瑶也只有五个人，所以，完全不用再捕杀“雪域银魔”了，现在，只要找到李凌瑶和轩辕邬瞑他们就可以了……

　　“嗷！嗷！嗷……”

　　“轰隆隆！”

　　两人还没有来得及离开台阶，整条街道的地面都开始晃动起来，一声接一声的“雪域银魔”的嘶吼声，从街尾传了过来。

　　“什么？”

　　两人转过头，就看到一大片“雪域银魔”从街尾的方向嘶吼着冲了过来。

　　一百头？

　　两白头？

　　“……”

　　最少有上千头的“雪域银魔”，一起冲杀过来，看到这一幕，紫宸和秦思瑶两人的脸色，瞬间变得苍白起来。

　　一千多头“雪域银魔”？

　　别说秦思瑶现在变成了一个普通人，紫宸又顶多只能够发挥出一半的实力，就算两人还保持着巅峰的状态，也硬扛不住这上千头的“雪域银魔”同时攻击吧！更何况，这些“雪域银魔”可不仅仅只是皮糙肉厚，它们可都会施展“术法”。

　　“现在怎么办？”

　　看到一千多头“雪域银魔”一起冲杀过来，大地都开始震动的时候，站在紫宸身旁的秦思瑶，一脸惨白的望着紫宸问道。

　　“跑。”

　　紫宸没好气的翻了一个白眼，抓起秦思瑶的手就开始狂奔起来，没好气的道：“不跑，难道等这些畜生把我们两个人生吞活剥了？”

　　“恩……”

　　秦思瑶羞涩的吐了吐舌头，偷偷撇了身旁的紫宸一眼，小声道：“这里怎么会突然跑出这么多‘雪域银魔’的？我记得，前面几天遇到的‘雪域银魔’，一般都只是两三头聚集在一起，像这种一千多头聚集在一起的，还是第一次遇到……”

　　“不知道。”

　　紫宸瓮声瓮气的嘀咕道：“谁他妈知道这些畜生是怎么想的……”

　　这一刻。

　　感受到紫宸手心里面的温热，秦思瑶的脸上也浮现出一抹淡淡的潮红，在心底轻声呢喃道：“这就是牵手的感觉吗？”

　　……


第714章 涅槃宫

　　“啊……”

　　一只手被紫宸紧握着的秦思瑶，一时不慎，脚一崴，整个人跌倒在地上，一张脸顿时就布满了痛苦的神色，甚至，眼泪都已经开始在眼眶里面打转了，这一刻，她不再是那个高高在上的“瑶池圣地”的圣女。

　　而是一个没有半点修为实力的小女孩。

　　“你怎么样？”将秦思瑶搀扶起来的紫宸，赶紧问道。

　　“脚崴了……”秦思瑶泪眼朦胧的道。

　　“脚崴了？”听到秦思瑶脚崴了，紫宸的脸上也闪过一丝错愕的神色，神色古怪的望了秦思瑶一眼，赶紧问道：“还能不能走？”

　　“很疼，走不了。”秦思瑶红着眼眶道。

　　“嗷……”

　　看到后面那一千多头“雪域银魔”越追越近，紫宸赶紧，道：“我背你……”说完，也顾不得秦思瑶愿不愿意，一把将她背到自己身上，继续往前面跑，整个人都趴在紫宸背上的秦思瑶，闻到紫宸身上那种成熟男人的阳光气息，一张脸红得几乎可以滴出水来一般。

　　“啊！前面也有‘雪域银魔’？”

　　听到秦思瑶的惊呼声，正在亡命逃窜的紫宸，抬起头一看，顿时就看到远处那白茫茫的一片“雪域银魔”，数量和后面的那批“雪域银魔”差不多，最少都有上千头，看到这一幕，紫宸也感觉到一阵头皮发麻。

　　“往右边……”

　　看到右边有一条小巷子，背着秦思瑶的紫宸，转身就跑进了右边的那条小巷子……

　　最多跑了五六百米，就听到秦思瑶惊呼道：“往左，前面也有‘雪域银魔’……”

　　“往右……”

　　“往左……”

　　“再往左……”

　　“……”

　　一时之间，仿佛整个“地葬迷宫”里面的雪域银魔都跑了出来，对着整个“地葬迷宫”里面的人进行围追堵截，连续狂奔了半个时辰，依旧没能逃出这些“雪域银魔”的包围圈。

　　不过，好的是现在不止是紫宸和秦思瑶两个人，在兜兜转转了十几条过道之后，又有两拨人，汇聚到了一起，都是“秘境之地”里面的那些二流势力，至于“九阳天宗”、“焚香谷”和“神隐宗”这三大势力的人马，倒是一个都没有看到，这也算不幸之中的大幸了。

　　堂堂“瑶池圣地”的七圣女，被一个男人背着狂奔，这种事情要是传出去，估计不少人都会大跌眼镜了。

　　只不过。

　　汇聚到一起的这些人，都想着怎么样才能够逃出这些“雪域银魔”的围追堵截……

　　对于“瑶池圣地”的这个七圣女，为什么会让一个男人背着她跑，倒是没有人去关注，毕竟，天大的八卦在自己的小命面前，都不值一提了，红着脸趴在紫宸背上的秦思瑶，若有所思的望了一眼，那些正在对他们围追堵截的“雪域银魔”，抿着嘴唇道：“它们好像是想要将我们躯干到某个地方去。”

　　“恩？”

　　“我们逃了这么久，几乎到处都是‘雪域银魔’，不过，它们始终给我们留了一条可以逃走的路……”秦思瑶皱着眉头道。

　　“你的意思，有人操控着这些‘雪域银魔’？”紫宸皱着眉头问道。

　　“不知道。”

　　秦思瑶苦涩的摇了摇头道：“这‘地葬迷宫’毕竟是万年之前，那些顶级宗门用来试炼门下弟子的场所，早已经绝迹了，就算是我们‘瑶池圣地’的古籍里面，对‘地葬迷宫’的介绍也不多，所以，我也不清楚这些‘雪域银魔’到底是有人在操控，还是它们本身就被训练成这般模样的……”

　　“你们看，那是什么？”一个二流势力的弟子惊呼道。

　　“涅槃宫？”

　　透过云雾，一座奢华的宫殿就矗立在街道的尽头，宫殿的门口，竖立着一块巨大的碑石。

　　铁画银钩的写着“涅槃宫”三个字。

　　“好恐怖的剑意。”

　　一群人还没有靠近“涅槃宫”，就已经感受到，碑石上那“涅槃宫”三个字散发出来的恐怖剑意，深吸了一口气的秦思瑶，望着碑石上面的“涅槃宫”三个字，感叹道：“这个‘仙府’主人的实力真的好恐怖，光凭这‘碑石’上面的三个字，就足以将‘陆仙’六重天、七重天的强者都朱杀掉吧！要是他还在世，恐怕一道神念都能够将‘陆仙’九重天的绝世强者诛杀了吧！”

　　“一道神念就能够诛杀掉‘陆仙’九重天的强者？”听完秦思瑶的话，紫宸也是一脸震撼的转过头，望着秦思瑶问道：“你的意思，这个‘仙府’的主人，比仙界的仙人还要强大？”

　　“恩！”秦思瑶点了点头。

　　“比一般仙人还要恐怖？这个‘仙府’的主人，到底是什么境界？”紫宸皱着眉头问道。

　　“不知道。”

　　秦思瑶摇了摇头道：“这关系到‘远古时期’的一场巨大阴谋，据说，在远古时期，人人问道，强者如云，那时候的一个三流宗门的，都比我们‘瑶池圣地’要强大得多，当时，有几位冠绝古今的强者，被称为战祖，各自统辖一方，最后，不知道发生了什么事，这些战祖和那些实力强横的古修，纷纷陨落，使得我们这个世界的武者，实力最强也只能够达到‘陆仙’九重天的境界……”

　　“哈哈，这是‘仙府’主人留下的十三道剑意，如果能够参透这些剑意，就算是‘陆仙’一重天、二重天的恐怖强者，我罗克敌也能够斩杀了吧！”一个中年男人，神情贪婪的望着眼前那块石碑。

　　“我在‘地葬迷宫’里面发现了不少的骸骨，应该是以前进入这座‘仙府’的人留下的，这‘涅槃宫’会不会就是‘地葬迷宫’的出口？那个老者不是说过吗？进了这‘地葬迷宫’，只要我们不死，都会送我们一桩大机缘，你们说，那‘涅槃宫’里面，会不会有宝物？”

　　“宝物？”

　　听到“宝物”两个字，周围那上百个二流势力的弟子，一个个的眼睛都亮了起来……

　　“冲啊！”

　　“哗啦啦！”

　　一眨眼的功夫，就看到上百个二流势力的弟子，争先恐后的冲进了“涅槃宫”里面。

　　“我们也进去吧！”

　　“好。”秦思瑶乖巧的点了点头。

　　涅槃宫。

　　偌大的一个宫殿，里面最起码挤了七八百人，显然，早在紫宸和秦思瑶这拨人进来之前，就已经有不少人进入到了涅槃宫里面，看到轩辕邬瞑带来的这个小子，竟然背着“瑶池圣地”的七圣女，进到涅槃宫里面，原本还有些嘈杂的涅槃宫，顿时变得安静起来。

　　一个个脸上的神色都是怪异无比的望着紫宸和秦思瑶。

　　“紫宸？”

　　听到轩辕邬瞑的声音，紫宸小心翼翼的将秦思瑶放下来，转过头望着轩辕邬瞑，看到何美灵和轩辕邬瞑在一起，没有发现李凌瑶的身影，紫宸的脸上也闪过一丝忧色，赶紧问道：“三世子，有没有发现瑶儿？”

　　“李姑娘被人抓走了。”轩辕邬瞑苦涩的望着紫宸，道。

　　“被人抓走？”

　　听到李凌瑶被人抓走了，紫宸的脸色也是微微一变，语气森冷地问道：“谁？”

　　“不知道。”

　　轩辕邬瞑摇了摇头，道：“进到‘地葬迷宫’，我很快就遇到了李姑娘和何美灵，于是，我们三个人就决定先找到你在说，只是，没走多久就遇到了‘雪域银魔’，妈的，这些雪域银魔的防御力太变态了，而且，还会施展术法，我们三个人费尽力才斩杀掉那两头‘雪域银魔’……”

　　“说重点……”紫宸没好气的道。

　　“重点？”

　　“哦。”

　　轩辕邬瞑老老实实的点了点头，道：“第二天的时候，我们遇到了一个黑衣人，就是他抓走了李姑娘，他的实力很强，我和何美灵两个人，都不是他的对手，只是一道神念，我和何美灵就被他制服了……”

　　“一道神念？”

　　听到轩辕邬瞑和何美灵两人，被对方一道神念就制服了，紫宸的脸上也闪过一丝震惊的神色。

　　而一旁的秦思瑶，也是满脸震惊的道：“怎么可能？能够以一道神念就将你们两个人制服，最起码都要‘陆仙’三重天的境界才有可能，‘地葬迷宫’里面，怎么可能有陆仙三重天境界的强者？”

　　“这我就不知道了。”轩辕邬瞑苦涩的摇了摇头，望着紫宸，道：“紫宸，我觉得他对我们应该没有恶意，要不然，以他的实力，完全可以将我和何美灵一起杀掉，他没有，只是带走了李姑娘，依我看来，李姑娘现在应该没有危险……”

　　“那个人不是我们当中的人？”紫宸望着轩辕邬瞑问道。

　　“绝对不是。”

　　轩辕邬瞑点了点头，道：“他的气息隐藏得很好，不过，实力绝对不是我们这些人能够比拟的。”

　　“难道是六大势力里面的高手，隐藏了气息，混迹到了‘仙府’里面来？”一旁的秦思瑶，眉头微皱的呢喃道。

　　“可能吗？”

　　轩辕邬瞑望着秦思瑶，吧嗒吧嗒嘴道：“不是说，实力一旦超过‘武宗九重天’大圆满境界的武者，如果踏足‘仙府’，瞬间就会被仙府里面的法则轰杀掉吗？就算是‘陆仙’九重天的绝世强者，也不敢随意踏足仙府吧！”

　　“不知道。”

　　秦思瑶摇了摇头道：“或许有的法宝可以隐藏一个人的气息和实力，瞒过‘仙府’里面的法则吧！”

　　……


第715章 秒胜

　　涅槃宫。

　　“涅槃宫”里面聚集的人越来越多，大多数都是一身狼狈的逃到“涅槃宫”里面来的，显然，都跟紫宸和秦思瑶一样，是被“地葬迷宫”里面的雪域银魔逼到这里来的。

　　一个个进到了“涅槃宫”里面，还在骂骂咧咧的咒骂那些雪域银魔。

　　“紫宸，你小子是怎么把‘瑶池圣地’的七圣女搞到手的？”轩辕邬瞑挤眉弄眼的望着紫宸，小声问道。

　　“我们只是朋友。”紫宸黑着脸没好气的道。

　　“朋友？”

　　轩辕邬瞑撇了撇嘴，显然，对紫宸那句“朋友”有些嗤之以鼻，悄悄瞥了秦思瑶一眼，压低声音，道：“这秦思瑶可是我们‘秘境之地’的十大美人之首，喜欢她的青年才俊多如过江之鲫，听说，还有‘陆仙’境界的天才人物，都对她垂涎三尺，现在，她跟了你，以后你的麻烦估计是不会少了，你小子以后可要注意点，别一不小心被人给嗝屁了……”

　　“滚蛋……”

　　“还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！小子，没想到你竟然逃到‘涅槃宫’里面来了？”

　　“陈道藏？”

　　看到陈道藏、柳一白和李宏三人，一脸阴冷的走过来，站在紫宸身旁的轩辕邬瞑，心神也是一秉，转过头望着紫宸问道：“你该不会把他们三个都给招惹了吧！”听到轩辕邬瞑的询问，紫宸不置可否的点了点头，心思如电的想着对策，以他现在的实力。

　　别说陈道藏、柳一白和李宏这三个一谷二宗的真传弟子，就算只是一个普通“武宗九重天”大圆满境界的武者，手里提着“圣器”，都能够轻而易举的将他斩杀掉，更何况，陈道藏他们三个，每一个人的手里面可都有一件“圣器”，而且，他们三个都是领悟了“造化之力”的恐怖存在。

　　“嘶！”

　　听到紫宸竟然把一谷二宗的三个真传弟子，全部都招惹了，轩辕邬瞑也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这可是六大势力的真传弟子啊！

　　任何一个的战斗力可都是恐怖得令人发指的存在，深吸了一口气，对着身旁的紫宸小声嘀咕道：“妈的，你小子比我这个‘诛邪城’的三世子还要能惹事……”轩辕邬瞑嘀咕完，往前迈出了一步，望着走在最前面的陈道藏，冷声道：“陈道藏，你想要做什么？”

　　“滚……”

　　一个“滚”字从陈道藏的嘴里吐了出来。

　　听到陈道藏那个“滚”字，轩辕邬瞑的脸色也是一变，身为“诛邪城”的三世子，他还从来没有被人骂过“滚”字，即便九阳天宗是一流势力，而他们“诛邪城”只是二流势力。

　　但是，他们诛邪城毕竟是二流势力当中顶尖的存在。

　　“陈道藏，你什么意思？”轩辕邬瞑黑着脸，望着陈道藏问道。

　　“没听懂我让你滚么？”陈道藏抬了抬眼皮道。

　　“哼！”

　　听到陈道藏接二连三的辱骂，轩辕邬瞑的脸上也闪过一丝愤怒的神色，冷笑道：“好大的脾气，别以为你是‘九阳天宗’的真传弟子，就要高人一等，如果我没有记错的话，你们九阳天宗，光是真传弟子就有十几个吧！得罪了我们‘城主府’，就算我父亲将你斩杀了，你们九阳天宗应该也不会为了区区一个真传弟子，就和我们‘诛邪城’撕破脸皮吧！”

　　“找死。”

　　“八宝道轮……”

　　看到陈道藏祭出自己的“八宝道轮”，向轩辕邬瞑轰杀过去，跟在后面的柳一白和李宏，都是饶有兴致的望着这一幕，眼角的余光却是落在了秦思瑶的身上，而轩辕邬瞑也没有想到，陈道藏这个王八蛋，说动手就动手，半点余地都不留，心神一动，冷声道：“帝乙仙甲……”

　　“哗啦啦！”

　　一件散发着“圣器”气息的宝甲，瞬间就从轩辕邬瞑的身体里面浮现出来。

　　“半步圣器？”

　　看到轩辕邬瞑一出手，就是一件“半步圣器”的防御类法宝，紫宸也知道，这件“半步圣器”的防御法宝，多半是轩辕霸主拿给他用来保命的，帝乙仙家才浮现到轩辕邬瞑的身上，陈道藏的八宝道轮就已经撞击到帝乙仙甲上面。

　　“轰隆隆！”

　　一个个的“道”字符文，不断轰击在帝乙仙甲上面。

　　“哼！区区一件半步圣器的防御法宝，也敢和本少爷作对？不知死活……”陈道藏说完，手指一点，冷声道：“破。”

　　“砰！”

　　八宝道轮上面的“道”字符文，硬生生的轰碎了轩辕邬瞑身上的帝乙仙甲，将轩辕邬瞑震得倒飞出去，不等陈道藏再次出手，全身已经覆盖上一层“荒兽”鳞片的紫宸，直接一拳砸在“八宝道轮”上面。

　　“砰！”

　　陈道藏的“八宝道轮”，再一次被紫宸一拳砸飞回去。

　　“恩？”

　　陈道藏似笑非笑的扫了紫宸一眼，目光落到轩辕邬瞑的身上，冷笑道：“轩辕邬瞑，你如果在敢管本少爷的闲事，就别怪本少爷不给‘诛邪城’，不给轩辕霸主那厮的面子了。”

　　“你……”

　　“好了，现在轮到你和我之间的事情了。”陈道藏望着紫宸，似笑非笑的道。

　　“你怎么样？”

　　紫宸没有理会陈道藏，而是直接走到轩辕邬瞑的身旁，将他搀扶起来，开口问道。

　　“没事。”

　　嘴角溢出了一丝鲜血的轩辕邬瞑，满脸悲愤的扫了陈道藏一眼，咬着牙道：“妈的，没想到他竟然领悟了造化之力，手里面还有一件圣器，我的帝乙仙甲竟然挡不住他的一击。”

　　“剩下的事情交给我吧！”紫宸拍了拍轩辕邬瞑的肩膀，对着一旁的何美灵道：“先帮我照顾他。”

　　“好。”何美灵点了点头。

　　她很清楚，这个级数的战斗，根本就不是她能够参合的。

　　“老三现在是越活越不像话了……”站在角落里面的轩辕器宇摇了摇头，眯着眼笑道：“九阳天宗的陈道藏他都敢招惹？简直就是不知死活，而且，现在看来，不止是九阳天宗的陈道藏，神隐宗的李宏和焚香谷的柳一白都和那个小子有仇，三个真传弟子啊！”

　　“可惜，陈道藏没能一下子将他打死。”轩辕屠戮摇了摇头叹道。

　　“放心吧！他离死也不远了。”轩辕器宇眯着眼笑道：“以陈道藏那睚眦必报的性格，老三敢出手，等他收拾完那个小子，下一个估计就要轮到我们轩辕家的老三了，可悲，可叹啊！”

　　“……”

　　“好了，想要怎么玩，划出道来吧！是你们‘九阳天宗’的人一起上，还是你和我单打独斗？”紫宸眯着眼，望着陈道藏问道。

　　听完紫宸的话，陈道藏的脸色也是微微一变。

　　他很想要紫宸身上的那门“天阶”功法，但是，又不敢冒险冲上去，毕竟，他是亲眼目睹了紫宸那门“天阶”功法的恐怖威力的，即便是自己用“造化之力”催动八宝道轮冲上去，也未必能够挡得住他的魔神之眼。

　　当然，让“九阳天宗”的人冲上去，他也不愿意。

　　毕竟，他这一次带进“仙府”的人，已经损失了一大半，要是再损失下去，到时候自己还拿什么来和柳一白、李宏斗，一门“天阶”功法虽然很吸引人，但是，这“仙府”的传承也很吸引人啊！

　　而且，即便自己得到了他身上的“天阶”功法，如果没有实力了，恐怕也未必能够保得住这门“天阶”功法。

　　所以，陈道藏一时之间也陷入了两难的地步。

　　“陈道藏，你不是想要抓到他，再尽情的羞辱他么？怎么？不敢动了？”柳一白一脸冷笑的望着陈道藏问道。

　　“哼！”

　　陈道藏冷哼一声。

　　不等他开口还击柳一白，就看到秦思瑶直接走了出来，满脸杀意的望着陈道藏，道：“陈道藏，你们九阳天宗是真的想要和我们‘瑶池圣地’为敌？”

　　“为敌？”

　　陈道藏摇了摇头，笑道：“七圣女这句话就言重了，我们九阳天宗可不敢和你们瑶池圣地为敌，现在是我和这个小子之间的恩怨，希望七圣女不要干涉我们之间的事情，如果我没有估计错，七圣女现在是半分实力都施展不出来吧！”

　　“那又如何？”

　　秦思瑶波澜不惊的道：“就算我变成了一个废人，莫非你陈道藏敢当着这么多人的面，杀了我秦思瑶？”

　　“不敢。”

　　陈道藏的确不敢当着这么多人的面，对秦思瑶动手。

　　毕竟，秦思瑶是“瑶池圣地”的七圣女，这里最起码有上千人，一旦对秦思瑶动手，那么，势必要将这里的所有人，全部都赶尽杀绝，要不然，一旦斩杀秦思瑶的消息被泄露出去，他们九阳天宗恐怕就要承受瑶池圣地那无穷无尽的疯狂报复了……

　　只是，就算他们三大势力的真传弟子，全部联合在一起，恐怕也没办法将这里的上千号人，全部斩杀掉吧！

　　“你们两个，带‘瑶池圣地’的七圣女到一旁去休息。”陈道藏对着身旁的两个手下，冷声道。

　　“是，少主……”

　　……


第716章 借刀杀人

　　“找死……”

　　陈道藏的人还没来得及动手，就看到紫宸的身影一晃，直接挡在了秦思瑶的身前，闪电般出手，直接抓向其中一人的脖子。

　　“雷霆刀。”

　　看到紫宸一上来就对自己动手，“九阳天宗”的这个弟子，脸色也是一阵巨变，心神一动，瞬息之间就将识海里面的“雷霆刀”取了出来，对着紫宸的手臂就劈了上去。

　　“给我碎。”

　　“咔嚓！”

　　一件“中品仙器”，就算紫宸的“灵魂”受到重创，一身的修为实力只能够发挥出一半，凭借他那“荒兽”身躯的强悍，也不是区区一件“中品仙器”能够撼动的，这个“九阳天宗”的弟子还没有反应过来，紫宸的手，就已经抓到了雷霆刀上面。

　　只听见“咔嚓”一声脆响。

　　整把“雷霆刀”直接就被紫宸一把捏成了一堆废铁，一件“中品仙器”就这么毁了，覆盖着厚厚一层“荒兽”鳞片的手掌，更是势如破竹一般的抓向这个“九阳天宗”弟子的脖子，轻轻一捏，这个九阳天宗弟子的脖子，顿时发出“咔嚓”一声脆响，整个人直接就咽了气。

　　另外一个“九阳天宗”的弟子，也没有想到，轩辕邬瞑带来的这个人，实力竟然恐怖到这个地步，他的同伴连片刻的功夫都没有坚持到，就死在了紫宸的手里面，看到紫宸向自己攻过来，一只手险些抓到秦思瑶臂膀的他，果断的放弃了继续擒拿秦思瑶的打算，整个人急速后退，企图躲过紫宸的攻击。

　　“死。”

　　“砰！”

　　比速度，他又怎么可能是身化“荒兽”的紫宸的对手。

　　一拳，直接轰在他的胸口上，只听见“砰”的一声，就看到剩下的这个“九阳天宗”的弟子，整个人直接倒飞出去。

　　还没有落到地上，整个人直接就咽了气。

　　“嘶！”

　　看到“九阳天宗”的两个弟子，都被紫宸瞬息之间就秒杀了，周围那些二流势力的成员，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“好狂的人，连‘九阳天宗’的人都敢杀，难道他就不担心九阳天宗的人和他不死不休？”一个二流势力的成员，满脸咋舌的道。

　　“怕个屁。”

　　另外一个二流势力的成员，撇了撇嘴道：“你没有看见他和‘瑶池圣地’那七圣女的关系？看样子秦圣女受了伤，是他把秦圣女从外面背回来的，有‘瑶池圣地’的秦圣女给他撑腰，就算是杀了‘九阳天宗’的人又怎么样？难道九阳天宗的人还敢杀到瑶池圣地去不成？”

　　“说得也是……”

　　而站在远处的柳一白和李宏，也没有想到轩辕邬瞑带来的这个男人，实力竟然变态到这个地步，瞬息之间就斩杀了“九阳天宗”的两个弟子，眼中闪过一丝震撼神色的李宏，转过头望着柳一白，道：“现在怎么办？”

　　“陈道藏想要找这个小子的麻烦，关我们什么事？”柳一白眯着眼笑了笑，一脸睿智的道：“我们的目标是秦思瑶。”

　　“说得也对。”

　　李宏点了点头，道：“既然是陈道藏的事情，我们就没有必要插手了，不过，众目睽睽之下，我们也不可能对秦思瑶动手，要不然，一旦消息走漏出去，后果绝对不是我们能够承受的，听说，秦思瑶那个师傅，就是一个疯子，如果让她知道，她最宝贝的一个徒弟，是死在我们几个人手上的，恐怕会毫不犹豫的杀上我们的宗门……”

　　“秦思瑶必须要死。”柳一白冷声道。

　　“怎么杀？”李宏翻了一个白眼道。

　　“等机会，反正我们一时半会也没办法离开‘仙府’，更何况，陈道藏应该比我们两个更希望秦思瑶那个娘们死吧！”柳一白高深莫测地笑道。

　　“……”

　　柳一白和李宏在这里打着小算盘，一门心思都想要得到紫宸身上那一门“仙阶”功法的陈道藏，自然不清楚，当然，也不会理会，毕竟，他们三个人，只是临时的同盟关系，真要是一条心，他陈道藏估计还会更加的防备。

　　“杀我们‘九阳天宗’的人，你以为有‘瑶池圣地’的七圣女庇护你，你就安全了么？”一脸狰狞的陈道藏，冷眼盯着紫宸问道。

　　“我说过，想怎么玩，可以划出道来。”紫宸无所谓的笑了笑道。

　　早在陈道藏打李凌瑶主意的时候，紫宸就已经知道了，他和九阳天宗的这个真传弟子，绝对不会相安无事的，更何况，以他的眼力，自然看得出来，陈道藏多半是对自己的“魔神之眼”动心了，所以，在对付“九阳天宗”的时候，自然不会留手。

　　沉吟了很久，目光隐晦的扫了一眼周围那些二流势力的少主，嘴角含笑的道：“不如，我们来玩一个游戏，你赢了，‘地葬迷宫’里面的恩怨，我们就一笔勾销，我也不会再找你的麻烦，甚至，你的女人我一个都不会碰，当然，如果我赢了，就把我想要的东西给我，如何？”

　　“什么游戏？”紫宸一脸平静的望着陈道藏问道。

　　“十场比斗。”

　　陈道藏意味深长的笑了笑道：“我找十个人出来和你打，如果你十场连赢，就算我输，当然，哪怕你输了一场，都算我赢，怎么样？”

　　“无耻。”

　　听到秦思瑶那一句“无耻”，陈道藏自动的就忽略过去，如果不是顾忌紫宸那“天阶”术法的威力，估计他早就不顾一切的冲上去抓人了，又怎么会搞出这么多的事情出来？而听完陈道藏话的紫宸，只是沉吟了片刻就答应下来。

　　他很清楚。

　　如果陈道藏真的不顾一切的冲杀上来，以自己现在的情况，根本就不可能是他的对手，到时候，不光是自己，就连秦思瑶和轩辕邬瞑都会落到他的手上，还不如和陈道藏玩一把这个游戏，最起码，多了几分的转机……

　　看到紫宸答应下来。

　　陈道藏的脸上也浮现出一抹激动的笑意，对着周围那十几个二流势力的人马，沉声道：“各位，‘地葬迷宫’的考验还没有结束，我相信，不少人的‘魔丹’还没有收集够，正好，他的身上有两百多颗魔丹，我也多出了一百多颗魔丹，加起来也有三百多颗，谁如果能够打败他，不仅这三百多颗‘魔丹’都将鬼这个人，本少爷还会给他一颗八品的地灵丹……”

　　“嘶！”

　　三百多颗“魔丹”，一颗八品的地灵丹。

　　“好大的手笔……”

　　听到陈道藏竟然拿一颗“地灵丹”来当赏赐，站在柳一白身旁的李宏也忍不住感叹道：“这‘地灵丹’就算是在我们三大势力里面，也属于顶级宝物吧！听说，服用了‘地灵丹’，就能够更快的领悟‘造化之力’，看样子，陈道藏这一次还真是被轩辕邬瞑带来的这个小子气得不轻啊！”

　　“地灵丹？”

　　而周围那些二流势力的成员，听到“地灵丹”三个字的时候，一个个的呼吸都开始变得急促起来……

　　谁不知道？

　　一旦服用了“地灵丹”，就能够增加领悟“造化之力”的几率，一旦领悟了“造化之力”，只要拥有足够的资源，想要突破这一层壁障，进入到“陆仙”境界，也是稳稳当当的事情了，所以，一个个在听到“地灵丹”的时候，才会如此的兴奋。

　　“哈哈，我们金刀门正好缺‘魔丹’，就算上我们金刀门一份吧！”金刀门的少门主，一脸笑意的望着陈道藏道。

　　“好。”

　　陈道藏望了一眼金刀门的少门主，点了点头，道。

　　“我们无量山也算一份。”

　　“还有我们‘绝情谷’。”

　　“我们‘无崖山’……”

　　“……”

　　富贵险中求。

　　虽然，在场的人都很清楚，紫宸的实力很强，就算是用变态这两个字来形容，也丝毫不为过，但是，有了“地灵丹”的诱惑。

　　足以让他们这些二流势力的少主都心动了。

　　反正，也不需要自己亲自上场，派自己手底下的一个高手上场就可以了，输了，无非就是死了一个手下，赢了，不仅能够得到三百多颗“魔丹”，甚至，还能够得到一颗八品的“地灵丹”，这一笔账，不管怎么算，都是稳赚不赔的生意。

　　所以，只是片刻的功夫，就已经有十个二流势力的少主站了出来。

　　“好。”

　　看到人数已经够了，陈道藏满意的点了点头，道：“既然如此，金刀门的人就第一个上吧！希望你们能够成功。”

　　“葛老七，你去。”

　　“金刀门”的少主，对着他身后的一个沉稳老者，冷声道。

　　“是，少主。”

　　“无极金刀……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　葛老七心神一动，一把金色的长刀，直接从他的“识海”里面飞了出来，落到葛老七的手里面，发出一阵“嗡嗡嗡”的刀鸣声。

　　“小子，你最好小心了，我葛老七可不是那些‘武宗九重天’大圆满的废物能给比拟的。”葛老七自信满满的笑了笑道。

　　“动手吧！”

　　“狂刀斩……”

　　……


第717章 出尔反尔

　　“唰！唰！唰！”

　　“金刀门”老者手中的无极金刀，瞬间爆出上百道“金色”的刀影，每一道都犹如实质一般，向紫宸笼罩过去。

　　“这就是‘金刀门’的无极刀法？果然是名不虚传啊！每一道刀影里面都蕴含着一股磅礴的‘庚金之力’，能够让一件‘中品仙器’，爆发出顶级仙器的威力，恐怕也只有金刀门的无极刀法了。”人群里面一个声音突然响起。

　　“那个小子的‘荒兽’身躯的确很厉害，不过，遇到‘金刀门’的无极刀法，我看悬啊！”另外一个武者叹道。

　　“噼里啪啦！”

　　上百道刀影同时斩在紫宸的身上，只听见一连串“噼里啪啦”的清脆声响，竟然没有一道刀影能够劈开紫宸这个“荒兽”身躯的防御，再一次见识到紫宸那“荒兽”身躯的防御力，陈道藏的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，冷声道：“不愧是最古老神秘的荒兽，如果不遇到‘六大势力’里面的真传弟子，在‘秘境之地’的陆仙以下，他也可以称雄了……”

　　“怎么会这样？”

　　看到自己的“无极刀法”，竟然连紫宸的防御都没有破开。

　　“金刀门”的这个老者，脸色也是一阵狂变，不等他从震惊当中清醒过来，就看到紫宸的身影，如同鬼魅一般冲了过来，一眨眼的功夫，就出现在自己的身前，而“金刀门”的那个少主，也没有想到，这个拥有“荒兽”身躯的男人，竟然恐怖到这个地步。

　　瞬息之间，自己的人就落到了他的手里面。

　　看到紫宸的手，掐住了自己“金刀门”这个老者的脖子，金刀门的少主，脸色也是一阵狂变，赶紧吼道：“你敢……”

　　“咔嚓！”

　　“金刀门”的少主话音还没有落下，紫宸就用行动证明了，他到底敢不敢，就连一流势力的“九阳天宗”的弟子他都敢杀，更何况是一个二流势力的“金丹门”，站在远处的轩辕杀戮，想到自己在紫宸手里面吃的亏，还有那些“紫玉龙阳果”整条“紫天星晶”矿石，轩辕杀戮就恨得牙痒痒的，冷声道：“妈的，也不知道老三到底从哪里找来的这个变态……”

　　“不管再怎么变态，得罪了九阳天宗的陈道藏，你以为他还能够活着走出‘仙府’么？”轩辕器宇尖酸刻薄地笑道。

　　“说得也对。”轩辕杀戮点了点头，目光在轩辕邬瞑的身上停留了片刻，冷笑道：“不光是他，我看老三恐怕也休想活着走出‘仙府’了……”

　　“剩下的人一起上吧！”紫宸面无表情的望着站出来的另外九个二流势力的人，淡淡的道。

　　“一起上？”

　　听到紫宸竟然要同时对付九个二流势力的高手，包括陈道藏在内的所有人都傻眼了，即便是他陈道藏拥有“圣器”，恐怕也不敢如此的托大吧！毕竟，他陈道藏就算是拥有“圣器”，也不敢像紫宸这般，无视其他人的攻击。

　　自从得到了“道心种子”和“紫玉龙阳果”的淬炼。

　　紫宸相信，除了“圣器”，就算是“顶级仙器”，想要破开自己的防御，伤到自己也绝对不是一件容易的事情。

　　一直和这些人耗下去，还不如一口气将他们全部都解决掉。

　　“哈哈，真是不知天高地厚的小子……”无量山负责出战的那个老者，听完紫宸的话，目光落到陈道藏的身上，笑望着陈道藏问道：“陈少，既然他想要让我们剩下的九个人一起出手，如果我们同时击杀了他，陈少的赏赐和那三百多颗‘魔丹’，不知道应该算谁的？”

　　“你在质疑本少爷的眼力？”陈道藏眯着眼，望着无量山的这个老者问道。

　　“老朽不敢。”

　　“哼！谅你也不敢。”陈道藏满意的点了点头道：“你们放心，本少爷会睁大眼睛盯着你们的战斗，他最后死在谁的手上，本少爷会看得一清二楚。”

　　“好。”

　　听到陈道藏肯定的答复，无量山、无崖山、绝情谷……这九个势力挑选出来的高手，纷纷站了出来，虎视眈眈的盯着人群里面的紫宸，而站在最后面的秦思瑶，一张脸顿时布满了担忧的神色，双手更是死死的握在了一起。

　　“杀！”

　　九个二流势力派出来的高手，同时祭出自己的法宝，一起向紫宸冲杀过去。

　　“冥王叹息……”

　　“呜呜呜……”

　　一声叹息，从紫宸的嘴里发了出来，然后，就看到一圈黑色的光晕，直接从他的身上爆发出来，一股死亡的气息，瞬间弥漫到了每一个人的心头，冲过来的九个高手，心神都是一沉，赶紧调动起身体里面的“灵气”，来抵挡这些死亡的气息。

　　“死。”

　　一招“缩地成寸”，突然出现在一个老者的神拳，对着他的胸口就是一拳，轰杀过去。

　　“砰！”

　　老者身上的一件“下品”仙器的防御法宝，光芒一闪，瞬间就被打碎成了碎片，在绝对的力量面前，这个拥有一件“下品仙器”防御法宝的老者，也没能幸免于难，整个人直接就被轰飞出去，看到这一幕，柳一白也忍不住沉声道：“他这一拳，恐怕已经有一件‘圣器’的攻击力了吧！幸好他没有领悟‘造化之力’，要不然，就算是我们几个，想要对付他，恐怕都有些困难了……”

　　“而且，他似乎没有修炼过武技？”李宏皱着眉头道。

　　“恩！”

　　柳一白点了点头，道：“那‘缩地成寸’只是一门嘴低阶的功法，不过，能够将一门低阶功法修炼到这个地步，也算是不错了。”

　　“都去死……”

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　纯粹的力量。

　　所有人都没有想到，他们在“仙府”里面，还能够见识到一场纯粹力量的攻击，九个二流势力派出来的高手，没有一个人能够承受住他的一拳，基本上是拳拳毙命，看到自己派出去的人，死在了紫宸的手里面，那九个二流势力的少主，一个个的脸色都变得难看起来。

　　偷鸡不成蚀把米！

　　用来形容他们此刻的心情，可以说是再恰当不过的事情了，原本想要得到紫宸身上的“魔丹”，却不想，魔丹没有得到，反倒连他们自己的人，都死在了对方的手里面。

　　半炷香的功夫。

　　十个二流势力派出来的高手，就死得一个都不剩了。

　　“一战成名？”

　　人群里面，一个年过半百的老者，摇了摇头叹道：“可惜了，这个小子如果没有得罪‘九阳天宗’的陈道藏，恐怕，不出三年，就能够在‘秘境之地’闯出一番名堂了，而现在，既然得罪了陈道藏，恐怕，这个天才又要夭折了……”

　　而站在后面的秦思瑶，看到紫宸举手投足之间，就斩杀了十个二流势力的高手，脸上顿时也流露出了一丝激动的笑意，走到紫宸的身旁，满脸关切地问道：“你没事吧！”

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，目光落到陈道藏的身上，淡淡地问道：“我们之间的恩怨一笔勾销了吧！”

　　“一笔勾销？”

　　陈道藏摇了摇头，满脸笑意的望着紫宸，道：“为什么要一笔勾销？一口气杀了这么多人，现在，你就算马上死，有这么多人给你垫背，也算是赚大了，当然，本少爷可以给你一个机会，只要你归顺本少爷，以前的事情，本少爷可以既往不咎，甚至，以后没准你还能够成为我们‘九阳天宗’的真传弟子，怎么样？”

　　“哦？”

　　“陈道藏，你出尔反尔？”秦思瑶一脸铁青的望着陈道藏问道。

　　“是又怎么样？”

　　陈道藏无所谓的耸了耸肩膀，笑着道：“武道的世界从来都是胜者为王败者寇，今天，我陈道藏比你们厉害，所以，任何的规则和规矩都是由我来定的，甚至，包括你们的生死，都是掌控在我的手里面，当然，如果你们比我强，同样可以掌控规则……”

　　“如果你敢杀他，我发誓，就算你躲到天涯海角，我们‘瑶池圣地’也一定会将你诛杀的。”秦思瑶胸口起伏的望着陈道藏，道。

　　“想要杀我，就看你是不是付得起这个代价了。”紫宸眯着眼，淡淡地笑道。

　　魔神之眼的威力，他已经清楚了。

　　他相信，就算陈道藏的手里面有一件“圣器”，他想要凭借魔神之眼，将陈道藏斩杀掉，也不是什么困难的事情。

　　所以，如果陈道藏不顾一切的动手，他也不介意施展出“魔神之眼”，至于自己的“灵魂”会不会真的崩溃，紫宸也只有赌一把了，如果自己的灵魂没有崩溃，他相信，以秦思瑶的身份地位，应该能够找到一些治愈灵魂的天地宝才，慢慢将自己的灵魂复原，而且，就算秦思瑶找不到那些可以治愈灵魂的天地宝才，只要有“道心种子”的幼苗在，他的灵魂，迟早有一天也能够恢复。

　　“哗啦啦！”

　　一股“魔气”，直接从他的身体里面爆发出来。

　　感受到紫宸身上的魔气，陈道藏的神情也变得凝重起来，手臂轻轻一抬，“八宝道轮”直接飞了起来，发出一阵“嗡嗡嗡”的声响。

　　大战，一触即发。

　　“无耻……”

　　一个清幽的声音，突然在“涅槃宫”里面响起，这一声“无耻”，仿佛带着一股奇特的灵魂攻击力量，让“涅槃宫”里面的所有人，都有一种头晕目眩的感觉……

　　……


第718章 黑袍女人

　　“轰隆隆！”

　　整座“涅槃宫”突然巨震，所有人还没有反应过来，就看到“涅槃宫”前面的石壁，竟然衍化成了一个巨大的石门。

　　石门上雕刻着许许多多的兽类。

　　有“荒兽”、“异兽”、“上户凶兽”，可以说是千奇百怪，唯一相同的就是，这些兽类，每一只都雕刻得栩栩如生，活灵活现，仿佛随时都有可能从石门上面跳出来一般，“荒兽”散发着一股古老、沉重的气息，那些“上古凶兽”则是散发着一股凶戾至极的气息，只是看上一眼，都让人有一种心有余悸的惊恐感觉……

　　“吱嘎！”

　　石门打开。

　　十几个服饰一模一样的侍女，从石门里面走了出来。

　　就在所有人都惊异，到底是怎么一回事的时候，一个全身都笼罩着黑袍，而黑袍的周围则是闪烁着一个又一个强大符文的女人，一步步从石门的深处走了出来，目光落到陈道藏的身上，言语冰冷的道：“你在欺负他？”

　　看到“黑袍女人”的手，指到了紫宸的身上。

　　在场的所有人都是一愣。

　　陈道藏的嘴角更是一阵不经意的抽搐，心思百转，马上就换上一副笑脸，对着黑袍女人，道：“误会，其实这都是误会……”

　　“噗嗤！”

　　黑袍女人手指轻轻一点。

　　一道金色的光芒，直接打在陈道藏的身上，只听见“噗嗤”一声，就看到陈道藏整个人都倒飞出去，摔倒地上翻滚了好几圈才站起来，一脸惊恐的望着黑袍女人，声音尖锐地叫道：“陆仙？”听到“陆仙”这两个字，在场的所有人，脸色都是一阵狂变，即便是柳一白和李宏两人，呼吸都开始变得急促起来，眼中更是闪过一丝惊骇的神色。

　　“陆仙”有多强？

　　就算他们领悟了“造化之力”，手里面还有一件威力不俗的“圣器”，如果对上一尊“陆仙”，下场绝对是瞬息之间就被对方给秒杀了，看到一尊“陆仙”，走出来就帮紫宸出头，秦思瑶的脸上也闪过一丝迷茫的神色，悄无声息的走到紫宸的身旁，小声问道：“你认识她？”

　　“不认识。”紫宸摇了摇头。

　　“不认识她为什么要帮你？”

　　“我也不知道。”紫宸摇了摇头苦笑道，如果他有“陆仙”境界的朋友，又怎么可能被“万妖国”的那个妖后，追杀到上天无路入地无门的地步，更不用丢下整个“大唐书院”，跑到“诛邪城”这边来了，嘴角流满了鲜血的陈道藏，从地上站起来，一脸戒备的望着黑袍女人，道：“前辈，你身为‘陆仙’强者，插手我们这些后辈之间的恩怨，是不是有些过分了？”

　　“过分么？”

　　黑袍女人淡淡的道：“我记得你好像说过，一切的规则都是由强者来指定的，如果你比我厉害，那么，所有的规则都将由你来指定，如果我比你厉害，那么，所有的规则就将由我来指定，现在，我的实力比你强，那么，所有的规则就要由我来制定，我没有说错吧！”

　　陈道藏：“……”

　　他做梦都没有想到，自己刚说完这番话，这个神秘强大的黑袍女人就跳出来打自己的脸，深吸了一口气的陈道藏，暗中将“八宝道轮”握在了手中，凝视着对面的黑袍女人，开口道：“前辈，我是‘九阳天宗’的真传弟子，希望你可以看在九阳天宗的面子上，不要为难我这个晚辈……”

　　“九阳天宗，不熟，既然不熟，我为什么要给九阳天宗面子？”黑袍女人宠辱不惊的望着陈道藏，淡淡的道。

　　“嘶！”

　　听到黑袍女人，如此藐视“九阳天宗”，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　而陈道藏，在听完黑袍女人的话之后，脸色也瞬间变得苍白起来，咬着牙道：“前辈，难道你真的想要赶尽杀绝？”

　　“是又如何？”

　　“哼！虽然你是‘陆仙’强者，不过，也只是陆仙一重天境界吧！我陈道藏虽然只是‘武宗九重天’大圆满的境界，但是，也不是什么人都可以欺压的，既然前辈想要赶尽杀绝，就让我陈道藏见识一下，前辈这个‘陆仙’一重天，到底有多厉害吧！”

　　“八宝道轮……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　陈道藏的心神一动，就看见“八宝道轮”，直接向对面的黑袍女人碾压过去，看到陈道藏竟然敢对自己动手。

　　黑袍女人的鼻子里，也发出一声冷哼，道：“就凭你？”

　　“收……”

　　眼看，“八宝道轮”就要撞击到黑袍女人的时候，后者只是平静的伸出手，就将陈道藏的“八宝道轮”抓到了手里面。

　　“死。”

　　一道金色的光芒，瞬间射向陈道藏。

　　早已经被黑袍女人那一手给震惊住的陈道藏，还没有反应过来，那一道金光，直接就贯穿了他的脑袋……

　　“砰！”

　　一击必杀。

　　看到陈道藏整个人都化作一团血雾，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气，脸上布满了惊骇的神色，一个“武宗九重天”大圆满境界，而且，还领悟了“造化之力”的真传弟子，竟然一招就死在了对方的手里面，这个“黑袍女人”，究竟恐怖到了一个什么地步？

　　“她好强。”

　　站在柳一白身旁的李宏，咬了咬牙道：“‘陆仙’一重天的境界，就算是我们神隐宗那些‘陆仙’二重天的强者，恐怕也比不上她吧！陈道藏的实力虽然不怎么样，但是，掌握着‘圣器’的他，就算遇到普通的‘陆仙’一重天强者，也不至于瞬间就被轰杀掉吧！”

　　“这座‘仙府’很诡异，她应该是这座仙府的人吧！”柳一白感同身受的点了点头。

　　他们这些领悟了“造化之力”的真传弟子，虽然斗不过陆仙一重天的强者，但是，也不至于，瞬间就被一个“陆仙一重天”的强者给秒杀掉吧！

　　而一击秒杀了陈道藏的“黑袍女人”，没有因为这点事情而沾沾自喜，直接将手中的“八宝道轮”，丢给了紫宸，淡淡的道：“这件圣器送给你吧！”

　　一件圣器说送人就送人？

　　看到这一幕，周围的这些强者，再一次被黑袍女人的手臂震慑住了，不光是他们，就连紫宸自己，都是一脸的错愕。

　　这是“圣器”，可不是大一点的城池都能够买到的仙器啊！

　　为了一件“圣器”，柳一白和李宏两人，甚至不惜冒着得罪“瑶池圣地”的风险，去追杀他们的圣女，可想而知，一件圣器，有多么的珍贵了。

　　“这……”

　　黑袍女人不等紫宸从震惊当中清醒过来，直接对着周围的人道：“原本，‘地葬迷宫’的试炼，给你们的是十天时间，不过，现在出现了一点变故，所以，‘地葬迷宫’的试炼就提前结束了，现在，收集了足够魔丹的人，可以从这个门离开‘地葬迷宫’了……”

　　“前辈，没有收集到足够‘魔丹’的人，能不能从这个门离开？”一个二流势力的老者，一脸紧张的望着黑袍女人问道。

　　“没有收集到足够的‘魔丹’，就算是进入这个门，也是死路一条……”黑袍女人淡淡的道。

　　“我不信。”

　　听到“死路一条”的时候，另外一个老者，状若疯狂的道：“前辈，我们没有收集到足够的‘魔丹’，你该不会趁我们进去的时候，突然动手将我们击杀掉吧！”

　　“不会。”黑袍女人淡淡的道。

　　“那好，我倒要看一看，没有收集到足够的‘魔丹’，进入这个门，会不会死。”老者说完，直接向黑袍女人背后的石门冲了过去。

　　“砰！”

　　这个老者一只脚刚踏进“石门”，整个身体，瞬间就爆成了一团血雾，看到这一幕，所有人的脸色都是一阵狂变。

　　“我说过，没有收集到足够魔丹的人，就算是进去，也是必死无疑，现在，你们有半炷香的时间，可以争夺对方的魔丹，也可以选择进入石门，半炷香一过，‘地葬迷宫’就会彻底的关闭，到时候，留在这里的人，也是必死无疑……”

　　黑袍女人说完，转身就走进了石门。

　　谁也没有看到，在那个黑袍下面，流出了两滴眼泪。

　　看到黑袍女人走进石门，紫宸赶紧叫道：“前辈，等一下。”

　　听到紫宸的叫唤，黑袍女人呆滞了片刻，还是停了下来，转过身望着紫宸，道：“你还有事？”

　　“我想问一问，在‘涅槃宫’外面，还有没有活人？”紫宸一脸紧张的望着黑袍女人问道。

　　“没有。”

　　黑袍女人摇了摇头道：“没有出现在这里的人，已经全部都死在了雪域银魔的手里面。”

　　听到黑袍女人的回答，紫宸的脸色也是一阵狂变，看到紫宸眸子里闪过一丝痛苦的神色，黑袍女人犹豫了一下，才缓缓开口道：“你是想问你那个朋友吧！你放心，她已经被人带出了‘地葬迷宫’，现在已经离开这里了……”

　　“你知道我朋友？”紫宸微微一愣。

　　“恩！”

　　黑袍女人点了点头，道：“好了，你们剩下的时间已经不多了，抓紧时间离开‘地葬迷宫’吧！如果‘地葬迷宫’关闭了，到时候，就算是我，也没有办法打开‘地葬迷宫’的通道，放你们出来……”

　　……


第719章 过街老鼠

　　“我们走吧！”李宏目光深切的望了紫宸一眼，对着身旁的柳一白说了一句，看到后者点了点头，这才对着自己带来的人，淡淡的说了一句：“走。”

　　于是，神隐宗和焚香谷的人，纷纷进入到石门里面。

　　顷刻之间就消失得无影无踪。

　　在场那十几个二流势力的成员，虽然都知道，李宏和柳一白的身上，肯定有多余的魔丹，却没有一个人，敢冲上去找这两个一流势力的麻烦，除非有人嫌自己命长了，看到李宏和柳一白同时离开了“涅槃宫”，紫宸才转过头望着轩辕邬瞑问道：“你们两个还差多少‘魔丹’？”

　　“我刚好凑够了一百颗，何美灵还差二十几颗。”轩辕邬瞑开口道。

　　“二十几颗？”

　　先不说秦思瑶身上有三百多颗，光是紫宸身上，都有一百八十几颗，拿出三十颗交给何美灵，开口道：“好了，我们也进去吧！”

　　看到紫宸、轩辕邬瞑、秦思瑶和何美灵四人，也准备离开“涅槃宫”，人群顿时变得蠢蠢欲动起来，毕竟，他们在“地葬迷宫”里面呆的时间并不长，绝大多数的人都没有收集到足够的“魔丹”，如果没有足够的魔丹，留在这“涅槃宫”里面也是必死无疑。

　　所以，看到紫宸他们打算离开“涅槃宫”的时候，一个个的心思都开始活络起来。

　　只是，李宏、柳一白这两个真传弟子不好惹，难道紫宸他们就是软柿子么？先不说，这“仙府”的人似乎有意无意的帮衬着紫宸，甚至，为了他不惜斩杀了“九阳天宗”的真传弟子陈道藏，光是紫宸展现出来的实力，就足以让他们望而却步了。

　　更何况，紫宸这边还有一个“瑶池圣地”的圣女和诛邪城的三世子，没有一个是容易啃的骨头。

　　所以。

　　一群人虽然都是蠢蠢欲动，却没有一个人真敢冲上去，抢夺紫宸几人身上的“魔丹”，一直到四人的身影，消失在石门里面，“无量山”的少主，目光落到“无崖山”那群人的身上，眼中闪过一丝厉色，低吼道：“抢了无崖山的魔丹……”

　　“杀啊！”

　　“哗啦啦！”

　　顿时，就看到无量山的一群人，直接向无崖山的人冲杀过去。

　　看到“无量山”和“无崖山”的人都已经开始动手了，涅槃宫里面的其他势力也坐不住了，纷纷瞄准自己看不惯的势力，直接就冲杀过去，顷刻之间，整座“涅槃宫”就变成了一个混乱不堪的战场，十几个二流势力的成员，直接就展开了厮杀……

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　一间散发着古朴、沉重气息的古老庙宇。

　　紫宸几人穿过石门，就来到这间庙宇之中，抢先一步进入庙宇的柳一白和李宏两人，早已经带着自己的人，站在了庙宇中间，看到紫宸和秦思瑶进入到庙宇之中，两人只是淡淡的扫了紫宸和秦思瑶一眼，目光又落回到了庙宇中间那座巨大神像上面。

　　鬼斧神工。

　　看到庙宇中间那座神像的时候，每个人的心底都萌生出了这几个“字”，特别是跟在紫宸身旁的轩辕邬瞑，吧嗒吧嗒了一下嘴，嘀咕道：“好恐怖的手法，这个雕像是人用剑法雕刻出来的吧！简直就是鬼斧神工，就算是专门的雕刻师，恐怕也很难雕刻出这般栩栩如生，还蕴含着一股天地气势的雕像吧！”

　　“雕像上面还融合了两千九百九十九种阵法禁制。”秦思瑶皱着眉头沉吟道。

　　“嘶！”

　　听完秦思瑶的话，一旁的轩辕邬瞑也忍不住倒吸了一口凉气，他虽然不像秦思瑶这般，能够清清楚楚的看出，雕像上面有多少种禁制，却也知道一点，想要在一个物件上面叠加阵法禁制，有多么的困难，深吸了一口气，道：“叠加两千多个阵法禁制，就算是宗师级的阵法师，也做不到这一点吧！难道说，雕刻这座雕像的人，是尊级的阵法师？”

　　“不知道……”

　　“……”

　　“妈的，这‘仙府’里面的人，就让我们在这里干等着？”一个“神隐宗”的青年，骂骂咧咧的对着身旁的同伴抱怨道。

　　“不知道。”

　　站在他身旁的同伴，回过头望了一眼石门的方向，嘀咕道：“估计是等‘涅槃宫’里面的那些废物出来吧！”

　　“真是一群废物，都这么久了还不出来。”另外一个“神隐宗”的弟子，暗骂了一句，道：“你们说，这‘仙府’不是上古修者的坟墓吗？里面怎么会还住着人？”

　　“谁知道？”

　　一个“焚香谷”的弟子，撇了撇嘴道：“妈的，这‘仙府’处处都透露着一丝诡异，以往，我们‘焚香谷’的人也进出过不少‘仙府’秘境，谁听说过仙府里面还有‘地葬迷宫’的？哎！也不知道这仙府里面的人，到底想玩什么幺蛾子……”

　　一炷香的功夫。

　　才看到“涅槃宫”里面的人，陆陆续续的来到庙宇里面，站在紫宸身旁的轩辕邬瞑，细数了一下，只有九个二流势力的少主，进到了庙宇里面，基本上都折损了一半以上的人手，摇了摇头叹道：“看样子，有好几个二流势力的人是来不了了。”

　　“三世子，轩辕杀戮和轩辕器宇过来了。”站在轩辕邬瞑身后的何美灵小声提醒道。

　　“恩！”

　　轩辕邬瞑点了点头，目光也落到了他那大哥和二哥的身上，不等轩辕邬瞑开口，满脸堆笑的轩辕器宇，直接道：“三弟，原来你在这里啊！”

　　“哼！”

　　看到轩辕器宇和轩辕杀戮两兄弟脸上那伪善的笑容，轩辕邬瞑冷哼一声，寒着脸，直接问道：“有什么事，直接说。”

　　“三弟，都说打虎亲兄弟，上阵父子兵，再怎么说我们三个也是一起长大的亲兄弟，在这‘诡异莫名’的仙府里面，我们三兄弟就更加需要团结一致不是？”轩辕器宇笑着道。

　　“团结一致？”

　　轩辕邬瞑一脸讥笑的望着轩辕器宇，眯着眼道：“轩辕器宇，现在说这话你的脸就不会红？在‘仙府’外面的时候，你们两个是怎么说的？凌云阁对我们出手的时候，你们两个想过我们是兄弟么？陈道藏对我们出手的时候，你们两个估计也巴不得我轩辕邬瞑死在他手里面吧！怎么？看到‘仙府’的主人对紫宸另眼相看，就跑过来套关系了？”

　　“三弟，你这就误会我和二弟了。”轩辕杀戮摇了摇头道：“凌云阁算什么东西？根本就不用我和老二动手，他们也讨不到便宜，至于陈道藏，如果不是‘仙府’的主人动手快，我和你二哥也绝对不会坐视不理的，哪怕他是‘九阳天宗’的真传弟子……”

　　“滚……”

　　轩辕邬瞑淡淡的吐了一个“滚”字。

　　对于自己这两个兄长，轩辕邬瞑比任何人都要清楚他们的秉性，别说自己遇到危险，就算自己只是将后背露给他们，估计，两人都会毫不犹豫的抽出刀子，在背后给自己几刀，而轩辕杀戮和轩辕器宇，看到自己两人都低声下气了，轩辕邬瞑竟然还是半点面子都不给。

　　两人的脸色也变得难看起来，冷笑道：“轩辕邬瞑，你真的不准备看在兄弟的情分上，和我们同气连枝？”

　　“我不想再说一遍‘滚’字。”轩辕杀戮面无表情的道。

　　“好。”

　　怒极反笑的轩辕杀戮，双眼死死的盯着轩辕邬瞑，冷笑道：“轩辕邬瞑，我告诉你，等我们出去之后，你一定会后悔的。”

　　“轰隆隆！”

　　石门打开。

　　又有一个灰头土脸的青年，带着十几个人走了进来，每个人身上都或多或少都带着一点伤痕，看到这个青年，轩辕杀戮和轩辕器宇两人的脸色都是一变，惊呼道：“王明杰？”

　　“妈的，这杂碎竟然没有死在‘逍遥门’的手上？”轩辕器宇一脸郁闷的道。

　　“轩辕杀戮？轩辕器宇？”

　　“银枪门”的王明杰，看到轩辕杀戮两人，一张脸顿时变得狰狞起来，带着他那十几个“银枪门”的弟子，哗啦啦的走了过来，看到紫宸、秦思瑶和轩辕杀戮两人站在一起，脸色也是微微一变，深吸了一口气，望着轩辕邬瞑，问道：“轩辕邬瞑，我知道你和这两个杂碎是亲兄弟，现在，我和他们两个有一点小恩怨要解决，你应该不会插手吧！”

　　听完王明杰的话。

　　轩辕杀戮和轩辕器宇两人的脸色，都变得难看起来。

　　其余有好几个二流势力的少主人物，目光都落到了他们两人的身上，看到轩辕杀戮和轩辕器宇两人，都是满怀期颐的望着自己，轩辕邬瞑的嘴角，也微微勾勒出一抹玩味的弧度，望着王明杰，道：“怎么？在‘涅槃宫’里面发生了什么事？”

　　“我和‘逍遥门’的人正在交战，他们两个趁乱偷袭了我们‘银枪门’的人，让我们‘银枪门’险些就命丧在逍遥门那些杂碎的手里面了，你说，这个仇我该不该报？”王明杰一脸阴霾的道。

　　“还有我们‘青衣门’……”

　　青衣门的少主也站了出来，冷声道：“这两个杂碎，趁乱偷袭了我们青衣门不少弟子。”

　　“我们‘杨玄门’也被他们两个偷袭了……”

　　“我们‘黑风山’一样……”

　　“……”

　　一瞬间的功夫，就看到七个二流势力，全部都站了出来，一起声讨起了轩辕杀戮兄弟，估计，如果不是看到轩辕杀戮两兄弟，一进庙宇，就找上了紫宸和秦思瑶，恐怕，这七个二流势力的少主，早就不顾一切的动手了吧！

　　……


第720章 神候府

　　“你们两个还真是有够奇葩的。”轩辕邬瞑神色古怪的望着轩辕杀戮两人，嘴角微微勾勒出一抹浅显的笑意。

　　“老三，你真打算见死不救？”轩辕杀戮脸色铁青的望着轩辕邬瞑问道。

　　“见死不救？”

　　轩辕邬瞑耸了耸肩膀，笑道：“大哥，我轩辕邬瞑可没那么大的本事，能够在这么多英雄好汉的手里面救你们，我记得你和二哥在‘城主府’的时候不是说过么？只要我敢踏足仙府，就让我轩辕邬瞑有去无回，我虽然有心想要帮大哥和二哥一把，只是，我现在也是有心无力啊！”

　　“你……”

　　看到周围那七八个二流势力的人马，都是虎视眈眈的盯着自己两人，早已经吓得面色苍白的轩辕器宇，缩了缩脖子，挤出一丝难看的笑脸，望着轩辕邬瞑，道：“三弟，那都是一时气话，再怎么说我们也是亲兄弟，你不可能见死不救吧！”

　　“哼！”

　　轩辕邬瞑冷哼一声，不再理会轩辕杀戮两人。

　　他可没有忘记，自己这个庶出的三世子，从小到大在“城主府”里面，是怎么长大的，没有亲手宰了轩辕杀戮两兄弟，已经算是对得起他们了，看到轩辕杀戮没有出手的意思，王明杰的脸上也浮现出一抹淡淡的笑容。

　　对着轩辕邬瞑点了点头，目光落到轩辕杀戮两兄弟的身上，冷笑道：“轩辕杀戮，本少爷说过，只要不死在逍遥门的手上，本少爷定会千百倍的偿还回来，你也没有想到，这风水轮流转，会这么快就转到你的身上来吧！”

　　“王明杰，我们是‘诛邪城’的世子，你敢对我们动手，难道就不怕我父亲知道了，替我们兄弟两人报仇？”轩辕杀戮铁青着脸望着王明杰道。

　　“怕？”

　　王明杰一脸讥笑的望着轩辕杀戮，道：“真把你们‘诛邪城’当成是一流势力了？就算是一流势力的人，敢在背后阴我王明杰，我照样会找回场子，更何况，你们‘诛邪城’不过是二流势力，那个轩辕霸主要是够胆，可以来我们‘银枪门’找我王明杰的麻烦……”

　　“大家一起动手，先把这两个杂碎拿下再说……”一个二流势力的少主，吼了一嗓子，顿时，就看到周围那几个二流势力的成员，纷纷祭出了自己的法宝。

　　“吱嘎！”

　　“庙宇”的大门突然打开。

　　一群年轻貌美的婢女，分成两排走了进来。

　　这些婢女的实力都不弱，全部都是“武宗九重天”大圆满的境界，每一个婢女的眉心处，都烙印着一把银色的小剑，散发着一股森冷的剑意，看到这群婢女的时候，秦思瑶的眉头也紧皱起来，小声道：“好强的剑意……”

　　“秦圣女，难道你也不是她们的对手？”

　　轩辕邬瞑诧异的望着秦思瑶问道。

　　“恩！”

　　秦思瑶一脸凝重的点了点头，道：“她们应该都是领悟了‘造化之力’的武者，如果不动用‘圣器’，恐怕我也不是她们的对手……”

　　“嘶！”

　　听到连“秦思瑶”都不是这群婢女的对手，轩辕邬瞑也忍不住倒吸了一口凉气，紫宸不清楚，但是，身为“诛邪城”三世子的他，却知道，秦思瑶的实力，在问道榜上面，都能够排进五十名，而他们“城主府”的三兄弟，连问道榜的一百名都进不去。

　　即便是柳一白、李宏这两个真传弟子，也只是勉强进入“问道榜”的前一百名。

　　可想而知。

　　这座“仙府”的婢女，实力恐怖到了一个什么地步。

　　“欢迎各位俊杰驾临我们神侯府……”

　　一个老者的声音突然响起。

　　所有人转过头，就看到一个苍茫的老者，一步步走了进来。

　　看到这个老者的时候，所有人的瞳孔都是一阵猛烈的收缩，特别是轩辕器宇，更是惊呼道：“‘陆仙’强者？”

　　“嘶！”

　　听到“陆仙”这两个字，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，即便是紫宸也不例外，他能够清楚的感受到，“神侯府”的这个老者，实力不弱，气血力量应该和轩辕霸主差不多，而轩辕霸主是“陆仙”七重天的绝对强者。

　　那么，这个老者应该也是“陆仙”七重天的强者了。

　　一个“陆仙”七重天的强者，想要杀死他们，恐怕，一个眼神，一道神念就已经足够了，所以，原本嘈杂的神庙，顿时变得安静起来，而一步步走到神像面前的老者，对着神像毕恭毕敬的行了一个礼，才开口道：“各位莫怪，这是我们‘神侯府’的第一代神侯……”

　　“前辈，你把我们所有人全部都弄到这里来，到底想要做什么？”王明杰一脸警惕的望着神侯府的这个老者问道。

　　听完王明杰的话，老者不以为意的笑了笑道：“你们进入我们‘神侯府’，无非就是想要得到我们神侯府的传承，对吗？”

　　听到“神侯府”的这个老者，如此赤裸裸的说出来，即便是性子有些直爽的王明杰，顿时也变得瞠目结舌起来。

　　“前辈，既然你们‘神侯府’有这么多人，我想，应该不会缺少传承之人吧！既然如此，我们愿意就此离去。”柳一白抿了抿嘴唇，开口道。

　　“不。”

　　老者摇了摇头，道：“我们‘神侯府’没有传承之人，所以，你们在场的人都有机会，得到我们‘神侯府’的传承，当然，不是每一个人都可以得到我们‘神侯府’的传承，‘地葬迷宫’是第一道考核，通过了‘地葬迷宫’，说明你们都是身具气运的武者，已经初步具备了得到我们‘神侯府’传承的资格……”

　　“能够得到这个‘神侯府’的传承？”

　　听到能够得到这个“神侯府”传承的时候，在场的这些人，一个个的眼神都变得炙热起来。

　　一座神奇的府邸。

　　一个“陆仙”七重天的老者。

　　不管是得到哪一样，可都是瞬间就能够出人头地啊！一个二流势力的少主，咽了咽口水，望着老者，道：“前辈，你的意思，只要我们通过了三道考核，就能够得到‘神侯府’的一切传承？”

　　“不错。”

　　老者笑着点了点头，道：“只要你们通过了三道考核，不仅仅能够成为这座‘神侯府’的少主，还能够得到神侯府里面的一切，圣器、圣级功法、所有的灵草，还有我们‘神侯府’里面的所有人，都将是属于你们的。”

　　“嘶！”

　　一瞬间，人群顿时就炸开锅了。

　　谁如果能够得到这座“神侯府”，就等于马上成为了一个不亚于三大圣地的势力的主人，即便是柳一白和李宏这样的人物，此刻的呼吸也开始变得急促起来。

　　“前辈，现在就开始第二关的考核吧！”轩辕器宇神情激动的望着老者道。

　　“碑塔，现……”

　　“哗啦啦！”

　　老者手臂一挥，顿时就看到一座萦绕着无边剑气的古塔，突然出现在庙宇里面。

　　“皇器？”

　　看到这座古塔，竟然是一件比“圣器”还要恐怖无数倍的“皇器”，周围的人，眼珠子都差一点瞪出来了。

　　“这座‘碑塔’是我们神侯府的镇府之宝，也是一件‘皇器’，一共是十层，每一层的入口处，都有一块碑文，碑文上面有一道我们‘神侯府’第一代侯爷留下的一道剑意、一招拳意、一丝刀意和一缕枪意，领悟了四种境界之中的任何一种，就可以进入到上一层，你们现在有一个月的时间可以进入‘碑塔’，如果有人能够进入第十层，那么，第三关就不用再考核了……”

　　“领悟意境？”

　　听到第二关的考核，竟然是领悟意境的时候。

　　柳一白和李宏的脸上，顿时也布满了笑容，像这种领悟意境的时候，他们在自己的山门里面，不知道尝试过多少次了。

　　基本上，六大势力里面，都有前人留下的意境之石。

　　“走啊！”

　　也不知道是谁，突然吼了一嗓子，顿时，就看到一大群，向“碑塔”冲了进去，即便是柳一白和李宏两人，也没办法再约束自己的人了。

　　“好了，我们也进去吧！”紫宸面无表情的对着轩辕邬瞑和秦思瑶两人说了一句。

　　“好。”

　　于是，紫宸、轩辕邬瞑、秦思瑶和何美灵四人，也一起走进了“碑塔”里面。

　　碑塔的空间很大。

　　一共有四个门户。

　　每一个门户的入口处，都有一块石碑，分别就是“拳”、“剑”、“刀”和“枪”，紫宸转过头望着秦思瑶，开口问道：“你准备领悟哪一块石碑？”

　　“剑吧！”秦思瑶开口回道。

　　“你呢？”紫宸望着轩辕邬瞑。

　　“刀。”

　　轩辕邬瞑笑了笑道：“从小到大，我最喜欢的就是刀……”

　　“那我就去领悟枪意吧！”何美灵笑了笑道：“听说，如果能够领悟这些意境，对于我们自身也有莫大的好处。”

　　“的确有很大的好处。”

　　秦思瑶点了点头，道：“如果能够领悟一道意境，你们的攻击力也会成倍的增长，‘问道榜’前十的那些人，全部都是领悟了意境的人，有的甚至领悟了几种意境，而且，全部都达到了圆满的境界，所以，他们在‘问道榜’上面的名次，才会稳固无比……”

　　“只有一个月的时间，我们就抓紧时间吧！”何美灵丢下一句话，直接向枪碑的方向小跑过去，一边跑一边嘀咕道：“要是我能够领悟一丝枪的意境，等回了‘诛邪城’，我就能够成为诛邪城十大散修当中的第一人了吧！”

　　……


第721章 帝荒之体

　　石碑上，一个巨大的“一”字，透露着一股狂暴的拳境，紫宸来到石碑前，早已经有好几个人端坐在石碑前，静静的感悟着石碑上面的拳境，“造化之力”是成就陆仙的基础，而意境就是“陆仙”强者真正的攻击手段了。

　　“陆仙”九重天的绝世强者。

　　随随便便的留下一道意境，都能够轻易的诛杀“陆仙”以下的武者。

　　“好恐怖的拳境……”端坐在石碑前面的紫宸，双眼死死的盯着石碑上面那个巨大的“一”字，一股恐怖的意境，瞬间灌入到他的脑海里面，不等的肆掠着他的“灵魂之力”，感受到这一幕，紫宸的脸色也是一阵巨变，冷声道：“怎么会这样？我的‘灵魂之力’根本就控制不住进入我脑海的‘拳境’，再这样下去，恐怕我的‘识海’都会被这一丝拳境给破坏得一干二净了……”

　　“这些‘拳境’，不是灵魂之力能够抗衡的，除非你能够用最快的时间，领悟出一丝‘拳境’，再融合石碑上面的‘拳境’……”

　　就在紫宸一筹莫展的时候，一个声音突然在他的脑海里面响起。

　　不是“老葫芦”的声音。

　　有点像是李凌瑶的声音，只是，李凌瑶已经离开了“仙府”，又怎么可能是她的声音？看到石碑上面的那一丝拳境，还在不断肆掠自己的识海，紫宸也来不及多想，端坐在地上，开始感悟起那一丝丝的拳境，整个人仿佛顷刻之间就进入了一个忘我的境界。

　　“啊……”

　　一声惨叫，从“剑碑”的方向传了出来，顿时就看到，一个“焚香谷”的弟子，状若疯狂的站起来，还没来得及逃离剑碑的范围，整个人瞬间就爆成了一团血雾，其他人看到这一幕，都忍不住倒吸了一口凉气，赶紧收敛起心神，继续参悟石碑上面的意境。

　　福祸相依。

　　所有人都知道。

　　能够有机会参悟石碑上面的意境，对于他们来说是一种天大的机缘，但是，同样也是危险重重，稍有不慎，就连“灵魂之力”恐怕都会被石碑上面那些狂暴的意境吞噬得干干净净。

　　远处。

　　一座古色古香的阁楼里面。

　　十几个“陆仙”境界的老者，站在阁楼之中，眺望着碑塔里面的一幕幕，一开始在“涅槃宫”里面帮了紫宸一把的那个女人，此刻也身处在这些老者之中，不过，她的目光却是一直都停留在“碑塔”之中的紫宸身上，眼中满是担忧和关切的神情。

　　“你们说，这一次有多少人可以通过第五层？”一个“陆仙”七重天的老者，对着身后的那些同伴开口问道。

　　“应该没有吧！”

　　另外一个老者摇了摇头，道：“他们只是‘武宗九重天’大圆满境界，能够通过第三层，都已经算是了不得了……”

　　“不见得吧！”

　　“陆仙”七重天的那个老者，摇了摇头笑道：“我看，他们当中有好几个人，都领悟了造化之力，天赋也是非比寻常，应该能够进入到第五层，至于剩下的人，能够进入第二层就已经算是不错了，剑书，你认不认识那几个领悟了造化之力的人？”

　　陆仙“七重天”的老者，转过头望着一个年纪看上去只有二十七八岁的青年，开口问道。

　　“剑碑前面那个是‘瑶池圣地’的七圣女，名字叫秦思瑶，枪碑前面那个是‘焚香谷’的真传弟子柳一白，刀碑前面那个是‘神隐宗’的李宏。”柳剑书淡淡的扫了一眼碑塔里面的人，面无表情的回了一句，只可惜柳一白不在这里，要不然，他铁定会震惊得无以复加。

　　因为，这个叫柳剑书的人，曾经也是他们“焚香谷”的真传弟子，天赋和实力都是真传弟子当中极为出色的。

　　只可惜，在十年前突然就销声匿迹了。

　　如果不是这样，他也未必能够成为“焚香谷”的真传弟子之一，听完柳剑书的介绍，一群老者当中，实力最强的那个“陆仙”七重天的老者，嘴角露出一丝浅浅的笑意，对着身旁那十几个老者问道：“你们觉得，他们三个谁会爬得高一点？”

　　“剑碑前面的那个女娃娃吧！”一个“陆仙”四重天的老者，目光定格在秦思瑶的身上，满脸堆笑的道：“同样是‘武宗九重天’后期的境界，她身体里面的‘造化之力’比起另外那两个可要强上好几分，我最看好的人是她……”

　　“我也看好她……”

　　“我也是……”

　　一瞬间，十几个“陆仙”境界的老者，基本上都看好“剑碑”前面的秦思瑶，而那个“陆仙”七重天的老者，则是笑望着身后的柳剑书，道：“剑书，我记得你当初也踏入了第五层，只可惜，最后还是差一点就突破了第五层，你觉得他们三个人，这一次能不能打破你当初的记录？”

　　“能够打破又如何？”

　　已经是“陆仙”强者的柳剑书，不置可否地回道：“碑塔不过是用来测试一个人潜力的东西，哪怕他的潜力惊为天人，不能够成长起来，也是白费力，我们‘神侯府’也不是没有出现过可以登上六层的人，最后还不是照样化作了尘埃？”

　　听完柳剑书的话，“陆仙”七重天的这个老者，也忍不住笑着摇了摇头，他也不得不承认，柳剑书说得很有道理。

　　这些年。

　　神侯府吸纳了不少天赋异禀的成员进来，柳剑书就是其中的一个，甚至，当初的柳剑书并不算是天赋最为出色的一个。

　　不过，这么多年过去了，柳剑书已经成为了年轻一辈弟子当中的第一人了，不少“天赋”比柳剑书还要出色的弟子，要么化作了尘埃，要么被他永远的踩在了脚底下，“陆仙”七重天的老者，不置可否的笑了笑，目光落到了那个蒙着面纱的少女身上，神态也带上了一丝恭敬的神色，开口道：“公主，你觉得他们当中，谁会爬得更高？”

　　“拳碑前面那个人。”少女淡淡的道。

　　“拳碑前面那个？”

　　听到少女最看重的，不是那三个领悟了造化之力的真传弟子，而是“拳碑”前面那个连造化之力都没有领悟的人。

　　在场的十几个“陆仙”强者，都是微微一阵错愕，不少人更是忍不住摇了摇头，显然，并不看好拳碑前面的紫宸。

　　“他应该没有多大的赢面吧！”陆仙七重天的老者笑望着少女道。

　　“他是荒兽之体。”

　　“荒兽？”

　　听到紫宸是“荒兽之体”的时候，周围那十几个“陆仙”强者的表情都是微微一愣，即便是这个“陆仙”七重天的老者，眼中也闪过一丝凝重的神色，望着少女问道：“‘荒兽’共有三十六种，不知道他属于哪一种？”

　　“帝荒……”

　　“帝荒？”

　　听到“帝荒”这两个字的时候，周围那十几个“陆仙”强者，都忍不住倒吸了一口凉气，神色凝重的道：“据说，三十六种荒兽之体，大多数人只见过三十五种，至于‘帝荒’，还从来没有人见过，公主，你确定他是‘帝荒之体’？”

　　“确定。”

　　少女点了点头，神情淡然的道：“在我的传承记忆里面，有一些关于‘帝荒’的零星介绍，应该不会有错。”

　　“这么说来，我们无论如何都要将他留在我们‘神侯府’了？”一个“陆仙”强者，神情炙热的望着拳碑前面的紫宸，道。

　　“体质倒是不错，就是不知道他的天赋怎么样了。”陆仙七重天的老者，摇了摇头笑道。

　　“帝荒么？”

　　站在角落里面的柳剑书，那张棺材脸也流露出一丝意味深长的笑容，淡淡的道：“我倒是有兴趣，想要看一看，这个‘帝荒之体’进入我们神侯府之后，能够在神侯榜上面位列多少名，希望这个传说之中的帝荒之体，不要让我失望才是。”

　　“柳剑书，你最好不要伤害他。”少女面无表情的望着柳剑书道。

　　“公主放心，我不会要他命的。”柳剑书抬了抬眼皮，嘴角含笑的道：“我只是想见识一下，传闻之中的‘帝荒之体’，究竟有什么特殊的地方。”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，从碑塔里面传了出来。

　　“有人领悟了第一层意境。”陆仙七重天境界的老者，眼睛一亮，对着身旁的同伴道，他也没有想到，竟然有人这么快就领悟了第一层的意境，要知道，这么多年以来，最快领悟第一层意境的人，也足足用了一天的时间。

　　而现在，一炷香的功夫都没有。

　　就有人领悟了第一层的意境，如何让他们不震惊？

　　不光是周围这群“陆仙”境界的强者，就连角落里面的柳剑书，也不由自主的往前走了两步，想要看一看，到底是谁，竟然能够在一炷香的功夫，就领悟了第一层的意境，曾经上到了第五层的他，比任何人都要清楚，这座碑塔可以挖掘一个人的潜力。

　　现在的潜力虽然不能够代表你现在的实力。

　　但是，却能够代表你以后能够走得有多高，如果不被人扼杀在摇篮里面，以后绝对能够成为一方恐怖的存在。

　　……


第722章 闯碑塔

　　“剑碑？”

　　不光是“阁楼”里面那些神侯府的陆仙强者，就连“碑塔”里面的人，也被秦思瑶身上散发出来的剑境给吓了一跳。

　　一股锐不可档的“剑境”破体而出，直接在她的头顶上，凝聚成一把精致的短剑，锋芒毕露，而站在秦思瑶四周，同样在观摩感悟“剑碑”的成员，看到秦思瑶头顶上的那一柄“剑境”凝聚出来的短剑，都是一阵心神摇曳。

　　“这就是真正的剑境？”

　　而远处，端坐在枪碑前面的柳一白，同样被秦思瑶的动静给惊扰到了，看到秦思瑶这么快就领悟了剑境，脸上也闪过一丝诧异和震撼的神色，眯着眼，道：“不愧是‘瑶池圣地’最出色的一个圣女，没想到，这么容易就领悟到了‘剑碑’上面的剑境……”

　　“大师兄，以你的天赋一定可以后来居上的超过她的。”一个“焚香谷”的弟子，满脸炙热的对着柳一白，道。

　　“恩！”

　　柳一白点了点头，不再言语，而是再次将目光定格在了“枪碑”上面，神情专注的感悟着“枪碑”上面的枪境。

　　“……”

　　轰隆隆。

　　刀碑的方向，同样爆发出一股霸道无比的刀境，柳一白一转头，就看到，李宏那小子，竟然也凝聚出了一丝刀境。

　　李宏凝聚出来的刀境，和秦思瑶凝聚出来的剑境不同。

　　秦思瑶的剑境锋利无比，而李宏的刀境则是霸道无比，仿佛天地之间舍我其谁一般，看到秦思瑶和李宏，一前一后都领悟了意境，柳一白的脸色也变得阴沉起来，他也没有想到，自己竟然会被秦思瑶和李宏两人，甩开这么远的距离。

　　两人都已经领悟了意境，只有他，还坐在“枪碑”的前面。

　　“咔嚓！”

　　“什么？”

　　看到“拳碑”那边，也散发出一股厚重无比的拳之意境，柳一白的脸色彻底难看起来，目光死死的盯着拳碑前面的紫宸，双手死死的握在了一起，一张脸阴沉得几乎可以滴出水来一般，不光是秦思瑶和李宏，就连紫宸那个名不见经传的小子，都领悟了拳境……

　　“紫宸那小子就是牛逼。”轩辕邬瞑看到紫宸竟然紧跟在李宏的后面，就领悟了一丝拳境的时候，脸上也流露出一丝笑容。

　　自知没有办法领悟意境的何美灵，也回到了轩辕邬瞑的身旁，满脸羡慕的望着紫宸的身影，撅着嘴道：“没想到，紫少侠这么快就领悟了意境，天赋潜力比起秦思瑶和李宏也差不了多少了，也不知道，紫少侠最后能够上到这碑塔的几层……”

　　“天赋？潜力？”

　　端坐在石碑前面的轩辕邬瞑，摇了摇头笑道：“我可不觉得紫宸那小子的天赋潜力，比秦思瑶和李宏要差，他们两个都是从六大势力里面出来的人，以往应该也感悟过意境，比起紫宸那小子的经验，可要丰富得多了，如果我没有看错的话，秦思瑶早就感悟了枪境了，李宏那小子也感悟过枪境的，两人都没有选择枪境，要不然，他们的速度还会更快一些……”

　　听完轩辕邬瞑的话，一旁的何美灵，也是一脸咋舌的道：“三世子，你的意思，秦思瑶和李宏都已经领悟了一道枪境？”

　　“恩！”

　　轩辕邬瞑点了点头，眯着眼道：“三年前的‘问道榜’，我就见识过李宏和秦思瑶出手，两人都是枪境一重，甚至，就连柳一白都是剑境一重，能够在‘问道榜’上面位列前一百名的人，哪一个没有领悟一道之境？只是，不知道他们现在的枪境是几重了，我记得，问道榜的前十名，每一个最起码都拥有两道之境，而且，都是三重……”

　　“可惜，我们只能够在这‘碑塔’里面呆一个月的时间，要不然，凭紫少侠的天赋，没准能够将‘拳境’、‘枪境’、‘刀境’和‘剑境’一起领悟了，那么，下一次的‘问道榜’，相信，紫少侠也能够问鼎前十名了……”何美灵一脸感触的道。

　　“哪有那么容易？”

　　听完何美灵的话，一旁的轩辕邬瞑也忍不住笑道：“想要领悟一道之境不容易，两道之境就更难了，何况是四道，就算是‘问道榜’前十的人，好像也只有前三名，领悟了四道之境吧！领悟一道之境稍微容易一点，就算是能够领悟四道之境，可是，想要将这些意境提升起来，绝对不是一件容易的事情，相对来说，一些领悟了两道之境的人，如果提升得太慢，还不如领悟一道之境的人……”

　　五天后。

　　秦思瑶进入了第三层。

　　七天后。

　　紫宸进入了第三层。

　　李宏也进入了第三层。

　　十二天后。

　　柳一白才进入了第三层。

　　至于剩下的那些弟子，大多数都已经选择了放弃，离开了“碑塔”，少部分进入到了第二层，不过，最后还是放弃了继续前往第三层，毕竟，领悟意境绝对不是一件好玩的事情，稍有不慎，这些意境就会破体而出，到时候，不光领悟不到意境，还有可能会被这些意境给反噬了……

　　“碑塔”外面。

　　一个“神隐宗”的弟子，对着身旁的同伴嘀咕道：“你们说，他们四个人谁能够在一个月之内，爬得更高？”

　　“我看是‘瑶池圣地’的七圣女吧！”另外一个神隐宗的弟子开口道。

　　“我觉得是大师兄应该走得更远。”又有一个“神隐宗”的弟子，吧嗒吧嗒嘴道：“‘瑶池圣地’的七圣女虽然领悟得最快，不过，速度已经慢了下来，我们大师兄只比她晚了一点点，现在已经逐渐开始追上去了，瑶池圣地的那个圣女，一看就是后继无力了，而我们神隐宗的大师兄，已经开始猛然发力了，最后谁能够走得更高一点，还真不好说……”

　　一时之间。

　　围在“碑塔”外面的人，都开始讨论起来，这一次，已经进入第四层的四个人，谁会在一个月的时间之内，爬得更高一些。

　　“三世子，紫少侠应该能够走得更远吧！”何美灵望着身旁的轩辕邬瞑问道。

　　“恩！”

　　轩辕邬瞑点了点头，自信满满的道：“我相信，紫宸那小子一定会一鸣惊人的，那小子还从来没有让我失望过。”

　　“老三，这可说不准啊！”

　　连第二层都没有上得去的轩辕器宇，望着轩辕邬瞑冷嘲热讽道：“就算那小子上到第九层又怎么样？你忘记了，他不光害死了‘九阳天宗’的真传弟子陈道藏，就连柳一白和李宏这两个真传弟子，似乎也对他仇恨得紧啊！我劝你最好和他保持一点距离，要不然，到时候连累到我们‘诛邪城’了就不好了。”

　　“哼！”

　　听到轩辕器宇的冷嘲热讽。

　　站在何美灵身前的轩辕邬瞑，冷笑道：“一个连‘碑塔’第二层都上不去的人，有什么资格在本世子面前嘚瑟？”

　　“你……”

　　没能上“碑塔”的第二层，对于轩辕器宇来说，绝对是他一辈子的痛，偏偏轩辕邬瞑这小子，上到了碑塔的第二层，甚至，就连轩辕杀戮也同样上到了碑塔的第二层，看到轩辕器宇恼羞成怒的样子，轩辕邬瞑不以为意的笑了笑道：“轩辕器宇，我劝你最好还是把自己的嘴巴管好，要不然，我担心那几个真传弟子还没有找紫宸的麻烦，你就已经被他给收拾了……”

　　“老三，你敢……”

　　“我倒是不敢。”轩辕邬瞑耸了耸肩膀，笑道：“再怎么说，我们也是亲生兄弟嘛！我要是动了你，父亲一定会生气的，不过，紫宸那小子敢不敢，我就不能够保证了……”

　　威胁。

　　绝对是赤裸裸的威胁。

　　一张脸已经变得铁青起来的轩辕器宇，识趣的闭上了嘴，他很清楚，真惹到了紫宸那个小王八蛋，他一定敢对自己动手的。

　　连陈道藏他都敢动手，更何况是自己？

　　轩辕器宇可不会认为，自己逼陈道藏还要牛逼？

　　“老二，安静一点吧！”一旁的轩辕杀戮，冷冷地笑道：“有的人不知死活的得罪了那么多人，到时候我们就看他要怎么收场吧！”

　　“说得也是。”轩辕器宇点了点头，不再去招惹轩辕器宇。

　　二十五天。

　　秦思瑶、紫宸、李宏和柳一白，都已经进入到了“碑塔”的第五层，每个人都端坐在第五层碑塔的石碑面前，静静的参悟着石碑上面的意境。

　　“时间已经不多了吧！”

　　目光停留在石碑上面的秦思瑶，抿了抿嘴，叹息道：“可惜了，‘神侯府’的那些人，只给了我们一个月的时间，要是能够让我们无休止的在这碑塔里面参悟意境，如果能够将十层石碑全部都参悟了，我们的意境应该能够达到一重了吧！”

　　阁楼里面。

　　那个“陆仙”七重天境界的老者，面露微笑的望着角落里面的柳剑书，笑道：“剑书，他们几个展现出来的天赋，比拟当初还要强上一丝啊！我记得，当初你闯‘碑塔’的时候，用了二十八天才进入到第五层，而他们几个，都只是用了二十五天，就进入了第五层……”

　　“如果不能够进入到第六层，晚一天，早一天进入第五层，又有什么区别？”柳剑书面无表情的望着“碑塔”，回了一句。

　　……


第723章 一天一重

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，从“碑塔”里面传了出来，阁楼里面的所有人，脸上的表情都是一滞，其中一个“陆仙”四重天境界的老者，更是傻傻的呢喃道：“二十五天，就突破到了碑塔的第六层，即便是我们‘神侯府’有史以来天赋最为卓越的人，也不过如此吧！”

　　“我记得七千年前的那一代神侯，也只用了二十四天，就突破到了‘碑塔’的第六层，最终好像是停留在第八层的吧！”一个“神侯府”的高手，满脸咋舌的道。

　　“只用了二十五天就进入到碑塔六层，这天赋就算是比起那一代‘神侯’，也差不了多少了吧！”另外一个“神侯府”的强者，摇了摇头叹道。

　　“到底是哪一块‘石碑’的人突破了？”一个“陆仙”六重天的老者，眼神灼热的盯着被“意境”笼罩起来的碑塔。

　　不光是“神侯府”的这些老者。

　　就连站在角落里的柳剑书，此刻也是一脸阴霾的盯着眼前的“碑塔”，眼中杀意闪烁，在“神侯府”呆了十年，他很清楚这座神侯府的规矩，“神侯府”不缺资源、功法，但是，只有最出色的弟子，才能够坐拥这些资源和功法，整个“神侯府”，除了他这个“神侯榜”的第一人，其余的弟子，就算是天赋再如何的卓越。

　　也不可能像他这般，能够坐拥无穷无尽的资源。

　　“是拳碑？”

　　迷雾散尽。

　　“隔离”里面的众人才看清楚，竟然是拳碑前面的紫宸，率先进入到了第六层，原本，“阁楼”里面的一众人，还以为率先进入第六层的人，应该是瑶池圣地的那个圣女，却不想，是一个籍籍无名的小子，看到周围这些老者，一个个的脸上都布满了错愕的神情，唯独只有那个戴着面具的公主，嘴角微微勾勒出一抹迷人的笑容。

　　“怎么会是他？”

　　一个“陆仙”四重天境界的强者，满脸错愕的呢喃道：“他应该还没有领悟造化之力吧！竟然比另外那三个领悟了造化之力的人，更早一步进入了第六层？”

　　“他是‘帝荒之体’。”戴着面具的女人嘴角含笑的重复了一句。

　　“不愧是最为神秘的‘帝荒之体’啊！天赋竟然比那三个领悟了造化之力的人还要强大。”陆仙七重天的那个老者，双眼含笑的道。

　　看到一个个的目光，都集中在紫宸的身上，角落里面的柳剑书，眯着眼冷笑道：“我倒是想要见识一下，帝荒之体究竟有什么奇特的地方。”

　　“柳剑书，我劝你最好不要打他的主意。”戴着面具的女人，面无表情的说了一句。

　　“当然。”

　　柳剑书点了点头，淡淡地笑道：“如果他要进入‘神侯榜’的比拼，我相信，公主也不会站出来阻止我们吧！”

　　“当然不会。”

　　面具少女淡淡地回道：“不过，如果让我知道，你在其他地方，对他动什么小心思，就别怪我对你这个‘神侯榜’的第一人不客气了，你应该知道，想要杀你，对我来说，应该不会有太大的问题，你说对吗？柳剑书？”

　　“嘶！”

　　听完面具少女的话，柳剑书也忍不住倒吸了一口凉气，随即笑道：“当然，公主得到了‘神侯’的传承，修为更是一日千里，我柳剑书这点自知之明还是有的，不过，为了我们‘神侯府’的发展，所以，在‘神侯榜’上，我也不会手下留情的。”

　　“哼！”

　　……

　　“紫宸竟然这么快就进入了第六层？”端坐在“剑碑”前面的秦思瑶，看到紫宸竟然是第一个进入第六层的人，脸上也闪过一丝诧异的神情，随即微微抿了抿嘴唇，继续参悟起第五块“剑碑”，眼神里面没有一丝一毫的嫉妒。

　　“哼！没想到那个小子竟然快我们一步，进入到了第六层？”后面才赶上来，在第五块石碑前面，连一炷香都还没有坐到的柳一白，脸色铁青的盯着“拳碑”的方向，眼中闪过一丝浓郁的杀意，对着不远处的李宏，传音入密道：“那个人不能留了。”

　　“怎么？比你早一步进入‘碑塔’的第六层，你就看不下去，想要动手了？”端坐在刀碑前面的李宏，讥笑道。

　　“哼！”

　　看到李宏那张得意的嘴脸，柳一白用屁股想都知道李宏心里的想法，无非就是比自己早一步到了第五层罢了。

　　“那小子还没有领悟‘造化之力’，竟然还能够快我们一步，进入到第六层，这样的天赋，就算是我们三个人，加起来也未必比得上他，如果你没有失忆的话，应该记得，我们两个和他之间可有不小的恩怨，你说呢？”柳一白面沉如水的道。

　　听完柳一白的话，端坐在刀碑前面的李宏，眉头也微皱起来。

　　过了很久，才凝声道：“你也不要忘记了，这‘神侯府’的人，似乎对他很看重，连陈道藏都死在了‘神侯府’那些人的手里面，如果我们两个对他动手，你觉得神侯府的人会不会帮忙？凭我们两个人的实力，你觉得在这‘神侯府’里面，能够翻得起什么浪花么？”

　　“在‘神侯府’里面，我们的确动他不得，除非他一辈子都不离开‘神侯府’。”柳一白阴冷着笑道。

　　“好。”

　　听完柳一白的话，李宏微微点了点头，道：“本少爷就再和你联手一次，等他出了‘神侯府’，我们两个就动手，不光是这个小子，‘瑶池圣地’的那个小婊子，我们也不能够放过，已经得罪过她一次了，如果让她回到‘瑶池圣地’，估计我们两个都会有不小的麻烦……”

　　“没问题……”

　　二十六天……

　　“轰隆隆！”

　　进入到第六层，才一天时间的紫宸，再一次领悟了第六块“拳碑”，进入到了第七层，看到这一幕，别说“碑塔”周围的那些人，就连“阁楼”里面的一群老者，也被紫宸震慑得不轻，一天时间就突破到了碑塔的第七层。

　　这绝对是前无古人后无来者……

　　当然，后面有没有来者，就不是他们能够知道的事情了……

　　二十八天……

　　轰隆隆！

　　紫宸再一次领悟了第七层的碑塔，进入到了第八层，而这一次，阁楼里面的一群老者，似乎都已经对紫宸的举动麻木了。

　　至于秦思瑶、柳一白和李宏这三个真传弟子和圣女，似乎全部都成为了紫宸的绿叶，特别是秦思瑶和李宏，他们两人虽然在第二十八天的时候，进入到了被他的第六层，这样的成绩，放在平常，已经很了不得了，而现在，有了一个紫宸的衬托，两人的成绩就没有想象之中的那么好看了。

　　“还有两天时间，你们说他能不能再往前一步，进入到第九层？”“陆仙”六重天的那个老者，满脸期待的望着自己身旁的同伴问道。

　　“难！”

　　“陆仙”五重天的那个老者，摇了摇头叹道：“这‘碑塔’越往上走就越困难，特别是对于‘武宗九重天’的武者来说，根本就是不可能走到第十层的，要知道，如果能够走到第十层，就能够将一道之境领悟到一重了。除非是‘陆仙’一重天境界的武者，要不然，老朽还真没有听说过，哪一个‘武宗九重天’境界的武者，能够将一道之境领悟到一重天的。”

　　“说得也是。”

　　一个“陆仙”三重天的强者，点了点头，道：“依我看，剩下的两天时间，他再往上走一层，也不是不可能的事情，不过，想要走上十层就不可能了，特别是第十层，里面的‘意境’，根本就不是一个‘武宗九重天’武者，能够承受得住的，稍微感悟一点，都有可能让他爆体而亡……”

　　“我们就拭目以待吧！”

　　已经将目光完全定格在紫宸身上的那个“陆仙”七重天老者，嘴角含笑的道：“你们不要忘记了，他是‘帝荒之体’，不能够用常理来看，我也希望，这个‘帝荒之体’的小娃娃，能够在‘武宗九重天’大圆满的境界，就领悟了一道之境，这样一来，就算没有‘圣器’，没有领悟‘造化之力’，在‘陆仙’一重天以下，应该罕逢敌手了吧！”

　　“轰隆隆……”

　　“又突破了？”

　　“嘶！”

　　看到紫宸在二十九天的时候，进入到了第九层，所有人的脸色都变得精彩起来，谁也没有想到，紫宸这个变态，竟然能够在最后几天时间，一天突破一层，这简直就是颠覆了所有人的三观，即便是他们“神侯府”最出色的天才子弟，也没有如此的变态吧！

　　“最后一天了，也不知道他是不是能够突破到第十层，成为第一个在‘武平九重天’大圆满境界，就领悟了一道之境一重的人。”陆仙七重天的那个老者，满脸期待的道。

　　“我也希望他能够成功。”戴着面具的少女，轻声呢喃道：“你不会让我失望的，对不对，虽然能够在一个月之内，踏足第九层，已经算是很出众了，但是，我还是希望你能够踏足到第十层，这样一来，就算是那六大势力的真传弟子，也会被你狠狠的踩在脚底下了吧！”

　　……


第724章 封存拳劲

　　第二十九天。

　　秦思瑶、李宏和柳一白三人，都已经从“碑塔”里面退了出来，当中，秦思瑶的成绩最为出众，进入到了第七层，而李宏和柳一白，一个是第六层，一个则是第五层，三人退出了“碑塔”，看到紫宸正在领悟最后一块石碑。

　　一尊“古佛陀”的虚影，浮现在他的头顶上。

　　一张脸阴沉得可以滴出水来的柳一白，扫了一眼紫宸头顶上那尊“古佛陀”的虚影，咬牙切齿的道：“没想到，这小子的潜力竟然如此恐怖，短短二十九天时间，竟然就冲到了最后一块‘石碑’那里，如果让他悟透了最后一块‘石碑’，立马就会达到‘拳境一重天’，到时候，我们两个想要对付他，就不是那么容易的事情了。”

　　“领悟最后一块石碑？”

　　比起柳一白还要高出一层的李宏，眼神平静的望着“碑塔”里面的紫宸，嘴角微微往上翘出了一个意味深长的弧度，冷笑道：“区区一个‘武宗九重天’大圆满境界的武者，也想领悟‘拳境’一重天？就算他的潜力再如何惊人，最后一块石碑里面蕴含的‘拳境’，根本不是他的肉体能够承载的，如果坚持下去，不用我们动手，最后一块石碑上面的‘拳境’，就足以将他覆灭得一干二净了……”

　　一时之间。

　　所有人的目光，全部都集中到了紫宸的身上。

　　碑塔！

　　“噗嗤！”

　　一股磅礴如瀚海的“拳境”，疯狂涌入到他的识海里面，凭借他在前面九块石碑上面积累起来的“拳境”，根本就抵挡不住这最后一块石碑上面的拳境冲刷，只是一眨眼的功夫，他的识海就被最后一块“石碑”上面的拳境搅得天翻地覆。

　　“呼吁！”

　　果断退出最后一块“石碑”的紫宸，重重的吐了一口浊气出来，眼神变幻的望着最后一块石碑，凝声道：“好恐怖的‘拳境’，没想到，这最后一块‘石碑’上面的拳境，竟然凶猛到这个地步，如果不是我果断抽身离开，恐怕，最后一块‘石碑’里面的拳境，最多三五个呼吸的时间，就能够将我的识海，剿灭一空了吧！”

　　“失败了么？”

　　看到紫宸退到了最后一块“石碑”的外面，阁楼里面的那群“神侯府”的老者，一个个的脸上都布满了失望的神色。

　　“或许是我们对他的期望太高了。”

　　“陆仙”七重天的那个老者，摇了摇头叹道：“古往今来，还没有听说过，有人能够在‘武宗九重天’大圆满境界的时候，就领悟‘拳境’一重天的，他能够在一个月之内，达到最后一块‘石碑’的位置，已经算是万年难得一见的天才了，如果再坚持下去，恐怕，就算他那‘帝荒’的身躯，也承受不住拳境的肆掠了吧！”

　　“不错，能够在一个月之内，感觉了九块石碑，已经算前无古人了。”另外一个“神侯府”的老者，赞同的点了点头到。

　　“邢长老，不如让他出来吧！这样的人如果能够加入我们‘神侯府’，不出百年，定然会成为我们‘神侯府’中流砥柱一般人物的。”另外一个老者望着那个“陆仙”七重天的老者道。

　　“恩！”

　　掌管整个“神侯府”刑法的老者，点了点头。

　　正准备开口，就看到身处“碑塔”第九层的紫宸，再一次向最后一块石碑走了过去，看到紫宸的举动，连同邢长老在内的所有人，脸色都是一阵狂变，即便是一直对紫宸信心满满的面具少女，脸色都是一变，邢长老更是惊呼道：“他到底想要做什么？？”

　　“难道他还想挑战最后一块‘石碑’？”另外一个“神侯府”的老者，满脸诧异、震惊的望着紫宸的身影，骂道：“这个小混蛋，他难道不知道，继续坚持下去，就算他那帝荒之体，也承受不住最后一道‘拳境’的肆掠？他想死么？”

　　“……”

　　“哈哈，那小子竟然自寻死路，凭他那‘武宗九重天’大圆满的境界，也想挑战‘碑塔’的最后一块石碑？”李宏一脸尖酸刻薄的望着“碑塔”里面的紫宸，脸上满是讥讽的笑意。

　　“死了好，省得我们动手。”柳一白点了点道。

　　而站在轩辕邬瞑身后的何美灵，则是一脸紧张的望着紫宸的身影，对着身旁的轩辕邬瞑，道：“三世子，你说紫少侠到底想要做什么？”

　　“挑战最后一块石碑。”轩辕邬瞑一脸肃然的道。

　　“挑战最后一块石碑？”隔得不远的轩辕器宇，一脸讥笑的道：“我看他不是想挑战最后一块石碑，而是想要找死。”

　　“轩辕器宇，你不说话没人当你是哑巴！”轩辕邬瞑冷眼望着轩辕器宇骂道。

　　“哦？”

　　听到轩辕邬瞑威胁的话语，轩辕器宇嘴角含笑的道：“老三，我发觉你来了一趟‘神侯府’，脾性是越来越嚣张霸道了，连我这个当二哥的说什么话都要管？”

　　“我怎么敢管？”

　　轩辕邬瞑似笑非笑的扫了轩辕器宇一眼，冷笑道：“我也是为了二哥好，你说，紫宸要是侥幸活着出了‘碑塔’，听到二哥这番言论，会不会找二哥你的麻烦？据我所知，得罪了紫宸的人，还没有一个活着的，二哥也不想永远留在这‘神侯府’里面吧！”

　　“轩辕邬瞑，你敢威胁我？”

　　“那又如何？”轩辕邬瞑抬了抬眼皮，冷笑道：“二哥如果心里不舒服，我们两兄弟可以就在‘神侯府’这里打一架，如何？”

　　“哼！”

　　听到轩辕邬瞑邀战。

　　一张脸已经黑下来的轩辕器宇，冷哼一声，不再言语，他心底很清楚，轩辕邬瞑这个王八蛋，敢如此给自己摆谱，就是仗着背后有一个紫宸给他撑腰，而紫宸的背后，还有“神侯府”那个神秘女人撑腰，他可不想像陈道藏那般，落得一个身死道消的凄凉下场……

　　碑塔！

　　紫宸一步步向最后一块“石碑”走了过去，连续闯过了九块石碑，他比其他人都要清楚，这些“拳境”对他有多么大的妙用。

　　如果说，在“地葬迷宫”的时候，陈道藏随手打出的“八宝道轮”，就能够让自己受伤，而现在，得到了一丝“拳境”的他，完全可以和这些真传弟子的圣器硬碰硬了，当然，这些真传弟子如果用“造化之力”催动圣器，能不能抵挡住，就不清楚了。

　　“按照秦思瑶的意思，如果能够领悟最后一块‘石碑’上面的拳境，我的‘拳境’就能够得到一重天了，到时候，这些真传弟子就算是用‘造化之力’催动圣器，我也能够凭借这一重天的‘拳境’去硬抗了，如果再找到一套威力不俗的拳法，就更加完美了。”

　　“轰隆隆！”

　　紫宸才靠近最后一块“石碑”，铺天盖地的“拳境”瞬间就向他狂涌过来，进入到他的识海里面……

　　“吞噬之气，给我包裹……”

　　“嘶嘶嘶！”

　　不等这些“拳境”开始破坏他的“识海”，一股狂暴的“吞噬之气”，就将那些进入到他识海里面的拳境包裹起来。

　　“吞噬之气，能不能抵挡住这些拳境，就只有靠你了。”紫宸一脸忐忑的内视着自己的识海，眼中满是紧张的神色。

　　“恩？”

　　看到最后一块“石碑”上面的拳境，被自己的“吞噬之气”包裹起来之后，顿时变得安静起来的时候，紫宸的脸上，也流露出一丝如释重负的笑容，擦了擦额头上面的汗水，苦笑道：“以我现在的实力，根本就没有办法，参悟这最后一块石碑上面的拳境，只有让‘吞噬之气’，先将这些拳境全部封存起来，等有时间再慢慢的参悟吧！”

　　“怎么回事？”

　　看到紫宸岿然不动的坐在最后一块石碑前面，阁楼里面的一群老者都傻眼了，脸上满是呆滞和不解的神情。

　　石碑没有了动静？

　　紫宸也没有死在“拳境”之下。

　　然而，紫宸并没有领悟最后一丝拳境，这一点，“阁楼”里面的所有人，都看得出来，毕竟，他们这些人，哪一个不是领悟了好几重意境，紫宸有没有突破第一重意境，他们可以说是一清二楚，像现在这般情形，他们没有一个人见过。

　　“邢长老，这到底是怎么回事？”一个“神侯府”的强者，满脸不解的望着邢长老问道。

　　“不知道。”

　　同样是一脸迷惑的邢长老，摇了摇头，道：“这种事我也没有遇到过，等他出来了之后，我们再问问他吧！”

　　“好……”

　　邢长老说完，身影一晃，就离开了阁楼，对着“碑塔”里面的紫宸，道：“这位小友，时间到了，你可以出来了。”

　　“时间到了？”

　　“他到底算不算登上了最后一层？”

　　“谁知道呢？看这些‘神侯府’的人怎么说吧！”

　　一时之间，“碑塔”四周的人，都开始窃窃私语的讨论起来，而目标就是参悟了九块石碑的紫宸……

　　……


第725章 招揽

　　“唰！”

　　紫宸的身影一闪，直接从“碑塔”的第九层纵身跳了下来。

　　看到紫宸离开“碑塔”，带着一众“陆仙”强者从阁楼走出来的邢长老，手臂一挥，无数的石碑就将“碑塔”的每一层出口堵了起来，数百米高的碑塔，也缩小到三寸大小，回到了邢长老的手中，邢长老将“碑塔”收起来之后，才望向最后一个跳出来的紫宸，笑着道：“小友，不知道你有没有领悟最后一块‘石碑’上面的拳境？”

　　“没有。”紫宸摇了摇头，神色淡然的望着邢长老。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理他比任何人都懂，一旦自己用“吞噬之气”将最后一层的拳境包裹起来的秘密被泄露出来，后果绝对不堪设想，所以，哪怕“神侯府”的这个邢长老，看出了一些端倪，他也不会承认任何事情。

　　果然，邢长老在听到紫宸没有领悟最后一块石碑上面的拳境，眉头也微皱起来。

　　而站在远处的柳一白、李宏、轩辕杀戮和轩辕器宇这些人，听到紫宸没有领悟最后一块“石碑”上面的拳境，一个个都松了一口气，特别是被轩辕邬瞑威胁了一番的轩辕器宇，看到紫宸并没有领悟最后一块“石碑”上面的拳境。

　　整个人都忍不住笑了起来，撇了轩辕邬瞑一眼，冷笑道：“到头来还是没有领悟最后一块石碑上面的‘拳境’，轩辕邬瞑，真不知道你得意个什么劲？”

　　“就算没有领悟最后一块‘石碑’上面的拳境，想要杀你也是绰绰有余了，轩辕器宇，你是信呢？还是不信？”轩辕邬瞑似笑非笑的反问道。

　　“你……”

　　一句话，就把轩辕器宇噎得一个字都说不出来了。

　　早在“涅槃宫”的时候，他就已经见识过紫宸的修为实力，哪怕他的心底不愿意承认，也不得不承认轩辕邬瞑说的都是真的，就算紫宸没有领悟最后一块“石碑”上面的拳意，也不是自己能够对付的，更何况，自己带来的人，只剩下五六个，就算全部一起上，恐怕也不是紫宸的对手。

　　“……”

　　“欢迎各位来到我们‘神侯府’，进入碑塔的前十名，可以直接成为我们‘神侯府’的真传弟子，享用我们神侯府的资源，至于剩下的人，就只有暂时成为我们神侯府的门人了，当然，大家也不用泄气，我们‘神侯府’每半年就会考核一次，只要通过考核的人，都能够成为我们‘神侯府’的真传弟子，享用我们神侯府无穷无尽的资源……”邢长老不急不缓的道。

　　“什么？”

　　“神侯府的门人？”

　　“我们什么时候要加入你们‘神侯府’了？”

　　“我是飞燕堂的人，为什么要加入你们‘神侯府’？”

　　“快点放我们出去……”

　　“……”

　　一时之间，除了秦思瑶、柳一白这些人，其余那些二流势力的人马，都纷纷吵闹起来，而站在最前面的邢长老，则是一如既往的保持着他那慈祥的笑脸，反倒是站在邢长老身后那个“陆仙”五重天境界的老者，直接站出来，狰狞地吼道：“都给我闭嘴，再吵，全部都死……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　一个“陆仙”五重天的强者发怒，威力可想而知。

　　一群人直接被那个“陆仙”五重天老者的一声怒吼，震得脑袋嗡嗡作响，甚至，有几个气血稍弱的武者，更是当场就晕厥倒在了地上。

　　看到所有人都安静下来，邢长老才淡淡地笑道：“其实，能够加入‘神侯府’，对于你们来说，也算是一场天大的机缘，我们‘神侯府’就算是在远古时期，也是顶级的宗门，即便是你们眼中那一谷二宗三圣地，也没有资格和我们‘神侯府’相提并论……”

　　“不相信的人，可以看一看我们‘神侯府’的底蕴……”

　　“现……”

　　邢长老单手一挥。

　　一道“镜光术”直接打了出来。

　　一个“宝库”的影像，瞬间出现在所有人的视线里。

　　“好多功法，那是‘圣级功法’，还有‘皇级’的功法……”

　　“那是‘圣器’，这‘神侯府’怎么会有那么多的圣器，我们宗门连一件‘圣器’都没有，这神侯府究竟是什么来头，最少都有一二十把‘圣器’，还有上百把‘伪神器’，还有，那些是什么丹药，竟然每一颗上面都有‘丹云祥瑞’？”

　　“那是十品仙丹，只有十品以上的仙丹才会拥有‘丹云祥瑞’……”另外一个二流势力的少宗主，满脸震撼地吼道。

　　掌控着镜光术的邢长老，将所有人的表情尽收眼底，嘴角微微勾勒出一抹隐晦的笑意，将“镜光术”收了起来，笑着道：“各位，老夫没有欺骗你们吧！能够加入我们‘神侯府’，对于你们来说，绝对是一场天大的造化，只要能够成为我们‘神侯府’的真传弟子，就能够得到一门‘圣级’功法，当然，我们神侯府每半年都会举办一次‘神侯榜’的挑战赛，前三名都会得到‘皇级’功法和圣器的奖赏……”

　　“嘶！”

　　听完邢长老的话，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“好大的手笔。”

　　“我愿意加入‘神侯府’……”

　　“我也愿意加入‘神侯府’……”

　　哗啦啦！

　　一眨眼的功夫，就看到大部分二流势力的弟子，都纷纷加入“神侯府”的阵营，而邢长老的目光则是停留在了紫宸、秦思瑶、柳一白和李宏这几个能够爬上“碑塔”五层以上的强者身上，笑望着几人问道：“你们几个呢？”

　　“我没兴趣。”柳一白直接到。

　　“我也不加入了。”站在紫宸身旁的秦思瑶摇了摇头道。

　　“哦？”

　　邢长老也没有想到，自己都亮出了“神侯府”的底蕴，这些人竟然还不打算加入神侯府，眉头也微皱起来，收敛起脸上那慈祥的笑容，淡淡的道：“加入了‘神侯府’，你们每半年都可以进入‘碑塔’一次，提升自己的‘意境’，碑塔一共有九重，也就是说，你们的意境，可以在碑塔里面提升到九重……”

　　“多谢前辈厚爱，我是‘瑶池圣地’的人，不打算加入‘神侯府’了。”秦思瑶淡淡的道。

　　“你知道拒绝老夫会是什么后果么？”邢长老笑望着秦思瑶问道。

　　秦思瑶：“……”

　　“柳一白，加入神侯府吧！”一个声音，突然在邢长老的身后突然响起。

　　“柳师兄？”

　　看到柳剑书突然出现的时候。

　　柳一白也傻眼了，满脸呆滞的望着柳剑书，傻傻地问道：“柳师兄，你怎么会在‘神侯府’这里，你不是十年前失踪了吗？”

　　“失踪？”

　　柳剑书摇了摇头，淡淡的道：“区区‘焚香谷’，又岂能容得下我柳剑书，来了‘神侯府’十年，你看看我现在的实力，岂是‘焚香谷’能够培养的？”

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴的气势，直接从柳剑书的身上爆发出来。

　　“陆仙四重天？”

　　看到柳剑书竟然是陆仙四重天的境界，柳一白记得，当初柳剑书在焚香谷的时候，还只是“武宗九重天”大圆满的境界，而现在，竟然已经是陆仙四重天了，而且，身上的法宝恐怕，就算是“焚香谷”的那些长老，都无法比拟吧！

　　“怎么样？”柳剑书淡淡的望着柳一白问道。

　　听到柳剑书的询问，柳一白咽了咽口水，最终还是摇了摇头，道：“师兄对不起，我是‘焚香谷’的弟子，不会背叛焚香谷的。”

　　“蠢货，你这是找死。”

　　柳剑书说完，转身就退了下去，不再理会柳一白。

　　“你呢？”

　　邢长老转过头望着紫宸问道。

　　“我？”

　　就在紫宸准备开口的时候，秦思瑶和轩辕邬瞑同时传音入密，道：“千万不要答应……”

　　听到秦思瑶和轩辕邬瞑的传音入密，紫宸也是微微一愣，随即笑着摇了摇头，道：“多谢前辈厚爱，我也不想加入‘神侯府’……”

　　“为什么？”

　　邢长老也没有想到，紫宸会拒绝自己的提议，眉头微微皱了起来，望着紫宸，道：“据我所知，你不属于任何势力，加入我们‘神侯府’，对于你来说是百利而无一害的事情，他们这些人加不加入我们‘神侯府’，老朽都无所谓，只要你肯加入我们‘神侯府’，我立马就会给你一门‘皇级’功法和一件‘圣器’，你觉得如何？”

　　“嘶！”

　　听到邢长老的许诺，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气，特别是秦思瑶和轩辕邬瞑，脸色同时一变，看到邢长老大有深意的扫了自己一眼，两人都放弃了继续给紫宸传音入密的打算，毕竟，谁也不知道，这个陆仙七重天的老怪物，能不能听到自己的传音入密。

　　不光是秦思瑶和轩辕邬瞑，其余的人，一个个的目光都集中在了紫宸的身上，想要看一看，这个只用了一个月时间，就闯到了“碑塔”九层的人，会不会加入“神侯府”。

　　甚至，大多数已经加入了“神侯府”的人，都在猜疑，秦思瑶、柳一白这些人，为什么不肯加入“神侯府”……

　　……


第726章 龙战于野

　　站在邢长老身后那个戴着“神侯面具”的女人，一双美眸更是紧紧盯着紫宸，充满了担忧和忐忑的复杂神色。

　　“多谢前辈的厚爱，晚辈一向不喜欢受到约束，所以，就不加入‘神侯府’了。”紫宸摇了摇头，望着邢长老道。

　　“嘶！”

　　看到邢长老许诺了那么多好处，紫宸还是选择了拒绝加入“神侯府”，周围那些已经加入了“神侯府”的成员，一个个脸上的表情都变得怪异起来，特别是一个二流势力的少主，远远的撇了紫宸一眼，对着身旁另外一个二流势力的少主。

　　小声嘀咕道：“你说，那小子的脑袋是不是有问题，皇级功法？圣器？这两样东西，就算是在三大圣地里面，也没有几个人能够得到吧！这‘神侯府’的底蕴可比三大圣地强了不是一点半点啊！”

　　“谁说不是呢？”

　　站在他身旁的那个二流势力的少主，嗤之以鼻的笑了笑道：“或许他觉得自己天赋异禀，潜力无穷，想要和‘神侯府’的人讨价还价吧！区区一个‘武宗九重天’大圆满境界的武者，也有资格和‘神侯府’的这些陆仙讨价还价？简直就是不知死活，你等着吧！很快就有他好受的了，还有‘瑶池圣地’、‘焚香谷’和‘神隐宗’的那几个人。”

　　“好。”

　　听到紫宸再一次拒绝了自己的招揽，邢长老面无表情的吐了一个“好”字，望着秦思瑶、柳一白和轩辕邬瞑这些人，淡淡地问道：“你们几个呢？也是和他一样，都不准备加入我们‘神侯府’了吗？”

　　“前辈恕罪……”一群人齐声道。

　　“恕罪？”

　　邢长老冷哼一声，眯着眼道：“擅自闯入我们‘神侯府’的地界，以为一句恕罪就算了？‘神侯府’的弟子听着，将他们擒住，关到‘九幽冰室’里面去忏悔自己的罪孽，想通之后再放他们出来，谁敢反抗，格杀勿论……”

　　“是，邢长老。”

　　“哗啦啦！”

　　一大群“神侯府”的弟子，齐刷刷的冲了上来，看到“神侯府”的这个邢长老，说变脸就变脸，变脸的速度简直就比翻书还要快，秦思瑶、柳一白、李宏这几个带头拒绝加入“神侯府”的人，脸色都是猛然一变，很有默契的聚到了一起。

　　看到秦思瑶、轩辕邬瞑这些人，一个个都是全无惧色的怒视着“神侯府”的人，紫宸走到轩辕邬瞑的身旁，小声问道：“到底是怎么一回事？”

　　“待会你就知道了。”轩辕邬瞑苦涩的笑了笑。

　　“束手就擒吧！”已经是“陆仙”四重天境界的柳剑书，一步步走了出来，望着紫宸、秦思瑶、柳一白这些人，淡淡的道：“别说这里是我们‘神侯府’的腹地，四周都是神侯府的弟子，就算只有我一个人，也不是你们这些人能够对付的，负隅顽抗下去，只有死路一条。”

　　“是吗？”

　　一张脸铁青到极点的柳一白，狰狞地笑道：“柳剑书，你也太自信了一点吧！真以为背叛了‘焚香谷’，抱上了‘神侯府’的大腿，就可以目空一切了？就凭你，也想将我们这些人全部拿下？我告诉你，胆敢背叛我们‘焚香谷’，迟早会付出代价的……”

　　“代价？”

　　柳剑书不置可否的笑了笑道：“什么代价？就算‘焚香谷’的人知道我柳剑书投入了‘神侯府’的门下，你以为，以‘焚香谷’的那点实力底蕴，能够把我怎么样么？我告诉你，以我们‘神侯府’现在的实力，想要碾碎焚香谷，绝对比碾死一只蚂蚁，困难不了多少。”

　　“什么人，出来……”

　　“轰隆隆！”

　　一股山崩地裂般的气势，瞬间从邢长老的身上爆发出来，直接一掌，向远处那栋巍峨的阁楼拍了过去。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声巨响，就看到，整座阁楼，竟然被邢长老，一掌就拍成了废墟，甚至，一股“陆仙”强者的气息，依旧还残留在那座阁楼的废墟上空，即便是紫宸这种肉体变态得令人发指的怪物，也不敢随意的靠近那座阁楼。

　　免得被邢长老留下的“陆仙”气息，给生生搅碎了。

　　“哈哈，不愧是‘神侯府’的执法长老，随手拍出来的一掌，恐怕都不是那些普通‘陆仙’八重天的武者能够抗衡的吧！”

　　话音落下。

　　就看到一个“陆仙”八重天境界的老者，带着五六个“陆仙”强者，一步步从废墟的后面走了出来，看到这个老者的时候，柳一白整个人都是一喜，赶紧小跑过去，毕恭毕敬的望着眼前的老者，道：“柳一白见过谷主。”

　　“恩！”

　　老者神情平静的望了柳一白一眼，满意的点了点头，道：“不错，这一次能够弄清楚‘神侯府’的底细，你也算是居功至伟，等回了‘焚香谷’，就去领赏吧！”

　　“谢谢谷主……”

　　“谷主？”

　　听到柳一白称呼那个老者为“谷主”，并肩站在轩辕邬瞑身旁的紫宸，转过头望着轩辕邬瞑，开口问道：“那个老头是‘焚香谷’的谷主？”

　　“恩！”

　　轩辕邬瞑神情古怪的点了点头，小声嘀咕道：“没想到，这‘神侯府’的事情，竟然把‘焚香谷’的这个老不死也给惊动了……”

　　“这么说来，你老子应该也在附近吧！”紫宸望着轩辕邬瞑问道。

　　“应该是。”轩辕邬瞑尴尬的笑了笑，道：“紫宸，这一次的事对不住了，主要是兹事体大，就连我那两个兄长都不清楚，父亲让我们进入‘神侯府’，并不是为了争夺什么传承，而是为了探查这座‘神侯府’里面的情形……”

　　“探查‘神侯府’的情形？”

　　听完轩辕邬瞑的解释，紫宸总算是明白了，为什么同样是“诛邪城”的世子，就算轩辕邬瞑在“诛邪城”混得再差，也不至于就招揽了那么几个人，表面上实力最强的，还只是一个“诛邪城”散修的第十名，一直到现在，紫宸总算是明白了。

　　轩辕邬瞑压根就没有想过，要来“神侯府”里面，争夺这座神侯府的传承，一直以来，都是轩辕杀戮和轩辕器宇两兄弟，在唱独角戏罢了。

　　“师尊？”

　　看到焚香谷的谷主，突然出现在“神侯府”里面的时候，站在邢长老背后的柳剑书，脸色也是一阵狂变，惊呼道：“谷主……”

　　“他就是‘焚香谷’的谷主龙战于野？”邢长老回过头望着柳剑书问道。

　　“恩！”

　　眼中闪过一丝恐惧神色的柳剑书，点了点头，口干舌燥的道：“邢长老，龙战于野是焚香谷的第一高手，据说，他还是‘陆仙’四重天武者的时候，就能够挑战‘陆仙’六重天的强者，而不败了，现在，他已经是‘陆仙’八重天的境界了，恐怕，实力修为就……”

　　“越级挑战么？”

　　邢长老不置可否的笑了笑。

　　就算是同一个境界里面，也有天才和庸才，一些天才能够越级挑战其他那些庸才，也不是什么了不得的事情。

　　就像是他。

　　虽然只是“陆仙”七重天的境界，但是，想要挑战一般的“陆仙”九重天武者，也不是什么困难的事情……

　　更何况，“神侯府”的底蕴比六大势力强大了不是一点半点，区区一个“地仙”八重天的天才，还没有被他放在眼里。

　　“你就是‘焚香谷’的谷主，龙战于野？”邢长老一脸笑意的望着龙战于野问道。

　　“老夫的名字，应该是我们‘焚香谷’的那个弃徒告诉你的吧！”龙战于野一步步走过来，笑望着邢长老问道。

　　“他现在是我们‘神侯府’的弟子，不是什么焚香谷的弃徒。”邢长老摇了摇头，算是给柳剑书吃了一颗定心丸，目光在龙战于野的身上停留了片刻，才笑着道：“既然‘焚香谷’的谷主，不请自来的进入了我们‘神侯府’，我看，干脆就不要回去了，就留在我们‘神侯府’里面，以你的实力，做一个长老，倒也是绰绰有余了。”

　　“如果我不答应呢？”龙战于野笑望着邢长老问道。

　　“不答应？”

　　邢长老摇了摇头，嘴角含笑的道：“别说你只带了这么几个人过来，就算你们‘焚香谷’的人倾巢而出的来到我们‘神侯府’，也翻不起半点浪花的。”

　　“是吗？”

　　听完邢长老的话，龙战于野的脸上，也闪过一丝讥笑的神情，不急不缓的道：“各位，既然‘神侯府’的人嫌我们焚香谷过来的人太少了，大家就一起出来吧！”

　　“还有人么？”听完龙战于野的话，邢长老眯着眼笑了笑，一脸从容不迫的望着附近的几座“阁楼”，脸上满是意味深长的笑容。

　　“轰隆隆！”

　　龙战于野的话音才落下，就看到，一道道散发着强大气势的黑影，从四面八方齐聚过来，足有上百人之多……

　　“全部都是‘陆仙’强者？”

　　感受到那一百多道黑影，全部都是“陆仙”强者的时候，不光是站在最前面的“邢长老”，就连剩下那些“神侯府”的成员，一个个的脸色都是变得难看起来。

　　……


第727章 上古十大凶阵

　　“诛邪城的轩辕霸主？”

　　“九阳天宗的宗主舒清风？”

　　“万寿宫的宫主鹤延年？”

　　“瑶池圣地的圣主寒秋月？”

　　“……”

　　“好多大人物……”一个已经归顺了“神侯府”的弟子，满脸惊恐的望着突然出现在广场上的这些绝世强者。

　　“思瑶，你没事吧！”寒秋月不动声色的来到秦思瑶的身旁，关切的问道。

　　“师傅，我没事。”秦思瑶摇了摇头。

　　“我们九阳天宗的弟子呢？”舒清风目光扫过在场的一众弟子，神情阴冷的望着在场的人，冷飕飕的开口问道。

　　连这些二流势力的弟子，都站在广场上，他不相信，他们九阳天宗的真传弟子，会通不过“神侯府”的考验，听到舒清风的询问，轩辕邬瞑和秦思瑶的心神，顿时也是一紧，两人都很清楚，如果让舒清风知道，他们九阳天宗的真传弟子陈道藏，是因为紫宸的缘故，死在“涅槃宫”里面的，恐怕，上天入地都没有一个人能够保得住紫宸了。

　　“你说。”舒清风望着柳一白问道。

　　“死了。”柳一白似笑非笑的望了秦思瑶身旁的紫宸一眼，淡淡的道。

　　“死了？”

　　虽然早就料到，他们九阳天宗的陈道藏，没有出现在这里，多半已经身死道消了，但是，亲耳听到这个消息的时候，舒清风也傻眼了，足足呆滞了半天，才满脸杀气腾腾的望着柳一白，一字一句地问道：“谁杀的？”

　　“我……”

　　不等柳一白开口，站在邢长老背后那个戴着“神侯面具”的女人，直接站了出来，望着舒清风道：“你想给他报仇？”

　　“嘶！”

　　看到“神侯府”的那个女人，主动站出来，舒清风也是微微一愣，他们今天联手过来，目的就是为了对付这个所谓的“神侯府”，而现在，他们九阳天宗的真传弟子，死在“神侯府”这些人的手上，让他有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　不管人是不是“神侯府”的人杀的，他今天都不会放过“神侯府”的任何一个人，而现在，“神侯府”的人竟然率先一步，杀了他们九阳天宗的真传弟子，让他这个堂堂“陆仙”八重天的一门之主，也有一种憋屈的感觉。

　　“你会付出代价的。”舒清风一本正经的对着面具女人道。

　　“是吗？”戴着“神侯面具”的女人，不置可否的问了一句，目光就落到了紫宸的身上，眸子里那一抹担忧的神色，越来越浓郁。

　　“舒前辈，人虽然是‘神侯府’的人杀的，不过，罪魁祸首却不是那个女人。”柳一白嘴角含笑的对着舒清风道。

　　“柳一白，你这是找死。”秦思瑶压抑着怒火，望着柳一白道。

　　“恩？”

　　看到“瑶池圣地”的秦思瑶突然站出来，舒清风的眉头也微皱起来，望着柳一白道：“你的意思，害死我们九阳天宗真传弟子的人，是‘瑶池圣地’的人？”

　　“不是。”

　　柳一白摇了摇头，道：“真正害死陈道藏的人，就是站在秦圣女身边的那个男人，‘神侯府’的人也是为了给他出头，才杀了陈道藏，而且，你们九阳天宗的‘八宝道轮’，现在就在他的身上，所以，舒前辈如果想要替陈道藏报仇，可以找他，顺便讨回他身上的‘八宝道轮’……”

　　借刀杀人？

　　看到柳一白竟然想要借舒清风的刀，杀了紫宸的时候，远处的李宏，嘴角也微微勾勒出一抹意味深长的笑容，补充道：“舒前辈，这件事我也可以证明……”

　　“好，很好。”

　　看到李宏和柳一白两人都跳出来，指证紫宸的时候，舒清风也忍不住说了两个“好”字，杀气腾腾的望着紫宸，道：“不管你是什么人，也不管你的背后有谁给你撑腰，既然你敢动我们‘九阳天宗’的真传弟子，老夫今天就要你的命……”

　　“师傅……”

　　看到舒清风想要对紫宸动手，秦思瑶的眼中也闪过一丝急迫的神色，赶紧，道：“师傅，这件事都是因我而起，陈道藏买通了我们‘瑶池圣地’的两个弟子，对我暗中下手，将我打伤，然后，陈道藏想要轻薄我，柳一白和李宏，更是想要抢夺我们‘瑶池圣地’的圣器，他站出来救了我，才引得陈道藏想要对他杀之而后快……”

　　“什么？”

　　听到“九阳天宗”、“神隐宗”和“焚香谷”的真传弟子，联手想要对付自己这个最出色的弟子，寒秋月的脸色也是一沉，深吸了一口气，对着秦思瑶点了点头，道：“思瑶放心，等今天的事情结束之后，为师会替你讨还一个公道的。”

　　“师傅……”

　　看到寒秋月不准备插手紫宸和“九阳天宗”的事情，秦思瑶的脸色顿时也是一紧，赶紧叫了一声，不等她继续说下去，一旁的寒秋月摆了摆手道：“好了，这件事暂且不要提了，等解决完‘神侯府’的事情，师傅会让他们给你一个交代的。”

　　“小子，要不要再考虑一下，只要你加入我们‘神侯府’，我保证，九阳天宗的这个老东西伤不到你分毫，而且，等老夫把他生擒活捉了之后，还会交给你来处置，如何？”邢长老一脸笑意的望着紫宸，道。

　　“我舒清风想要杀的人，还没人能够阻止……”

　　“小子，给我死……”

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴如瀚海的威压，直接向紫宸碾压过去，一丝丝威压，竟然凭空形成了一朵朵金色的火焰，只是扫一眼，都让人有一种头晕目眩的感觉。

　　“不愧是‘陆仙’强者，威亚都能够形成实质性的火焰，原本我以为‘火凤凰’的凤凰圣火已经够恐怖了，没想到，比起舒清风用威压凝聚出来的这些火焰，就差得太多了，一旦沾染上零星半点的火焰，别说我，就算是火凤凰，恐怕也会被瞬间焚烧成灰烬吧！”紫宸一脸骇然的望着那一丝丝金色的火焰呢喃道。

　　“自以为是的东西。”

　　“九幽魔刹，给我吞了他的威压……”

　　全身衣袍无风自动的邢长老，手臂一挥，顿时就看到一尊尊魔云翻滚的九幽魔刹，直接向舒清风的威压火焰扑了过去。

　　“噗嗤！”

　　一尊九幽魔刹口一张，就将一丝“威压火焰”生生吞了下去。

　　这些看起来恐怖无比的威压火焰，竟然连九幽魔刹的一丝皮毛都没有伤到，顷刻之间就被吞噬得干干净净，看到这些“九幽魔刹”，舒清风的脸色顿时也是一沉，凝声道：“皇级功法？不愧是上古顶级宗门，连一个执法长老，修炼的都是皇级功法……”

　　“布阵，九天星辰诛魔大阵……”

　　“是，邢长老……”

　　哗啦啦！

　　邢长老的话音才落下，就看到数十个“陆仙”境界的强者，带着一众“神侯府”的弟子，从四面八方冲了过来……

　　“九天星辰诛魔大阵？”

　　听到这个阵法的时候，龙战于野、舒清风、寒秋月这些人，脸色都是一阵猛然巨变，惊呼道：“上古十大凶阵之一的九天星辰诛魔大阵？”

　　“你们两个，赶紧带思瑶离开这里。”一脸阴沉的寒秋月，对着自己带来的两个“陆仙”一重天的武者，冷声道。

　　“是，圣主。”

　　“你们几个，把一白护送出去……”

　　“护送李宏出去……”

　　“……”

　　各大势力的门主，看到“神侯府”的人，竟然要布置上古十大凶阵之一的“九天星辰诛魔大阵”时，都在第一时间，将自己门下的天才人物送了出去，他们都很清楚，在这种凶阵里面，别说“武宗九重天”大圆满的武者，就算是“陆仙一重天”，恐怕都只是炮灰。

　　“闪人……”

　　因为邢长老插手，才幸免于难的紫宸，看到各大势力的首脑人物，都开始严正以待的面对这个阵法，甚至，还将自己门下的精锐，全部都送出去时，紫宸也没有迟疑，找准一个方向就遁了出去，连“陆仙”七重天、八重天的强者，都忌惮不已的东西。

　　他这么一个小小的“武宗九重天”大圆满武者，留在这里绝对是找死，更何况，“九阳天宗”的这些王八蛋，一个个都是虎视眈眈的盯着自己。

　　留在这里。

　　就算没有死在“神侯府”的阵法里面，恐怕，也会被“九阳天宗”的人给诛杀掉。

　　“想逃？”

　　看到害死自己门下真传弟子的那个小子，竟然想要逃走，舒清风的脸上，也浮现出一抹冷酷的笑意，对着身旁的三个“陆仙一重天”武者，冷声道：“追，就算他逃到天涯海角，也要给本座把他给杀了，让他知道，得罪我们‘九阳天宗’的下场。”

　　“是，宗主……”

　　“唰！”

　　三个“陆仙一重天”境界的武者，听完舒清风的吩咐，身影一晃，就消失在了原地，直接向紫宸所在的方向追了过去。

　　看到这一幕，站在邢长老背后的面具女人，眼中也浮现出一抹浓郁的担忧神色，轻声呢喃道：“你一定不会有事的，如果你出事，他日我定会屠得‘九阳天宗’鸡犬不留……”

　　……


第728章 大公子

　　“嗖！”

　　“神侯？”

　　成功从“九天星辰诛魔大阵”里面逃出来的紫宸，看到整座“神侯府”的街道上，都是神侯府的弟子，到处在排查他们这些外来者，虽然没有陆地仙人境界的强者，但是，蚂蚁多了能够咬死大象，这里毕竟是“神侯府”的地盘。

　　“神侯府”暗中发展了上千年，光是门人弟子，恐怕就有十万之巨。

　　紫宸换了一套“神侯府”门人的衣衫，悄无声息的混进了一队正在布防抓捕外来者的队伍里面，严防死守的盘查着每一条街道，一个脸上长了一颗拇指大小黑痣的青年，伸了一个懒腰，骂骂咧咧地叫道：“妈的，那些外来者还真是不知死活，竟然敢闯进我们‘神侯府’里面来。”

　　“谁说不是呢？”

　　另外一个“神侯府”的门人，撇了撇嘴，一脸傲慢地骂道：“我记得，三十年前也有一拨人，贪图我们‘神侯府’的功法典籍、圣器法宝，带着不少人闯了进来，最后，好像所有人都被邢长老带人屠了个干干净净吧！”

　　“好像是有这么回事，我加入‘神侯府’的时候，就听一位前辈说过了，只不过，上次那拨人，连‘地葬迷宫’都没有闯过，就被灭了，不像这一次的入侵者，已经闯到我们‘神侯府’的腹地了，甚至，逼得邢长老不得不动用我们‘神侯府’的九天星辰诛魔大阵，也不知道这次的入侵者，到底是什么来头。”一个体型微胖的“神侯府”门人，小声嘀咕道。

　　“听说好像是六大势力的人。”另外一个“神侯府”的门人，嘀咕道：“我远远的看了一眼，秘境之地的六大势力，一下子就来了四个，而且，不是门主就是宗主，要么就是谷主的，那些二流势力的高手也来了不少，也不知道我们‘神侯府’挡住了这拨袭击之后，会损失多少。”

　　默默混迹在这群人中间的紫宸，一直听着这些人在讨论六大势力的事情，没有插嘴，心思如电的想着离开这“神侯府”的办法。

　　他还有很多的事情要做，自然不可能一直呆在“神侯府”这里。

　　虽说，加入了“神侯府”，能够得到很多意想不到的资源，实力更是可以飞速的提升，但是，谁知道这“神侯府”有没有什么特殊的手段，专门用来牵制这些加入“神侯府”的人，他可不想到头来，成为“神侯府”的一个傀儡。

　　“兄弟，这一次的考核你准备得怎么样？”站在紫宸身旁的小胖子，挤眉弄眼的望着紫宸，小声嘀咕道。

　　“你呢？”

　　压根就不知道“神侯府”的考核到底是怎么一回事的紫宸，为了避免露陷，只得顺口反问了一句，谁让他是假冒伪劣的呢？

　　“我？”

　　贼眉鼠眼的小胖子，一脸苦闷的摇了摇头，低声骂道：“估计这一次又没希望晋升成‘神侯府’的弟子了，妈的，我们这些‘神侯府’的门人，都他妈是姥姥不疼，舅舅不爱的，‘神侯府’的弟子，每个月都能够得到一笔资源，我们这些门人，半年才能够拿到一笔资源。”

　　小胖子骂完，才陪着笑脸道：“兄弟，我一看你就很投缘，而且，你不知道吧！我徐福天生就有一双慧眼，而且，还学过一段时间的面相之术，我一看就知道，兄弟你是大富大贵的面相，要不了多久，肯定能够成为‘神侯府’弟子的，到时候，可千万不要忘记提携兄弟我一把啊！”

　　“好说，好说。”

　　整个人假装飘飘然的紫宸，拍了拍徐福的肩膀，笑着道：“你加入‘神侯府’有多久了？”

　　“十三年。”徐福一脸鄙夷的扫了紫宸一眼，马上就换上一副苦闷的神情，道。

　　“十三年？”

　　听到这个猥琐的胖子，竟然在“神侯府”里面呆了十三年的时候，紫宸的眼中也闪过一丝诧异的神情，望着徐福问道：“既然在‘神侯府’里面没有盼头，更没有出头之日，你怎么不离开‘神侯府’，以兄弟你的资质，随便加入一个二流的宗门，也能够得到大力的培养吧！总比留在‘神侯府’这里当一个门人，混日子要强多了吧！”

　　“走？”

　　徐福一脸古怪的望了紫宸一眼，道：“你不知道？”

　　“知道什么？”紫宸满脸呆萌的望着徐福，道：“我加入‘神侯府’还没有多久，一直在潜心修炼，想要成为‘神侯府’的弟子，外面的事情都不是很清楚。”

　　“那就难怪了。”

　　徐福点了点头，道：“你应该是去年加入我们‘神侯府’的吧！我也是来了三年才知道了，进了‘神侯府’，想要再出去就难了，想要离开‘神侯府’，只有一条路，就是通过千葬星阁，我告诉你，别说我们只是‘武宗九重天’大圆满境界，就算是‘陆仙一重天’的武者，进到‘千葬星阁’里面，都得小心翼翼，我们进去，绝对是必死无疑，而且，就算是‘陆仙一重天’的强者，也不敢随意离开‘神侯府’，听说，我们每个人的身上，都被‘神侯府’的那些长老，下了‘引魂针’，一旦离开‘神侯府’的地界，那引魂针马上就能够要了我们的命，所以，一直到现在还没有人能够活着离开这‘神侯府’呢！”

　　“千葬星阁？”

　　眼中闪过一丝喜色的紫宸，赶紧问道：“‘千葬星阁’在哪里？”

　　“兄弟，你该不会真打算，想要从‘千葬星阁’里面出去吧！我告诉你，就算是我们‘神侯榜’第一人的柳剑书，也不敢去试探‘千葬星阁’，这些年，听说有不少人都想要从千葬星阁里面离开这‘神侯府’，其中也不乏一些高手，不过，还没有一个人成功的，他们在‘千葬星阁’里面，最多就呆了三天，然后，灵魂之灯就灭了……”

　　“开玩笑……”紫宸摆了摆手笑道：“没事我去那‘千葬星阁’干什么，只是随口问一句，真要到了永远无法出头的那一天，没准就要闯一闯那个‘千葬星阁’了……”

　　“千葬星阁就在前面，从这里过去也没有多远，最多小半炷香的功夫，你就可以看到了，不过，我劝你最好不要打‘千葬星阁’的主意，我说过，我会相面，兄弟你一看就是大富大贵的命，迟早有一天能够成为‘神侯府’弟子的，不过，到时候千万不要忘记兄弟我啊！”徐福继续道。

　　“放心吧！如果真有那一天，我一定不会忘记兄弟你的。”紫宸拍了拍徐福的肩膀，笑着道。

　　“那就好。”

　　“踏踏踏！”

　　一个器宇轩昂的青年，带着浩浩荡荡的一群人，骑着一匹纯黑色的妖兽，一脸冷峻的走过来，对着紫宸这队人，冷声道：“全部站住。”

　　“见过大公子……”

　　一群“神侯府”的弟子赶紧躬身叫道。

　　“他是谁？”紫宸转过头，望着徐福问道。

　　“什么？你连他也不认识？”徐福一脸震惊的望着紫宸，看到紫宸脸上的表情，不似作假，这才小声道：“他在我们‘神侯府’可是闻名遐迩的人啊！邢长老的亲孙子，大家都习惯叫他大公子，不光是因为他是邢长老的孙子，而是因为他的实力很恐怖。”

　　“‘武宗九重天’大圆满的境界。”

　　“别小看他这‘武宗九重天’的境界，我告诉你，大公子可是真正的天赋异禀，就算是武宗九重天‘大圆满’的境界，对上一般的‘陆仙’一重天武者，也能够立于不败之地，我们‘神侯府’的四种意境，他全部都领悟了，而且，剑境意境达到了二重天，剩下的三种，也都是一重天的境界了……”

　　“妈的，不是说武宗九重天大圆满境界的武者，根本就承受不住一道之境的力量吗？也不知道这王八蛋，到底用了什么方法，竟然能够将剑境都修炼到二重天。”徐福骂骂咧咧的嘟嚷了一句。

　　“嘶！”

　　听完徐福的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　他的“吞噬之气”里面，还封印着一丝“拳境”，所以，他比在场的这些门人，都要清楚，领悟了一重意境的人，有多么的恐怖。

　　“盘查。”

　　骑在妖兽上面的大公子，面无表情的扫了在场的人一眼，淡淡的道：“那些卑鄙的入侵者，想要混进我们的队伍里面，企图蒙混过关，现在，所有人都排好队，本公子要一个个的盘查，如果发现有人混迹在我们的队伍里面，格杀勿论……”

　　“是，大公子……”

　　而站在徐福旁边的紫宸，听完青年的话，整个人都傻眼了，谁能够想到，即便是混在这些“神侯府”门人的队伍里面，也免不了要接受盘查。

　　看到其余那些“神侯府”的门人，已经开始接受盘查的时候，紫宸的脸色也变得凝重起来，悄声道：“我现在装扮得和‘神侯府’的门人一模一样，就连眉心处的‘神侯’字符，我都刻画上去了，不知道‘神侯府’的人，是不是还有其他的手段，来识别我们这些不是‘神侯府’的人了……”

　　……


第729章 道崩腿

　　“大公子，他不是我们‘神侯府’的人，他的身体里面没有‘引魂针’……”负责检查的“神侯府”弟子，突然用手指着紫宸，凶相毕露地吼道。

　　“围起来……”

　　“唰唰唰！”

　　一瞬间，不光是“神侯府”大公子带来的人，周围那些还不算“神侯府”弟子，充其量只能够算是门人的武者，也纷纷祭出自己的法宝，将紫宸围在了中间，负责这一队门人的中年男人，没想到真有外人混进了自己的队伍。

　　一张脸顿时变得铁青起来，咬牙切齿的怒视着紫宸，狞笑道：“小子，你很有种，竟然敢混进我霸天虎的队伍，等我抓到你，定要将你抽筋剥皮不可。”

　　“抓起来。”

　　一个“武宗九重天”大圆满境界的武者。

　　对于大公子这种能够越级挑战“陆仙一重天”武者的天才来说，还不至于太过于重视，漫不经心的摆了摆手。

　　就看到一众“神侯府”的弟子，祭着法宝就冲杀上去。

　　而距离紫宸不远的徐福，看到紫宸不是他们“神侯府”的人，而是一个混迹进来的入侵者，整个脸瞬间就变得惨白起来。

　　“死！”

　　看到一个“神侯府”的门人，趁机想要偷袭自己，双臂已经布满了“荒兽”鳞片的紫宸，瞬间出手，这个同样是“武宗九重天”大圆满境界的武者，还没有反应过来，就预计落到了紫宸的手里面，只见紫宸的手臂，稍稍一用力。

　　“咔嚓！”

　　一个“武宗九重天”大圆满境界的门人，瞬间惨死在紫宸的手里。

　　“秒杀？”

　　“嘶！”

　　看到一尊武宗九重天大圆满的武者，被紫宸一招就秒杀掉的时候，周围那些负责擒拿紫宸的“神侯府”弟子、门人，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，脸上的神色也变得凝重起来，一开始就想要将紫宸抽筋剥皮的那个中年男人，更是一脸凝重的对着远处的青年，询问道：“大公子，他的战斗力不弱，想要将他生擒活捉，估计有些困难，我们要不要？”

　　“荒兽？”

　　看到紫宸身上散发出一股“荒兽”的气息，站在刑天背后的青年，眉头一挑，对着刑天，道：“大公子，他的身上有荒兽气息，应该就是邢长老让我们生擒活捉的那个人，他能够在一个月之内，就登上‘碑塔’的九层，可以说是潜力无穷，也难怪邢长老会如此重视，如果让他成长几年，恐怕，就会成为我们‘神侯府’年轻一辈当中的第一人了。”

　　“哼！”

　　听到紫宸有可能成为“神侯府”年轻一辈当中的第一人，刑天的眸子里，也闪出一丝不加掩饰的杀意，冷声道：“杀无赦……”

　　“杀无赦？”

　　听到“杀无赦”三个字，站在刑天身后的青年，脸色也是微微一变，赶紧提醒道：“大公子，他是邢长老点名要的人……”

　　“爷爷要生擒活捉的是一个拥有‘荒兽之体’的人，你们有人见过么？”刑天霸道无比的对着身旁的人问道。

　　“没有……”

　　听到刑天的询问，站在他身后的一众“神侯府”弟子，都齐声摇头道。

　　“砰！砰！砰！”

　　“搅碎。”

　　在“碑塔”里面领悟了一丝拳境的紫宸，一拳下去，就算是顶级仙器都能够瞬间崩碎，更何况是这些普通的“神侯府”门人？

　　神侯府的这些门人，虽然都是“武宗九重天”大圆满境界的武者，不过，充其量也只能算是普通的“武宗九重天”武者，真要有实力和底蕴，恐怕，早就成为“神侯府”的正式弟子，而不是所谓的门人弟子了，所以，在紫宸的轰杀下，基本上没有一个“神侯府”的门人，能够承受住他的一拳。

　　十几个呼吸的时间。

　　就看到二十几个“神侯府”的门人，惨死在紫宸的手里面，简直就是一面倒的杀戮，别说“神侯府”的门人，就连正式加入“神侯府”的那些弟子，看到紫宸如此恐怖的战斗力，一个个的脸上都布满了骇然的神色。

　　“不愧是‘荒兽之体’，一拳下去就算是‘顶级仙器’也会被泯灭掉，身上的防御力更是变态得令人发指，就连‘顶级仙器’打在上面，竟然都没有留下半点的痕迹。”站在远处，一直观望着战场的刑天，眯着眼呢喃道。

　　“大公子，再这样下去，我们的人恐怕都要被他杀光了。”站在刑天背后的青年，嘴角抽搐的望着刑天。道。

　　“是吗？”

　　刑天冷哼一声，闪电般出手，呵道：“道崩腿……”

　　“哗啦啦！”

　　形体的身影一晃，抬腿就向紫宸碾压过去，看到刑天一出手就施展出他的成名绝技“道崩腿”，站在他身后的那个青年，脸上也闪过一丝羡慕的神色，轻声呢喃道：“好恐怖的腿法，这就是皇级功法？听说，修炼到极致，如果是‘陆仙’九重天的武者施展出来，就连大道都能够崩裂，刑天现在虽然只是‘武宗九重天’大圆满的境界，不过，已经领悟了四道之境的他，施展出这门‘道崩腿’，也不是一般人能够坑恒的，难怪他能够越级挑战‘陆仙’一重天的武者，我要是掌握了这门皇级功法，我也照样可以去挑战‘陆仙’一重天的武者了。”

　　“轰隆隆！”

　　一股拳境，融合到“道崩腿”里面，顿时，天地变色，连大道、空间都仿佛快要被撕裂一般。

　　一拳。

　　干净利落的轰杀掉一个“神侯府”门人的紫宸，嗅到一丝危险的气息，转过头，就看见一道气势磅礴的虚影，直接向自己笼罩过来。

　　一只用拳境凝聚出来的腿。

　　“荒兽。”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨震，就看到，紫宸的身影，瞬间幻化出一头“百丈高”的太古荒兽，而刑天踢出来的那一腿，也几乎在同一时间碾压过来。

　　“砰！”

　　刑天用拳境凝聚出来的腿，直接碾压到紫宸的手臂上。

　　只听见“砰”的一声巨响，就看到，紫宸身上的“荒兽”鳞片，开始寸寸龟裂起来，鲜血，顺着这些鳞片破碎的地方滴落出来。

　　“死！”

　　“咔嚓！”

　　刑天再次用力，只听见“咔嚓”一声巨响，就看到，紫宸的整个身躯，都开始龟裂起来，一道道的裂痕，蔓延到了全身。

　　“好恐怖的功法。”

　　感受到这门功法霸道的紫宸，脸色也是一阵狂变，冷声道：“这应该就是皇级功法吧！一个‘武宗九重天’大圆满的武者，施展出来的威力，竟然堪比用‘造化之力’催动的圣器，如果换做‘陆仙’九重天的强者来施展这门皇级功法，恐怕，天地都会崩裂吧！”

　　“冥王叹息……”

　　“呜呜呜！”

　　不等刑天再次用力，一道黑色的光晕，瞬间从紫宸的身上爆发出来，正准备最后一击，将紫宸彻底扼杀掉的刑天，也没有想到，都到了这个时候，紫宸竟然还有还手之力，这些黑色的光晕虽然要不了他的命，但是，却让他有了一丝丝危机感。

　　自己是“神侯府”陆仙之下的第一人。

　　如果被一个名不见经传的小人物伤到，恐怕，自己立马就会变成整座“神侯府”的笑柄吧！刑天很清楚，自己虽然被称为“神侯府”的大公子，但是，在这“神侯府”里面，等着看自己笑话的人，一点也不少，所以，原本有机会对紫宸一击必杀的刑天，不等“冥王叹息”的黑色光晕蔓延到自己身上，身影一晃，直接就抽身回到了原来的位置。

　　“看样子，荒兽之体也没什么了不起的嘛！无非就是力气大一点，身上的皮厚实了一点而已。”刑天摇了摇头叹道。

　　“神侯府的大公子，看起来也是言过其实啊！”

　　强忍着身上那肌肉龟裂疼痛的紫宸，咧开嘴笑道：“能够成为‘神侯府’的大公子，本来我还以为是什么天赋异禀的人物，没想到，却是一个长着祖辈蒙阴的人而已，如果没有你祖辈赏赐你的‘皇级功法’，像你这种货色，我一只手都能够灭掉一百个了。”

　　“哼！巧言令色。”

　　刑天一脸轻蔑的笑了笑，道：“你想要激我放弃这些皇级功法来对付你？可惜，你的如意算盘打错了，能够学到‘皇级功法’，的确是祖辈蒙阴，这没有什么不光彩的，莫非，你如果有祖辈的蒙阴，你自己会选择放弃么？”

　　“武道一途，靠的就是一股韧劲，一股敢与天斗的气势，任何事情都靠祖辈蒙阴，这条路你注定也走不长的。”紫宸摇了摇头，笑道：“我从开始修炼那天算起，身上的所有实力，都是我一点点的磨砺出来的，所以，你和我真没办法比。”

　　“与天斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷，对么？”

　　刑天笑了笑，淡淡的道：“人死如灯灭，你人都死了，至于你以前是怎么修炼的，那已经不重要了，至于我以后能够揍多远，可惜，你是没有机会再看到了。”

　　……


第730章 千葬星阁

　　“轮回碾碎……”

　　“唰！”

　　刑天单臂一挥，一副森罗殿堂、人鬼轮回的画面，铺天盖地一般的笼罩下来，尸横遍野、鬼哭狼嚎，一时之间，就连四周那些“神侯府”的门人、弟子，似乎也受到了这幅画面的影响，每个人心底都滋生出一抹悲凉的情绪。

　　“又是一门‘皇级功法’？”一直默默站在刑天背后的那个青年，满脸呆滞的望着意气风发的刑天，嘴里满是苦涩。

　　他在“神侯府”呆的时间比刑天还要长，一直到现在都没有修炼过“皇级”的功法，然而，刑天的天赋并不算多出色，偏偏有一个当执法长老的爷爷，从小得到的就是和他们不一样的培养，甚至，修炼的功法，全部都是“圣级”以上。

　　一个“武宗九重天”大圆满境界的武者。

　　施展出很多“陆仙”武者都没有修炼过的皇级功法，自然不是他们这些同样是“武宗九重天”大圆满境界的弟子，能够比拟的。

　　所以，刑天这个所谓的大公子，才能够一直稳如泰山的坐在年轻弟子第一名的宝座上，如果没有邢长老的庇护，恐怕，以刑天的资质，别说是“神侯榜”，就算是想要跻身年轻弟子当中的前几名，都是不可能的事情。

　　“轮回。”

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　站在原地的刑天，快速的结出一个复杂的手印，顿时，就看到漫天的冤魂厉鬼，瞬间就凝聚成一个巨大的法轮。

　　直接向紫宸碾压过去。

　　“好恐怖的‘皇级功法’，就算是柳一白和李宏两人，用造化之力催动一件‘圣器’的威力，怕也比不上这门‘皇级功法’的威力吧！如果让这个‘法轮’碾压到，就算我是‘荒兽之体’，恐怕也会瞬间被剿灭得干干净净……”

　　紫宸心有余悸的抬起头，望了一眼头顶上碾压过来的“法轮”，身影一晃，冷声道：“分身术……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三十五个分身，突然从他的真身里面爆发出来，不等“神侯府”的这些弟子，从震惊错愕当中清醒过来，紫宸眼神一冷，直接到：“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫。

　　刑天的法轮还没有碾压下来，就看到，三十六个紫宸，突然从四面八方逃窜出去，压根就没有分清楚，这三十六个紫宸，到底哪一个才是真身的“神侯府”弟子，咽了咽口水，满脸震撼的呢喃道：“这是什么？分身术么？怎么每一个分身，都像是真实存在的一般？”

　　“分身术？”

　　刑天也没有想到，紫宸竟然还有这般手段，完美得无懈可击的“分身术”，即便是他，也没有分清楚，到底哪一个才是紫宸的真身，一向自诩为可以和“陆仙”一重天武者匹敌的他，竟然让一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，从自己的手里面逃脱了。

　　刑天的一张脸，顿时变得阴云密布起来。

　　“给我追，就算掘地三尺也要把人找出来，谁能够找到他，本公子就赏他一本‘圣级’功法。”刑天铁青着脸，道。

　　“圣级功法？”

　　听到“圣级功法”几个字的时候，周围那些神侯府的门人弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，要知道，整个“神侯府”，除了神侯榜上面那些出类拔萃的人物，能够偶尔修炼到一门“皇级功法”，他们这些普通的门人弟子，十年下来，也未必能够修炼到一门“圣级”功法，基本上都只是一些“仙级”的功法而已，所以，一门“圣级功法”对他们的诱惑力就可想而知了。

　　“追啊！”

　　唰唰唰！

　　一眨眼的功夫，就看到刑天四周那些“神侯府”的门人弟子，一个个发狂一般的向紫宸那些分身逃窜的方向追了过去。

　　唯一和紫宸近距离接触过的徐福，看到紫宸先是和他们“神侯府”陆仙之下的第一人大战了一场，然后又在众目睽睽之下逃出了升天，一直到所有人都冲出去追逐紫宸了，徐福才从震惊当中清醒过来，那张圆脸也因为激动而变得潮红起来，挥舞着他那肥噜噜的手臂，低声道：“我就知道，我那祖传的相面之术不是骗人的，一定不是……”

　　“唰！”

　　几个呼吸之后，紫宸就出现在“千葬星阁”的外面。

　　一块牌匾。

　　上面龙飞凤舞的写着“千葬星阁”几个大字，或许是觉得“神侯府”没有一个人敢擅自乱闯这危机重重的千葬星阁，所以，在千葬星阁外面，一个守卫都没有看到，冷冷清清的一座宫殿，就坐落在眼前，紫宸在徐福的口中，听说了一些关于千葬星阁的事情，犹豫着是不是等“瑶池圣地”，或者“城主府”的人过来了，再一起进去。

　　毕竟，瑶池圣地和“城主府”的人，都有“陆仙”强者护卫。

　　如果千葬星阁里面，连“陆仙”强者都能够困杀的话，他这个“武宗九重天”大圆满的武者进去，恐怕就是九死一生，甚至是十死无生了。

　　“快点，他在哪里……”

　　一声娇喝。

　　顿时就看到三道人影一起向自己冲了过来。

　　“陆仙强者？而且，好像是‘九阳天宗’的人……”抢先一步逃离了广场的紫宸，并不知道，“九阳天宗”的宗主舒清风，派了三尊“陆仙一重天”境界的强者，前来击杀他，现在，看到三尊“九阳天宗”的陆仙强者，突然出现在这里，就算是用屁股想，紫宸也知道，这三尊“九阳天宗”的陆仙强者，百分之一百是冲着他来的。

　　“舒清风，你哥老不死的杂碎，对付我这么一个‘武宗九重天’的武者，竟然派出了三个陆仙一重天的强者出来，老子迟早有一天会灭了你的九阳天宗……”紫宸说完，也不敢迟疑，转身就向“千葬星阁”冲了进去。

　　别说是三尊“陆仙”强者，哪怕只是一个，都足以要了他的小命。

　　毕竟，他可不是刑天这种，从小在“神侯府”里面长大的怪物，修炼的都是“圣级”和“皇级”的功法，即便是对上“陆仙”一重天的强者，也有几分的胜算，紫宸的身影才消失在“千葬星阁”的门口，三个九阳天宗的老者，就出现在紫宸一开始的位置。

　　“逃进去了？”一个老者皱着眉头道：“听说，这里是神侯府的出口，曾经有不少‘陆仙’强者都葬送在里面了，还追不追？”

　　“必须要追。”

　　另外一个老者，脸色阴沉的道：“宗主的性格你们也清楚，陈道藏因为那个小子而死，如果不将他抓到宗主面前去，到时候，倒霉的就会是我们几个，生要见人，死要见尸，这是宗主的准则，而且，他只是‘武宗九重天’大圆满境界的武者，就算是逃到这‘千葬星阁’里面去了，肯定也走不远，甚至，一进去就会被‘千葬星阁’里面的机关诛杀了，我们只要进去把他的尸体带出来就可以了。”

　　“好。”

　　听完这个老者的话，剩下的两个老者，虽然有些不情愿，不过，还是跟着进了“千葬星阁”，毕竟，在舒清风那种“陆仙八重天”强者的眼中，他们这些陆仙一重天的武者，跟蝼蚁差不多，一道神念就能够让他们永不超生。

　　“唰唰唰！”

　　“九阳天宗”的三个老者，才进到“千葬星阁”里面。

　　又有几拨人，一前一后的闯进了千葬星阁里面，“瑶池圣地”的秦思瑶和城主府的轩辕邬瞑三兄弟，都在其中。

　　过了很久，才看到刑天带着浩浩荡荡的一群人，走了过来，在“千葬星阁”的门口停了下来，目光阴冷的望着千葬星阁的大门。

　　“大公子，那个人进入了‘千葬星阁’里面，好像还有三个‘陆仙’强者在追击他，就算他的运气逆天，‘千葬星阁’里面的机关没能杀死他，那三个陆仙强者，也会让他死无葬身之地的，我们也要继续追击进去吗？”一个“神侯府”的门人，小心翼翼的对着刑天问道。

　　“都进去了？”刑天眉头微皱的呢喃道。

　　“恩！”

　　这个“神侯府”的门人，点了点头，道：“不光是那个小子和那三个‘陆仙’境界的强者，还有好几拨人，也都进了这‘千葬星阁’里面，不过，实力最强的应该只是‘陆仙一重天’的武者罢了。”

　　“哼！”

　　听完自己这个门人的汇报，刑天的一张脸，顿时变得狰狞起来，嗤之以鼻地笑道：“一群蠢货，真以为我们‘神侯府’是那么容易闯的，这‘千葬星阁’是一位古老的仙人留下来的重宝，就算是‘陆仙九重天’的强者，进去之后，都要小心翼翼的，要不然，同样有可能会惨死在里面，这群人竟然敢乱闯我们‘神侯府’的千葬星阁？”

　　“大公子，您说他们会不会误打误撞的吃透了这‘千葬星阁’的机关？”一个门人，小心翼翼的问道。

　　“就凭他们？”

　　刑天摇了摇头，自信满满的道：“就连我爷爷，在这‘千葬星阁’上面，耗费了百年时光，也只掌握了这‘千葬星阁’机关的一点皮毛，为此，还付出了不小的代价，他们进去，必死无疑，好了，我们回去吧！继续搜捕其他的外来者……”

　　“是，大公子……”

　　……


第731章 冰雪世界

　　千葬星阁。

　　紫宸进到“千葬星阁”里面，才发现，所谓的千葬星阁，竟然是一个巨大的殿堂，四周都是一个个幽暗的门户。

　　整座殿堂里面，都充斥着一股洪荒之气。

　　十几个一模一样的门户。

　　“来不及了，如果被‘九阳天宗’那几个老不死的追上，就算我有九条命都不够他们收割的……”紫宸咬了咬牙，直接向其中一个门户冲了进去。

　　“轰隆隆！”

　　百倍重力？

　　紫宸才踏进其中一个门户，顿时就感觉一股恐怖的重力，压迫到自己身上，“荒兽之体”不由自主的浮现出来。

　　“咔嚓！”

　　“好恐怖的重力。”

　　用肉体硬扛着这间屋子重力的紫宸，咬着牙冷哼道：“幸好我的身躯经过了‘紫玉龙阳果’的淬炼，要不然，光是这个房间的重力，就能够将我碾压得粉身碎骨了，普通的‘陆仙强者’，如果没有法宝护身，估计连这个房间都别想走出去吧！”

　　“砰！砰！砰！”

　　幻化成“荒兽”的紫宸，每走一步，都能够听到房间地面发出一阵“砰”、“砰”、“砰”的声响，地面上，更是留下了一道道深深的脚印，原本崩裂的身体，在百倍重力之下，也有不少“荒兽”鳞片，直接就被碾压得粉碎。

　　“不行，必须要赶紧离开这个房间，要不然，光是这股重力就够我喝一壶了。”脑门上布满了汗珠子的紫宸，一咬牙，直接向另外一个门户冲了进去。

　　离开了这个百倍重力的房间，顿时就感觉周身压力一松，肉体似乎在“百倍重力”的房间里面，再次得到了淬炼，无论是鳞片、肌肉还是骨骼，都强韧了不少，摇了摇头叹道：“可惜了，如果不是有‘九阳天宗’的杂碎在后面跟着，我也能够在那个重力房间里面，多淬炼一下肉体……”

　　“砰！”

　　一股磅礴的造化之力蔓延过来，震荡到他的身上，差一点就将他整个人都掀翻，他的灵魂之力虽然受到了重创，不过，比起一般的“陆仙”武者，还是要强上不少，稍稍一感受，就向“造化之力”蔓延出来的方向望了过去。

　　“有陆仙武者在这里战斗？”

　　紫宸抿了抿嘴唇，这才注意到，离开了重力的房间，自己竟然进入了一个冰雪的世界，一望无际的冰山大川。

　　寒风刺骨。

　　“妈的，这到底是什么鬼地方？”

　　望着眼前这白茫茫的世界，紫宸也懵了，傻傻自语道：“这里不是‘千葬星阁’么？怎么会突然来到一个冰雪世界？难道说，这个冰雪世界，也是千葬星阁的一部分，也不知道这个千葬星阁到底有多辽阔，希望走出这个冰雪世界，就能够离开这个鬼地方吧！”

　　“砰！”

　　又是一股磅礴的“造化之力”宣泄过来。

　　原本想要远离这些“陆仙”强者的紫宸，犹豫了一下，就向“陆仙”强者的方向疾驰过去。

　　一座寒冰峡谷里面。

　　两拨“妖物”竟然在寒冰峡谷里面厮杀。

　　“阿瑞斯，投降吧！继续负隅顽抗下去，只会让你带来的这些雪族，全军覆没在我们雪豹大军的手里面……”一个豹头人身的妖物，对着一个眉心处闪烁着雪花图纹的青年，肆掠地笑道。

　　“休想。”

　　眉心处闪烁着雪花图纹的青年，抹了一把嘴角的鲜血，冷哼道：“就算我们‘雪族’的人，全部死在这里，也不会投降。”

　　“既然如此，就别怪本王心狠手辣了，给我杀光这些‘雪族’，一个不留。”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　“陆仙三重天？四重天？”

　　躲在冰川上面的紫宸，看到这两拨人，里面不乏“陆仙”境界的强者，当即摇了摇头，转身就向另外一个方向遁去，别说是陆仙三重天、四重天的妖物，就算是陆仙一重天，都能够轻而易举的要了自己的小命，所以，紫宸毫不犹豫的就选择了离开这个是非之地。

　　一望无际的冰雪世界。

　　紫宸自己都不知道，穿梭了多久，这个冰雪世界，仿佛无穷无尽一般，深吸了一口气，想到《仙姿物语》里面的老葫芦，赶紧叫道：“老葫芦，出来一下。”

　　“主人……”

　　从《仙姿物语》里面飘出来的老葫芦，感受到这里的寒气，整个人也忍不住打了一个寒颤，傻眼地问道：“主人，这是哪里？”

　　“千葬星阁。”

　　紫宸没好气的白了老葫芦一眼，直接问道：“你有没有听说过这个千葬星阁。”

　　“千葬星阁？”

　　听到“千葬星阁”几个字的时候，老葫芦也陷入了沉思当中，过了很久，才一脸凝重的望着紫宸，道：“主人，你怎么跑到这‘千葬星阁’里面来了？”

　　“你不知道？”紫宸一脸诧异的望着老葫芦，在他的印象之中，外界发生的事情，这个老东西一直以来都是一清二楚。

　　“不知道。”

　　老葫芦摇了摇头，道：“我现在只是一缕残魂，不能够一直逗留在外面，而且，自从主人进入这座‘仙府’之后，我的灵魂之力消耗得特别快，所以，主人没有呼唤我，我就呆在《仙姿物语》里面沉睡了，对外面的事情并不清楚。”

　　“我要怎么样才能够离开这个‘千葬星阁’？”紫宸直接问道。

　　“凭实力和运气。”老葫芦一脸担忧的道：“据说，这‘千葬星阁’是远古一位大人物炼制出来的绝世法宝，里面蕴含了两千九百九十九个世界，如果运气好，走出这个冰雪世界，就能够离开‘千葬星阁’了，运气不好，除非能够走遍两千九百九十九个世界，要不然，休想从这个‘千葬星阁’里面走出去，至于是不是还有其他的办法，老朽现在只是一缕残魂，就不清楚了……”

　　“两千九百九十九个世界？”

　　听到这个“千葬星阁”，竟然是由两千九百九十九个世界组成的，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，赶紧问道：“我要怎么样离开这个世界？”

　　“‘千葬星阁’里面的每一个世界，都有一道门户，除了千葬星阁的主人，没人知道，这个世界的门户通往哪里，如果想要离开这个世界，只有先找到这个世界的门户。”

　　“门户在哪里？”

　　“不知道……”

　　“主人，千葬星阁的世界很奇特，我的魂力在这里消耗得极快，我知道的事情，全部都告诉你了，剩下的就只有靠你自己了，我先回去了，要不然，我又得无穷无尽的沉睡下去了。”老葫芦说玩，身影一晃，直接回到了《仙姿物语》里面。

　　看到老葫芦消失在自己眼前，紫宸的眉头也微皱起来，凝声道：“两千九百九十九个世界，希望我的运气不是太差吧！”

　　十天……

　　紫宸在这个冰雪世界里面，转悠了整整十天，也没有找到老葫芦口中，那一道通往另外一个界面的门户……

　　白茫茫的一片。

　　别说是门户了，就连鬼影子都没有看到半个。

　　“我该不会一辈子被困在这个该死的地方吧！”紫宸叹息一声，看到一只雪兽，从雪地里面爬了出来，这些天，一直靠猎捕这些雪兽充饥的紫宸，身影一晃，直接出现在那只雪兽的身旁，轻轻一抓，就将那只四五十公斤的雪兽抓了起来。

　　“小东西，起床准备早饭了……”

　　“叽叽叽叽！”

　　听到紫宸的召唤，周身上下都燃烧着一丝“凤凰圣火”的小凤凰，直接从他的怀里飞了出来，张口就吐出一股火焰，对着眼前那只雪兽喷了过去。

　　十天时间。

　　实力已经达到“十级巅峰”的火凤凰，俨然已经成为了一个烤肉宗师，特别是对火焰的掌控力度，已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　小半炷香的功夫。

　　整只雪兽就已经被小凤凰烤得焦黄，散发出一股扑鼻的香味，而眼珠子不断乱转的小凤凰，看到地上的雪兽，已经被烤熟了，这才不满的对着紫宸叫了两声，停止了极限喷火，扑腾着翅膀，回到了紫宸的肩膀上面，盯着地上的雪兽。

　　“吃吧！”

　　紫宸扯了一块雪兽的肉下来，递到了火凤凰的嘴边。

　　火凤凰也不客气，张嘴就咬了上去。

　　只是一口，就将一大块雪兽的肉吞了下去。

　　“这些‘雪兽’的肉，每一块都蕴含着一股充沛的灵气，就算是寻常人吃上一块，都会有很大的帮助，一般武者吃了这些雪兽的肉，不仅能够淬炼肉身，甚至，还能够增强实力，只可惜，我修炼的不是‘仙灵之气’，这些雪兽的肉，只能够缓慢的淬炼我的肉体……”紫宸摇了摇头叹道。

　　“咦，有人竟然在烤‘灵雪兽’的肉？”一个声音突然响起。

　　“有人？”

　　听到有人出现在这里的时候，紫宸的身体也是微微一震，他来到这个冰雪世界，已经整整十天了，连个鬼影子都没有看到。

　　只能够漫无目的的找寻所谓的门户。

　　而现在，终于看到有人出现在这里，心里也闪过一丝复杂的味道，转过头，就看到一群青年男女，一起向自己这边走了过来。

　　……


第732章 巧取豪夺

　　“大师兄，地灵兽吧！居然有人拿它烤着吃，真是个败家子，暴殄天物啊！”一个眉目清秀的女孩，满脸鄙夷的望着紫宸道。

　　“暴殄天物？”

　　跟在少女身旁的青年，摇了摇头笑道：“算不上，这种地灵兽身上的灵血和灵兽用来炼丹虽然不错，不过，就算只是用作食材，也可以用来淬炼肉体……”

　　“不愧是博闻广记的大师兄，连地灵兽这种小东西的事情都是一清二楚。”清秀女孩抿了抿嘴角，笑望着身旁的青年道。

　　“大师兄，我觉得清雅师姐说得没错，这些‘地灵兽’落到他的手里面，简直就是暴殄天物，我去找他买。”一个模样娇小的少女，风风火火的向紫宸跑了过去，看到少女向一个陌生男人跑过去，另外一个青年赶紧叫道：“琳儿师妹，我和你一起去。”

　　“……”

　　“喂！你的地灵兽还有没有，有就全部卖给我，一块下品灵石一只。”娇小少女神情傲慢的对着紫宸开口道。

　　“恩？”

　　原本还想和这拨人接触一下的紫宸，没想到这个少女，一上来就是一副高人一等的姿态对自己说话，紫宸的眉头也微皱起来，撕了一块“地灵兽”的肉，递给身旁的火凤凰，等火凤凰把整块“地灵兽”的肉吞下去，才自顾自的啃起剩下的“地灵兽”。

　　看到紫宸竟然不理会自己。

　　娇小少女的脸色，顿时也是一沉，怒气冲冲的呵斥道：“你是聋子？本小姐在和你说话，你难道听不见？我问你，地灵兽你身上还有没有？”

　　“没有。”紫宸淡淡的回了一句。

　　他才进入这个世界，对于这个世界还很陌生，暂时还不想招惹这拨来历不明的人，要不然，就凭这几个连“武宗九重天”都没有达到的青年男女，他估计一只手就能够全部收拾掉，而站在紫宸身后的少女，听到紫宸身上没有“地灵兽”的时候，眼中也闪过一丝失望的神色。

　　目光落到了火凤凰身上。

　　“十级巅峰的灵兽？”

　　当她看清楚，紫宸身旁的火凤凰，竟然是一只十级巅峰的灵兽，娇小少女的脸上也闪过一丝震惊和贪婪的神色，直接从身上掏了十几块灵石出来，对着紫宸道：“没有地灵兽就算了，这里有十几块下品灵石，把你养的这只宠物卖给我就可以了……”

　　“不卖。”正啃着“地灵兽”的紫宸，含糊不清的回了一句。

　　“你……”

　　跟在少女身旁的青年，看到眼前这个陌生男人，竟然把少女气得眼眶泛红的时候，脸色顿时也是阴沉，冷声道：“小子，我张琳师妹看上了你的宠物，是你的宠幸，识趣的就把这小东西卖给我师妹，现在卖还能够拿到十几块灵石，要是过些时候，别说十几块灵石，估计连你的小命都别想保住了。”

　　“威胁？”

　　紫宸也没有想到，这一男一女先是冲过来找自己买什么“地灵兽”，现在又看上了自己的火凤凰，想用区区十几块灵石，就买走自己的火凤凰，软的不行就来硬的，火凤凰是上古神兽，别说十几块灵石，就算是一千块，一万块，也没有人会傻得把“火凤凰”这种上古神兽卖给别人。

　　“如果我不答应，你们就要动手抢了？”紫宸一脸讥笑的回过头，望着这一男一女问道。

　　他做梦都没有想到。

　　区区一个武宗六重天和武宗七重天的人，都敢来打劫自己？

　　“哼！”

　　听完紫宸的话，青年冷哼一声，神情傲慢的道：“我张琳师妹是十族祭司的孙女，得罪了我师妹，就算你是妖山的人，也是必死无疑，现在你想卖？晚了，如果不想死，就乖乖的把这小东西双手奉送到我师妹的手里，要不然，死在这片冰雪世界里，可就太不值了……”

　　“你们想要就自己抓吧！”紫宸摇了摇头，继续对付他的“地灵兽”肉。

　　“这可是你自己说的。”张琳将手上的灵石收了起来，对着身旁的青年，道：“阙师兄，你帮我抓吧！这小东西是十级巅峰的灵兽，小心一点。”

　　“师妹放心，区区十级巅峰的妖兽，还逃不出师兄我的手掌心。”青年自信满满的说了一句，直接从身上掏了一根绳子出来，手一伸，冷声道：“畜生，给我过来……”

　　“唰！”

　　土黄色的绳子，直接向火凤凰笼罩过去。

　　“呜呜呜！”

　　看到区区一个“武宗七重天”境界的武者，竟然想要抓捕自己，火凤凰的眼中也闪过一丝戾色，尖叫一声，张口就吐了一股“凤凰圣火”出来，只听见“噗嗤”一声，就看到青年丢出来的绳子，瞬间就化为了灰烬，看到这一幕。

　　娇小少女傻眼了。

　　青年也傻眼了。

　　不等青年从震惊当中清醒过来，火凤凰对着青年又是一股“凤凰圣火”吐了出来，这一次，目标就是想要抓捕他的青年。

　　“不要……”

　　“滋滋滋！”

　　一晃眼的功夫，就看到，火凤凰吐出来的“凤凰圣火”，直接向青年笼罩起来，一瞬间，就看到青年整个人都被“凤凰圣火”烧成了灰烬。

　　“嘶！”

　　一招就秒杀了青年的火凤凰，转过头望向一旁的娇小少女，看到火凤凰眼中那一道凶戾的目光，少女浑身一颤，脸色瞬间就变得惨白起来，后退了两步，尖叫道：“不要杀我，我爷爷是十族的‘祭司’，如果你杀了我，整个十族都不会放过你的……”

　　“噗嗤！”

　　威胁？

　　这种话换做寻常的武者，或许能够被震慑到，但是火凤凰是什么？这可是传说之中的上古神兽，就凭少女的三言两语，也想威胁到火凤凰？

　　“不好……”

　　看到青年瞬息之间就被一只十级巅峰的灵兽秒杀掉，后面才赶上来的一群人，脸色都是一阵狂变，特别是带着一群人历练的大师兄，更是惊呼道：“不好，肯定是琳儿师妹又惹麻烦了……”对于一路上都在闯祸的少女，领头的这个大师兄虽然头疼，却也不敢真让他死在那只灵兽的手里。

　　毕竟，她有一个当祭司的爷爷。

　　不等火凤凰的“凤凰圣火”喷到张琳的身上，大师兄的身影一晃，直接挡在了张琳的身前，冷声道：“凝雪珠……”

　　“唰！”

　　一颗雪白色的珠子，从青年的衣袖里面甩了出来。

　　“咔嚓！”

　　一股刺骨的寒意，瞬间从“凝雪珠”里面爆发出来，一层层的冰霜，直接挡在了两人的身前。

　　一件“顶级仙器”？

　　对于“十级巅峰”的火凤凰，区区一件顶级仙器，又怎么可能挡得住它的凤凰圣火，只是一眨眼的功夫，就看到，挡在两人身前的冰霜，瞬间就被火凤凰的“凤凰圣火”焚烧得一干二净，而早有准备的青年，不等“凤凰圣火”沾染到他们身上，一把抓住张琳就退了回去。

　　“呜呜呜！”

　　看到那个武宗六重天的人类武者，竟然在自己眼皮子底下逃走的时候，火凤凰尖叫一声，继续向两人俯冲过去……

　　看到这只“十级巅峰”的妖兽，不依不饶的时候，一只手还抓着张琳的大师兄，脸色也是一阵巨变，赶紧叫道：“兄台住手，请听我解释……”

　　“回来吧！”

　　听到青年身旁那个青年的呼喊，紫宸才对着火凤凰说了一句。

　　听到紫宸的召唤，火凤凰虽然有些不情愿，不过，还是飞回到了紫宸的肩膀上，只是，一双眼睛依旧死死的盯着白衣青年身旁的张琳，看到火凤凰停止了攻击，白衣青年也松了一口气，连专门用来抓捕灵兽的捆兽绳，都被焚烧得一干二净，可想而知，这只十级妖兽，恐怖到什么地步。

　　白衣青年可不会单纯的认为，那个看不出深浅的男人，会是一个简单的角色。

　　“大师兄，他杀了阙师兄，还差一点把我也杀了，你一定要给我报仇，我要将他碎尸万段……”张琳红着眼眶道。

　　“闭嘴……”

　　听到张琳到现在还不知死活的闯祸，白衣青年的一张脸，顿时变得铁青起来，恶狠狠的对着张琳骂了一句，不理会张琳那一脸委屈的神色，转过头望着眼前的紫宸，陪着笑脸，道：“前辈，舍妹一向不知天高地厚惯了，还希望你能够原谅……”

　　“大师兄……”

　　看到自己这个可以越级挑战，天赋恐怖得一趟糊涂的大师兄，竟然主动对一个陌生人低头的时候，张琳的脸上也闪过一丝震惊的神色，转身就向后面的那群青年男女跑了过去，直接跑到那个眉目清秀的少女身旁，哭着到：“清雅姐，阙师兄死了，大师兄也不帮我，反而对那个人低头……”

　　“你啊！”

　　许清雅摇了摇头，叹道：“琳儿，一早出门的时候，祭司就告诉过你，这里不是我们十族的地盘，这个世界上，还有很多的高手，是我们招惹不起的，那个人，连我也看不出他的深浅，而且，他的这只宠物也是非同寻常……”

　　……


第733章 冰原匪寇

　　“等他去了‘冰雪城’，我会让他知道，得罪本小姐的后果……”张琳一脸怨毒的望着紫宸的身影，咬牙切齿的道。

　　“琳儿，这个人不简单，最好不要去招惹他。”许清雅摇了摇头，轻声叹道。

　　“哼！”

　　听到许清雅的劝告，张琳微微皱起她那小巧的鼻尖，冷笑道：“我爷爷是十族的祭司，就算她有三头六臂，等到了‘冰雪城’，到时候就是他为鱼肉我为刀俎了……”

　　“……”

　　“阁下，琳儿的爷爷是我们十族的祭司，从小被她的父母当成掌上明珠一般的宠爱，已经被宠坏了，性子虽然跋扈了一点，不过，心思倒也算不上是大奸大恶，我们是雪山圣族出来历练的弟子，希望阁下可以大人不记小人过，原谅琳儿一次。”白衣青年一脸温馨笑容的望着紫宸，道。

　　“杀啊！”

　　白衣青年才说完。

　　就看到远处冰雪滚滚，铺天盖地一般的黑影笼罩过来。

　　看到这些黑影的时候，白衣青年和他带来的那些人，一个个的脸色瞬间变得苍白起来，即便是站在张琳身旁的许清雅，也是花容大变的惊呼道：“冰原匪寇？”

　　“冰原匪寇？”

　　紫宸小声呢喃了一句，就听到白衣青年急迫的道：“阁下，我们遇到了冰原上横行无忌的匪寇了，赶紧逃吧！要是落到他们的手里，可就是必死无疑了……”白衣青年才说完，就看到许清雅带着剩下的“雪山圣族”的弟子，急急忙忙的跑过来，脸色苍白的道：“大师兄，我们被冰原匪寇给包围了，现在，四面八方都是冰原匪寇……”

　　“什么？”

　　听到自己这几十号人，竟然被冰原匪寇给包围起来的时候，白衣青年的脸色也是一阵巨变，眉头更是紧皱起来。

　　“说，你是不是冰原匪寇？”张琳怒目相视的望着紫宸，冷哼道。

　　“琳儿，不得胡闹。”看到张琳到了这个时候，还有心思去找紫宸的麻烦，白衣青年的脸色也是一沉，对着张琳呵斥道。

　　“大师兄，他的确很可以嘛！”张琳一脸委屈的道。

　　“哼！”

　　听到张琳还在狡辩，白衣青年也忍不住冷哼道：“如果这位兄弟真是冰原匪寇里面的人，根本不用其他那些冰原匪寇动手，我们就已经全军覆没在他手里面了，你以为，这位兄弟的实力想要杀我们这些人，很困难吗？”

　　“不可能，大师兄你的实力……”

　　不等张琳继续说下去，白衣青年直接转头，望着身旁的紫宸，苦笑道：“这位兄弟别介意，琳儿就是口直心快，说话做事都不喜欢经过大脑，这些冰原匪寇一向都是穷凶恶极，这一次，希望兄弟可以和我们‘雪山圣族’的人联手，一起抵挡这些冰原匪寇……”

　　“哈哈，没想到这一次打猎，竟然能够碰到这么多漂亮的小娘子？”一个穿着黑色铠甲的冰原匪寇，色迷迷的望着“雪山圣族”的一群人，眼中满是贪婪的神色，特别是目光落到许清雅身上的时候，忍不住舔了舔嘴唇，望着许清雅，道：“小娘子，不如你乖乖跟我回去，小爷我保你从此吃香的喝辣的，好不快活，怎么样？”

　　“呸！”

　　听到对面那个冰原匪寇，竟然在打许清雅的主意，站在白衣青年身旁的长老，直接啐了一口，骂道：“你算个什么东西，也想让清雅姐跟着你？”

　　“哟，三当家的，这里还有一个泼辣的小丫头，虽然脸蛋和发育都不怎么样，不过胜在青涩，小的知道三当家不喜欢这种小妞，不如，就赏给小弟我了，我马三一直都喜欢这种毛都还没有长齐的黄毛丫头……”跟在冰原匪寇三当家身旁的黄斑牙，笑望着张琳道。

　　“你混蛋，你不要脸……”气急败坏的张琳破口大骂道。

　　“小娘子，你就尽情的骂吧！现在你骂得越厉害，回头我马三就让你知道，我马三的床上功夫，可比你的嘴上功夫厉害多了，当然，你的嘴上功夫到底有多厉害，这个就得试一试才知道了……”马三一脸淫亵的望着张琳道。

　　“我爷爷是十族的祭司，如果让他知道，你敢羞辱我，到时候一定不会放过你的。”一张脸羞得通红的张琳，悲愤的道。

　　说到底，她还只是一个未出阁的小丫头而已。

　　哪里被折磨赤裸裸的调戏过？

　　“你爷爷？”马三摇了摇头，笑道：“我对老头子可没什么兴趣，你要是有弟弟、妹妹的，我倒是来者不拒……”

　　“好了，马三……”领头那个穿着黑色铠甲的男人，摆了摆手道：“女人留下，男的全部都杀了，省得碍眼。”

　　“是，三当家……”

　　“杀啊！”

　　一群冰原匪寇直接冲杀过去，气势震天，似乎早就清楚这些冰原匪寇秉性的白衣青年，脸色一沉，冷声道：“杀……”

　　“哗啦啦！”

　　三十几个“雪山圣族”的弟子，纷纷祭出自己的法宝，向对面那些冰原匪寇冲杀过去，一时之间，法宝漫天。

　　“寒冰千刃……”

　　“唰唰唰！”

　　白衣青年单臂一挥，就看到，漫天的冰霜，瞬间聚集在一起，凝聚成一把把的冰刃，向周围那些冰原匪寇席卷过去。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　只是一瞬间的功夫，就看到，数十个冰原匪寇，全部都惨死在白衣青年的冰刃之下，而身居在一群人中间的紫宸，并没有标新领异的对这些“冰原匪寇”动手，而不是不紧不慢的挥舞着自己的拳头，这些冰原匪寇，大部分都只是地仙五重天、六重天的实力，就连那个所谓的三当家，也只是武宗九重天大圆满的境界而已。

　　“小子，你的人头我收了……”

　　一个冰原匪寇，举起手中的钢刀，直接向紫宸劈了上去。

　　“碎！”

　　紫宸转过身，一把抓在这个青年的钢刀上，只听见“咔嚓”一声脆响，就看到，整把钢刀瞬间就被捏成了碎片。

　　“什么？”

　　看到自己的中品仙器，竟然被紫宸一把就捏碎了，这个冰原匪寇的脸色也是一阵狂变，当他看到，紫宸的身影，如同鬼魅一般出现在自己面前的时候，这个冰原匪寇的瞳孔，也是一阵猛烈的收缩，瞬间就惨死在紫宸的手中。

　　“好强……”

　　目光始终停留在白衣青年身上的紫宸，眉头也微皱起来。

　　这个白衣青年，本身的实力，只是武宗九重天前期的境界，但是，展现出来的战斗力，却是连武宗九重天“大圆满”境界的武者，恐怕都无法匹敌，即便是和紫宸这种变态比起来，恐怕也弱不了多少，心思如电，凝声道：“不愧是上古大人物留下的大世界，里面的天才人物，也是层出不穷啊！光是这个白衣青年，放到外面的世界去，也不会比所谓的一谷二宗三圣地的真传弟子要差……”

　　“魔尊……”

　　看到自己带来的不少人，都惨死在了白衣青年的手里面，领头那个穿着黑色铠甲的男人，嘴角也勾勒出一抹玩味的弧度，冷哼了一声。

　　就看到，一尊“魔神”的虚影，瞬间从他的身上浮现出来，对着前面的白衣青年，一掌就拍了下去……

　　“大师兄小心，这是他炼制的身外化身，威力不容小觑……”

　　“啊……啊……啊……”

　　整个冰原上面，到处都是凄厉的惨叫声。

　　三十几个“冰山圣族”的人，顷刻之间就有一大半，死在了这些匪抠的手里面。

　　“砰！”

　　白衣青年一时不备，直接被“冰原匪寇”一巴掌拍在了胸口上，只听见“砰”的一声，就看到白云青年整个人，直接倒飞出去，还没有落到地上，一口鲜血就喷洒出来，看到这一幕，张琳、许清雅的脸色都是一阵巨变，一起向白衣青年冲了过去，将地上的白云情侣搀扶起来，神情焦急地问道：“大师兄，你的伤怎么样了？没事吧！”

　　“没事。”

　　白衣青年摇了摇头，一脸担忧的道：“没想到，我们这一次历练，竟然会碰到冰原匪寇的人，连累大家都会死在这里……”

　　“大师兄，不怪你……”

　　“围起来……”

　　穿着铠甲的男人，一声令下，就看到浩浩荡荡的“冰原匪寇”，直接就将紫宸、白衣青年一群人，纷纷围困起来。

　　“还剩下七个男人了？”

　　铠甲男人抿着嘴唇笑了笑道：“这一次的收获还真是不小啊，竟然让我们抓到这么多的女人，可以带回我们的山寨去……”

　　“三当家，我们‘冰山圣族’一直以来，和你都是进水不犯河水，不如高抬贵手一次，只要你放过我们，我们愿意贡献出一笔不菲的灵使出来……”白衣青年眉头微皱的望着铠甲男人，道。

　　“灵石？”

　　铠甲那嫩，一脸鄙夷的笑了笑道：“灵石？你觉得我们冰原匪寇有那么缺灵石么？虽说，我们冰原匪寇手里面掌握的灵脉，比不上你们十族的人，还不至于为了一点灵石，就放弃了这些小娘子吧！相比之下，我还是更喜欢小娘子一点……”

　　……


第734章 生擒三当家

　　“你真要赶尽杀绝？难道就不怕我们‘雪山圣族’的疯狂报复？”白衣青年铁青着脸，怒视着“冰原匪寇”的三当家。

　　“报复？”

　　满脸淫邪的三当家，目光在许清雅那对高耸的胸部上扫了一眼，嘴角含笑的道：“区区一个‘雪山圣族’，想来这冰原上逞能，我们‘冰原匪寇’随时欢迎，别说一个雪山圣族，就算是十族高手尽出，我们冰原匪寇也没有怕过。”

　　“好了，动手吧！”冰原匪寇的三当家不耐烦的摆了摆手道：“不要浪费时间了，先把这些男的解决掉，女的抓回去享受一番再说……”

　　“是，三当家……”

　　哗啦啦！

　　一大群“冰原匪寇”，听到三当家的命令，当下祭起他们的“匪寇刀”，直接向紫宸、白衣青年这拨人冲杀过来。

　　“清雅姐，我们现在怎么办啊！”

　　早已经被吓得六神无主的张琳，红着眼眶望着身旁的许清雅，脸上满是恐惧的神色，虽说，她在“冰雪城”里面，仗着自己爷爷是十族的祭司，性子脾气都有些刁蛮任性，却也知道，如果落到这些冰原匪寇的手里面，会是一个什么下场？

　　“放心吧！我们一定不会有事的。”年纪比张琳要大五六岁，出落得更加漂亮的许清雅，一脸苦涩的安慰道。

　　到了这个时候，别说张琳这个少不更事的小丫头了。

　　就连她这个从小在历练当中长大的人，也不知道该怎么应对眼前的局面了，谁能想到，在广阔无垠的冰原上，竟然会遇到这些“冰原匪寇”的围追堵截，虽然心底在猜疑，他们的行踪应该是有人泄露给了这些冰原匪寇。

　　但是，现在的形势太过危急，一时之间，她也顾不得去想，到底是谁在害他们……

　　“小子，别以为长了一身鳞片，爷爷就拿你没办法了，现在，爷爷就用这把‘匪寇刀’生劈了你……”一个险些死在紫宸手里面的冰原匪寇，满脸煞气的瞪了紫宸一眼，整个身躯突然跳起来，对着紫宸就是一刀劈了上去。

　　“死！”

　　对这些“冰原匪寇”半点好感都欠奉的紫宸，直接一拳轰了上去。

　　“砰！”

　　干净利落。

　　一拳砸在这个“冰原匪寇”手中的匪寇刀上面，只听见“砰”的一声，就看到，冰原匪寇手上这把顶级仙器的匪寇刀，直接被紫宸一拳轰成了碎片，拳势不减，继续打在这个冰原匪寇的胸口上，“扑腾”一声，这个“冰原匪寇”的身躯，直接被一拳打成了一拳“血雾”。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，不光是周围那些穷凶极恶的冰原匪寇，就连许清雅、白衣青年这些人，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“好恐怖的力量……”

　　嘴角还残留着一丝鲜血的白衣青年，瞳孔里面满是惊骇神色的望着紫宸的身影，喃喃自语的道：“一拳就轰碎了一件‘顶级仙器’，还将一个‘武宗九重天’中期的武者，打成一团血雾，这样的力量，就算‘陆仙’一重天的恐怖强者，也不具备吧！”

　　“砰！砰！砰……”

　　紫宸出手很是干净利落，没有半点拖泥带水，基本上一拳就能够解决掉一个“冰原匪寇”……

　　原本，紫宸还想见识一下，这个奇特世界的武者，究竟有什么与众不同的地方，却不想，那个白衣青年的本事还没有施展出来，就败给了“冰原匪寇”的三当家。

　　“恩？”

　　一心想着，将这群“雪山圣族”的女人抓回去暖床的三当家，也没有想到，这群“雪山圣族”的弟子里面，竟然还隐藏了一个高手。

　　一个实力几乎可以和自己比肩的高手。

　　十几个呼吸的时间，就已经有上百个“冰原匪寇”，死在了紫宸手里。

　　“全部一起上，先把这个小子斩杀了。”三当家冷着脸，对着周围那些“冰原匪寇”的成员，沉声道。

　　“杀啊！”

　　“冥王叹息……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道黑色的光晕，直接从紫宸身上爆发出来，周围那些冲上来的“冰原匪寇”，还没有反应过来，就纷纷化作一堆白骨，散落得一地都是。

　　“这是什么级数的功法，怎么会这么恐怖？”看到紫宸一招就秒杀了数百个“冰原匪寇”，一向冷静的许清雅，也是一脸的震撼。

　　“掌握着如此恐怖的功法，想必，他的来头应该也不小吧！”白衣青年神色复杂的望着紫宸的身影，喃喃自语道。

　　“小子，你找死……”

　　看到最少有三、四百个“冰原匪寇”，死在了紫宸的手里面，三当家的一张脸也变得狰狞可怖起来，“冰原匪寇”被十族高手剿杀的事情，也不是没有发生过，只不过，那都是“陆仙”境界的恐怖存在，而现在，竟然被一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，一个人就秒杀了数百个“冰原匪寇”，这件事情一旦传出去，他这个“冰原匪寇”的三当家，恐怕顷刻之间就会成为所有人的笑柄了吧！

　　“魔尊……”

　　轰隆隆！

　　看到三当家用他的意境，再一次凝聚成一个魔尊，直接碾压过来。

　　紫宸也不敢迟疑。

　　“荒兽。”

　　“唰！唰！唰！”

　　不等三当家的“魔尊”冲杀过来，紫宸的身影一晃，瞬间就幻化出一个百丈高的“太古荒兽”，对着三当家的魔尊就冲了过去。

　　“啪！”

　　魔气森森的魔尊，一巴掌就拍了过来。

　　似乎想要一巴掌就将紫宸这个怪物拍成肉泥一般。

　　“去死！”

　　在“碑塔”里面领悟了拳境的紫宸，也想要试一试，这个用一重意境凝聚出来的“魔尊”，力量上面到底有多恐怖。

　　“轰隆隆！”

　　同样是一拳迎了上去。

　　这一次，不是纯粹的肉身力量，而是运用上了一丝“拳境”的力量，一拳和一掌撞击在一起，发出“轰隆隆”的一声巨响。

　　魔云翻滚。

　　两个巨大的身影，都退了回去。

　　不过，这一回合看起来，吃亏的人应该是紫宸，因为，魔尊那巨大的身躯，只是后退了两三步，而紫宸则是后退了十几步。

　　“咦？”

　　看到紫宸那“荒兽”的身躯，竟然能够和自己用“意境”凝聚出来的魔尊比拼力量，三当家的眼中，也闪过一丝诧异的神情，虽说，一击之下，紫宸手臂上面的鳞片，都开始寸寸龟裂了，但是，能够和“意境”一重天凝聚出来的魔尊比拼力量，而没有被魔尊一巴掌给拍死，意境算是很不错了。

　　“哼！力量倒是不错，难怪敢给‘雪山圣族’的人出头，不过，如果你只有这点本事，战斗就可以结束了……”三当家低沉的说了一句，对着远处那些“冰原匪寇”冷声道：“所有人听着，用冰雪长矛杀了他。”

　　“唰！唰！唰！”

　　听完三当家的命令。

　　上千个骑在冰狼上面的“冰原匪寇”，同时从身上取出一把寒冰长矛，对着紫宸所在的位置，直接就投掷过来。

　　数千把“冰雪长矛”一起向紫宸投掷过来。

　　漫天都是冰雪长矛的影子。

　　铺天盖地都是，场面看上去要多震撼就有多震撼，而身处战场后面的白衣青年，看到这一幕，脸色也是一阵巨变，惊呼道：“小心，这些……”

　　不等白衣青年说完，已经将识海里面的落日弓取出来的紫宸，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，不屑的道：“想要比人多么？”

　　“嗖！”

　　开弓。

　　一支“落日箭”直接架在了落日弓上面。

　　“星爆。”

　　紫宸的手指一松，落日箭直接就射了出去，不等那铺天盖地般的“冰雪长矛”投掷过来，落日箭瞬间爆发出一团亮光。

　　“啊……”

　　一声声凄厉的惨叫，直接从“冰原匪寇”的阵营里面传了出来，无数的箭矢，穿透了这些“冰原匪寇”的身体。

　　一批批的“冰原匪寇”倒在了血泊当中。

　　染红了整个地面。

　　一箭。

　　就看到三分之二的“冰雪匪寇”，死在了紫宸的手里，看到这一幕，三当家也傻眼了，脸上满是呆滞的神情……

　　“怎么会这样？”

　　“魔尊，给我杀了他……”

　　从来没有想过，自己有一天，竟然会在一个“武宗九重天”大圆满境界的武者手里，损兵折将到这个地步的三当家，怒气冲冲地吼道。

　　“分身术……”

　　“哗啦啦！”

　　一眨眼的功夫，三当家的魔尊还没有冲杀过去，就看到，周围突然多出几十个紫宸的身影，每一个都是一模一样。

　　根本就分不清楚，到底哪一个是他的真身，哪一个又是他的分身。

　　“缩地成寸……”

　　就在三当家被紫宸那层出不穷的手段弄懵了的时候，紫宸的其中一道身影，突然出现在三当家的背后，一出手，瞬间就掐住了三当家的脖子，愣是把比他还要高出一个头的三当家提了起来。

　　看到三当家这般的高手。

　　都落到了那个怪物的手里，周围那些劫后余生的“冰原匪寇”，一个个的脸上，都布满了惊骇的神色，赶紧叫道：“放开三当家……”

　　……


第735章 离开的办法

　　“‘冰原匪寇’的三当家都败了？”一个“雪山圣族”的小丫头，满脸崇拜的望着紫宸，嘀咕道：“他的年纪看上去和我们差不多，没想到，竟然这么厉害，也不知道他有没有道侣，要是没有就好了……”

　　“你就别犯花痴了。”

　　另外一个“雪山圣族”的女弟子，酸溜溜的道：“像他这么优秀的天才人物，又怎么可能没有道侣，退一万步讲，就算他还没有道侣，也不会看上你这个满脸都是雀斑的小丫头片子，要喜欢也是喜欢清雅师姐那种清新脱俗、国色天香的大美女……”

　　“谁说的？”

　　被挤兑了一句的小丫头，撅着嘴道：“没准他就喜欢我这种呢？”

　　“你就继续做梦吧！”

　　“……”

　　“大师兄，他真的好强，就算我们十族里面那些拥有决定天赋的青年才俊，恐怕也不过如此吧！”许清雅一脸感触的道。

　　“哼！”

　　听到连许清雅都如此推崇备至那个差一点杀了自己的人，一旁的张琳不满的冷哼道：“有什么厉害的，武宗九重天‘大圆满’境界了，连造化之力都没有修炼出来，更别说是一重意境了，我们十族里面的天才人物，哪一个会比他差？就算是大师兄也比他厉害多了，只可惜，大师兄九岁才开始修炼，暂时还没有修炼到‘武宗九重天’大圆满的境界，要不然，以大师兄的天赋，一招就能够将他打得丢盔弃甲……”

　　“他真的很强。”

　　脸上稍微恢复了一点血色的白衣青年，摇了摇头，神色平静的道：“就算我是‘武宗九重天’大圆满的境界，也没有把握可以打赢他。”

　　张琳：“……”

　　“你最好马上放开我，要不然，我保证你会死得很难看的……”三当家铁青着脸，怒视着眼前的紫宸，冷声道：“我是‘冰原匪寇’的三当家，如果你敢杀我，就算你是十族的核心弟子，我们‘冰原匪寇’也一定会替我报仇……”

　　“是吗？”

　　看到紫宸的脸上，浮现出一抹意味深长的笑容。

　　眼中更是闪出一丝冰冷的杀意。

　　“咯噔！”

　　脖子被紫宸掐住的三当家，只感觉心脏一阵猛然抽搐，有史以来第一次滋生出一丝恐惧的感觉，赶紧道：“不要杀我，今天的事情我们一笔勾销，以后，我们‘冰原匪寇’绝对不会再找你的麻烦，对你来说，杀了我，百害而无一利，如果你……”

　　“如果换作是我落到你的手里面，你会放我一条生路么？”紫宸戏虐地笑道。

　　“会，一定会。”

　　“咔嚓！”

　　三当家话音还没有落下，就看到紫宸的手臂，突然用力，一声“咔嚓”，从三当家的脖子上面传了出来，脑袋一歪，整个人直接就咽了气。

　　“死了？”

　　周围那些“冰原匪寇”，看到他们那高高在上的三当家，竟然就这样死在了一个“武宗九重天”大圆满境界的武者手上，一个个的脸色都变得精彩起来。

　　“三当家死了，大家赶紧逃啊！”

　　也不知道是谁，突然吼了一嗓子，顿时就看到，剩下的那些“冰原匪寇”，纷纷化作鸟兽四散，向四面八方逃窜出去。

　　“交给你了，别让他们逃了。”紫宸转过头，对着落回到自己肩膀上面的火凤凰笑道。

　　“鸣！”

　　全身都冒着“凤凰圣火”的火凤凰，尖叫一声，就向那些正在四处逃窜的“冰原匪寇”振翅飞了过去，火凤凰的速度，在那些上古神兽、妖兽和凶兽当中，不算是最快的，但是，和这些普通的“冰原匪寇”比起，强了就不是一点半点了……

　　“噗嗤！”

　　一股“凤凰圣火”从它的嘴里面吐出来。

　　十几个聚集在一起逃窜的“冰原匪寇”还没有反应过来，就在凤凰圣火里面化作了灰烬，散落在冰雪上面。

　　看到紫宸一个人就解决掉了今天这场天大的危机，白衣青年直接走过来，不等他开口，一旁的张琳，直接开口责问道：“既然你有本事杀光这些‘冰原匪寇’。为什么拖到现在才动手？你知不知道，我们‘雪山圣族’死了多少人？”

　　刁蛮、任性。

　　紫宸也没有想到，这个“雪山圣族”的小丫头，竟然刁蛮任性到这个地步，一张脸顿时黑了起来，面无表情的反问道：“我为什么要帮你们对付这些‘冰原匪寇’？”

　　“因为他们是人人得而诛之的‘冰原匪寇’，所以，你就有义务要帮忙杀光他们。”张琳一脸理所当然的道。

　　“早知道就让这些‘冰原匪寇’将你带回去，教一教你做人的道理了。”紫宸说完，转身就向火凤凰离开的方向走了过去。

　　“你……”

　　“张琳，给我闭嘴。”

　　白衣青年也没有想到，这个张琳，仗着自己爷爷是十族祭司，在“冰雪城”里面刁蛮惯了，出来之后还敢摆她那大小姐的脾气，一张脸也黑了下来，对着她低沉的咆哮了一句，才赶紧向紫宸追了过去，苦笑着道：“兄台，她那大小姐的脾气耍惯了，您别介意，我替她向你道歉……”

　　“不用了。”

　　面无表情的紫宸摇了摇头，淡淡的道：“我和她不熟，也不想和她有任何的交集，当然，如果她继续不知好歹的招惹我，不管她是不是大小姐，也不管她是什么祭司的孙女，我也不介意让她永远的消失在这个世界上……”

　　“你……”

　　“琳儿，闭嘴……”

　　看到张琳的大小姐脾气又犯了，似乎想要继续顶撞紫宸，一旁的许清雅赶紧呵斥了一句，生怕这个不知天高地厚的丫头，又口出狂言，招惹到这个不明身份，但是，修为实力却强大得一塌糊涂的青年，到时候死了都不知道是怎么一回事。

　　“清雅姐，你怎么也……”

　　不等张琳说完，一张脸也难看到了极点的许清雅，淡淡的道：“琳儿，如果你不想死，就最好安静一点，不要耍你的大小姐脾气，这里不是冰雪城，你爷爷也不在这里，如果他真要对你动手，我们所有人都帮不了你……”

　　“他敢，我爷爷是十族的祭司……”张琳继续道。

　　“祭司？”

　　听到张琳还在拿她爷爷说事，顿时也是一阵头疼的许清雅，叹息道：“他连‘冰原匪寇’的三当家都敢杀，你说，你这个祭司的孙女，他敢不敢杀？”

　　果不其然。

　　听到许清雅用“冰原匪寇”来做比喻，张琳总算是安静下来，只不过，脸上没有一丝一毫的害怕神色，反而，眼中的怨毒神色又凝重了几分，对着许清雅冷哼一声，扭过头，直接走到了一旁，显然，这一次她是连白衣青年和许清雅也一起记恨上了。

　　“兄台，我叫寒问雪，是十族之中‘雪山圣族’的弟子，你应该不是我们这个界面的人吧！”寒问雪开口问道。

　　“恩？”

　　听到寒问雪一下子就点穿了自己的身份。

　　紫宸也是微微一愣，眯着眼望着寒问雪，开口道：“你怎么知道我不是你们这个界面的人？”

　　“因为，我自小就在这个界面历练，每隔一段时间，都会有外来者，进入我们这个界面，基本上，这个界面的天才人物，我寒问雪都见过，而在我的记忆里面，并没有阁下这么一号人，所以，我可以肯定，阁下应该是从其他界面进入我们这里的，如果我没有猜错的话，阁下应该是想要找寻，离开这个世界的办法吧！”寒问雪笑着问道。

　　“你知道离开这个世界的办法？”

　　听完寒问雪的话，紫宸的心神也是一震，赶紧对着寒问雪问道。

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头，笑着到：“原本，我们这一批人还有三年才结束历练，而现在，提前三年结束历练，就是为了这件事。”

　　“什么事？”紫宸问道。

　　“通天柱打开了。”寒问雪一脸向往的道。

　　“通天柱？”

　　看到紫宸一脸迷茫的神色，寒问雪赶紧道：“据说，通天柱是通往另外一个世界的唯一通道，每隔六十年，才会打开一次，刚好，再过一段时间，就是通天柱打开的时间了，如果兄弟不嫌弃，我们可以结伴而行，正好，我可以给兄弟你说一下我们这个世界的事情。”

　　听完寒问雪的话，紫宸沉吟了片刻，才点了点头，道：“那就有劳寒兄了。”对于寒问雪说的话，紫宸倒是没有怀疑，毕竟，他也知道，曾经应该有不少人进入过这个世界，想要从这个世界离开，所以，寒问雪知道这些事情，也不是什么奇怪的。

　　“还不知道兄台的大名是？”

　　“我叫紫宸。”

　　“原来是紫兄。”寒问雪一脸儒雅的笑了笑道：“紫兄，前面不远就是我们‘雪山圣族’的冰雪城了，也不知道‘冰原匪寇’的人是不是死干净了，不如我们一边走一边说吧！要是让‘冰原匪寇’的人知道，他们的三当家已经死再我们的手上了，到时候肯定会有其他麻烦的。”

　　“好吧！”紫宸点了点头。


第736章 通天柱规则

　　“紫兄，前面就是我们‘雪山圣族’的冰雪城了。”寒问雪指着一座冰雕城池，对着身旁的紫宸笑着开口道。

　　“冰雪城？”

　　紫宸顺着寒问雪手指的方向望过去。

　　一座由冰砖堆砌成的巨大城池，就坐落在眼前，虽然隔得不近，以紫宸的“灵魂”感知力，还是一目了然的感受到，那些冰砖都不是俗物，最起码，比那些“中品”、“上品”的仙器材料还要更加的坚固，看到紫宸只是扫了一眼冰雪城的全貌，就露出一丝兴趣怏然的神色。

　　一旁的寒问雪，一边带路一边笑道：“看样子，紫兄对我们冰雪城的兴趣应该不大，那我就给紫兄说一说通天柱的事情吧！”

　　“有劳寒兄了。”紫宸笑着点了点头，道。

　　寒问雪稍稍沉吟了片刻，直接开口道：“根据我们十族先祖留下来的传闻，我们所处的这个世界，只是一个低等的位面，当然，除了我们这个位面之外，应该还有不少和我们这个位面一样的低等位面，也有一些门户，可以通往其他的位面，不过，兜兜转转也只能够在这些低等位面里面转悠，这一点，我们‘雪山圣族’就有一位强者，亲身体验过……”

　　“嘶？”

　　听完寒问雪的话，紫宸的脸色也是微微一变。

　　按照他的意思，就算自己找到了老葫芦口中的门户，也只能够在千葬星阁的小世界里面转悠，根本就出不去。

　　“因为通天柱要十年才会开启一次，所以，我们‘雪山圣族’的那位先祖，花了七年的时间，闯遍了周围无数个低等界面，据说，这些低等界面各不相同，有一些低等界面和我们一样，拥有很多的修炼者，还有一些则是荒无人烟、寸草不生，也有一些是妖兽的天堂……”

　　“你的意思，只有通天柱一条路，可以离开这个世界，而不是去其他的低等界面？”紫宸一脸紧张的望着寒问雪问道。

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头，道：“祖训上的确是这般说的，想要离开这个世界，只有通天柱一条路，我们十族的人，从出生开始，就在这个世界里面了，所以，几乎每一个人，都想要离开这个鬼地方，因为是小世界，很多东西都受到了约束，就好像，我们这个世界，实力最强的是‘陆仙’五重天的境界，再网上就没有了，根据我们十族先祖的话，‘陆仙’境界一共有九重天的境界……”

　　“既然如此，等‘通天柱’开启的时候，大家一起出去不就得了？”紫宸一脸迷惑的望着寒问雪开口问道。

　　“不是这样的。”

　　寒问雪摇了摇头，苦笑道：“想要进入‘通天柱’是有限制的，‘陆仙’一重天以上的强者，一旦进入‘通天柱’，瞬间就会被通天柱里面的法则扼杀掉，而且，进入‘通天柱’的人数也是有限制的，不得超过十五个人，所以，每隔十年，我们十族都会举办一次大比，脱颖而出的十五个人，才有资格进入通天柱，离开这个世界……”

　　“这么说来，你们‘十族’的通天柱大比，马上就要开始了吧！”紫宸转过头，望着寒问雪开口道。

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头，脸上也闪过一丝凝重的神色，缓缓道：“就是后天，这一届的通天柱大比就要开始了……”

　　“想要报名参加‘通天柱’大比，有没有限制？”紫宸开口问道。

　　“没有。”

　　寒问雪摇了摇头道：“只要在规定的时间前报名，然后按时去参加通天柱的大比就可以了，没有其他的限制。”

　　听完寒问雪的话，紫宸也微微松了一口气，脸上闪过一丝狐疑的神色，望着寒问雪，开口道：“这么说来，如果我要参加‘通天柱’的大比，那么，寒兄和我应该算是竞争对手了吧！既然如此，寒兄为什么要给我说这么多？”

　　“其实，每一次的‘通天柱’大比，只有十个名额，前五名的人则是可以多带一个人，一起进入‘通天柱’。”寒问雪尴尬地笑道。

　　听完寒问雪的话，紫宸才恍然大悟，估计寒问雪是看中了自己的潜力，所以才和自己结交的，不以为意的笑了笑道：“好，如果我能够进入前五，就把剩下的那个名额送给你。”

　　“真的？”

　　听完紫宸的话，寒问雪的眼睛顿时也是一亮。

　　“恩！”

　　寒问雪也没有想到，事情竟然会如此顺利，根本不用自己多费唇舌，紫宸直接就答应了自己剩下的那个名额，脸上满是激动神色的寒问雪，用力的点了点头，道：“紫兄放心，来了我们‘雪山圣族’的冰雪城，就等于是回家了，我一定会尽心尽力的款待紫兄的。”

　　“有劳了……”

　　一群人，直接进到冰雪城。

　　跟在寒问雪身后的许清雅，偷偷望了一眼紫宸的背影，对着寒问雪小声道：“大师兄，你真的相信他能够夺到前五名？”

　　“不知道。”

　　寒问雪苦笑着摇了摇头，叹息道：“生不逢时，如果‘通天柱’大比再晚一两年，相信我的修为实力也能够达到‘武宗九重天’大圆满的境界了，到时候，我也能够凭借自己的实力一争长短，只是现在，我的修为实力只是‘武宗九重天’前期，想要在‘通天柱’大比里面，夺得前十名，根本就是不可能的事情，虽说，我也不清楚，他的实力到底有多强，不过，我可以肯定一点，以他的实力，想要进入前十应该没有问题，至于能不能进入前五，就要看他是不是还隐藏了实力了……”

　　听完寒问雪的话，许清雅轻轻点了点头。

　　她心底很清楚。

　　“通天柱”要十年才会开启一次，以寒问雪的性格，根本不可能等到十年之后再参加“通天柱”大比。

　　十年，对于这些武者来说，实在是太重要了。

　　一步慢，就会步步慢。

　　“……”

　　冰雪城。

　　紫宸也没有想到，这座冰雪城的繁荣程度，丝毫不亚于“秘境之地”的诛邪城，里面到处都是人满为患，而已经将所有希望，全部寄托在紫宸身上的寒问雪，此刻就像是一个合格的导游，一边走，一边介绍道：“其实，我们‘冰雪城’以往并没有这般热闹……”

　　“哦？”

　　紫宸微微诧异的望了寒问雪一眼，道：“是因为‘通天柱’大比的缘故？”

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头，道：“‘通天柱’就在我们冰雪城后面的圣山之上，再有两天，‘通天柱’大比就要开始了，十族那些想要参加‘通天柱’大比的青年才俊，基本上都聚集到了我们‘冰雪城’，所以，这里才会这么热闹。”

　　“原来如此。”紫宸点了点头。

　　“大师兄、清雅师姐，你们回来了？”几个“雪山圣族”的弟子，看到寒问雪一群人，立马就跑了过来，笑着问道。

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头，对着这几个“雪山圣族”的弟子，开口问道：“最近，我们‘冰雪城’没有发生什么大事吧！”

　　“最近没有发生，不过今天倒是发生了一件有趣的事。”这个“雪山圣族”的弟子，笑着道：“土丘族的那个大小姐，也来了我们‘冰雪城’，不知道在哪里抓到了一个漂亮的女人，大师兄也知道，土丘族的那个娘们，最嫉妒的就是长得比她漂亮的女人，只是，自己也不去瞧一瞧，就她那长相，我们‘雪山圣族’，随便站出来一个人都比她要漂亮，她看到一个比她漂亮的就想要除掉，这杀得过来么？这不，刚来我们‘冰雪城’，就把那个女人丢进了‘斗兽场’……”

　　“斗兽场？”

　　寒问雪摇了摇头，显然，对“雪族”弟子口中那个土丘族的大小姐也不陌生，轻轻笑了笑，问道：“不是我们‘雪山圣族’的人吧！”

　　“不是。”

　　青年摇了摇头道：“听说，落到她手里面的那个女人，是一个外来者，长得像仙女似得……”青年说完，才注意到寒问雪身后的许清雅，赶紧道：“除了清雅师姐，我还没见过这么漂亮的女人呢，死在斗兽场里面，还真是可惜了……”

　　“外来者？像仙女一样漂亮的女人？”

　　听完这个青年的话，紫宸的眉头也微皱起来。

　　在他的印象之中，这一次进入“神侯府”的女人不少，其中也不乏长得漂亮的，但是，能够被称之为仙女的，恐怕也只有秦梦瑶一个人了吧！眉头微皱的沉吟道：“该不会真是秦梦瑶那傻娘们，落到了土丘族的手里面，还被丢进斗兽场了吧！”

　　想到这里，紫宸也忍不住摇了摇头。

　　他很清楚。

　　秦梦瑶作为瑶池圣地的圣女，身边不可能没有“陆仙”强者庇护，就在他打算不再这里招惹是非，静等“通天柱”大比开始的时候，突然间想到在“地葬迷宫”里面失踪的李凌瑶，眉头微微一皱，对着身旁的寒问雪，道：“斗兽场在哪里，我也去看一看吧！”

　　……


第737章 斗兽场

　　“紫兄想要去‘斗兽场’看一看？”寒问雪眉头微皱的望着紫宸道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，如果不是担心，落到土丘族手里面的那个女人，有可能是在“地葬迷宫”里面始终的李凌瑶，他也不想去趟这一趟浑水。

　　“好吧！”

　　权衡了一番利弊的寒问雪，点了点头，重新换上了他那副儒雅的笑容，对着紫宸，道：“紫兄，我们‘冰雪城’的斗兽场就在这边。”

　　看到寒问雪果真要带紫宸去“斗兽场”，始终跟在他身后的许清雅，眉头也微皱起来，偷偷的拉了拉寒问雪的衣袖，传音入密道：“大师兄，土丘族的那个女人，可是出了名的难缠和变态，如果真的是他的朋友，落到了黄雅莉的手上，我们‘雪山圣族’真的要趟这一趟浑水？”

　　“先看看再说吧！”

　　寒问雪苦涩的笑了笑，道：“是不是他的朋友还很难说。”

　　“……”

　　斗兽场。

　　一个巨大的圆形场地里面，摆放着三个巨大的寒冰笼子，每一个都有数百米高，寒冰笼子的外面，蒙着一块黑布。

　　站在“斗兽场”四周的人，只能够感受到寒冰笼子里面散发出来的恐怖兽息，却不知道，这些寒冰笼子里面，关押的到底是什么凶兽，一个身材臃肿，头发枯黄，面貌其丑无比的女人，一脸讥笑的撇了一眼身旁那个美若天仙的女人，冷笑道：“既然你不愿意做本小姐的侍婢，那么，就去斗兽场里面，和这些凶兽好好的玩一玩吧！”

　　“大小姐，时间到了。”一个身形佝偻的老者，走到这个丑陋女人的面前，毕恭毕敬的说了一句。

　　“知道了。”

　　丑陋女人面无表情的摆了摆手，望着身旁这个美若天仙的女人，笑着道：“你应该还不知道这个‘斗兽场’的规矩吧！本小姐可以告诉你，那三个笼子里面，关押着三只实力被封印在‘十级巅峰’的王级妖兽，只要你能够打败那三只‘十级妖兽’，就能够获得一张‘斗兽场’的闯关令，在我们十族的斗兽场里面，一共有十二个‘斗兽霸主’，你如果能够打败其中一个，那么，你就可以顶替他的位置，成为其中一个斗兽霸主，当然，如果你能够连续打败十二个斗兽霸主，你就能够获得自由了……”

　　“我的人呢？”

　　少女一脸痛苦的望着丑陋女人问道。

　　“死了。”

　　丑陋女人淡淡的回了一句，对着身旁一个“陆仙”强者，淡淡的道：“好了，把她带进去吧！”

　　“是，大小姐……”

　　“……”

　　“吱嘎！”

　　“斗兽场”下面那沉重的石门打开，周围的人顿时沸腾起来，当他们看到，进入“斗兽场”的竟然是一个女人，而且，还是一个没有半点修为实力，相貌更是美若天仙的女人时，人群变得躁动起来，一个“十族”的青年，更是大声吼道：“妈的，这是在玩什么？我们花了那么多的灵石进来，难道就是看那些妖兽把这个女人撕裂的戏码？”

　　“没意思，退还我的灵石……”

　　“我也不想看，把灵石退还给我们……”

　　“……”

　　一时之间，群情愤概起来。

　　“大小姐，这……”负责打理斗兽场的那个老者，虽然早就料到，让一个没有半点修为实力的人进入“斗兽场”，绝对会引起波动的，却不想，引起的骚动竟然这么大，而站在围栏后面的丑陋少女，听到越来越多的人，加入了声讨自己的阵营，脸色也是一沉，怒吼道：“都给我闭嘴……”

　　“土丘族的黄雅莉？”

　　一瞬间，不少人都认出了丑陋女人的身份，原本还很嘈杂的“斗兽场”，顿时变得安静起来，目光落到了黄雅莉的身上。

　　看到所有人都不再吵闹了。

　　身后带着十几个高手的黄雅莉，冷哼道：“今天的这一场比赛，是本小姐安排的，谁有意见，可以过来和本小姐说。”

　　人群依旧静的出奇。

　　“果不其然，今天这一出还真是土丘族的这个女人安排出来的……”炎帝族的一个青年，摇了摇头笑道：“几年不见，这个黄雅莉还是一如既往的霸气啊！”

　　“那是。”

　　另外一个十族的青年，笑了笑道：“你要是有一个蛮不讲理的爹和大哥，你也可以像她一样，横行无忌、肆无忌惮。”

　　“只可惜，生得丑了一点。”炎帝族的青年，摇了摇头叹道。

　　“你想死么？”听到炎帝族的这个青年，竟然在众目睽睽之下说黄雅莉长得丑，脸色顿时也是一变，阴沉着脸，道：“小子，你想死可别连累我们，这种话要是让她听到了，我们所有人都得陪你一起遭殃，以后说话最好用一用脑子。”

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　一袭白衣，胜似仙子的少女，被推到“斗兽场”里面之后，那扇沉重的石门，直接就关了起来，而蒙在寒冰牢笼上面的黑布，也被人扯了下来，露出三头狰狞无比的妖兽，看到这三头妖兽的时候，“斗兽场”周围那些人，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“是血纹龙兽、地狱魔象和白骨翼鸟兽？土丘族的这个女人还真是大手笔啊！对付一个没有半点实力修为的人，竟然让‘斗兽场’那边，放出了这三种可怕的妖兽，寻常，就算只出现一只，都没人能够踏过去吧！现在，一出现就是三只，估计就算是‘陆仙’一重天的武者下来，也是九死一生的局面啊！”一个“十族”的弟子，摇了摇头叹道。

　　“打开笼子……”

　　站在围栏后面的黄雅莉，手臂一挥，就看到，三只体型庞大的妖兽，直接从笼子里面冲了出来，嘶吼一声，就向美貌少女冲杀过去。

　　大地震动。

　　令人作呕的腥味，弥漫得四周都是，看到这三头穷凶极恶的妖兽，向自己冲过来的时候，美貌少女的脸上，也闪过一丝绝望的神情，轻声呢喃道：“要死了么？他现在在哪里？有没有落到九阳天宗的手里面？欠你的，下辈子再还吧！”

　　“砰！”

　　就在不少人惋惜，如此漂亮绝色的一个女人，就要死在这几只妖兽的利爪下时。

　　一道身影。

　　突然冲进了“斗兽场”。

　　原本只是一人高的身影，瞬间暴涨到数百丈，对着冲在最前面的白骨翼鸟兽，举起手，一巴掌就拍了过去……

　　“啪！”

　　巨大的身影，一巴掌拍在白骨翼鸟兽的脑袋上，只听见“啪”的一声，就看到这只两百多米高的百谷翼鸟兽，直接就被这道身影，一巴掌拍成了骨头渣子。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，周围那些脑袋当机了的“十族”子弟，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，居然有人敢在“斗兽场”里面捣乱，这种事情，还从来没有发生过，而且，今天这一出还是土丘族的黄雅莉折腾出来的，现在，跑进“斗兽场”里面去捣乱，简直就是打黄雅莉的脸。

　　所有人的目光，都落到了“斗兽场”里面那个巨大的身影上。

　　显然，都想看一看，什么人的胆子这么大，竟然敢招惹“土丘族”的那个女人，而围栏后面的黄雅莉也傻眼了。

　　脸上满是错愕的神色。

　　她和其他人一样，都没有想到，竟然有人敢来“斗兽场”里面捣乱，而且，还是明目张胆的打自己的脸，于是，她那张原本就丑陋到了极点的脸庞，也变得铁青起来，杀气腾腾的望着“斗兽场”里面的那个巨大的身影。

　　“没事吧！”

　　听到这个熟悉的声音，一袭白衣的女子，浑身也是一颤，泪眼朦胧的抬起头，望着恢复了正常体型的紫宸，声音哽咽的道：“紫宸？”

　　落到黄雅莉手中的女人不是别人，正是“瑶池圣地”的七圣女秦思瑶，她的运气没有紫宸好，跟着那两个“陆仙”一重天的武者，一进入这个冰雪世界，就碰到了“土丘族”的黄雅莉，看到秦思瑶的美貌，黄雅莉直接让她做自己的婢女。

　　堂堂“瑶池圣地”的七圣女，怎么可能做别人的婢女？

　　所以，秦思瑶很自然的就拒绝了。

　　她也没有想到。

　　“土丘族”的这个女人，心狠手辣到这个地步，一言不合，就让他的人动手，将保护自己的那两个“陆仙”强者，打伤活捉起来，在“千葬星阁”的时候，她再次受创，不得不服下他们“瑶池圣地”的特殊疗伤圣药，以至于到现在还没有恢复实力，毕竟，千葬星阁里面的攻击，可不是陈道藏那件八宝道轮能够比拟的……

　　到现在，还有一股恐怖的力量，在她的身体里面肆掠。

　　如非是这样，她又怎么可能如此轻而易举的就落到了黄雅莉的手里面，后面才跟进来的寒问雪，看到紫宸竟然真的出手了，脑袋也是一疼，而跟在他身旁的许清雅，更是苦笑道：“大师兄，看来你猜得不准，他还真和落到黄雅莉手中的那个女人认识，以黄雅莉的秉性，别说是那个女人，估计就连他都不会放过，我们现在怎么办？”

　　……


第738章 事情闹大

　　“那小子竟然敢在‘十族’的斗兽场里面捣乱，而且，还敢当众打黄雅莉的脸，这下子有热闹可以看了……”一个“古木族”的青年，幸灾乐祸的望着“斗兽场”里面的紫宸，脸上挂满了凉薄的笑意，眼神甚至有意无意的扫视着黄雅莉胸前那丰满的凶器。

　　“你怎么会在这里？”紫宸回过头望着秦思瑶问道。

　　眼眶里面满含泪水的秦思瑶，抿了抿嘴唇，将她离开“神侯府”，误打误撞进入这个冰雪世界，再巧遇黄雅莉的事情，简短的说了一遍。

　　而站在围栏后面的黄雅莉。

　　做梦都没有想到，那个模样看上去不错的男人，不仅捣乱了“斗兽场”的秩序，还敢在自己面前和那个漂亮得仿佛不食人间烟火的女人打情骂俏，一双眼睛顿时变得杀气腾腾起来，对着身后的几个“陆仙”强者冷哼道：“你们几个，把人给我抓过来……”

　　黄雅莉说完，还不忘记补充一句：“要活的。”

　　“是，大小姐……”

　　几个“土丘族”的陆仙强者，转身就向斗兽场里面的紫宸疾驰而去，气势震天，看到几个“陆仙强者”同时向自己疾驰而来，甚至，其中还有一个“陆仙”二重天强者的时候，紫宸的脸色也是微微一变，抓着秦思瑶的手腕，就准备逃离这里。

　　别说“陆仙”二重天的强者，就算只是那两个“陆仙”一重天的武者，也根本不是现在的他，能够对付的。

　　这点自知之明，紫宸还是有的。

　　其实，他在出手救援秦思瑶之前，也是在赌。

　　他在赌寒问雪不会见死不救，毕竟，自己现在也算是寒问雪可以离开这个“冰雪世界”的一个希望，他应该不会眼睁睁的看着自己死在“土丘族”这些陆仙强者的手里。

　　“住手……”

　　果然。

　　“土丘族”的几个陆仙强者还没来得及出手，就听到寒问雪直接朗声吼了一句：“住手……”

　　对于“雪山圣族”的少族长，已经站在“斗兽场”里面的那几个土丘族的陆仙强者也不陌生，听到寒问雪那一声住手，倒也没有急着出手，而是纷纷望向围栏后面的黄雅莉，脸上满是询问的神色，而黄雅莉没有理会自己带来的这个人，直接怒视着一步步走过来的寒问雪，冷声道：“寒问雪，难道你也要管姑奶奶我的闲事？”

　　“你的事我没兴趣管。”

　　寒问雪不卑不亢的回了一句，望着斗兽场里面的紫宸，笑了笑道：“不过，那个人是我的朋友，你不能动。”

　　“朋友？”

　　黄雅莉眼中闪过一丝讥笑的神色，淡淡的道：“他应该不是你们‘雪山圣族’的人吧！如果姑奶奶我没有猜错的话，他和那个小贱人一样，都是外来者吧！我们‘雪山圣族’的少族长什么时候交友变得这么广阔了？连一个外来者都是你的朋友了？”

　　“那是我的事，和你没有关系吧！”寒问雪宠辱不惊的笑着反问道。

　　“当然和我没有关系，你寒问雪的事情我也没兴趣过问，不过，今天这两个人，姑奶奶我杀定了。”黄雅莉一脸冷笑的道。

　　“黄雅莉，你最好不要忘记，这里是我们‘雪山圣族’的冰雪城，不是你们‘土丘族’的地界，所以这两个人，我寒问雪保定了。”寒问雪淡淡的回了一句。

　　就看到三个“雪山圣族”的陆仙强者，身影一晃，同样出现在“斗兽场”里面，将紫宸和秦思瑶两人，护在了中间。

　　“寒问雪，你真要为两个不相干的人，和我黄雅莉作对？”黄雅莉一脸怨毒的望着寒问雪。

　　“我说过，他们是我的朋友。”寒问雪笑了笑到。

　　剑拔弩张。

　　嘶！

　　周围那些看热闹的青年男女，都没有想到，原本只是一场毫无悬念的斗兽场战斗，竟然演变成“雪山圣族”和土丘族之间的争斗。

　　一个个在短暂的错愕之后，也变得热血沸腾起来。

　　显然。

　　亲眼目睹“雪山圣族”和土丘族两个少主的争斗，绝对比看三头妖兽撕裂一个手无缚鸡之力的柔弱女子要好看得多。

　　“哼！”

　　看到寒问雪没有丝毫退让的意思，一张脸已经阴沉得可以滴出水来的黄雅莉，阴冷地笑道：“姑奶奶今天倒要看一看，你有什么本事可以阻拦姑奶奶杀人。”

　　黄雅莉说完，对着身后的几个“陆仙”强者，冷声道：“你们几个一起上，谁敢阻挡，照杀不误，出了事姑奶奶担着……”

　　“是，大小姐……”

　　“唰！唰！唰！”

　　又有七八个“陆仙”强者，同时落到“斗兽场”里面，而另外两只实力修为被压制到十级巅峰的妖兽，看到这么多“陆仙”强者，齐聚到斗兽场里面的时候，夹着尾巴就逃回了寒冰牢笼里面，寒问雪也没有想到，土丘族的这个女人，竟然疯狂到这个地步。

　　“大师兄，这个女人简直就是一个疯子，根本不怕事情闹大。”站在寒问雪身后的许清雅皱着眉头，小声提醒道。

　　“哼！”

　　泥菩萨也有三分火气。

　　更何况，寒问雪可不是什么泥菩萨，而是“雪山圣族”的少族长，眼中闪过一丝厉色，冷笑道：“这里是我们‘雪山圣族’的冰雪城，既然她想把事情闹大，我就陪她玩一玩。”

　　“雪山圣族的人听着，谁敢伤害我的朋友，杀无赦……”

　　“是，少族长……”

　　“哗啦啦！”

　　寒问雪的一声令下，就看到十几个“雪山圣族”的陆仙强者，也在第一时间向斗兽场里面的紫宸和秦思瑶冲了过去。

　　大战，一触即发。

　　两边都是“陆仙强者”？

　　看到“雪山圣族”和土丘族的矛盾，竟然上升到陆仙强者都要殊死相搏的时候，周围那些其余各族的青年男女，一个个都屏住了呼吸。

　　生怕自己一不小心就被卷入进去。

　　“陆仙强者”之间的战斗，可是不容小觑。

　　所有人都知道。

　　今天这场大战一旦打起来，不管最后的结果怎么样，寒问雪和黄雅莉这个疯女人，恐怕都要遭受到“十族”的惩罚。

　　“杀！”

　　一向被自己父亲和哥哥宠爱得无法无天的黄雅莉手一挥，就看到“土丘族”的十来个陆仙强者，一起向紫宸、秦思瑶两人冲杀过去。

　　“动手……”

　　其实不用寒问雪开口，他们“雪山圣族”的那些陆仙强者，也都是第一时间，将紫宸和秦思瑶两人，护在了中间。

　　“住手……”

　　一声怒吼，灌进了“斗兽场”里面每个人的耳膜。

　　就连“斗兽场”里面的那几十个陆仙强者，也都停了手，脸上满是敬畏的向这个主人的方向望了过去，而紧紧护住秦思瑶的紫宸，在听到这个声音后，眉头也是微微一皱，凝声道：“这个人的实力好强，最起码也是‘陆仙’四重天的境界吧！”

　　陆仙四重天？

　　这种级数的强者，在秦思瑶看来，并不算什么。

　　毕竟，他们“瑶池圣地”里面，光是陆仙五重天、六重天的强者，都是一爪一大把，但是，紫宸却很清楚，在这个古怪的世界里面，“陆仙”五重天的境界，已经是他们的极限了，一个“陆仙”四重天的强者，在这个世界里面的身份地位，恐怕都非同小可。

　　一个脸上轮廓，和寒问雪有几分相似的男人，一步步从“斗兽场”外面走了进来，目光在紫宸、秦思瑶那些人的身上扫了一眼，就落回到寒问雪和黄雅莉的身上，冷声道：“怎么？你们两个是打算掀起‘雪山圣族’和土丘族不死不休的争斗？”

　　“二叔……”

　　看到这个男人，寒问雪赶紧躬身问道。

　　“哼！”

　　看到“雪山圣族”的高手突然出现在这里，黄雅莉的脸色顿时也是一沉，冷哼道：“你们雪山圣族的人先挑事，可不要算在我们土丘族的头上。”

　　“我说过，那两个人是我的朋友。”寒问雪依旧不卑不亢的道。

　　“我黄雅莉要杀的人，就算是天王老子也别想救走。”

　　“那我今天就拭目以待，看看你是怎么杀掉我朋友的。”寒问雪寸步不让的冷笑道。

　　“胡闹。”

　　看到寒问雪和黄雅莉到现在还在针锋相对，这个“雪山圣族”的中年男人，脸色也是一沉，冷哼道：“简直是胡闹，‘通天柱’大比马上就开始了，你们两个还有心思在这里斗得你死我活的，要有力气，就留到‘通天柱’大比上面去施展，现在，让‘雪山圣族’和土丘族的高手，在下面厮杀，你们两个难道是想被十族惩戒堂的人拿回去？”

　　“惩戒堂的人要抓，也是抓你们‘雪山圣族’的人，为了两个外来者出头，不惜和我们‘土丘族’的人大动干戈，你们雪山圣族的少族长还真是有本事啊！”黄雅莉冷哼一声，道：“雪兀傲，别以为只有你们‘雪山圣族’才有陆仙四重天的强者，仗着自己是陆仙四重天的强者，就随意欺压我这么一个后辈……”

　　“砰！”

　　黄雅莉说完。

　　直接从身上取出一块拇指大小的玉石出来。

　　轻轻一捏。

　　就看到这块拇指大小的玉石，瞬间碎成了粉末，而寒问雪的二叔，也就是寒兀傲也没有想到，土丘族的这个小丫头，被宠到了一个不知好歹的地步，脸色顿时也是一愣，冷声道：“既然你叫了人来，那本座就在这里等上一等，看看你们‘土丘族’的人，是不是都要找本座讨要一个说法。”

　　……


第739章 寒兀傲

　　“轰隆隆！”

　　一声惊雷在“斗兽场”的上空爆发出来，然后就看到一个模样和黄雅莉一般丑陋的中年男人，气势汹汹的冲了进来，不等寒兀傲开口，直接怒声道：“寒兀傲，你还真是给‘雪山圣族’长脸啊！堂堂‘陆仙’四重天的强者，竟然眼巴巴的跑过来欺负我们‘土丘族’的一个晚辈……”

　　“哥……”

　　看到这个中年男人，黄雅莉的脸上顿时也是一喜，直接冲过去一把挽住中年男人的胳膊，笑着道：“哥，你总算是来了，你要是再不来，小妹都要被‘雪山圣族’的人给欺负死了……”

　　“放心吧！只要有哥在，就没人能够欺负你。”中年男人宠溺的摸了摸黄雅莉的头，咧开嘴，一脸笑容的道。

　　只是，这些“土丘族”的人，一个个都是长得其貌不扬。

　　特别是黄雅莉兄妹。

　　更是一个比一个要丑陋，笑起来的时候，让人有一种慎得慌的感觉，听到黄雅莉的哥哥，一出来就指责自己的二叔，寒问雪的脸上，也闪过一丝讥讽的笑意，对着身旁的寒兀傲，道：“二叔，你都看到了吧！整个土丘族的都是一个德行……”

　　“小子，你说什么？”黄雅莉的哥哥，一脸阴沉的望着寒问雪。

　　“我难道说错了？”寒问雪全然无惧的望着黄雅莉的哥哥，脸上满是讥讽的笑意。

　　“砰！”

　　黄政康也没有想到，“雪山圣族”的这个小子，竟然猖狂到这个地步，身体往前踏出一步，一股澎湃的力量，直接从他的身体里面爆发出来。

　　看到黄政康竟然敢对自己的侄儿动手，寒兀傲的脸色也变得阴沉起来，随手就是一巴掌，向黄政康甩了过去。

　　“噗嗤！”

　　一股更加磅礴的“冰雪之力”，顷刻之间就将黄政康笼罩起来。

　　“恩！”

　　黄政康也没有想到，辈分比自己还要高出一整辈的寒兀傲，竟然会对自己出手，脸色微微一沉，低沉地吼道：“给我破。”

　　“噼里啪啦！”

　　厚重无比的“大地之力”，瞬间轰击在周围那些冰雪上面，直接就将自己周围的那些冰霜轰碎，黄政康很清楚，自己根本就不是寒兀傲的对手，所以，并没有和“陆仙四重天”境界的寒兀傲动手，而是直接抓住黄雅莉的小手，往后退了两步。

　　看到寒兀傲没有继续出手，这才冷笑道：“寒兀傲，一个长辈竟然对我们这些晚辈动手，你还真是长脸啊！”

　　“哼！”

　　听到黄政康反咬自己一口，铁青着脸的寒兀傲，冷哼道：“黄政康，以你‘陆仙’三重天的实力，竟然对我这个武宗九重天初期的侄儿动手，是觉得我们‘雪山圣族’没人了，还是觉得我们‘雪山圣族’的人，不敢把你们兄妹怎么样？”

　　“雪山圣族确实不怎么样。”

　　黄政康笑了笑，宠溺的望着黄雅莉，道：“好了小妹，我们走吧！”

　　“哥，我要杀了那两个人。”黄雅莉指着“斗兽场”里面的紫宸和秦思瑶两人，杀气腾腾的对着黄政康道。

　　“哦？”

　　听完黄雅莉的话。

　　黄政康也是微微一愣，目光落到紫宸和秦思瑶两人的身上，淡淡的点了点头，对着“斗兽场”里面那些土丘族的“陆仙”强者，淡淡的道：“没听见大小姐的话么？杀了吧！”

　　“是，大少爷……”

　　一个土丘族的陆仙二重天强者，听到黄政康的吩咐，身影一动，直接就向紫宸和秦思瑶两人，一巴掌拍了过去……

　　“砰！”

　　这个土丘族的强者，还没有靠近紫宸和秦思瑶两人，就看到围栏后面的寒兀傲，随手一掌，对着土丘族的那个强者拍了过去，所有人还没有反应过来，就看到，土丘族那个“陆仙二重天”境界的强者，身体发出“砰”的一声脆响，整个人直接就爆成了一团血雾。

　　看到寒兀傲竟然敢杀自己的人。

　　黄政康的一张脸，顿时变得狰狞起来，怒视着对面的寒兀傲，吼道：“寒兀傲，你他妈知不知道自己在做什么？”

　　“知道。”

　　随手杀了一个“土丘族”强者的寒兀傲，不以为意的笑了笑道：“杀了一个废物，你那个丑八怪妹妹似乎没有告诉你，他要杀的人，是问雪的朋友。”

　　强势！

　　丑八怪妹妹？

　　听到寒兀傲竟然口口声声说自己是丑八怪，黄雅莉的一张脸顿时变得扭曲起来，如果不是自知打不过寒兀傲，恐怕，早就不顾一切的冲杀上去了。

　　“唰！唰！唰！”

　　原本已经安静下来的土丘族和雪山圣族，顿时变得剑拔弩张起来。

　　“如果我非杀不可呢？”黄政康眯着眼道。

　　“那你们土丘族的人，今天就别想走出‘斗兽场’的大门了……”寒兀傲云淡风轻的回了一句，似乎觉得威慑力还是太小了一点，又补充道：“包括你这个丑八怪妹妹，信不信由你，如果不相信，你可以试一试，动手杀人。”

　　“……”

　　始终保护着秦思瑶的紫宸。

　　发现自己竟然落到了一个人为刀俎我为鱼肉的地步，他还从来没有像现在这般，渴望拥有无可匹敌的力量。

　　“力量，我一定要变强……”

　　“……”

　　只可惜。

　　无论是黄政康还是寒兀傲，都没有将紫宸这个小小的“武宗九重天”武者放在眼里，即便是那些能够和“陆仙”一重天强者匹敌的武宗强者，他们也不会太过于在意，毕竟，他们两个，一个是“陆仙”三重天的强者，一个则是陆仙四重天，两者之间的差距，可以说是天差地别一般，对于一个“陆仙”三重天的武者来说，想要捏死一个“武宗”强者，绝对是轻而易举……

　　威胁？

　　黄政康和黄雅莉兄妹，都没有想到，寒兀傲、寒问雪叔侄，竟然为了两个外来者，竟然不惜和他们“土丘族”的人撕破脸皮。

　　沉吟了片刻的黄政康冷笑道：“寒兀傲，就算我把人送到你的面前，你真敢杀？”

　　“我敢不敢杀，你可以试一试。”一脸平静的寒兀傲，淡淡的回了一句，对着斗兽场里面的那些雪山圣族的人，道：“回来吧！”

　　“是……”

　　十几个“雪山圣族”的高手，转身就回到了寒兀傲的身后。

　　“哥……”

　　看到“雪山圣族”的人，全部都撤出了斗兽场，黄雅莉知道，现在是她的机会了，只要她哥一个命令，那对狗男女就是必死无疑，就算是寒兀傲插手，也休想救下那对狗男女，听到黄雅莉的催促，黄政康并没有急着下命令。

　　在黄雅莉看来。

　　就算他们土丘族的人，杀了那对狗男女。

　　寒兀傲也绝对不敢将他们“土丘族”的人赶尽杀绝，更别说是杀死她这个“土丘族”的大小姐了，除非“雪山圣族”想要和他们土丘族开战。

　　但是，黄政康却清楚。

　　寒兀傲敢动手，他现在就是在考虑，如果他的人动手杀了那一男一女，他有没有办法带着黄雅莉，安全离开斗兽场。

　　最后的结果，显然是有些不尽人意。

　　他没有半点把握，可以安然无恙的带着黄雅莉，从寒兀傲的手里面涛脱掉，眼珠子一转，嘴角含笑的道：“寒兀傲，那两个人我可以不杀，不过，你们‘雪山圣族’的人，今天如此羞辱舍妹，是不是应该给我们‘土丘族’一个交代，不然，在场的其他人，都会觉得我们土丘族怕了你们雪山圣族……”

　　“她那是自取其辱……”寒问雪淡淡的道。

　　“寒问雪，等上了‘通天柱’，我会告诉你，谁才是自取其辱的。”已经是“武宗九重天”大圆满境界，而且，还领悟了一丝造化之力的黄雅莉，望着寒问雪冷笑道。

　　而挡在寒问雪身前的寒兀傲，倒也没有去参合这些小辈之间的斗嘴，而是云淡风轻的对着黄政康问道：“你想要什么交代？”

　　“很简单。”

　　黄政康对着自己的人摆了摆手，目光落到紫宸和秦思瑶两人的身上，淡淡的道：“这斗兽场是我们十族的产业，并不是属于哪一家哪一户的，斗兽场就要有斗兽场的规矩，既然你们‘雪山圣族’的朋友，破坏了斗兽场的规矩，我看，不如今天就由他参加斗兽场的活动吧，我想，对此大家都不会有意见的，大家觉得怎么样？”

　　“好……”

　　周围的人顿时欢呼起来。

　　“不行……”

　　清楚“斗兽场”的规矩有多严苛的寒问雪，直接出声拒绝道。

　　而寒兀傲却没有马上拒绝黄政康的提议，似乎在沉思这个事情的可行性，稍微等待了片刻的黄政康，笑了笑道：“那个女人没有实力，就让那个男人来比吧！当然，如果他能够闯出‘斗兽场’，恢复自由之身，从今天起，我们‘土丘族’的人，绝对不会再找他的麻烦，当然，如果他没有通过，就别怪我黄政康，不给你们‘雪山圣族’的面子了……”

　　“好……”

　　沉吟了片刻的寒兀傲，面无表情的点了点头。

　　听到寒兀傲竟然答应了黄政康，一旁的寒问雪，脸色也是一变，赶紧叫道：“二叔……”

　　不等寒问雪继续说下去，寒兀傲摆了摆手道：“我知道你想让他参加‘通天柱’的大比，不过，他如果连这一关都过不了，去了‘通天柱’的大比也没什么用，他能通过，我们‘雪山圣族’也会将他奉为座上宾，通不过，死了又有何干……”

　　……


第740章 王级妖兽

　　“哥，今天的‘斗兽场’就由我来主持吧！”黄雅莉一脸怨毒的望了斗兽场里面的紫宸和秦思瑶一眼，对着身旁的黄政康，道。

　　“好。”

　　从小就对黄雅莉百依百顺的黄政康，点了点头笑道。

　　“斗兽场”的十族的产业。

　　他们“土丘族”虽然只是十族之一，不过，无论是黄雅莉，还是黄政康都是土丘族的真正核心人物，所以，“斗兽场”对于黄政康兄妹的这点要求，倒是没有拒绝。

　　看到一脸激动的黄雅莉，跑去主持“斗兽场”，一脸阴沉的寒问雪，则是带着许清雅，直接走到紫宸的身旁，一脸愧疚的对着紫宸，道：“紫兄，对不起，我也没有想到黄雅莉那个疯女人的哥哥，也来了我们冰雪城，他们土丘族和我们雪山圣族一样，都是属于十族之一，而且，他们土丘族的实力，甚至要排在我们雪山圣族之上……”

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头笑道：“不让‘土丘族’的陆仙强者，将我当场格杀，已经算是不错了。”

　　“紫兄，你应该还不清楚这‘斗兽场’的规矩吧！”

　　寒问雪说完，看到紫宸点了点头，这才继续道：“斗兽场每一次都会提前准备三只‘王级’的妖兽，不过，这一点紫兄可以放心，因为，三只‘王级’妖兽的实力，都会被压制成‘十级巅峰’，我相信，以紫兄的实力，想要对付三只十级巅峰的妖兽，应该不是很难，唯一需要注意的，是‘斗兽场’的十二个霸主，只有将十二个霸主全部打败，紫兄才能够恢复自由之身，离开‘斗兽场’……”

　　“那十二个霸主的实力怎么样？”紫宸开口问道。

　　“很强。”

　　寒问雪沉吟了片刻，继续道：“听说，有好几个都是领悟了‘造化之力’的恐怖存在，这些‘斗兽场’的霸主，原本都是我们十族的精锐子弟，不过，因为犯了不可饶恕的错误，才会被丢进‘斗兽场’里面来以示惩戒的……”

　　“造化之力？”

　　听到“斗兽场”里面的霸主，大部分都是领悟了造化之力的恐怖存在，紫宸的心神也是一秉。

　　早在“地葬迷宫”里面，他就已经体会过领悟了“造化之力”的强者有多么的恐怖了，如果不是自己在“碑塔”里面，得到了一些好处，甚至，身上还有一件“圣器”，恐怕，那些领悟了“造化之力”的强者，一只手就能够轻轻松松的灭了自己……

　　“帮我照顾好她。”紫宸望着寒问雪道。

　　“放心吧！只要有我在，绝对没人能够伤到她。”寒问雪一脸正色的点了点头。

　　“谢了。”

　　“紫宸……”

　　看到紫宸为了自己，竟然要去“斗兽场”里面和那些领悟了造化之力的恐怖强者搏斗的时候，秦思瑶的脸上也流露出一丝痛苦的神色。

　　似乎知道秦思瑶想说什么，紫宸摇了摇头，笑道：“不管怎么说，我们也是共过患难的朋友，不可能见死不救……”

　　“小心一点。”

　　双眼含泪的秦思瑶，用力的点了点头，抿着嘴唇，道：“如果你有事，我也不会独活……”

　　“你们墨迹完了么？”突然出现在“斗兽场”里面的黄雅莉，面无表情的望着紫宸几人……

　　“哼！”

　　听到黄雅莉的声音，寒问雪的脸色也变得阴沉起来，对着紫宸叮嘱了一句小心点，就带着秦思瑶和许清雅退了出去。

　　“打开‘寒冰牢笼’……”

　　“嗷！”

　　三声兽吼，从寒冰牢笼里面传了出来。

　　听到这三声兽吼，“斗兽场”周围那些十族的成员，一个个的脸色都是猛然巨变，黑布一扯，就看到三头气息磅礴的妖兽，从寒冰牢笼里面冲了出去，对着紫宸就冲了上去，感受到这三头妖兽的实力，不是“十级巅峰”，而是货真价实的王级。

　　寒问雪、秦思瑶几人的脸色都是一阵巨变。

　　而站在两女前面的寒问雪，更是愤怒的咆哮道：“黄雅莉，你他妈不顾‘斗兽场’的规矩，竟然解开了这三头畜生身上的封印？”

　　“规矩，什么规矩？”

　　站在“斗兽场”上方的黄雅莉，一脸冷笑的回望着寒问雪，淡淡的道：“解开了它们身上的封印又怎么样？如果连三头‘王级’的妖兽都对付不了，还想去对付十二个霸主，简直就是天大的笑话，为了不浪费所有人的时间，姑奶奶才解开了这些畜生的封印，要是这三头‘王级’的畜生都拿他没有办法，今天的好戏才精彩嘛！”

　　“卑鄙……”

　　寒问雪没有想到，黄雅莉这个女人，为了对付紫宸，竟然不择手段到这个地步。

　　看到三头“王级”的妖兽，同时向紫宸冲杀过去，站在寒问雪背后的秦思瑶，身子也开始瑟瑟发抖起来，眼神冷漠的盯着黄雅莉，声音沙哑的道：“他如果死了，我一定会让你付出千百倍的代价。”

　　“哼！”

　　听到秦思瑶的威胁。

　　黄雅莉淡淡的冷哼一声，面无表情的道：“想要报复我？等你能够活着走出‘斗兽场’再说吧！真以为‘雪山圣族’的那个废物，能够保得住你？”

　　“荒兽……”

　　看到地狱魔象第一个向自己冲杀过来。

　　紫宸也顾不得其他。

　　瞬间幻化出“荒兽”的身躯，不退反进的向地狱魔象冲杀过去。

　　“那是什么躯体？”

　　看到紫宸竟然幻化成一尊“荒兽”的身躯，就连寒问雪的二叔，寒兀傲的眼中也闪过一丝诧异的神情……

　　“砰！”

　　不等地狱魔象出手。

　　浑身上下都包裹着“荒兽”鳞片的紫宸，一拳直接打在地狱魔象的脑袋上，只听见“砰”的一声，就看到地狱魔象那巨大的身躯，直接翻滚出去。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，周围那些十族的成员，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　地狱魔象本身就是以神力著称，现在，一头“王级”的地狱魔象，竟然被一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，一拳就轰了回去。

　　如何不让周围的人震惊？

　　“好恐怖的力量。”

　　看到紫宸出手，寒兀傲也忍不住嘀咕道：“虽然还没有领悟一道‘意境’，也没有领悟造化之力，不过，单论力量，竟然能够和‘王级’的妖兽抗衡，也不知道这个妖孽到底是从哪里出来的，问雪能够找到这个人帮忙，应该有很大的机会，可以进入‘通天柱’了吧！”

　　在地上翻滚了好几圈的“地狱魔象”，再一次爬起来，怒吼着就向紫宸冲杀过去。

　　而血纹龙兽和白骨翼鸟，也是同一时间攻向了紫宸。

　　三只“王级”的妖兽。

　　要知道，王级的妖兽可是足以和“陆仙”一重天强者媲美的存在啊！

　　一开始。

　　紫宸一巴掌就能够拍死一只“十级巅峰”的白骨翼鸟，而现在，他的攻击力，落到这三只“王级”妖兽的身上。

　　别说是一巴掌拍死，能够在这些“王级”妖兽的身上，留下伤痕都很难做到。

　　“不行，必须要先解决掉一只，要不然，同时对上三只‘王级’妖兽，恐怕我也会很快就败北下来的……”紫宸皱着眉头呢喃道。

　　“啪啪啪啪！”

　　站在寒问雪背后的许清雅。

　　也没有想到，自己们在“冰雪世界”里面碰到的人，竟然变态到这个地步，以一己之力还能够和三只“王级”妖兽打得不亦乐乎，短暂的错愕之后，目光落到寒问雪的身上，小声道：“大师兄，你说他真的能够打败这三只‘王级’妖兽嘛？”

　　“应该可以吧！”

　　寒问雪有些不确定的道。

　　“应该？”

　　听到寒问雪自己都不确定，许清雅的脸上也闪过一丝纠结的神色，深吸了一口气的寒问雪，直接小跑到寒兀傲的身旁，小声道：“二叔……”

　　“等着看吧！”寒兀傲淡淡的道。

　　“二叔，他的实力不弱，如果有他的帮忙，我应该能够进入到‘通天柱’里面，如果让他死在这三只畜生的手里面，恐怕……”

　　不等寒问雪说完，一旁的寒兀傲淡淡地笑道：“其实，土丘族的那个女人说得没错，如果他连这三只‘王级’的妖兽都对付不了，别说是走出‘斗兽场’，就算是能够误打误撞的从斗兽场里面走出来，那又怎么样？你别忘记，只有拿到前五的名额，才能够带你一起进入‘通天柱’，连这点实力都没有，又怎么可能拿到前五？”

　　听完寒兀傲的话。

　　一旁的寒问雪也陷入了沉默当中，犹豫了一下，咬着牙道：“二叔，以他现在的实力，已经足以让人侧目了，就算他现在的实力，还进不了前五，但是，以我们‘雪山圣族’的底蕴，在最后的两天时间里，想要再提升一点他的实力，应该不是什么困难的事情吧！”

　　“的确不难。”

　　寒兀傲点了点头，轻轻拍了拍自己这个侄儿的肩膀，柔声道：“放心吧！能够走出‘通天柱’，对于我们‘雪山圣族’来说，也是至关重要的事情，二叔不会让你好不容易找回来的人，平白无故的死在这里，二叔也想要看一看，你带回来的这个人，究竟有多大的潜力。”

　　听完寒兀傲推心置腹的话，寒问雪的脸上顿时也是一喜，赶紧问道：“二叔，你的意思，如果他有危险，你会出手吗？”

　　……


第741章 演练功法

　　“砰！”

　　“地狱魔象”一拳砸在紫宸身上。

　　顿时就看到，紫宸身上那些鲜红色的“荒兽”鳞片，开始寸寸龟裂起来，鲜血顺着伤口滴淌出来，整个“斗兽场”里面，都散发着一股刺鼻的血腥味。

　　“好恐怖的力量……”

　　感觉自己肩膀里面的骨头，都被这头力大无穷的“地狱魔象”，一拳打碎的时候，紫宸的脸色也变得凝重起来。

　　“哼！”

　　站在远处的黄雅莉，看到紫宸被这三头“王级”妖兽逼得节节败退的时候，嘴角也闪过一丝嘲弄的笑意，眯着眼，道：“这就是得罪姑奶奶的下场，等你被这几头畜生撕裂之后，就该轮到那个贱女人了，傍上了‘雪山圣族’的人又怎么样？本姑奶奶想要你们死，天王老子也救你们不得……”

　　“嘶！”

　　顷刻之间。

　　紫宸就已经陷入了岌岌可危的地步。

　　毕竟，他的“荒兽”身躯就算再厉害，也只是“武宗九重天”大圆满的境界，而眼前这三头妖兽，可都是实打实的“王级”。

　　没有瞬息之间就将他秒杀掉，已经算不错了……

　　“落日弓……”

　　“星爆！”

　　“砰！砰！砰！”

　　卯足劲的“落日箭”射到这些妖兽的身上，连皮都没有蹭掉半点，更别说将这三头畜生，直接当场射杀了……

　　“火凤凰？”

　　现在的“火凤凰”和这三头畜生一样，都是“王级”的存在，但是，紫宸却不敢随意将它释放出来，毕竟，火凤凰是上古神兽，虽说，寒问雪、张琳这些“雪山圣族”的年轻弟子，没有认出“火凤凰”，但是，难保“雪山圣族”、“土丘族”的这些高手，认不出火凤凰。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　对于这个世界来说，自己和秦思瑶都是外来者，一旦召唤出“火凤凰”，惹得这里的人眼红，到时候就更麻烦了。

　　“八宝道轮？”

　　想到“九阳天宗”的这件圣器，紫宸也是一阵苦笑，虽说，“八宝道轮”落到他手里面的时间已经不短了。

　　但是，一直都没有机会，将“八宝道轮”炼化掉。

　　以至于，到了如此急迫的情形，空有一件威力不俗的“圣器”，却没有办法驾驭这件圣器来御敌……

　　“对了，我当初在‘慕容家’的宝库里面，不是得到了一门‘魔象镇域劲’的仙家功法么？按照慕容老鬼的批注，这门‘魔象镇域劲’的威力极大，除非是达到了‘陆仙’境界，要不然，贸然施展，极有可能直接就爆体而亡……”

　　“我现在虽然还没有达到‘陆仙’的境界，不过，肉体经过了‘道心种子’和‘紫玉龙阳果’的淬炼，就算是和普通的‘陆仙’强者比起来，也不弱分毫，应该可以施展出‘魔象镇域劲’这一门强横的功法了吧！”

　　“……”

　　“分身术……”

　　“唰！”

　　一眨眼，就看到紫宸的身体，突然衍变成三十六个。

　　看到紫宸的三十几个分身，周围看台上的“十族”子弟，一个个都傻眼了，脸上满是震惊和错愕的神情……

　　“怎么回事？这是分身术，足足三十六个？为什么三十六个分身都是一模一样，完全分不清楚到底哪一个是分身，哪一个是真身？”

　　“好恐怖的分身术……”

　　“嘶！”

　　看到这一幕，即便是一群人当中，实力最强的寒兀傲和黄政康，瞳孔都是一阵猛烈的收缩，脸上满是不可思议的神情。

　　“哼！”

　　一心等着紫宸被三头妖兽撕裂的黄雅莉，鼻子里发出一声冷哼，讥笑道：“就算你的分身术再厉害又怎么样？旁支末流就是旁支末流，没有半点攻击力的分身，就算有再多也没有半点的用处……”黄雅莉的话音才落下，就看到“地狱魔象”一巴掌拍在其中一个“分身”上面。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　就看到，挨了“地狱魔象”一巴掌的那个分身，直接化作一缕青烟，消散得干干净净……

　　“缩地成寸……”

　　而紫宸的真身，则是不断的施展出“缩地成寸”缩地成寸这门功法，躲避着三头“王级”妖兽的攻击，而且，脑海里面更是疯狂的演练着“魔象镇域劲”这门所谓的“仙家功法”……

　　“咦？”

　　原本，就连“陆仙”四重天境界的寒兀傲，也没有分清楚，到底哪一个是紫宸的真身，哪一些又是分身，只是，正在脑海里面演练“魔象镇域劲”的紫宸，身上比其他那些分身，多了一丝丝的波动，而且，这种波动越来越大。

　　片刻之后。

　　不光是寒兀傲，“斗兽场”四周那些高手，也发现了这古怪的一幕。

　　“那个身上有气息波动的，应该就是他的真身吧！”一个“土丘族”的弟子，压低声音，对着身旁的同伴道。

　　“看样子错不了。”另外一个“土丘族”的弟子，用力的点了点头，疑惑地问道：“他的真身上面，怎么会有‘灵魂之力’的波动呢？如果没有那一丝丝灵魂之力的波动，别说‘斗兽场’里面的那三头畜生，就算是‘雪山圣族’的寒兀傲，也无法察觉，到底哪一个才是他的真身吧！这么一来，就算是再笨的人，也知道他的真身了……”

　　“不知道……”

　　一时之间，“斗兽场”周围的人，都开始窃窃私语的讨论起来。

　　“他在脑海里面演练功法？”想明白之后的寒兀傲，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，脸上尽是不可思议的神情，呢喃道：“哪一种功法不是要经过千锤百炼之后，才能够发挥出这门功法的威力，现在临时抱佛脚，有用么？”

　　听到寒兀傲的提醒，一旁的黄政康也明白过来。

　　紫宸身上那一丝丝“灵魂之力”的波动，竟然是他在“识海”里面，演练一门功法的缘故。

　　“低阶仙人的功法么？”

　　一脸嘲弄的黄政康，盯着紫宸的真身，呢喃道：“也不知道‘雪山圣族’的人，怎么会看重这个愚不可及的小子，区区一门‘仙家功法’，而且，还是一门低阶的仙家功法，先不说你在脑海里面演练出来，能够发挥出这么仙家功法的几成威力，就算这门功法你千锤百炼过，凭区区一门低阶的仙家功法，也想斗得过这三头‘王级’的妖兽？”

　　“唰！唰！唰！”

　　只是一刹那的功夫，“斗兽场”周围的人就感受到，紫宸身上的“灵魂之力”的波动，竟然变强了，足足是开始的好几倍。

　　就连那些武宗七重天、八重天的十族子弟，也认出了“斗兽场”里紫宸的真身。

　　“怎么回事？”

　　感受到紫宸身上的“灵魂之力”的波动变强了，一直没有把紫宸放在眼里的黄政康也傻眼了，喃喃自语的道：“变成中阶的仙家功法了？”

　　“砰！”

　　一声清脆的声响，从紫宸身上爆发出来。

　　原本波动起伏的“灵魂之力”，再次暴涨了好几倍，这一次，黄政康的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，瞳孔里面也尽是惊骇神色地吼道：“高阶仙家功法？”

　　不光是黄政康。

　　就连站在远处的黄雅莉也傻眼了，脸上满是震撼的神色，呢喃道：“他修炼的到底是什么功法？怎么会突然从低阶的仙家功法，变成一门高阶的仙家功法？什么功法这么诡异，还能够不断的提升自己的品质……”

　　“咔嚓！”

　　一道气浪，从紫宸身上爆发出来，所有人还没有反应过来，就听到黄政康那惊恐的声音吼道：“圣级功法？”

　　看到紫宸修炼的功法。

　　愣生生从一门低阶的仙家功法，变成一门圣级功法的时候，黄雅莉也不淡定了，对着“斗兽场”里面的三头畜生嘶吼道：“你们这三个蠢货，那个才是他的真身，其余的都是他的分身，你们杀再多也没用，马上去诛杀他的真身，杀不了他，姑奶奶今天就剥了你们的皮，杀了他，姑奶奶就恢复你们的自由，放你们离开这里……”

　　“嗷……”

　　低阶的妖兽，一旦达到“王级”，就会开启灵智。

　　这三只妖兽都已经达到了“王级”，自然早就开启了灵智，甚至，比一般的普通人还要聪明好几分，听到只要诛杀了那个小子，“十族”的人就会给自己们自由，三头妖兽顿时激动了，嘶吼一声，也不管周围那些分身，直接向黄雅莉指的方向冲了过去……

　　“真不要脸……”

　　同样被紫宸这一手给震惊到的许清雅，撇了黄雅莉一眼，冷笑道：“大师兄，‘土丘族’的人都是这么不要脸么？三头畜生找不到真身，担心会输，就开始指手画脚了……”

　　“哼！”

　　听到许清雅的辱骂，站在看台上面的黄雅莉，冷哼一声，盯着下面的许清雅，淡淡的道：“你要是不高兴，可以冲上去帮忙，我不介意。”

　　许清雅：“……”

　　许清雅很清楚，以自己的实力，就算是冲进去，也只是炮灰，别说自己，就算是寒问雪冲上去，恐怕也只有沦为炮灰的多。

　　……


第742章 更改规则

　　“哗啦啦！”

　　一尊仿佛拥有震撼天地力量的“魔象”虚影，瞬间烙印在吞噬金丹上面，看到这一幕，早已经累得满头大汗，脸色虚白的紫宸，眼睛顿时也是一亮，惊喜地叫道：“成了？也不知道慕容老鬼那厮到底从哪里淘回来这本‘魔象镇域劲’的功法，这哪里是什么仙家功法？完全就是一本玄妙无比的神奇功法，按照‘魔象镇域劲’所说，这门功法一共分三个境界，第一个境界就是‘魔象化虚’，已经是圣级功法了，只可惜，以我现在的实力，根本就打不开后面两个境界，想必，后面的两个境界，最起码都是皇级吧！等我的实力达到‘陆仙’一重天的境界，也不知道能不能修炼后面的两个境界……”

　　“紫宸，小心……”

　　“呼呼呼！”

　　完全沉侵到“魔象镇域劲”功法里面的紫宸，听到秦思瑶的提醒，抬起头，就看到三头“王级”的妖兽，一同向自己碾压过来。

　　每一个的眼中都充斥着一股摄人心魄的凶光。

　　“畜生，找死……”

　　已经在脑海里面演练出“魔象镇域劲”第一重的紫宸，脸色一沉，对着冲在最前面的“地狱魔象”，一拳就轰杀过去。

　　“给我死……”

　　“呜呜呜！”

　　一尊“镇域魔象”的虚影，瞬间浮现在紫宸的身后。

　　这一尊“镇域魔象”和眼前那头地狱魔象完全不一样，光是在气势上，紫宸被后的那只“镇域魔象”，就要强大无数倍。

　　“轰隆隆！”

　　蕴含着“魔象”之力的紫宸，一拳轰击在“地狱魔象”身上，只听见“砰”的一声，就看到这头数百米大的地狱魔象，直接被紫宸，一拳就轰杀成了一堆碎肉，连它的“兽魂”也被绞碎得干干净净，看到这一幕，另外那两头“王级”的妖兽，就连斗兽场四周那些十族的子弟，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞和不可思议的震撼神情。

　　一个“武宗九重天”大圆满境界的武者。

　　一拳就轰杀了一头“王级”的妖兽？

　　“这他妈究竟是什么武技？一拳轰杀掉一头‘王级’的妖兽？别说他只是‘武宗九重天’大圆满的境界，而且，还没有领悟一道之境和造化之力，就算是‘陆仙一重天’的强者，如果不用法宝，也不可能一拳就轰杀掉一头‘王级’的妖兽吧！”一个“土丘族”的弟子，满脸抓狂地吼道。

　　“哼！”

　　另外一个“雪山圣族”的弟子，幸灾乐祸的望了一眼这儿“土丘族”的弟子，冷笑道：“他修炼的是什么功法关你屁事，就算他把这门功法交给你们‘土丘族’的人，以你们土丘族这些废物羸弱的体质，一旦修炼这门功法，绝对就是爆体而亡……”

　　“雪山圣族的杂碎，难道你们可以修炼？”

　　“我们‘雪山圣族’就算是能够修炼，也不会卑鄙无耻的对别人的功法垂涎三尺，看来，你们‘土丘族’今天的脸可就丢大了啊！”

　　“……”

　　其他那几族的弟子，还在震惊紫宸这门功法的时候，“土丘族”和雪山圣族的弟子已经相互掐了起来……

　　“轮到你们两个了……”

　　而身处“斗兽场”里面的紫宸，没有忘记剩下这两头畜生，当初是怎么追杀自己的，身影一动，直接出现在其中一头“妖兽”的身旁，同样是蕴含着“魔象”巨力的一拳轰了上去，只听见“砰”的一声，又有一头“王级”的妖兽，瞬间爆成了一团血雾。

　　秦思瑶：“……”

　　寒问雪：“……”

　　“……”

　　三个呼吸的时间，剩下的两头“王级”妖兽，无一例外的都是被紫宸，一拳打爆成了血雾，散落得一地都是。

　　“不错，看来我还是低估了他的实力，不愧是拥有‘荒兽’之体的人，本身的承受力也不是一般武者能够比拟的，如果换做其他‘武宗九重天’大圆满的武者，根本就承受不住这门霸道功法的反噬，别说‘武宗九重天’大圆满境界，就算是普通的‘陆仙’一重天武者，恐怕也未必能够承受得住这门功法的力量，照这样看来，他想要挤进‘通天柱’的前五，应该没有多大的悬念了。”寒兀傲满意的点了点头，笑望着紫宸的身影呢喃道。

　　“该死……”

　　站在看台上面的黄雅莉，做梦都没有想到，三头“王级”的妖兽，竟然没能杀掉这个该死的外来者，一张脸也变得铁青狰狞起来。

　　“黄雅莉，认输吧！”整个人都松了一口气的寒问雪，笑望着黄雅莉道。

　　“认输？”

　　听到寒问雪想要让自己认输，黄雅莉的脸上也闪过一丝讥笑的神色，望着寒问雪，淡淡的道：“我为什么要认输？不就是仗着自己力量大一点，宰了三头废物妖兽么？就这点本事也值得炫耀？我们这些前来参加‘通天柱’大比的人，哪一个上场不能单枪匹马的斩杀掉这三头废物？就算是那十二个霸主，也可以做到这一点吧！”

　　原本都认为“土丘族”今天输的一群人。

　　听完黄雅莉的话，一个个都是微微一愣，下意识的点了点头，他们都很清楚，“斗兽场”里面的十二霸主，其中不乏一些因为犯错，被驱逐到这里来的各族天才，单枪匹马击杀三头“王级”妖兽，不说十二个人都能够做到，但是，能够做到这一点的，最起码也有两三个。

　　“那我就拭目以待了……”寒问雪冷哼一声，不再理会黄雅莉。

　　后者满脸怨毒的扫了紫宸一眼，才对着“斗兽场”的成员，淡淡的道：“把‘斗兽场’的十二霸主，全部带出来。”

　　“哗啦啦！”

　　只是片刻的功夫，就看到十二个衣衫破碎，戴着铁头面具的精壮男人，被“斗兽场”的人带了出来，看到这一幕，寒问雪的脸色也是一沉，冷声道：“黄雅莉，你想做什么？”

　　“做什么？”

　　面容其丑无比的黄雅莉，嘴角含笑的道：“当然是最后一关的考核，一个一个的闯关，实在是太慢了，那就十二个人一起上吧！”

　　“你……”

　　不等寒问雪据理力争，站在看台上面的黄雅莉，淡淡的道：“今天是我在主持‘斗兽场’，所以，一切规矩都由我说了算。”

　　“……”

　　“嘶！”

　　听到黄雅莉让紫宸一个人，同时对付十二霸主的时候，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气，要知道，这“斗兽场”里面的十二霸主，其中不乏一些天赋异禀的强者，别说紫宸，就算是“十族”里面最顶尖的那几个天才人物，也不可能做到这一点吧！

　　“得罪了‘土丘族’的那个女人，还真没有好下场啊！这小子今天看来是死定了……”一个“十族”的弟子，摇了摇头叹道。

　　“黄政康，你那个妹妹太过了一点吧！”寒兀傲抬了抬眼皮道。

　　“过么？”黄政康笑了笑道。

　　“要不，让你们‘土丘族’陆仙以下的高手上场，能够赢这‘斗兽场’的十二霸主，就算我们‘雪山圣族’输，怎么样？”寒兀傲依旧是云淡风轻的道。

　　听完寒兀傲的话。

　　黄政康的眉头也微皱起来，他自然清楚，这个得罪了自己妹妹的外来者，已经展现出了值得寒兀傲重视的实力，自然不会放任他自生自灭了，真把寒兀傲惹火了，到时候，恐怕自己也要吃不了兜着走，毕竟，寒兀傲是陆仙四重天，而他，只是陆仙三重天的境界。

　　所以，沉吟了片刻的黄政康，对着看台上面的黄雅莉点了点头，道：“半个时辰吧！如果他能够在十二霸主的手里面坚持住半炷香，就算他赢……”

　　“半炷香？”

　　听完黄政康的话。

　　黄雅莉也是微微一愣，脸上顿时浮现出一抹不情愿的神情，让十二霸主一起联手攻击，目的就是为了不给紫宸留下半点喘息的机会，而现在，规则竟然被自己的哥哥改成了半炷香的时间，看到自己小妹那不情愿的神情。

　　黄政康摇了摇头，传音入密道：“小妹，这里是‘雪山圣族’的地盘，我们土丘族的高手都还没有到，哥不是寒兀傲的对手，如果把他逼得太急，到时候，就算他硬是把人救走，我们兄妹也没有办法，半炷香的时间，足够了。”

　　“好吧！”

　　听到自己哥哥的劝慰，黄雅莉不情不愿的点了点头，道：“半炷香就半炷香吧！你们十二个给我听好了，我是‘土丘族’的黄雅莉，眼前那个是你们的敌人，现在，你们十二个人一起联手对付他，谁能够在半个时辰内将他杀掉，我就赦免那个人的罪孽，将他带回我们‘土丘族’去，如果，半炷香的功夫，你们还没有杀死他，那么，本小姐会将你们的皮，全部都剥了……”

　　“嘶！”

　　听完黄雅莉的话，十二个带着面具的霸主，精神都是一震。

　　他们想要离开这该死的“斗兽场”，只有一个办法，那就是打赢剩下的十一个人，而且，是一口气，不准休息。

　　谁能做到这一点？

　　能够在“斗兽场”里面成为霸主的人，哪一个不是实力超群？

　　而现在，竟然有机会可以离开这个该死的地方，一个个的眼神都变得炙热起来，望向紫宸的时候，一个个的眼神里都满是野兽般的凶悍神色……

　　“杀……”

　　……


第743章 绝招

　　“屠魔神拳……”

　　一个声音沙哑的霸主，低吼一声，身影一晃，瞬间幻化出千百只拳影，直接向紫宸席卷过去，得到黄雅莉的许诺。

　　这些在“斗兽场”里面被困了十来年的霸主，哪一个不想赶紧离开这个随时都有可能会丧命的修罗炼狱场。

　　看到其中一个霸主向自己攻了过来。

　　紫宸冷哼一声：“找死……”

　　身影一晃，不退反进的迎了上去，漫天的拳影轰击到他那布满“荒兽”鳞片的身躯上，发出一连串“噼里啪啦”的古怪声想，竟然没有一道拳影，能够攻破他的防御，而第一个出手的霸主，看到这一幕也呆滞住了，眼中满是进惊骇的神色。

　　“怎么可能？我的‘屠魔神拳’是高阶的仙家功法，竟然连这个‘武宗九重天’小子的防御都没有打破？”

　　“死……”

　　一个“死”字才落下。

　　紫宸的身影已经出现在这尊霸主的面前，干净利落的一拳，打在这尊霸主的胸口上，只听见“砰”的一声，就看到，这尊霸主和前面那三只“王级”妖兽一样，瞬间就爆成了一团血雾，看到这一幕，其余那些稍稍落后一步的霸主。

　　一个个都傻眼了。

　　普普通通的一拳，就把十二霸主之一的拳霸给轰杀了？

　　要知道。

　　绰号“拳霸”的男人，在十二霸主里面，实力绝对能够排在第八的位置啊！竟然被一个名不见经传的小子，一拳抹杀了？

　　于是。

　　已经冲过来的那七八个“斗兽场”的霸主，一个个都很有默契的退了回去，而实力排名比拳霸还要靠后的那几个“斗兽场”的霸主，一个个的眼中都布满了心有余悸的神色，他们心底都很清楚，现在死的人是拳霸，如果他们的速度再快一点，恐怕，死的人就会变成他们了……

　　一个手里握着一把黑色魔刀的霸主，饶有兴致的望着紫宸的身影，淡淡的道：“难怪黄小姐会开出这么优越的条件来击杀你，看来，你果然值这个价格……”刀霸说完，目光落到其他几霸的身上，依旧是云淡风轻的道：“这小子的实力不弱，如果是单打独斗，我们这几个人，未必是他的对手，不如大家一起联手，谁能够击杀他，就看各自的运气了，如何？”

　　“我没意见……”

　　“我也没意见……”

　　看到实力排名第二的刀霸都开口了，其余那些实力比刀霸要差很多的霸主，一个个都点头附和起来，看到还有一尊霸主，从头到尾都没有动手，刀霸的眉头也微微皱了皱，望着不远处的青年，淡淡的道：“楚烟雨，你不和我们一起联手么？”

　　“不用。”

　　名字叫楚烟雨的男人，静静的道：“我没有和人联手的习惯，你们杀了他，算你们的运气，杀不了他，我自然会出手。”

　　“哼！”

　　“楚烟雨，如果我们十霸都杀不了他，你认为凭你一个人，就杀得了他么？如果很是这样，你还会和我们一样，呆在这个鸟不拉屎的地方？估计早就离开这个鬼地方了吧！”另外一霸面露讥讽的望着远处的楚烟雨，讥笑道。

　　“是吗？”

　　楚烟雨不置可否的回了一句，转身就向“斗兽场”的角落走了过去，一副打定主意看热闹的样子，而站在看台上面的黄雅莉，没想到自己都许出了这么高的承诺，“斗兽场”十二霸里面，实力最强的楚烟雨，竟然还无动于衷。

　　一张脸也变得铁青起来，冷声道：“楚烟雨，你们只有半炷香的时间，我劝你最好不要狂妄自大，要不然，后果不是……”

　　“我是‘魔风一族’的人，我的事情还轮不到‘土丘族’的人站出来指手画脚。”半点面子都没给黄雅莉的楚烟雨，淡淡的回了一句，直接盘腿做到地上，眼观鼻鼻观心的望着“斗兽场”中间的紫宸，眼神里面闪烁着若有所思的意味。

　　“你……”

　　黄雅莉也没有想到，区区一个被“魔风一族”驱逐出去的人，也敢不给自己面子，一张脸也变得铁青狰狞起来，咬着牙冷哼道：“楚烟雨，姑奶奶让你暂时猖狂一会，等解决了那个小子，再慢慢的收拾你，姑奶奶倒想看一看，魔风一族的人，会不会为了你这么一个罪孽深重的人，与我们‘土丘族’的人为敌……”

　　“天魔斩……”

　　“哗啦啦！”

　　刀霸第一个出手了。

　　手中的魔刀幻化出成千上万的刀影，直接向紫宸斩杀过去，每一道刀影里面，似乎都蕴含着一股“造化之力”，给这些刀影平添了几分威力。

　　“可惜了……”

　　站在远处的寒问雪，看到刀霸出手，忍不住摇了摇头叹道：“刀霸不愧是十二霸主里面排名第二的人物，不仅领悟了‘造化之力’，甚至，就连‘刀境’也达到了第二重，这种人物，就算是在我们‘十族’的天才里面，也只有屈指可数的几个人才达到了，只可惜，他手里面的武器，只是一件‘顶级’仙器，别说是圣器，哪怕只是一件‘半步圣器’，展现出来的威力，恐怕都不是紫宸能够抗衡的吧！”

　　“夺命连环枪……”

　　“苦海沉沦……”

　　“心魔附体……”

　　“大业魔火……”

　　“唰唰唰！”

　　一瞬间，不光是刀霸，剩下那九个霸主，也同时将自己最强的功法施展出来，十几道强悍无比的功法，对着紫宸席卷过去。

　　“十个‘斗兽场’的霸主一起出手，就算是‘陆仙’一重天的强者，身具宝物也不敢硬抗吧！姑奶奶倒要看一看，你能够撑到什么时候……”

　　“轰隆隆！”

　　十道攻击，同时轰击到紫宸身上，发出“轰隆隆”的一声巨响。

　　站在寒问雪身旁的秦思瑶，看到紫宸的身影，被这十大霸主的功法湮没，身影也在一点点的消散，脸色瞬间变得苍白起来，惊呼道：“不要……”

　　不光秦思瑶。

　　一旁的寒问雪和许清雅都傻眼了，特别是越来越看好紫宸的许清雅，一脸呆滞的望着紫宸那逐渐消散的身影，喃喃自语的道：“他为什么不躲？难道以为凭他的身体，真能够抗住十个霸主联手的一击？他难道不知道，十个霸主联手一击，就算是‘圣器’也会被瞬间打碎？”

　　“就这么死了？”

　　看到紫宸被轰杀得连渣滓都不剩一点，其中一个霸主，收起手中的法宝，摇了摇头叹道：“拳霸死得可真冤枉啊！”

　　不光是这个霸主，就连实力排名第二的刀霸，脸上也浮现出一丝满意的笑容，对着看台上的黄雅莉，神态恭敬的道：“二小姐，我已经帮您杀了那个小子，希望二小姐能够信守承诺，把我从这里带出去，我愿意誓死追随二小姐……”

　　“刀霸，你……”

　　贪功？

　　看到刀霸竟然抢先把功劳放到自己头上，所有人的脸色都是一变，还没来记得指责刀霸的不要脸，就看到其中一个霸主，面露惊恐的吼，道：“什么？”

　　“噗嗤！”

　　一个鬼魅般的身影，突然出现在刀霸的身后，直接一拳打在刀霸的身上，或许，刀霸的身上有一两件像样的护身法宝。

　　所以，这一拳没能打爆他的身体，而是直接打传了他的胸口。

　　“怎么会？”

　　刀霸机械性的转过头，看到突然对自己动手的人，竟然是他们都以为，已经死了的紫宸，看到紫宸那张邪魅的笑脸时，刀霸的脸上也闪过一丝惊骇和不甘的神色，艰难的开口道：“你明明已经死了，怎么会一点事情都没有……”

　　“这一招还真是屡试不爽啊！”

　　当初，就是用其中一个分身骗过了“妖后”的紫宸，嘴角勾勒出一抹玩味的弧度，手臂一震，直接将已经咽气了的刀霸，震飞出去。

　　“好了，现在轮到你们了……”

　　“唰！”

　　绰号枪霸的男人，看到紫宸杀掉刀霸之后的下一个目标，竟然是自己的时候，脸色也是一阵狂变，手中的银枪，对着紫宸就刺了过去。

　　一边刺一边吼道：“不要杀我……”

　　“砰！”

　　整条手臂都被“荒兽”鳞片包裹起来的紫宸，一拳轰击在枪霸的银枪上面，只听见“咔嚓”一声，这件“顶级”仙器的银枪，直接被紫宸一拳打碎。

　　蕴含着一丝“拳境”的紫宸，拳势不减，直接打在枪霸的胸口上，而排名第六的枪霸，运气似乎没有刀霸好，他的身上也不像刀霸那般，有一两件防御类的护身法宝，紫宸的拳头才落到他的身上，就看到枪霸整个人，瞬间爆成了一团血雾……

　　“排名第八的拳霸死了……排名第六的枪霸死了……排名第二的刀霸也死了……”

　　只是一眨眼的功夫。

　　竟然就有三个霸主，死在了紫宸的手里面，一时之间，剩下那几个霸主，脸上都布满了惊骇的神色，甚至，忘记了互相团结的事情。

　　看到紫宸向自己冲过来。

　　这个霸主顿时尖叫道：“不要杀我，我不玩了……”

　　“砰！”

　　又一尊“霸主”直接陨落了……

　　……


第744章 天妖图腾

　　“十一个霸主全死了？”

　　看到除了排名第一的楚烟雨，剩下的十一个霸主，全部都在短短十几个呼吸内，就葬送在了紫宸的手里面。

　　“斗兽场”周围的十族弟子，一个个都傻眼了，脸上满是震撼和惊骇的神色，即便是站在看台上的黄雅莉，此刻也是一脸苍白的望着紫宸那飘逸的身影，而距离寒兀傲不远的黄政康，一张脸也变得阴晴不定起来，他也没有想到。

　　事情会发展到这一步。

　　三个“王级”的妖兽没能杀死紫宸。

　　十一个霸主联手袭杀，也落了一个惨死的下场，深吸了一口气的黄政康，眼中闪过一丝隐晦的杀意，心中呢喃道：“这个人，绝对不能够留，以他展现出来的实力，就算小妹动用了父亲交给她的圣器，也未必能够对付得了这个人……”

　　“黄政康，他将代表我们‘雪山圣族’的人参加通天柱大比，所以，我劝你最好不要打他的主意，要不然，就算你老子亲自驾临，也保不住你们兄妹。”寒兀傲淡淡的道。

　　“哦？”

　　听到寒兀傲的警告，一只手抓在围栏上面的黄政康，淡淡地笑道：“莫非‘雪山圣族’会为了这么一个外人，不惜和我们‘土丘族’开战？”

　　“你说呢？”寒兀傲转过头望着黄政康笑道。

　　“或许吧！”黄政康不置可否的笑了笑，目光再次落到紫宸的身上，即便是一向睿智冷静的寒兀傲，此刻也猜不出，“土丘族”这个大公子此刻的心思。

　　“这个人的实力好强，十几个呼吸的时间，就把十一个‘霸主’全部都宰了，我估计，就算‘天麟一族’的诸葛流云，也不过如此吧！”一个“十族”的弟子，满脸敬畏的望着紫宸的身影道。

　　“这么说来，他如果参加‘通天柱’大比，稳妥妥的能够进入前五吧！”另外一个“十族”的弟子，小声道。

　　“那可说不准。”

　　开始赞誉紫宸的那个“十族”弟子，摇了摇头道：“有资格参加‘通天柱’大比的人，哪一个不是天赋异禀，身上还藏着几张底牌，岂是这些被放逐的人能够比拟的，我听说，魔风一族早就内定了楚烟雨去参加‘通天柱’大比，也不知道有没有丢几件法宝给楚烟雨，如果没有，我估计楚烟雨也危险了，要是魔风一族肯给楚烟雨一两件圣器，今天这场比斗就精彩了……”

　　“以魔风一族的财大气粗，怎么说都不会亏了楚烟雨吧！毕竟，楚烟雨当初在魔风一族，也算是拥有赫赫威名了，原本，他的实力比刀霸强不了多少，现在，竟然敢单枪匹马的对上那个魔头，应该是有什么依仗的吧！”

　　一时之间。

　　死在紫宸手里面的那十一个霸主，已经被周围的人逐渐遗忘了，所有人的目光，都集中在了紫宸和楚烟雨的身上。

　　“只剩下你一个人了，还要打么？”紫宸笑望着楚烟雨道。

　　“打，为什么不打？”

　　已经将脸上那仅有的一丝傲慢，完全收敛起来的楚烟雨，一步步走到紫宸的对面，目光在远处的黄雅莉身上扫了一眼，淡淡的道：“不过，这一战不是为了‘土丘族’的那个女人，而是为了我自己，今天，如果你能够活着走出去，我们两个迟早都会在‘通天柱’大比上面碰到，不如，就在这‘斗兽场’里面，仙痛痛快快的打一场。”

　　“好……”

　　紫宸点了点头，心神一动。

　　漂浮在他身后的那尊“魔象”虚影，发出一声刺耳的咆哮，直接就向楚烟雨冲了过去，而这尊“魔象”的虚影，每走一步，仿佛整个“斗兽场”都在颤抖一般，而关押在“斗兽场”里面的那些妖兽，似乎感受到“魔象”身上的恐怖气息，一个个都不安的吼叫起来。

　　“来得好……”

　　眼中也燃烧起炙热战意的楚烟雨，身体微微一震，一个古怪的图腾直接从他的眉心深处，浮现出来……

　　“图腾之力，给我绞杀……”

　　“唰！唰！唰！”

　　顷刻之间，就看到一股玄之又玄的力量，从天而降的把紫宸和“魔象”的虚影，全部都笼罩起来，一丝丝造化之力，似乎想要将紫宸和“魔象”一起绞杀掉一半。

　　“天妖图腾？”

　　“楚烟雨的身上怎么会有‘天妖’的图腾？据说，这种‘天妖’就算是在远古时期，也是一种极端恐怖的存在，以楚烟雨现在的实力，虽然还不能完全驾驭这个‘天妖图腾’的力量，但是，想要绞杀一般的‘陆仙’一重天强者，倒也是轻而易举了，难怪，楚烟雨会这般的有恃无恐……”

　　“楚烟雨拥有‘天妖图腾’，实力应该比剩下的十一个霸主加起来还要恐怖吧！为什么还要一直呆在‘斗兽场’里面？”

　　“我知道了。”

　　一个对“天妖图腾”很是了解的青年，满脸激动的道：“楚烟雨不是被‘魔风一族’驱逐出来的，而是故意到‘斗兽场’里面来修炼的，据我所知，这‘天妖图腾’的修炼很是诡异，需要无数的‘鲜血’和生魂，楚烟雨留在这‘斗兽场’里面，就是为了修炼他的‘天妖图腾’……”

　　“不错。”

　　另外一个同样对“天妖图腾”很了解的十族弟子，用力的点了点头，道：“楚烟雨的‘天妖图腾’已经是四级了，据说，如果将‘天妖图腾’修炼到九级，就能够化身天妖了，到时候，就算是碰到‘陆仙’五重天、六重天的强者，以天妖的威力，也能够轻而易举的秒杀掉吧！”

　　“嘶！”

　　听完这个“十族”弟子的介绍，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“这么说来，楚烟雨的天赋比诸葛流云还要恐怖？通天柱大比上面，诸葛流云这个恶公认的第一名，也未必能够夺到第一了吧！”

　　“很有可能……”

　　“嗷！”

　　看到自己的“图腾之力”竟然没能将紫宸和“魔象”虚影一起绞杀掉，楚烟雨的脸上也闪过一丝诧异的神情。

　　“天妖，现……”

　　“呜呜呜！”

　　一声天地哀鸣的声音，从他的“天妖图腾”里面散发出来，大地一震剧颤，就看到一尊和“魔象”一样庞大的天妖，从他的图腾里面飞了出来，对着紫宸头顶上的魔象就扑了过去，张着它那血盆大口，似乎想要将紫宸的“魔象”虚影，完完全全的吞噬下去一般……

　　“嗷！”

　　楚烟雨的天妖和紫宸的魔象，都仿佛拥有一丝灵智，想要将对方吞噬下去，好增强自己的实力，所以，紫宸的“魔象”虚影，看到天妖冲过来的时候，也怒吼一声，强行撑破了楚烟雨的束缚，向天妖嘶吼着冲杀过去……

　　“妈的，没想到‘魔风一族’的楚烟雨，隐藏得这么深，竟然拥有‘天妖图腾’这种宝物，单论隐忍功夫，整个‘十族’恐怕没有一个人比得上他了，紫宸，你小子千万要坚持住，马上就半炷香了，我可全指望你啊！”寒问雪一脸紧张的望着紫宸的背影道。

　　“大师兄，有资格争夺‘通天柱’大比前十名的人，应该都隐藏了本事的吧！”许清雅小声对着寒问雪道。

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头，大义凛然的道：“其实我也隐藏了实力。”

　　“难道大师兄已经是‘武宗九重天’大圆满境界了？”许清雅一脸震撼的望着眼前的寒问雪，傻傻的开口问道。

　　“没有。”

　　寒问雪黑着脸道：“我说的是实力。”

　　听到寒问雪没有达到“武宗九重天”大圆满的境界，许清雅的一张脸，顿时也黑了下来，道：“大师兄，其实你隐不隐藏实力都没有关系，因为，以你的实力，根本就进不了‘通天柱’大比的前十名吧！”

　　寒问雪：“……”

　　“许清雅，我是你的大师兄……”

　　“我知道。”许清雅一脸委屈的道：“大师兄，我们还是盯紧时间吧！紫宸现在是你能够进入‘通天柱’的最后机会了，都打败了十一个霸主了，可别在最后的关头功亏一篑啊！”

　　“恩！”

　　听完许清雅的话，寒问雪用力的点了点头，目光落到眼前那半炷香上面，看到半炷香只剩一点点，就能够燃尽的时候，呼吸也开始变得急促起来，对着身后的许清雅，道：“你盯着战斗，我来盯着这半炷香，有事马上告诉我。”

　　“好……”

　　“无名古剑……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到紫宸冲过来，楚烟雨的心神一动，一把仿佛石制的“古剑”，直接从他的识海里面飞了出来，稳稳当当的落到手上。

　　“无名古剑”一出鞘，顿时就听见一声声“嗡鸣”声，漫天剑意，从这把“无名古剑”里面散发出来，看到这把无名古剑，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　又是一把“圣器”。

　　在面对一把“圣器”的时候，紫宸的神色也变得凝重起来，暗自决定，等今天的危机一过，就马上把“九阳天宗”的八宝道轮给炼化了，省得以后遇到对手，拿出一件“圣器”，自己还要赤手空拳的冲上去搏斗，这种亏也太大了……

　　“荒兽之躯？现在就让我见识一下，传闻之中的‘荒兽之躯’，到底有多大的能耐吧！”

　　……


第745章 无名剑阵

　　“无名剑阵……”

　　“唰！唰！唰！”

　　楚烟雨单手一杨，手中的“无名古剑”发出一声嗡鸣，化作一道流光，直接向紫宸碾压过去，无边的剑气从“无名古剑”里面散发出来，在斗兽场那坚硬无比的地面上，留下了一道道横七竖八的深刻鸿沟，气势逼人……

　　“衍变。”

　　“呜呜呜！”

　　一股磅礴的“剑境”从楚烟雨身上爆发出来，灌注到无名古剑里面，一阵“呜呜呜”的剑鸣之后，就看到这把无名古剑，瞬间衍变成了二十四把，笔直的落到了紫宸的四周，顷刻之间就布置成了一个威力不俗的强大剑阵。

　　“噼里啪啦！”

　　漫天的“剑气”，直接向紫宸席卷过去。

　　“好厉害。”

　　一个“十族”的弟子，看到楚烟雨举手投足之间，就布置出了一个磅礴剑阵，脸上也流露出一丝惊骇的神色。

　　“看来，‘魔风一族’为了这一次的通天柱大比，还真是煞费苦心啊！不惜将楚烟雨这般的天赋种子，丢到‘斗兽场’里面来历练，这一丢就是好几年，也不怕楚烟雨真的死在‘斗兽场’里面，毕竟，斗兽场里面可不乏一些天资卓越的存在啊！”另外一个“十族”的子弟，满脸羡慕的望着意气风发的楚烟雨。

　　“我怎么觉得楚烟雨手里面那把‘无名古剑’有些眼熟？”一个“雪山圣族”的弟子，对着身旁的同伴嘀咕道。

　　“眼熟吗？”

　　“我知道了，楚烟雨手里面那把‘无名古剑’，是魔风一族楚族长的宝物，据说，是一个误入我们‘冰雪世界’的绝世强者留下的，威力比起一般的‘圣器’还要恐怖很多，没想到，魔风一族的族长，竟然将这把‘无名古剑’，都交给楚烟雨了，看样子，大师兄结交的那个朋友，这一次是真的凶多吉少了，也难怪楚烟雨不屑和其他那十个霸主联手了……”

　　“噗嗤！”

　　一道“剑气”轰击在紫宸的手臂上。

　　只听见“啪”的一声，就看到他手臂上的“荒兽”鳞片，瞬间就被这一道“无名古剑”的剑气，轰击得粉碎。

　　而这一道剑气也没有停下来，而是瞬间就洞穿了他的整条手臂……

　　“嘶！”

　　强忍着手臂巨疼的紫宸，也忍不住倒吸了一口凉气，脸色肃然的道：“好恐怖的剑气，连我的‘荒兽之体’，竟然也扛不住这道剑气的轰击，单论威力，楚烟雨的这柄无名古剑，应该比‘九阳天宗’的八宝道轮还要厉害得多吧！”

　　“斩……”

　　看到紫宸的“荒兽之体”根本就扛不住自己这无名古剑的剑气攻击，楚烟雨的嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，淡淡的道：“看样子，荒兽之体也不过如此嘛！”

　　“唰！唰！唰！”

　　楚烟雨的一个“斩”字才落下，就看到漫天剑气，竟然汇聚成一个巨大的牢笼，直接向紫宸笼罩过去……

　　“不要……”

　　已经亲眼目睹了这些“剑气”威力的秦思瑶，看到漫天剑气凝聚成的“天地牢笼”，就要将紫宸笼罩起来的时候，脸色也瞬间变得惨白起来，她很清楚，紫宸一旦被楚烟雨的剑气笼罩起来，恐怕顷刻之间就会被搅成肉沫……

　　看到秦思瑶不顾一切的向紫宸冲过去。

　　寒问雪的脸色也是微微一变，赶紧叫道：“回来……”

　　不光是秦思瑶、寒问雪几人，就连站在围栏后面的寒兀傲，脸色也是微微一变，他也没有想到，魔风一族准备的这张底牌，竟然凶悍到这步田地，以楚烟雨现在展现出来的实力，绝对能够和号称年轻一辈当中第一名的诸葛流云一争长短了。

　　看到寒兀傲准备出手，一旁的黄政康，笑了笑道：“寒兀傲，你该不会是想要破坏我们两个定下来的规则吧！”

　　“哼！”

　　一脸铁青的寒兀傲犹豫了一下，稳住了身形，没有出手救援。

　　他很清楚。

　　如果自己出手，得罪的恐怕就不止一个土丘族，还要再加上一个“魔风一族”了，虽然他们雪山圣族不惧怕“十族”当中的任何一族，不过，如果同时得罪两族，恐怕，他们雪山圣族也有些吃不消了，看到寒兀傲没有出手。

　　站在看台上面的黄雅莉，嘴角也勾勒出一抹玩味的笑意，眯着眼道：“死吧！”

　　整个人都已经被“剑气”牢笼笼罩起来的紫宸，看到秦思瑶不顾一切的冲过来，脸色也是微微一变，赶紧吼道：“不要过来……”

　　“落日弓……”

　　“唰！”

　　紫宸心神一动，识海里面的“落日弓”瞬间出现在手中，弓弦一扣，一支“落日箭”直接向其中一道剑气射了过去。

　　“啪！”

　　落日箭射到其中一道“剑气”上面，爆发出一团耀眼的白光，竟然硬生生的抵消了一道剑气，看到这一幕。

　　紫宸松了一口气。

　　而楚烟雨整个人都傻眼了。

　　脸上满是错愕神情的呢喃道：“那是什么弓箭？我的‘无名古剑’是顶级圣器，虽说我没有尽全力，但是，这‘无名古剑’爆发出来的剑气，也不是普通的法宝能够抗衡的吧！他的那把材质古怪的弓箭，竟然能够抵挡住我这‘无名古剑’的剑气？”

　　已经冲到“斗兽场”里面的秦思瑶，看到紫宸手里面的落日弓，竟然挡住了“无名古剑”的剑气，脸上也流露出一丝如释重负的笑容，停在了原地。

　　“星爆！”

　　“嗖！”

　　不等“剑气”牢笼笼罩下来，紫宸再一次拉开“落日弓”，一支箭矢直接射进了“剑气”牢笼里面……

　　“砰！”

　　“落日箭”才落到剑气牢笼里面，瞬间爆发出一团耀眼的白光，直接将整个剑气牢笼都湮没起来，一刹那的功夫，就看到整座“剑气”牢笼，竟然被紫宸一箭给破掉了。

　　二十四把“无名古剑”，再一次稳稳当当的落在了紫宸的四周。

　　足足呆愣了半天的楚烟雨，抿着嘴唇笑了笑道：“看样子，我还是低估了你的实力，没想到，你的手里面竟然也有一件不弱于我这把‘无名古剑’的法宝，原本，我打算这一招留给诸葛流云的，看样子，今天也不得不施展出来了……”

　　“回来……”

　　“唰！唰！唰！”

　　楚烟雨一声回来，就看到，二十四把“无名古剑”，瞬间凝聚在一起，回到他的身旁，直接进入到他的身体里面。

　　“哗啦啦！”

　　重新凝聚成形的“无名古剑”，顷刻之间就湮没到了楚烟雨的身体里面，这一刻的楚烟雨，仿佛整个人都化身成一把“无名古剑”一般，浑身上下都散发着一股恐怖得令人窒息的剑意，看到这一幕，远处的寒问雪，脸色也是一变，傻傻的呢喃道：“这就是楚烟雨在‘斗兽场’里面领悟的绝招吗？紫宸这一次能不能挡住？”

　　看到楚烟雨的头顶上，都已经形成了一朵剑云，站在寒问雪身后的许清雅，脸色也变得苍白起来，赶紧道：“大师兄，半炷香的时间快要到了……”

　　“恩？”

　　听到许清雅的提醒，寒问雪赶紧低下头，望着身旁的时间，一张脸顿时变得紧张起来，急迫地叫道：“快熄灭、快点熄灭……”

　　“剑噬天地……”

　　“乌拉拉！”

　　一股滔天剑意，瞬间就从楚烟雨的身上爆发出来，别说“斗兽场”四周那些普通的“十族”弟子，就算是那些“陆仙”一重天境界的强者，感受到楚烟雨身上散发出来的气势，一个个的脸色也是一阵巨变，瞳孔里面更是散发出一股恐惧的神色。

　　“楚烟雨好强……”

　　“连‘陆仙’一重天境界的强者，都开始勃然变色了，以楚烟雨现在的实力，就算是‘陆仙’一重天的强者，应该也能够杀掉吧！看样子，得罪了‘土丘族’的那个小子，这一次是必死无疑了，甚至，就算是诸葛流云，恐怕也未必是楚烟雨的对手了……”

　　“这可说不准……”

　　另外一个“十族”的弟子，撇了撇嘴，道：“楚烟雨能够在‘斗兽场’里面历练，隐藏这么深的实力，谁知道诸葛流云是不是也隐藏了实力，这些有资格参加‘通天柱’大比的人，没有一个是简单的人物吧！”

　　“说得也是……”

　　而“斗兽场”上面的紫宸，感受到楚烟雨身上的变化，心神顿时也是一秉，他也不得不承认，无论是楚烟雨，还是当初在“神侯府”遇到的那几个拥有“圣器”的真传弟子，每一个的战斗力都不弱，特别是这个在“斗兽场”里面磨砺了这么多年的楚烟雨。

　　一身杀意甚至勾动了天地之力。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　一股“毁天灭地”的力量，瞬间向紫宸狂涌过来，摧枯拉朽一般，就连“斗兽场”那坚硬无比的地面，甚至都被这股“毁天灭地”的力量给掀起来了……

　　“紫宸……”

　　“好恐怖的攻击手段，看样子，‘雪山圣族’看重的这个小子，这一次是死定了，谁能想到，说起来，这小子的实力和手段都不差了，谁能够想到，都‘斗兽场’这种地方，竟然还隐藏了楚烟雨这么一个恐怖的怪物……”

　　看到楚烟雨身上爆发出来的那股“毁天灭地”般的气势，向自己席卷过来，紫宸的脸色也变得肃然起来，凝声道：“只有施展‘魔神之眼’了吗？”

　　……


第746章 议事大厅

　　“屠灭……”

　　楚烟雨身上爆发出来的“诸天剑意”和血腥杀意交织在一起，凝聚成一副天地异象，向紫宸碾压过去，惊雷闪电、飞沙走石。

　　感受到这股骇人的力量。

　　就连周围那些“陆仙”一重天的强者，一个个也都是勃然变色。

　　一张脸同样是虚白无比的寒问雪，双眼死死的盯着身旁那半柱燃烧着的香，嘴里一个劲的嘟嚷道：“快点结束、快一点结束……”

　　没有一个人怀疑。

　　即便紫宸拥有“荒兽之体”，也不可能承受住楚烟雨这“毁天灭地”的一招，所有人都屏住了呼吸，站在“斗兽场”边缘上的秦思瑶，一双美眸里面更是包满了泪水，同样是一脸紧张的盯着那半炷香的许清雅，心底很清楚，以寒问雪现在的实力，根本不可能在“通天柱”大比上面大放光彩。

　　想要得到“通天柱”的名额。

　　只能够依靠紫宸这个外来者。

　　虽说，以紫宸的实力，未必是楚烟雨、诸葛流云这种变态的对手，但是，想要进入前五，也不是不可能，但是，如果现在死在楚烟雨的手里面，一切就都烟消云散了。

　　斗兽场上。

　　紫宸正在犹豫不决，要不要冒险施展出“魔神之眼”来抗衡楚烟雨的恐怖攻击，脸颊上面已经布满了汗水的寒问雪，看到“时辰香”上面的最后一点火星也熄灭了，一张脸顿时变得激动起来，手足无措地叫道：“熄了，时辰香熄了，半个时辰已经到了，赶紧住手……”

　　“来不及了。”

　　站在看台上面的黄雅莉，看到紫宸已经被那股“毁天灭地”的力量给笼罩起来的时候，嘴角也勾勒出一抹幸灾乐祸的阴冷笑容。

　　“恩？”

　　听到时间到了。

　　围栏后面的寒兀傲，眼睛顿时也是一亮，身影一晃，直接挡在了紫宸的身前，衣袖一挥，冷声道：“好了，住手……”

　　“冰封千里……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一股“寒冰之气”，直接从寒兀傲的身上宣泄出来。

　　顿时。

　　连同楚烟雨身上那股“毁天灭地”的力量，和整座“斗兽场”，都被寒兀傲的冰封千里给彻底冰封起来，看到寒兀傲出手，那些隐藏在“斗兽场”四周的魔风一族高手，一个个的脸色都是猛然巨变，身影一晃，就看到十几个“陆仙”境界的强者，突然出现在楚烟雨的身旁。

　　一个“陆仙”三重天境界的老者，更是怒目圆瞪的望着寒兀傲，冷声道：“寒兀傲，你想做什么？”

　　“我们‘雪山圣族’和土丘族的比斗时间已经结束了。”寒兀傲面无表情的回了一句，转过头望着身后的紫宸，笑着道：“小家伙，干的不错……”

　　“紫宸，你小子没事吧！”

　　看到寒兀傲出手救下了紫宸，寒问雪也松了一口气，身影一闪，来到紫宸身旁，一脸紧张的望着紫宸问道。

　　“没事。”

　　“回来……”

　　已经将“无名古剑”收起来的楚烟雨，心神一动，直接将远处的“天妖”收了回来，他很清楚，有寒兀傲这个“陆仙”四重天的强者插手，自己也不可能和紫宸继续斗下去了，看到那头足以和“天妖”媲美的魔象虚影，逐渐消散，楚烟雨的目光才落回到紫宸身上，笑着道：“你没有尽全力吧！”

　　“你也没有？”紫宸心神一禀，笑着问道。

　　“恩！”

　　楚烟雨点了点头，倒也没有否认，目光在黄雅莉的身上扫了一眼，淡淡地笑道：“区区一个‘土丘族’的女人，也配使唤我？今天就此别过，希望在‘通天柱’大比上面，你不要让我失望……”楚烟雨说完，对着身旁那些“陆仙”境界的强者，淡淡的道：“好了，我们走吧！”

　　“是，少主……”

　　楚烟雨转身就带着“魔风一族”的人，离开了斗兽场。

　　“好了，我们也回去吧！”寒兀傲对着紫宸点了点头，难得的露出一丝笑脸，道：“‘雪山圣族’欢迎两位去做客，你们放心，只要到了我们‘雪山圣族’，就算土丘族那个老不死的亲临，也不敢为难我们雪山圣族的客人。”

　　“那就叨扰了。”紫宸点了点头笑道。

　　“……”

　　看到寒兀傲带着紫宸和秦思瑶一起离开“斗兽场”，脸上满是怨毒神色的黄雅莉，回到黄政康的身旁，撅着嘴道：“哥，难道就这样放他们走了？”

　　“放？”

　　黄政康摇了摇头，淡淡的道：“当然不能够就这么放过他们，斩草不除根，春风吹又生，既然已经把人彻底得罪了，而且，那个小子的天赋和实力都不差，等他参加了‘通天柱’大比，势必会给我们‘土丘族’带来不小的麻烦，所以，无论如何都要在‘通天柱’大比之前，把人解决掉。”

　　“可是……”

　　听到黄政康要在“通天柱”大比之前，把紫宸解决掉，一旁的黄雅莉，眉头也紧皱起来，嘀咕道：“他们已经被‘雪山圣族’的人带回去了，以他今天展现出来的天赋和实力，‘雪山圣族’的人势必会让他代表雪山圣族，参加这一次的‘通天柱’大比，我们想要对他下手，恐怕不是那么容易的事情……”

　　“放心吧！剩下的事情交给哥来处理就可以了，你安心的准备‘通天柱’大比的事情吧！”黄政策宠溺的摸了摸黄雅莉的头，道。

　　“好吧！”

　　黄雅莉点了点头，随即想到秦思瑶那张倾国倾城的绝世容颜，眼中闪过一丝怨毒的神色，咬着牙道：“哥，那个女人一定要交给我处置。”

　　“恩……”

　　……

　　“紫宸，前面就是我们‘雪山圣族’的部落了……”跟在紫宸身旁的寒问雪，笑着介绍道。

　　“二爷，大师兄……”

　　“二爷……”

　　“大师兄……”

　　进到“雪山圣族”的部落，一路上那些“雪山圣族”的成员，纷纷对着寒问雪和寒兀傲叔侄问好，显然，寒问雪和寒兀傲叔侄在“雪山圣族”里面的地位都不低。

　　“铛！铛！铛！”

　　紫宸几人才进到“雪山圣族”里面，就听到一阵清脆的钟声，从“雪山圣族”的后山传了出来，听到“雪山圣族”的钟声，跟在紫宸身旁的寒问雪也是微微一愣，傻傻的望着身旁的寒兀傲，道：“二叔，我们‘雪山圣族’发生什么事了么？怎么会突然敲响警钟？”

　　“不知道。”

　　寒兀傲摇了摇头，望了一眼最远处那栋奢华的建筑，道：“警钟只响了三十六声，应该是召集各脉的长老去‘议事厅’议事，我们也过去看一看吧！”

　　“是，二叔……”

　　一群人来到“雪山圣族”的议事厅，外面已经挤满了人。

　　看到寒兀傲和寒问雪一起回到“雪山圣族”，而且，还带了两个陌生人，其中一个更是生得美若天仙，不少人的目光，都停留在了秦思瑶的身上。

　　议事厅。

　　一个模样和寒问雪有七八分相似的男人，坐在最上首的椅子上，目光威严的扫了一眼大厅里面的二、三十个老者，淡淡的道：“今天，召集各位长老过来，就是有一件事要和大家商议一下，再过两天就是‘通天柱’大比了，按照以往的惯例，我们这一脉，只派出一人参加通天柱大比，剩下会在各脉之中，选出一个人，精心培养两天，然后一并去参加‘通天柱’的大比……”

　　“哗啦啦！”

　　听完中年男人的话。

　　大厅里面那些老者带来的年轻后辈，一个个都沸腾了。

　　所有人都很清楚，中年男人所谓的精心培养，无非就是在“雪山圣族”的宝库里面，挑选“圣器”、“功法”、“丹药”……

　　如果能够争取到那一个名额，就算最终没能进入“通天柱”的前十，能够得到“雪山圣族”宝库的支持，肯定会实力大增，就算不能够离开这个鬼地方，以后也能够成为一脉之主，所以，这些老者带来的青年，一个个的眼神都变得炙热起来，一个年纪看上去最老的老者，抿着嘴笑了笑道：“族长，不知道这唯一的人选该如何来挑选？”

　　“比试。”

　　坐在椅子上的中年男人，抬了抬眼皮，道：“谁能够技压群雄，就能够拿到那一个名额……”

　　“好……”

　　“哈哈，这个名额我寒刀刃要定了……”

　　“……”

　　“父亲，不用比了，这个名额的人选，孩儿已经找好了……”

　　寒问雪的声音，突然在大厅里面响了起来，听到寒问雪已经把人选找好了，所有人的脸上都闪过一丝愕然的神色，齐刷刷的望向一步步走进来的寒问雪，就连坐在椅子上面的中年男人，眼中也闪过一丝诧异的神色，目光落到了紫宸和秦思瑶的身上。

　　现在，秦思瑶的实力还没有恢复。

　　看起来就是一个长得漂亮的普通人，而紫宸则是实打实的“武宗九重天”大圆满境界，完全符合参加“通天柱”大比的人选。

　　所有人，中年男人的目光，很自然的停留在了紫宸的身上。

　　而紫宸也没有想到。

　　寒问雪会突然闹这么一嗓子，感受到不少人的眼神里面，都充满了敌意，紫宸也忍不住摇了摇头，心里满是苦涩的笑意，显然，自己被寒问雪推到了风口浪尖上面……

　　……


第747章 一拳碎之

　　“胡闹……”

　　坐在中年男人下首的苍茫老者，手指在梨花桌上轻轻敲了敲，一张枯槁的脸上面无表情的扫了紫宸一眼，才不急不缓的道：“哼！‘通天柱’大比岂能儿戏？我们‘雪山圣族’已经连续四届，没有人进入过了，如果这一次再没有人进入‘通天柱’，我们‘雪山圣族’就要被迫迁徙，离开冰雪城了，身为族长的独子，身上肩负着振兴我们‘雪山圣族’的重任，随随便便找一个人回来参加‘通天柱’大比，简直不像话……”

　　“大长老……”

　　不等寒问雪开口辩解，站在大长老背后那个，年纪看上去比寒问雪要大五、六岁的青年，抿了抿他那凉薄的嘴唇，望着寒问雪笑道：“问雪，不怪大爷爷骂你，‘通天柱’大比对我们‘雪山圣族’来说是至关重要，你随随便便找一个人回来参加‘通天柱’大比，不知道的人，还以为我们‘雪山圣族’，连一个像样的弟子都排不出来呢！淡然，这些都只是旁枝末节的小事，最重要的是，这个陌生人的底细，你知道吗？先不说他的实力怎么样，他如果是其他几族派过来的奸细，到时候，后果不堪设想啊！”

　　“问雪哥，我们这里有一百多个兄弟姐妹，光是‘武宗九重天’大圆满境界的就有三十几个，像傲风哥、凌云姐他们，哪一个不是人中龙凤？”一个“雪山圣族”的弟子，望着寒问雪道。

　　“没错，以凌云姐的实力，如果有‘圣器’在手，就算是‘陆仙’一重天的武者，都不是她的对手，到时候，一定能够在‘通天柱’大比上面，夺到一个好排名……”

　　“傲风哥也不差，就算没有‘圣器’，也差不多能够和‘陆仙’一重天的强者斗得旗鼓相当了，如果参加‘通天柱’大比，绝对能够进入前五……”

　　“我觉得还是天麟哥去参加‘通天柱’大比，胜出的机会要大一点……”

　　“我支持玉帛哥……”

　　“我支持红玉姐……”

　　寒问雪：“……”

　　从来没有参加过家族大会的寒问雪，看到整个议事厅都争吵起来，乱哄哄的一片，寒问雪也傻眼了，呆呆的站在寒兀傲的身旁，有些手足无措。

　　“闭嘴……”

　　看到“雪山圣族”这些年轻一辈的弟子，一个个都要撕破脸皮大打出手的时候，坐在最上首的中年男人，脸色一沉，呵斥了一句。

　　整个议事厅才安静下来。

　　“二弟，你说说看吧！”中年男人望着寒兀傲道。

　　“唰！唰！唰！”

　　听到“家族”询问寒兀傲，大厅里面所有人的目光，齐刷刷的落到了寒兀傲的身上，后者不卑不亢地笑道：“我支持问雪的决定……”

　　“什么？”

　　听到寒兀傲竟然也支撑寒问雪带回来的那个青年，参加“通天柱”大比，所有人的脸色都是一阵巨变，特别是站在大长老背后的寒傲风，眉头微微皱了皱，道：“二叔，傲风不服，难道你也觉得我们‘雪山圣族’这么多弟子，还比不上问雪带回来的一个陌生人？”

　　“哼！”

　　听到有人质疑自己的决定，寒兀傲冷哼一声，道：“你们比不比得上他我不知道，问雪带他回来之前，去了一趟‘斗兽场’，以一敌三的斩杀了三头‘王级’的妖兽，再横扫了十一个霸主，就连‘魔风一族’那个可以和诸葛流云媲美的小子，也拿他没有办法，如果你们觉得自己的实力可以和诸葛流云媲美，大可上来试一试他的实力，赢了我没话说，输了就给我滚蛋……”

　　“哗啦啦！”

　　听到紫宸在“斗兽场”里面的战绩，所有人的脸色都是一阵巨变。

　　三头王级的妖兽？

　　十一个霸主？

　　“我相信二叔的话。”一直没有开过口的寒凌云，神色平静的望了紫宸一眼，从一个老者的背后走了出来，淡淡的道：“不过，我也想看一看，能够和诸葛流云媲美的人，实力到底有多强。”

　　“好。”

　　寒兀傲点了点头，目光落到紫宸身上，笑着道：“小兄弟，让这群不知天高地厚的小子，都见识一下你的实力吧！免得一个个都不服气。”

　　“是，前辈……”

　　“唰！”

　　看到寒凌云准备动手，坐在最上首的寒武明手臂一挥，顿时，就看到一个结界，将紫宸和寒凌云两人都笼罩起来……

　　“你们说，到底是凌云姐厉害一点，还是问雪带回来的那个小子厉害一点？”一个“雪山圣族”的弟子，小心翼翼的对着身旁的同伴问道。

　　“凌云姐吧！”

　　站在他身旁的弟子，沉吟了片刻才开口道：“听说，凌云姐为了‘通天柱’大比，修炼了一门‘圣级’功法，最近才出关，以凌云姐现在的实力，就算没有‘圣器’，和‘陆仙一重天’的强者，也有一战之力吧！‘斗兽场’里面的妖兽，虽然是王级，不过，比起真正的‘陆仙’强者，还是差了许多，就是不知道，凌云姐现在的实力，和诸葛流云比起来，相差多少了……”

　　“我也觉得凌云姐不会输……”

　　“凌云姐就算输了又怎么样？傲风哥才是我们‘雪山圣族’年轻一辈当中的第一人……”又有一个支持寒傲风的弟子，开口道。

　　“冰封千里……”

　　“哗啦啦！”

　　韩凌云手臂一展，顿时就看到一股磅礴的“寒冰之气”，从她的身上爆发出来，向对面的紫宸席卷过去，同样是“冰封千里”，寒兀傲施展出来的冰封千里，比她的冰封千里，恐怖了不是一点半点，毕竟，韩凌云只是“武宗九重天”大圆满的境界。

　　就算再如何的天赋异禀，也不可能和“陆仙”四重天境界的寒兀傲媲美。

　　“咔咔咔咔！”

　　一眨眼的功夫，就看到结界里面的紫宸，整个人都被一块寒冰给冻结起来。

　　“给我破……”

　　“咔嚓！”

　　只见，被冰封在寒冰里面的紫宸，心神一动，顷刻之间，就看到他的手臂上和身上，布满了一块块鲜红色的“荒兽”鳞片……

　　只听见“咔嚓”一声脆响，整块寒冰顿时化作碎片，散落得一地都是。

　　“恩？”

　　对面的韩凌云也没有想到，寒问雪带回来的这个小子，竟然轻轻松松的就破开了自己的“冰封千里”，脸上也闪过一丝肃然的神色。

　　“冰刺……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道的“冰刺”，瞬间凝聚成形，向对面的紫宸穿透过去。

　　“魔象镇域劲……”

　　“呜呜呜！”

　　紫宸心神一动，“魔象镇域劲”的功法运转起来，顿时，就看到一尊“魔象”的虚影，凭空浮现在他的背后，看到这一幕，包括寒武明在内的所有“雪山圣族”的弟子，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞和震撼的神色，就连站在大长老背后的寒傲风，也忍不住倒吸了一口凉气，呢喃道：“好恐怖的‘圣级’功法，这么磅礴的力量，根本不是一般武者的肉体能够承受的吧！”

　　“杀……”

　　“哗啦啦！”

　　一个“远古雪兽”的虚影，从韩凌云的背后浮现出来，直接就向紫宸扑了过去，看到这一幕，周围那些“雪山圣族”的弟子都傻眼了。

　　脸上满是震撼神色的呢喃道：“这就是‘凌云姐’修炼的圣级功法吧！短短时间竟然就修炼出了‘功法’兽魂，而且，还是我们‘冰雪世界’的雪兽，那个小子虽然也修炼出了兽魂，不过，和凌云姐的兽魂比起来，就差得太远了吧！那成千上万的冰刺，每一根的威力都跟‘圣器’差不多了，这成千上万道‘冰刺’，可就是成千上万把圣器啊！除非这小子的身上有‘圣器’级的防御法宝，要不然，就算是‘陆仙’一重天的武者，恐怕都要被当场诛杀掉……”

　　“二叔，韩凌云修炼的这门‘圣级’功法，真有那么恐怖？千万道冰刺真的跟千万件‘圣器’一样？”站在寒兀傲身旁的寒问雪，傻傻的问道。

　　“没有那么悬乎。”

　　寒兀傲摇了摇头道：“这些‘冰刺’顶多就是比顶级仙器要强上一些，就算材质能够和‘圣器’媲美，也不是真正的‘圣器’，两者不可同日而语……”

　　“碎！”

　　“嗷！”

　　看到韩凌云背后的“雪兽”虚影扑过来，一直镇守在紫宸背后的“魔象”虚影，低吼一声，直接就冲了上去，萦绕着滚滚魔云的象鼻，直接抽打在“雪兽”身上，而全身都覆盖着“荒兽”鳞片的紫宸也没有闲着，身影一动，对着漫天冰刺，一拳就轰了上去。

　　“给我碎……”

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　就看到一根根的冰刺，在紫宸的轰击下，瞬间碎成了冰屑。

　　顷刻之间。

　　就看到紫宸闯过了那成千上万的冰刺，出现在韩凌云的身前，看到这一幕，韩凌云的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，冷声道：“冰盾，绝对防御……”

　　“呜呜呜！”

　　不等紫宸动手，一股风暴瞬间就将她的整个人包裹起来，凝聚成一面巨大的冰盾，而在“魔象”手里面吃了不小亏的“雪兽”虚影，也在第一时间，融入到了她的冰盾里面。

　　“砰！”

　　一拳。

　　直接打在了韩凌云的冰盾上面。

　　只听见“砰”的一声，就看到韩凌云的冰盾，愣生生的被紫宸一拳给砸出了一道道裂痕，就连韩凌云整个人，也被紫宸身上爆发出来的这股巨大力量，震得往后退了好几步，才站稳……

　　看到这一幕，整个“雪山圣族”的人都傻眼了，脸上尽是呆滞的神情……

　　……


第748章 完败

　　“砰！”

　　被紫宸一拳打得后退了好几步的韩凌云，还没有站稳，又是一拳砸在她的“寒冰盾牌”上面，只听见“咔嚓”一声脆响，就看到，韩凌云身前的“寒冰盾牌”，开始寸寸龟裂起来，就连那一丝“雪兽”的身影，都化作一缕青烟，消散得干干净净……

　　“输了？”

　　“韩凌云输了？”

　　看到韩凌云的攻击，被紫宸以一种摧枯拉朽的方式，化解得干干净净，甚至，就连“寒冰盾牌”和那一道雪兽的虚影，都被打碎。

　　周围那些“雪山圣族”的弟子，一个个都傻眼了。

　　要知道。

　　韩凌云在他们这些“雪山圣族”的弟子当中，实力修为绝对是凤毛麟角一般的存在，整个“雪山圣族”，能够和她媲美的，恐怕也只有寒傲风一个人了，所有人的心底都很清楚，即便是寒傲风，也不可能在这么短的时间内，就力压韩凌云，胜出比斗。

　　“傲风哥，你的实力和他比起来如何？”

　　站在寒傲风背后的青年，神色紧张的望着和他同一脉的寒傲风，开口问道。

　　“没有‘圣器’，我不是他的对手……”寒傲风一脸铁青的道，原本，在寒问雪回来之前，他对“雪山圣族”唯一的名额，可以说是志在必得，即便是韩凌云，他也有绝对的把握可以将她镇压住，至于剩下那些“雪山圣族”的弟子，就更加不足为虑了，只是，他千算万算都没有算到，半路会杀出紫宸这么一个程咬金出来。

　　“好……”

　　坐在上首的寒武明也没有想到，自己儿子出去历练，带回来的人，竟然凶猛到这步田地，韩凌云已经算是他们“雪山圣族”年轻一辈当中数一数二的存在了，竟然在紫宸的手里面，如此的不堪一击。

　　寒武明满意的点了点头，小声呢喃道：“不愧是老二口中能够和诸葛流云媲美的人物，如果不出意外，他应该能够进入‘通天柱’大比的前五吧！这样一来，我寒武明的儿子，也可以顺理成章的进入‘通天柱’了……”想到这一点，寒武明的呼吸也开始变得急促起来。

　　“好了，还有谁想上去试一试他的实力？”寒武明神色平静的扫了一眼大厅里面的所有人，淡淡的问道。

　　“……”

　　连韩凌云都败得如此干净利落，他们上去还不是找虐？

　　别说他们这些和韩凌云比起来，相差十万八千里的“雪山圣族”子弟，就连寒傲风此刻都选择了沉默，看到没有人迎战，寒武明摆了摆手道：“既然如此，‘通天柱’大比就由他和雪儿一起上，大家都没有意见了，就下去休息吧！这一次，我们‘雪山圣族’，无论如何都要夺得进入‘通天柱’的名额……”

　　“是，族长……”

　　议事厅里面的一群老者，虽然都有些不情愿，“雪山圣族”唯一的名额，竟然被一个外人抢走了，却也是无可奈何，谁叫自己这一脉的人不争取。

　　看到一群人窸窸窣窣的走出议事厅，寒武明才从椅子上面站起来，满意的望着紫宸，道：“小兄弟，‘通天柱’大比的事情，雪儿已经给你说过了吧！”

　　“争夺前五名？”紫宸抬起头，望着寒武明道。

　　“不错……”寒武明点了点头，道：“还有两天，就是我们‘十族’的通天柱大比了，既然你代表我们‘雪山圣族’去争夺前五名，我们雪山圣族也会给与你足够的支持，随我来吧！”

　　“我们走。”

　　看到紫宸果然被选中了，寒问雪的脸上也浮现出一丝激动的笑容，对着紫宸点了点头，道：“紫宸，你跟我父亲去吧！有你意想不到的好处……”

　　“恩！”

　　看到紫宸的目光落到自己身上，秦思瑶抿了抿嘴角，笑道：“我就在这里等你吧！”

　　“也好。”

　　紫宸点了点头，叮嘱了寒问雪几句，就跟着寒武明往后堂的方向走了过去……

　　“……”

　　后院。

　　“这里就是我们‘雪山圣族’累积了千年的宝库了，你可以从里面挑选一件‘圣器’和一门‘圣级’的功法来修炼，务必要助我们‘雪山圣族’夺得前五的名额……”寒武明一脸严肃的道。

　　“如果没有夺得前五呢？”紫宸回过头望着寒武明问道。

　　“如果没有进入前五，只是进入了前十，我会将你的名额剥夺了送给我儿子，当然，‘圣器’和‘圣级’功法都是属于你的，如果你连前十都没有进去，那么，不管是‘圣器’还是功法，我都会一并剥夺，而且，我可以告诉你，每一届‘通天柱’大比，能够进入前三的人，都会得到‘十族’圣殿的丰厚奖赏……”寒武明淡淡地笑道。

　　看到紫宸似乎在沉吟得失利弊，寒武明不置可否的笑了笑。

　　在他看来，一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，只要进入了他们“雪山圣族”的地盘，就算想要反悔，也翻不出什么浪花了。

　　而紫宸心底也很清楚。

　　先不说这个“雪山圣族”里面，高手如云，光是寒兀傲那个“陆仙”四重天的强者，想要对付他和秦思瑶，根本就不费吹灰之力，更何况，还有一个“陆仙”五重天的寒武明，如果寒武明想要对付，一个眼神恐怕就能够将自己打得身形俱灭了，更何况，“通天柱”也是他可以离开这个世界的唯一办法。

　　所以，无论如何他都必须要去参加“通天柱”大比，而且，还要进入前十名，不，应该是必须要进入前五名……

　　“如何？”寒武明望着紫宸笑道。

　　“好……”

　　紫宸回了一个“好”字，转身就向“雪山圣族”的宝库走了进去。

　　一直到紫宸的背影消失在视线里，寒武明的神色才变得肃然起来，冷声道：“小子，希望你不要让我失望，如果你连前十都进不了，就别怪我心狠手辣了，你敢断送我儿子进入‘通天柱’的希望，那么，我就要断送你这条小命，来作为我儿子的弥补了……”

　　“……”

　　雪山圣族。

　　一栋奢华的寒冰建筑里面。

　　一个体态苍老的暮年老者，望着张琳笑道：“琳儿，这一次和寒问雪那小子一起出去历练，有没有碰见什么好玩的事，给爷爷说一说？”

　　“爷爷……”

　　红着眼眶，一副我见犹怜的张琳，拉着老者的胳膊，哽咽着道：“爷爷，好玩的事我没有碰到，不过，你倒是差一点就看不到孙女我了……”

　　“怎么回事？”

　　听完张琳的话，老者的脸色也是一沉。

　　“爷爷，还不就是寒问雪带回来的那个小子，当时我们是在冰原上面遇到他的，我看到他在烤‘雪灵兽’，然后就去问了一句他的雪灵兽卖不卖，谁知道那个人，一言不发就开始攻击我，如果不是寒问雪及时出手，估计我的尸体都被他的火焰烧得一干二净了……”

　　“混账……”

　　听到张琳的诉苦，老者的脸色顿时也是一沉。

　　而一旁那个模样和张琳有几分相似的青年，冷哼道：“不知天高地厚的小子，连我们张家的小公主都敢动，爷爷，我这就去割了他的狗头……”

　　“你去？”

　　听到自己这个孙子的话，老者冷哼道：“连韩凌云那个小妮子都败在了他的手里面，而且，他现在是寒武明指定的参加‘通天柱’大比的人选，就算寒武明放任不管，你以为，凭你的实力，能够帮你妹妹出这口恶气？简直就是异想天开，你要是去了，估计连你都回不来……”

　　“那就这样算了？”青年不甘心的道。

　　“是啊！爷爷，难道孙女就平白无故的受他的气了？”张琳一脸委屈的望着老者道。

　　“哼！”

　　听完张琳兄妹的话，老者冷哼一声，道：“我张震岳的孙女，岂是那么容易欺负、羞辱的，就算是寒武明选定的人又如何？”

　　“爷爷，那我们怎么做？”青年小心翼翼的开口问道。

　　“他现在应该在我们‘雪山圣族’的宝库里面，你带几个‘陆仙’境界的强者过去，就埋伏在‘宝库’的外面，只要我们‘雪山圣族’一发生骚乱，你就马上动手，无论如何都要将他当场诛杀掉。”张震岳一脸冷漠的道。

　　“是，爷爷……”

　　青年虽然不知道，他们“雪山圣族”怎么会发生骚乱，不过，既然是老者说的，他也是选择了无条件相信，对着一旁的张琳，眨了眨眼睛，小声道：“小妹放心，哥一定会帮你出一口恶气，先将他碎尸万段，然后再带回来喂养那些‘妖兽’的……”

　　“谢谢哥……”

　　看到青年转身离开自己的房间。

　　老者才慈祥的摸了摸张琳的脑袋，笑着道：“好了，你去历练了那么久，也应该很累了，先下去休息吧！剩下的事情，交给爷爷来处理就可以了……”

　　“谢谢爷爷……”

　　看到老者也离开了房间，张琳才回到自己的床铺边上，将脚上的靴子踢了出去，躺在她那香闺的床上，满脸怨毒的道：“敢得罪本小姐，就算有寒问雪那一脉的人给你撑腰又怎么样？本小姐想要你死，就算你有九条命，也不够，你就等着被碎尸万段吧！”

　　……


第749章 紫龙魂再现

　　“圣器？”

　　紫宸走进“雪山圣族”的宝库，一眼就看到十几个“冰阁子”里面，都摆放着圣器，至于“顶级仙器”、“上品仙器”这一类的法宝，更是堆积如山，只可惜，以紫宸现在的眼界，自然看不上这些所谓的“上品仙器”、“顶级仙器”，毕竟，这种级数的法宝。

　　他一只手就能够捏碎……

　　“开天斧？”

　　一把“圣器”斧头，紫宸扫了一眼，就离开了这个冰阁子。

　　他没有学过“斧头”的劈法，就算取了这件“圣器”，也发挥不出这把斧子的威力，继续走到下一个“冰阁子”面前……

　　“震天枪……”

　　“九幽索……”

　　“……”

　　一连走了十三个冰阁子，里面的“圣器”都是大同小异，和他身上的那件“八宝道轮”差不多，甚至，比他的八宝道轮还要差上不少，就在他准备随便挑选一件“圣器”，出去之后给秦思瑶用的时候，目光落到一副“水晶铠甲”上面，只见，冰阁子前面的铭牌上面写着：“九龙霸王甲……”

　　“一件‘圣器’防御法宝么？”

　　紫宸也没有想到，在“雪山圣族”的宝库里面，竟然有一件“圣器”品质的防御法宝，而且，乍看之下，这件“九龙霸王甲”比起一般的“圣器”还要强大得多，想到自己的肉体防御力虽然不弱，但是，如果对上楚烟雨、诸葛流云那种变态得令人发指的高手。

　　自己这点防御力就有些不够看了……

　　光是楚烟雨那把“无名古剑”，恐怕就能够将自己斩成一堆肉泥了……

　　“好，就是你了……”

　　紫宸一把将“九龙霸王甲”从冰阁子里面取了出来，心神一动，直接就将这件轻若无物的“九龙霸王甲”套在了自己身上……

　　“嗷！”

　　“九龙霸王甲”才套到身上。

　　顿时，就听到九声龙吟，从他的九龙霸王甲上面爆发出来，冰龙、火龙、黑龙、电龙……九条不同属性的龙魂，从九龙霸王甲里面飞了出来……

　　“……”

　　“什么？”

　　坐在议事厅里面的寒武明，听到宝库里面传出来的那九声龙吟，脸色也是一阵巨变，猛然从椅子上站起来，嘴角抽搐的道：“他肯定是动了宝库里面的‘九龙霸王甲’……”

　　“九龙霸王甲？”

　　听到“九龙霸王甲”这几个字，寒兀傲、寒问雪这对叔侄的脸色都是一阵狂变，已经将前途命运，全部都压到紫宸身上的寒问雪，更是一脸急迫的道：“父亲，难道你没有告诉他，那件‘九龙霸王甲’千万不能够碰？”

　　“一时大意给忘记了……”

　　寒武明苦涩的笑了笑道：“‘九龙霸王甲’的事情，我们‘雪山圣族’的所有人都知道，一时之间，我忘记他不是我们雪山圣族的族人了，而且，照理说他没有攻击性的‘圣器’，一般都会选择一件攻击性的法宝吧！怎么会去挑选那件数千年都没人穿得上的‘九龙霸王甲’……”

　　“大哥，他关系到问雪能不能进入‘通天柱’，我们先去看一看，还有没有什么办法可以补救吧！希望他没有事。”寒兀傲苦笑着道。

　　“好……”

　　看到寒武明和寒兀傲两人，一前一后的向宝库的方向冲过去，一直到现在还是一脸迷茫的秦思瑶，转过头望着寒问雪，道：“到底怎么回事？”

　　“边走边说吧！”同样是一脸急迫的寒问雪，带着秦思瑶就往宝库的方向走去。

　　“紫宸那小子肯定是把我们‘雪山圣族’宝库里面的那件‘九龙霸王甲’给穿上了……”寒问雪一脸气闷的对着身旁的秦思瑶，道。

　　“那件九龙霸王甲不能穿吗？”秦思瑶一脸不解的问道。

　　“不能。”

　　寒问雪肯定的点了点头，道：“据说，那九龙霸王甲是一个法力通玄的上古修者留下来的强大法宝，是用龙筋、龙皮和龙骨炼制而成，而且，里面还禁锢了九条残缺的龙魂，这些龙魂虽然是残缺的，但是，再残缺的龙魂也是龙魂啊！别说是九条，哪怕只是一条，‘陆仙’五重天境界的强者，都会被它一下子拍成肉末……”

　　“你的意思，穿上这件‘九龙霸王甲’，必死无疑？”秦思瑶一脸惨白的望着寒问雪道。

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头，苦涩的道：“记得在很早以前，我们‘雪山圣族’就有一位‘陆仙五重天’境界的强者，试着想要穿上这件法宝，只是，刚传上去，整个人就被那九条龙魂给撕裂得干干净净，从此以后，这套‘九龙霸王甲’虽然放在宝库里面，但是，却没有人敢再打它的主意了……”

　　宝库门口。

　　“进去……”

　　寒武明的手，刚放到宝库的冰门上面，顿时就感觉一股狂暴的力量向自己席卷过去，赶紧松手，往后退了二十几步，而行动稍微迟缓一点的寒兀傲，则是晚了一点，被那股狂暴的力量，直接轰击在胸口上。

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响。

　　就看到寒兀傲胸口那块“圣器”品质的玉佩，瞬间就震得粉碎，整个人更是倒飞出去，还没有落地，一口鲜血就喷洒出来……

　　“好恐怖的力量……”

　　“二弟，你怎么样？”看到寒兀傲手上，寒武明的脸色也是一变，赶紧走过来，将寒兀傲搀扶起来，一脸关切的望着寒兀傲问道。

　　“没事。”

　　寒兀傲抹掉嘴角的血迹，一脸心有余悸的望着宝库的大门，颤声道：“那就是‘龙魂’的力量吧！没想到，区区残破的龙魂，竟然也有这么恐怖的力量，我的这块‘圣器’玉佩是毁了，如果没有这块玉佩护身，恐怕，我就不止是受伤那么简单了……”

　　“父亲，紫宸怎么样了？”后面才赶过来的寒问雪，赶紧问道。

　　“死定了吧！”

　　寒武明摇了摇头，叹道：“那九龙霸王甲里面的龙魂，实在是太强了，就连你二叔都差一点死在那些龙魂的攻击之下了，那小子只是‘武宗九重天’大圆满的境界，根本不可能幸免于难，我们还是召集各族的人，重新帮你选择一个参加‘通天柱’大比的人吧！”

　　“唰！”

　　听到紫宸必死无疑，站在寒问雪身旁的秦思瑶，一张脸瞬间变得惨白，整个人更是跌倒在地上，双眼空洞无神的呢喃道：“不会的，你一定不会有事的……”

　　“宝库”里面。

　　“嗷！”

　　看到九条龙魂从自己身上的水晶铠甲里面爆发出来的时候，紫宸也傻眼了，只是一眨眼的功夫，整个宝库里面都充斥满了一股股恐怖的龙息。

　　“什么？”

　　看到九条龙魂一起向自己俯冲下来的时候，紫宸的脸色也瞬间变得苍白起来，正如寒武明说的那般，别说是九条龙魂，哪怕只是一条龙魂，都足以将他撕碎了，头皮一阵发麻的紫宸，再也顾不得其他，心神一动，冷声道：“魔象镇域劲……”

　　“呜呜呜！”

　　一尊“魔象”的虚影，瞬间浮现出来。

　　原本还指望这尊“魔象”，帮自己抵挡住这些龙魂，然后自己好抽身离开，谁知道，这尊“魔象”的虚影才浮现出来，看到九条龙魂俯冲下来的时候，那张象脸上，也浮现出一抹戏剧化的表情，夹着它的尾巴，就逃向了“宝库”的角落，速度比起九条“龙魂”还要快上无数倍……

　　“逃了？”

　　看到“魔象”的虚影，竟然在九条龙魂的压迫下，逃了的时候，紫宸凌乱了，脸上满是苍白的神色，九条龙魂，足以将他彻底撕裂了……

　　“嗷嗷嗷！”

　　九条龙魂瞬间俯冲下来。

　　显然，是打算将这个胆敢擅动“九龙霸王甲”的小子，生生撕裂……

　　在九条龙魂的威势压迫下，紫宸发现，自己的身体，竟然一动都不能动，这九条龙魂的威势实在是太强了，别说他只是“武宗九重天”大圆满境界，就算是陆仙五重天、六重天的强者，在这股威势下，恐怕也动弹不得，要不然，“雪山圣族”当初那位陆仙五重天的强者，就不会硬生生的被这九条龙魂给撕裂了……

　　“嗷！”

　　眼看，九条龙魂就要撞击到紫宸身上的时候。

　　紫宸的识海里，突然爆发出一声雄壮有力的龙吟，一条紫色的龙魂，从他的识海里面冲了出来……

　　“紫色的龙魂？”

　　看到盘踞在自己头顶上的紫色龙魂，紫宸也傻眼了。

　　而“九龙霸王甲”里面的那九条龙魂，在看到紫宸头顶上的紫龙魂时，一个个都硬生生的止住了脚步，眸子里面满是惊恐的望着紫宸身上的紫龙魂……

　　“嗷！”

　　就在紫宸被眼前这一幕给惊呆的时候。

　　距离“九龙霸王甲”最近的火龙，直接回到了铠甲里面，随后，剩下的八条龙魂，也纷纷回到了“九龙霸王甲”里面……

　　看到九条龙魂都回到了九龙霸王甲里面，紫龙魂低下头，神情复杂的望了紫宸一眼，一转身就钻进了“九龙霸王甲”里面。

　　一瞬间。

　　就看到原本晶莹剔透的“九龙霸王甲”，竟然变成了紫色。

　　高贵、典雅。

　　……


第750章 吞噬兽魂

　　“紫色的龙魂？”

　　一直到“紫龙魂”进到九龙霸王甲里面，紫宸才从震惊当中清醒过来，一把将《仙姿物语》从怀里掏出来，直接问到：“老葫芦，我身体里面怎么会有一条紫色的龙魂？”

　　“紫龙魂？”

　　一直躲在《仙姿物语》里面的老葫芦也是微微一愣，随即尴尬的道：“主人，我没看到……”

　　“没有看到？”

　　紫宸也傻眼了，想到被吓的躲到角落里面去的“魔象”虚影，紫宸的一张脸，顿时黑了下来，怒视着《仙姿物语》上面的老葫芦，冷哼道：“你该不会是和‘魔象’那个废物一样，被几条小龙就吓得躲在《仙姿物语》里面，连头都不敢冒出来了吧！”

　　“几条小龙……”

　　听到紫宸竟然把九大龙魂形容成几条小龙，老葫芦的嘴角也是一阵抽搐，唯唯诺诺的半天没有吐出一个字来。

　　“好了，回去吧！”

　　紫宸不耐烦的摆了摆手。

　　想到自己还可以在“宝库”里面挑选一门圣级功法来修炼，紫宸的眼睛也是一亮，对于“魔象镇域劲”的威力，他可是一清二楚，原本，以他的体质，根本就不能够修炼天地间的任何武技功法，但是，自从有了“吞噬金丹”之后，自己就可以用“吞噬之气”代替其他那些武者的仙灵之气来修炼功法了……

　　“冰封千里？”

　　“八荒焚火拳？”

　　“九阴天功？”

　　“……”

　　“雪山圣族”的宝库里面，足有七八种“圣级”功法，原本打算先把这七、八种圣级功法，都印在脑海里面，等出去之后再慢慢修炼，只是，刚把那本《八荒焚火拳》的功法取下来，剩下的那几本“圣级”功法，竟然全部都凭空消失了，无影无踪，没有留下半点痕迹……

　　“应该是禁制吧！”

　　紫宸摇了摇头，嘀咕道：“难怪‘雪山圣族’的人肯放心大胆的让我一个人进来，这些法宝、功法上面应该都有禁制，不得多取吧！”

　　“两天时间？”

　　想到只有两天时间，“通天柱”大比就要开始了，自己虽然得到了一件“圣品”的防御法宝九龙霸王甲，但是，攻击手段还是太缺乏了一点，已经将“八荒焚火拳”的功法，全部都印在脑海里面的紫宸，深吸了一口气，凝声道：“我走的是纯肉体力量的路子，这本八荒焚火拳的功法，倒也适合我，修炼之后，也多一种攻击的手段了，倒也不错……”

　　“噗嗤！”

　　紫宸运转起“八荒焚火拳”的功法，就看到一丝“纯阳火焰”，从他的身上爆发出来，一直“嗜睡”的火凤凰，似乎也察觉到紫宸的变化，扑扇着翅膀从紫宸的怀里飞了出来，一双灵动的凤眼，一眨一眨的望着正在疯狂吞噬周围空气里面的灵气来修炼的紫宸。

　　“鸣！”

　　火凤凰一张口，就喷出一股炙热的“凤凰圣火”。

　　而此刻的紫宸，就像是一个无底洞一般，疯狂的吸收着火凤凰喷出来的“凤凰圣火”，他身上那一丝“纯阳火焰”，也变得越来越炙热……

　　一个时辰。

　　两个时辰……

　　一天一夜……

　　两天一夜……

　　“……”

　　紫宸这一修炼就是两天一夜。

　　一直到第二天黄昏的时候，那一丝“纯阳火焰”，已经将他整个人都包裹起来，甚至，一头火焰怪兽的“虚影”，也若隐若现的浮现出来。

　　两天时间，就修炼出了“八荒焚火拳”的兽魂？

　　这一幕要是被“雪山圣族”的人看到，恐怕，一个个都会大跌眼镜吧！所有人都知道，这些“圣级”功法的入门，就是凝练成魂，修炼出一丝兽魂，就像紫宸的“魔象镇域劲”，修炼出来魔象兽魂，韩凌云的“冰封千里”也修炼出了雪兽之魂，现在，这一门“八荒焚火拳”，也同样修炼出了一丝兽魂……

　　当然。

　　这些“兽魂”一旦真正的凝实，这门功法也就算是大成了。

　　“嗷！”

　　紫宸还没来得及欣赏，自己刚刚凝练出来的“八荒焚火拳”的兽魂，就看到，角落里面的“魔象”虚影，突然向“八荒焚火拳”的兽魂扑了过来，巨大的象鼻一把将“八荒焚火拳”的兽魂缠绕起来，刚刚凝聚成形的“火焰兽魂”还没有反应过来，就被“魔象”给席卷过去了……

　　“吼！”

　　似乎感受到了“魔象”的威胁。

　　“火焰兽魂”开始疯狂的挣扎起来，看到这一幕，紫宸也傻眼了，满脸呆滞的望着“魔象”虚影，一点点的将“火焰兽魂”吞噬下去。

　　“吞噬？”

　　小半个身子都被“魔象”虚影吞噬下去的“火焰兽魂”，开始痛苦哀嚎起来……

　　“……”

　　“宝库”外面。

　　龙魂的力量消失之后，寒武明和寒兀傲都傻眼了，特别是身临其境的感受过那些龙魂力量的寒兀傲，一双眼睛里面布满了不可思议的震撼神情，傻傻的望着身旁的寒武明，道：“大哥，龙魂的力量消失了，难道那个小子真把‘九龙霸王甲’给炼化了？”

　　“嘶！”

　　嘴角一阵抽搐的寒武明，点了点头，神色复杂的道：“应该是……”

　　“雪山圣族”那些陆仙五重天的先辈，都没能炼化的九龙霸王甲，竟然被一个“武宗九重天”大圆满境界的武者给炼化了？

　　也难怪寒武明脸上的神情会变得复杂起来。

　　“大哥，要不我们进去看一看吧！”寒兀傲提议道。

　　“不用了。”

　　寒武明摇了摇头，淡淡的道：“我已经感受到他的气息了，而且，宝库里面还充斥着一股火焰的力量，如果我没有料错的话，他应该是在修炼‘八荒焚火拳’，明天就是‘通天柱’大比了，让他继续修炼吧！”

　　“什么？”

　　听到紫宸竟然没有死在“九龙霸王甲”的手里，寒问雪也傻眼了，身为“雪山圣族”的弟子，他自然清楚，那一套“九龙霸王甲”凶猛到什么地步，别说武宗九重天大圆满境界的武者，就算是他父亲这种陆仙五重天强者，也不敢轻易乱动那“九龙霸王甲”吧！

　　“秦思瑶，听到没有，紫宸那小子没事……”寒问雪一脸激动的道。

　　“恩恩！”

　　梨花带雨的秦思瑶，用力的点了点头，道：“我就知道，他一定不会有事的……”

　　“族长，十族长老会和各族前来参加‘通天柱’大比的人，都到了，现在都在大厅里面了……”一个“雪山圣族”的弟子，毕恭毕敬的对着寒武明道。

　　“知道了。”

　　寒武明点了点头，对着身旁的寒兀傲道：“二弟，既然十族的人都已经到齐了，我们也出去吧！‘通天柱’大比之前过来通知他就可以了……”

　　“好……”

　　看到寒武明和寒兀傲兄弟准备离开这里，站在秦思瑶身旁的寒问雪，赶紧道：“秦思瑶，你要不要和我们一起去前面看一看？”

　　“不用了……”

　　秦思瑶摇了摇头，目光深切的望着“宝库”的大门，道：“我留在这里等他。”

　　“那好吧！”

　　寒问雪点了点头，转身就离开了“宝库”这里。

　　“……”

　　“唰！唰！唰！”

　　寒武明、寒兀傲几人的身影，才离开后山的宝库，就看到二、三十道身影，突然出现在宝库外面，看到这些人的时候，秦思瑶的脸色也是一阵巨变。

　　三十几个“陆仙”强者？

　　而这三十几个“陆仙”强者，似乎并不是一伙的，看到对方的时候，脸上的表情明显一愣，其中一队带头的就是紫宸、秦思瑶当初在“斗兽场”里面得罪的黄雅莉。

　　带了十几个“陆仙”强者来击杀紫宸的黄雅莉，也没有想到，除了她们以外，竟然还有一拨人埋伏在“宝库”的外面，脸上也闪过一丝警惕的神色，望着对面那个少女，冷声道：“你们是什么人？”

　　对面的少女不是别人，正是当初在冰原上面，差一点就死在紫宸手里面的张琳，听到对方的询问，同样是一脸警惕的张琳，稍稍往后退了两步，冷声道：“这里是我们‘雪山圣族’，你们是什么人？”

　　“雪山圣族的人？”

　　听到对方是“雪山圣族”的人，黄雅莉的脸色也是微微一变，咬了咬牙，道：“你们几个，拖住他们，剩下的人给我进宝库，把人抓出来。”

　　“是，大小姐……”

　　“抓人？”

　　听到黄雅莉口口声声要抓“宝库”里面的人，张琳也是微微一愣，显然，她很清楚，宝库里面现在只有一个人，那就是那个该死的紫宸。

　　一脸苍白的站在宝库门口的秦思瑶，看到突然出现在这里的两拨人，马上就要打起来的时候，心底也松了一口气，如果这两拨人一起动手，别说她只是“武宗九重天”大圆满的境界，就算是“陆仙”一重天，恐怕也挡不住这些人的攻击，只是，不等秦思瑶这一口气彻底送下来。

　　站在张琳背后的那个男人，突然站出来，冷声道：“等一下……”

　　“哗啦啦！”

　　“土丘族”那些原本已经准备动手的“陆仙”强者，听到张琳兄长的那一句等一下，顿时站在了原地，望着张琳的兄长，脸上满是狐疑的神色。

　　“你们是‘土丘族’的人吧！”

　　……


第751章 大展神威

　　“哗啦啦！”

　　听到张青一口就道出自己这群人的身份，已经乔装打扮过的“土丘族”众人，脸色都是一阵巨变，即便是一向刁蛮任性、飞扬跋扈的黄雅莉，脸色也变得铁青起来，堂堂土丘族的大小姐，竟然带人闯入“雪山圣族”的宝库，这种事情一旦泄露出去，后果绝对不堪设想。

　　就算“雪山圣族”的人愿意息事宁人。

　　恐怕，“十族”的长老也不会轻饶了土丘族。

　　看到黄雅莉的眼中，闪过一丝不易察觉的杀意，站在张琳身侧的张青，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，不急不缓的道：“如果我没有猜错，你们的目标应该是‘宝库’里面的那个小子，和这个女人吧！”张青说完，直接指向“宝库”门口的秦思瑶，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　“什么意思？”黄雅莉冷着脸道。

　　“其实，我们的目标是一致的。”张青一脸人畜无害地笑道。

　　“恩？”

　　原本以为这群“雪山圣族”的人，是寒武明特意安排在这里，保护紫宸的，现在，听完张青的话，黄雅莉整个人都是一愣，傻傻地问道：“你们也要对付‘宝库’里面的那个小子？”

　　“不错。”

　　张青点了点头，笑道：“不过，‘宝库’里面的那个小子，我可以交给你们‘土丘族’的人，但是，这个女人我要定了，如何？”

　　张琳：“……”

　　“你想要这个女人？”看到张青眸子里那不加掩饰的欲望神色，面容其丑无比的黄雅莉，点了点头，道：“好，‘宝库’里面那个小子归我，这个女人归你……”

　　“行！”

　　张青点了点头，目光贪婪的扫了秦思瑶一眼，道：“这个女人交给我来对付，‘宝库’里面那个小子，你们自己进去抓吧！”

　　“动手……”

　　黄雅莉挥了挥手，就看到十几个“土丘族”的陆仙强者，一起向“雪山圣族”的宝库冲了过去，一脸惨白的秦思瑶，看到几十个“陆仙”强者，同时冲杀过来，一张脸也变得面无血色起来，虽说，这群“陆仙”强者，都是“陆仙”一重天的境界，但是，陆仙一重天也是陆仙啊！岂是连一件“圣器”都没有的她能够抗衡的。

　　“射人先射马，擒贼先擒王……”

　　秦思瑶很清楚，自己对上这里的任何一个“陆仙”强者，都不会有一丝一毫的胜算，如果能够擒下张琳、黄雅莉当中的任何一个，都能够暂缓紫宸的危机，等到“雪山圣族”那边发现了这里的动静，这里的危机自然就能够解开了，深吸了一口气，身影一晃，直接向黄雅莉冲杀过去。

　　“素心缠绕……”

　　“哗啦啦！”

　　一条白色的飘带，直接从秦思瑶的衣袖里面飞舞出来，向黄雅莉席卷过去，“土丘族”的一众地仙强者，都没有想到，这个“武宗九重天”大圆满境界的蝼蚁，竟然敢对他们“土丘族”的二小姐动手，一个个的脸上都浮现出一抹震怒的神色，异口同声地叫道：“二小姐，小心……”

　　“砰！”

　　一个距离黄雅莉较近的“陆仙”强者，直接一拳轰在秦思瑶的身上，只听见“砰”的一声，就看到，秦思瑶那单薄的身体，直接倒飞出去。

　　“找死的蠢女人……”黄雅莉一脸讥笑的道。

　　“黄雅莉，这个女人是我的，你最好不要弄死了。”张青一脸不悦的望着黄雅莉道。

　　“死不了。”

　　黄雅莉面无表情的回望了张青一眼，铁青着脸道：“这个女人竟然敢对我动手，不教训她一下，我这口恶气可出不了，你放心，我只是稍微教训一下……”黄雅莉说完，对着身旁的几个“陆仙”强者，冷哼道：“给我把她抓起来，姑奶奶亲自动手教训她。”

　　“是，二小姐……”

　　“黄雅莉，你……”

　　张青显然也听说过，“土丘族”这个女人的秉性，所以，即便是看到她要动手教训自己看上的这个女人，也只是咬了咬牙，没有冲上去阻止。

　　这里毕竟是“雪山圣族”的宝库。

　　他可不想因为这么一点小事，直接和“土丘族”的这些陆仙强者在这里开打，他相信，如果自己真的出手阻拦，以黄雅莉那个女人的秉性，绝对会毫不犹豫的和自己开打。

　　“吱嘎！”

　　“恩？”

　　“宝库”那沉重的大门，“吱嘎”一声就打开了一个缝隙，紫宸的身影，一步步从“宝库”里面走了出来，看到紫宸，张琳和黄雅莉的脸上，都闪过一丝怨毒的神色，从宝库里面走出来的紫宸，看到宝库外面的这一幕，整个人也是一愣，随即，看到地上的秦思瑶，紫宸的脸色也是一变，身影一晃，就出现在秦思瑶的身旁，将她搀扶起来，一脸关切的望着秦思瑶那张倾国倾城的脸庞，开口问道：“你怎么样？”

　　“没事。”

　　秦思瑶摇了摇头，随即想到眼前的危机，赶紧，道：“你快走，‘土丘族’和‘雪山圣族’的人都要对付你，雪山圣族的族长去了前厅……”

　　不等秦思瑶说完，早就恨不得将紫宸碎尸万段的黄雅莉，阴冷地笑道：“想走？”黄雅莉说完，对着身旁的一个“陆仙”强者，冷声道：“把那个女人给我抓回来。”

　　“是，二小姐……”

　　“唰！”

　　顿时，就看到黄雅莉身旁的那个“陆仙”强者，身影一晃，直接来到紫宸和秦思瑶两人的身前，伸手就向秦思瑶抓了过去……

　　“哼！找死……”

　　“陆仙”强者的手还没有碰到秦思瑶的衣角，就听到紫宸冷声道：“魔象，给我碾碎他……”

　　“呜呜呜！”

　　一尊气焰滔天的“魔象”虚影，突然浮现到紫宸身后，遮天蔽日一般，这尊“魔象”的虚影，比起当初在斗兽场的时候，又大了整整一圈，伸手去擒拿秦思瑶的那个“陆仙”强者，还没有反应过来，就看到“魔象”虚影的长鼻，对着他就抽了下来……

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声巨响。

　　一尊“陆仙”一重天的强者，愣生生的被“魔象”虚影的鼻子，给抽成了一团血雾，看到这一幕，周围的那些“陆仙”强者，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，黄雅莉更是浑身一颤，瞳孔收缩的望着“魔象”的虚影，喃喃自语的道：“怎么会这样？两天时间，他的‘魔象’虚影，竟然变得这么强大了，连‘陆仙’一重天的强者，都承受不住那畜生的一击？”

　　“别想了，大家一起上，先将他诛杀掉……”一脸铁青的张青，咬着牙对着不远处的黄雅莉，道。

　　“好。”

　　黄雅莉点了点头，对着周围那些“陆仙”强者，冷声道：“所有人一起上，给我杀了他……”

　　“杀啊！”

　　三十几个“陆仙”一重天的强者，一起向紫宸冲杀过去，看到这一幕，秦思瑶也从“魔象”虚影的震惊当中清醒过来，一脸急迫的对着紫宸，道：“你赶紧走吧！只要找到寒武明他们，就没事了……”

　　“逃？”

　　紫宸摇了摇头，冷笑道：“既然他们自己想要找死，我就送他们一程吧！”紫宸说完，心神一动，冷声道：“火凤凰，出来吧！”

　　“呜呜呜！”

　　一声凤鸣，直冲九霄。

　　所有人还没有反应过来，就看到从紫宸怀里飞出来的“火凤凰”，瞬间暴涨了数十倍，王级妖兽的气息，一览无余的散发出来。

　　“噗嗤！”

　　一股“凤凰圣火”，对着其中一个“陆仙”一重天的武者喷了过去。

　　“啊……”

　　“小凤凰”身上的凤凰圣火，可是比三大神火还要恐怖的存在，而且，现在的火凤凰已经是“王级”妖兽了，也是相当于“陆仙”一重天的恐怖存在……

　　如果没有强大的护身法宝，这些“陆仙”一重天的武者，又怎么可能扛得住火凤凰吐出来的那些“凤凰圣火”？那个被凤凰圣火包裹起来的“陆仙”强者，只是惨叫一声，就看到他的身体，在凤凰圣火里面，逐渐变成灰烬，而那个遮天蔽日一般的“魔象”虚影，同样没有闲着。

　　数十米长的象鼻子，不断抽打在周围那些“陆仙”强者的身上。

　　基本上，随便一击都能够收割掉一个“陆仙”一重天强者的小命……

　　“唰！唰！唰！”

　　短短十几个呼吸的时间，就看到最少有七八个“陆仙”一重天的强者，死在了火凤凰和“魔象”虚影的手里面，秦思瑶傻眼了。

　　这些可都是“陆仙”一重天的强者啊！

　　什么时候，“陆仙一重天”的强者变成这般的土鸡瓦狗，如何不堪一击了？

　　“二小姐，那畜生的火焰实在是太恐怖了，就算是‘顶级仙器’的防御法宝，恐怕也抵挡不住它的火焰，除非‘陆仙’二重天的强者，要不然，我们根本就压制不住它，反而会死在它的手里面，现在，我们这里没有‘陆仙’二重天的强者，先走吧！”一个“土丘族”的老者，一脸急迫的对着黄雅莉道。

　　“……”

　　看到“魔象”虚影和火凤凰，不断收割着周围那些“陆仙”强者的小命，黄雅莉的一张脸也变得狰狞起来，三十几个“陆仙”一重天的武者，竟然对一个武宗九重天大圆满境界的武者，束手无策，这种事情，她只是想一想，都有一种肺要气炸的感觉……

　　……


第752章 避无可避

　　“我们走……”

　　看到自己带来的十几个“陆仙”强者，已经有一小半，死在“魔象”和“火凤凰”那两只畜生的手里面，再拖延下去，不光是那些“陆仙”强者，恐怕连自己都会有性命之危，所以，黄雅莉就算在不甘心，也只有暂时撤离这里……

　　“是，二小姐……”

　　看到“土丘族”的人，招呼都不打一个，就准备撤走，张青的脸色也是一沉，在心底暗骂了一句，一把抓住张琳的胳膊，对着他带来的那些“陆仙”强者，沉声道：“我们也撤……”

　　“哗啦啦！”

　　两股势力。

　　三十几个“陆仙”强者，来的时候气势汹汹，此刻却有些狼狈逃窜的感觉。

　　“想走？”

　　已经铁了心要将“土丘族”和张琳那个女人带来的“陆仙”强者，全部留下的紫宸，对着头顶上的“火凤凰”，冷声道：“火凤凰，把它们全部留下来……”

　　“呜呜呜！”

　　听到紫宸的吩咐，火凤凰轻鸣一声，张口就将它那可金色的“内丹”吐了出来，一大片火墙，顿时将周围的路，全部给封堵起来，看到这一幕，张青的脸色也变得阴沉起来，并没有带着他的人去硬闯火凤凰布置下来的火墙。

　　虽说。

　　这些火墙的威力，比不上“火凤凰”喷出来的那些凤凰圣火，但是，“陆仙一重天”境界的武者，如果硬闯的话，也会元气大伤，深吸了一口气的张青，冷眼盯着紫宸那一步步走过来的身影，沉声道：“阁下，今天的事情，都是一个误会，说起来，我们也是‘雪山圣族’的人，你要怎么处置‘土丘族’的人我不管，我们之间不如化干戈为玉帛……”

　　“化干戈为玉帛？”

　　紫宸一脸嗤之以鼻的笑了笑，道：“如果今天换作是我被你们困起来，我一句‘化干戈为玉帛’，你会不会大义凛然的放过我？”

　　“恩？”

　　听完紫宸的话，张青的一张脸也阴沉得可以滴出水来了，在他看来，自己堂堂一个“陆仙”一重天的强者，对一个武宗九重天的蝼蚁，如此低声下气的说话，已经算是给他面子了，而且，单论身份，自己这个“十族”祭司的孙子，岂是紫宸这个小小的外来者能够比拟的？

　　“你的意思，今天的事情不打算就这么算了？”张青将一旁的张琳，交给后面的两个“陆仙”强者之后，才淡淡的道：“真要打起来，就算你有这两只‘畜生’帮你，我想要杀你，顶多费一番手脚罢了，所以，最好识趣一点……”

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　“分身术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　张青还没有反应过来，就看到自己的眼前，突然多出三十几个一模一样的紫宸来，而且，每一个都是真是无比。

　　根本就分不清楚，到底哪一个是他的真身，哪一个是他的分身。

　　“震天雷霆锤……”

　　“哗啦啦！”

　　张青手臂一震，直接将识海里面的“圣器”取了出来，一把萦绕着森森雷霆的“圣器”，对着紫宸的分身就砸了上去。

　　“噗嗤！”

　　“震天雷霆锤”落到紫宸的分身上面，只听见“噗嗤”一声，就看到，十几个被雷霆击中的分身，瞬间化作一缕青烟，消散得一干二净，看到紫宸的分身，如此不堪一击，张青的脸上也浮现出一抹嗤之以鼻的笑意，冷笑道：“就算你的分身再怎么真实，也不过如此，等我先灭了你的这些分身，再去灭掉你的真身，让你知道……”

　　“哥，小心……”

　　“唰！”

　　听到张琳突然惊呼一声。

　　掌控着“震天雷霆锤”的张青，顿感不妙，毫不迟疑的操控着震天雷霆锤向自己的背后砸去，只可惜，张琳的提醒，还是太慢了一点，张青的震天雷霆锤还没有轰击过去，就看到一个金色的法轮，直接砸在了他的背上。

　　“八宝道轮？”

　　看到紫宸竟然炼化了“九阳天宗”的八宝道轮，秦思瑶的脸上，也浮现出一丝灿烂的笑容，呢喃道：“九阳天宗的人，要是知道他们的‘八宝道轮’已经被紫宸给炼化了，估计，一个个都会被活生生的气得吐血吧！这可是‘九阳天宗’的重宝啊！”

　　“噗嗤！”

　　整个人硬生生的承受了“八宝道轮”一次撞击的张青，直接飞扑了出去，还没有落到地上，一口鲜血就喷洒出来。

　　“道之力？”

　　感受到“八宝道轮”里面的道之力，进入到自己身体里面的时候，张青的脸色彻底变得难看起来，他很清楚，“十族”里面虽然有不少的圣器，但是，像八宝道轮这种，拥有一道之力的却不多，像他的“震天雷霆锤”，也是拥有一道之力的圣器，这种拥有一道之力的圣器，威力比起普通的圣器，要强大无数倍……

　　“张青败了？”

　　“哥……”

　　“土丘族”和雪山圣族的人，看到张青一招就败在了紫宸手里面的时候，一个个都傻眼了，瞳孔里面满是惊骇的神色。

　　“拥有了‘圣器’的他，竟然变得这么恐怖？就算是诸葛流云和楚烟雨两人，也不过如此吧！”黄雅莉一脸苦涩的呢喃道。

　　“方才就是你打伤了我的人？”紫宸抬起头，望着黄雅莉身旁的一个老者，不带一丝一毫感情色彩的开口问道。

　　“额？”

　　“土丘族”的这个老者，也没有想到，自己辛辛苦苦修炼到今天，竟然会被一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，指着鼻子责问，一张脸顿时憋得通红起来，虽然心底惧怕紫宸展现出来的实力，但是，也不想再众目睽睽之下丢人。

　　毕竟，对方只是一个“武宗九重天”大圆满境界的武者。

　　而自己，则是一个实打实的地仙强者。

　　咬了咬牙，道：“是我打伤的又怎么样？”

　　“那就由你来偿命吧！”

　　“唰！”

　　“缩地成寸……”

　　原本就防备着紫宸的“土丘族”老者，看到他的身影突然消失在眼前的时候，心神顿时也是一紧，对着自己身后，一拳就轰了过去。

　　“猜错了……”

　　紫宸没有突然出现在他背后进行偷袭，而是站在了他的面前，对着他的胸膛就是一拳，干净利落的轰杀过去。

　　“砰！”

　　一声脆响，从“土丘族”这个老者的胸口上传了出来。

　　已经将“魔象”的虚影，融合到自己肉体里面的紫宸，就算是随随便便的一拳，也不是这些普通的“陆仙”强者能够抵挡的。

　　这个老者，在“土丘族”里面，只是普通的陆仙强者，别说是“圣品”防御法宝，就算是“顶级仙器”的防御法宝他都没有，怎么可能挡得住紫宸这石破天惊的一拳，一拳，落到他的胸口上，就看到，这个“陆仙”一重天的老者，整个人，瞬间就爆成了一团血雾。

　　死得不能够再死了……

　　“轮到你了，我们今天就把新帐老账一并清算了吧！”紫宸转过头，目光落到一旁的黄雅莉身上。

　　看到紫宸那不含一丝一毫感情的目光，黄雅莉全身也是微微一颤，赶紧道：“你不能够杀我，我是‘土丘族’的二小姐，如果你敢杀我，就算你是‘雪山圣族’无比重视的人，我父亲和我兄长都会替我报仇的，所以，你最好……”

　　“啪！”

　　黄雅莉的话还没有说完，紫宸直接一巴掌甩了上去。

　　一脸戏虐地笑道：“其实你长得丑就算了，没想到，心肠还会那么的恶毒，这一巴掌是替秦思瑶还给你的……”

　　“啪！”

　　“这一巴掌是替我还给你的……”

　　连续甩了黄雅莉两巴掌的紫宸，转过头望着身后那一脸呆滞的秦思瑶，开口道：“怎么样？要不要我把她交给你，亲手处置？”

　　“你……”

　　从来没有被人打过巴掌的黄雅莉，一张脸也变得狰狞起来，如果不是考虑到，自己根本不是紫宸的对手，恐怕，早就不顾一切的还手了，现在听到紫宸，竟然要把自己交给那个女人处置，一张脸瞬间变得卡百起来，秦思瑶落到她的手里面，她是怎么对待秦思瑶的，她可以说是还没有忘记，而现在，自己如果落到了秦思瑶的手里面，后果绝对是不堪设想……

　　“你如果敢杀了我，事情一定会闹得无法收拾的……”黄雅莉咬着牙硬撑道。

　　“哼！”

　　听到黄雅莉到现在还要硬撑，紫宸的脸上也闪过一丝讥笑的神情，道：“以你那睚眦必报的小人心里，就算我放过你，恐怕你也不会放过我，所以，既然放你和不放你，你都不会放过我了，我看，不如就送你上路吧……”

　　“不行……”

　　“住手……”

　　就在紫宸准备动手，先废了黄雅莉的修为，再将她丢给秦思瑶处置的时候，一个雷霆般的震怒声音，突然在“宝库”大院的外面响起。

　　“唰！唰！唰！”

　　所有人还没有看清楚，突然驾临的人是谁，就看到“火凤凰”凝聚出来的那些火焰，竟然被人一巴掌就给扑灭了……

　　……


第753章 狮子大开口

　　“爷爷……”

　　看到浩浩荡荡的一群人走过来，而最前面的那个老者，正是自己爷爷的时候，张琳红着眼眶就扑到老者的怀里，一边痛哭一边哽咽的道：“爷爷，你要是再晚来一步，就见不到孙女了，连大哥都被那个人打伤了，也不知道伤势怎么样……”

　　“恩？”

　　听完张琳的痛诉，老者的脸色也是一沉。

　　阴冷的目光在紫宸身上扫了一眼，就落到了“火凤凰”的身上，当他看到“火凤凰”的时候，一张脸顿时变得震惊起来。

　　张青、寒问雪这些后辈。

　　从小生活在这个“冰雪世界”里面，认不出火凤凰倒也是正常的事情，但是，周围那些活了这么大一把年纪的老怪物，又怎么可能认不出“上古神兽”火凤凰，不光是张琳的爷爷，其余那些十族的老古董，一个个的目光落到“火凤凰”身上的时候，眼睛都直了……

　　看到这些“陆仙”强者，一个个都对自己的“火凤凰”生出了贪念，紫宸心神一动，对着火凤凰，道：“回来吧！”

　　他很清楚。

　　既然这些“陆仙”四重天、五重天的强者都到了，自己也不可能再斩杀张青和黄雅莉的人了。

　　“呜呜呜！”

　　火凤凰啼鸣一声，就回到了紫宸的怀里。

　　“魔象”的虚影，也不知不觉的消散在空气之中，看到寒武明和寒兀傲都在人群里面，给自己使了一个放心的眼神，紫宸也稍稍松了一口气，自己身上的“九龙霸王甲”是圣器，而且，防御力一看就比普通的“圣器”要强，就是不知道能不能抵挡住这些“陆仙”五重天强者的攻击了。

　　如果这些十族的“陆仙”强者，真要动手，抢夺自己的“火凤凰”，他也不介意施展出“魔神之眼”，然后再带着秦思瑶一起逃遁出去，其他的地方他不敢比，但是，要比逃跑，他敢说，就算是这些“陆仙”五重天的强者，也不一定比他厉害……

　　“好点没有？”紫宸走到秦思瑶的身旁，将她搀扶起来，关切的问道。

　　“恩！”

　　“紫宸，这是我们‘雪山圣族’的疗伤圣丹，你先给秦思瑶服下，最多两个时辰，她的伤势就可以完全恢复了。”寒问雪走到紫宸身旁，直接从身上掏出一颗“丹药”出来，递到紫宸的手里，笑着道。

　　“多谢……”

　　而张琳身旁的老者，看到张青一脸惨白的走过来，脸色一沉，冷声道：“废物，你的伤怎么样？”

　　“没有大碍。”

　　张青一脸憋屈的低下头。

　　一个“陆仙”一重天的强者，而且，还是身负“圣器”的陆仙强者，竟然被一个“武宗九重天”的武者，在众目睽睽之下打伤了，张青此刻的心情就可想而知了，看到张琳、张青、黄雅莉这几个主要人物都没有大碍。

　　寒武明也悄悄松了一口气。

　　张琳、黄雅莉、张青这三个人，都不是普通的“十族”弟子，如果死在他们“雪山圣族”的宝库这里，纵然是土丘族的人不对，这件事处理起来，依旧会变得棘手无比，现在，则是简单多了。

　　“黄老鬼，你们‘土丘族’的人，众目睽睽之下跑到我们‘雪山圣族’的宝库这里来杀人，是不是要给我一个交代？”寒武明铁青着脸，望着“土丘族”阵营里面那个和黄雅莉模样有七八分相似的中年男人，淡淡的道。

　　“交代？”

　　黄雅莉的父亲，也就是“土丘族”的族长黄长崎冷着脸道：“我们‘土丘族’死了好几个陆仙强者，这还不算交代？”

　　“呸！”

　　站在紫宸身旁的寒问雪，也不管黄长崎的辈分是不是比自己搞，直接呸了一声，道：“你想的倒是挺美的，要是今天死的人是我们‘雪山圣族’这边，你是不是一句对不起，就想揭过去了？”

　　“问雪，闭嘴……”

　　看到寒问雪突然跳出来指责黄长崎。

　　脸色已经恢复平静的寒武明，抬了抬眼皮，望着黄长崎，淡淡的道：“既然你们‘土丘族’的人，喜欢乱闯我们‘雪山圣族’的地盘，如果不是技不如人，估计，我们‘雪山圣族’的人都已经被杀死了，那么，以后我们‘雪山圣族’的弟子，如果无聊，干脆就让他们取你们土丘族的地盘上走一走吧！”

　　“什么？”

　　听到寒武明的威胁，黄长崎的一张脸也变得铁青起来。

　　“啪！”

　　转身就给了黄政康一巴掌，愣是在黄政康的脸上，留下了一道清晰的手掌印，暗骂了一句：“蠢货。”才回过头，一脸铁青的望着寒武明，道：“好了，说吧！你想要怎么样才肯把这件事揭过去？”

　　“很简单。”

　　寒武明笑了笑道：“就让我这位小兄弟来说吧！”

　　对于紫宸，寒武明早就没有了那种居高临下的姿态，先不说紫宸能够穿上他们“雪山圣族”那位先辈都驾驭不住的“九龙霸王甲”，光是紫宸以“武宗九重天”大圆满的境界，就能够击杀“陆仙”一重天武者的事情，就足以让他重视起来了。

　　寒武明很清楚，这样的天才人物，如果没有得罪，就要尽量的交好，自己儿子和他的关系不错。

　　以后，不管紫宸能够成长到什么地步，都对自己的儿子有很大的帮助……

　　“就赔偿我一件‘圣器’和一门圣级功法吧！”紫宸笑了笑，抬起头望着“土丘族”的人，道。

　　“嘶！”

　　听到紫宸竟然让“土丘族”的人，赔偿一件“圣器”和一门圣级功法的时候，在场的人都忍不住倒吸了一口凉气，就连寒问雪都忍不住翻了一个白眼，小声嘀咕道：“紫宸，你小子还真是狮子大开口……”

　　“不可能……”

　　听完紫宸的话，黄长崎摇了摇头，淡淡的道：“我们‘土丘族’总公也没有几件神器，功法倒是可以给你一本，圣器就不要想了……”

　　“功法我要，圣器我也要。”紫宸淡淡的摇了摇头道。

　　“哼！”

　　区区一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，也敢威胁自己，身为“土丘族”族长的黄长崎，脸色有多臭，就是可想而知了，所以，黄长崎决定不理紫宸，而是转过头望着寒武明，道：“寒武明，你是什么意思？”

　　“我说了，紫小兄弟的意思，就是我的意思，他有什么条件，你满足了他的条件，今天的事情，我就当没有发生过。”寒武明淡淡的道。

　　“寒武明，不要欺人太甚……”

　　“欺人太甚？”

　　看到黄长崎暴跳如雷起来，寒武明的脸色也冷了下来，望着黄长崎道：“你们‘土丘族’的人，跑到我们雪山圣族的地盘上面来杀人，你还有理了？我说过，今天的事情如果不解决清楚，那么，你们‘土丘族’做了初一，我们就坐十五了……”

　　“你……”

　　看到黄长崎被自己气得不轻，寒武明转过头，对着紫宸传音入密的小声说了一句，就看到紫宸点了点头，望着黄长崎道：“好，我可以退一步，‘圣级’功法我可以不要，不过，圣器一定要一件……”

　　“父亲，他想要就给他。”

　　被黄长崎甩了一巴掌的黄政康，咬了咬牙，低声道：“就算他敲诈了我们‘土丘族’一件圣器，只要他继续参加‘通天柱’大比，我们照样可以从他手里面把圣器给夺回来，顺道还化解了‘雪山圣族’这边的恩怨……”

　　“哼！”

　　听完黄政康的话，黄长崎冷哼道：“如果不是你这个废物，我们‘土丘族’又怎么可能会损失一件圣器……”

　　“父亲……”

　　黄长崎压根就不听黄政康的解释，而是寒着脸，望着寒武明，道：“好，等一下我会把圣器给他……”

　　“恩！”

　　听到黄长崎答应下来，寒武明满意的点了点头，目光落到张琳的爷爷身上，脸色也变得温怒起来，冷声道：“大长老，这就是你教育出来的后背，竟然联合外人，击杀我们‘雪山圣族’的朋友？”

　　“族长……”

　　不等张琳的爷爷开口解释，寒武明摆了摆手道：“好了，你们这一脉就拿原本‘圣级’功法出来，算是弥补了紫兄弟的损失吧！没问题吧！”

　　强势！

　　即便张琳的爷爷，是“十族”的祭司，但是，在寒武明的面前，也只有忍气吞声的点了点头，道：“好，稍后我会挑选原本‘圣级’功法给他……”

　　“恩！”

　　寒武明满意的点了点头，道：“好了，十族的长老都已经在大殿里面等候了，听说，这一次‘通天柱’大比的规则，已经改了，大家都去聆听吧！”

　　“走吧！”

　　听完寒武明的话，原本站在“宝库”外面的一群人，都窸窸窣窣的离开了宝库这里，最后一个离开的寒武明，对着紫宸苦笑了一下，道：“紫小兄弟，我也没有想到，‘土丘族’和大长老那一脉的人，竟然会胆大包天到这一步，幸好没有良成大错，要不然，我寒武明可就追悔莫及了……”

　　“这不关寒族长的事。”紫宸摇了摇头，一脸温和地笑道：“既然是我自己招惹的他们，理应承受他们的报复。”

　　“紫小兄弟既然是我们‘雪山圣族’的客人，你的事就是我们雪山圣族的事，不过，我有一个疑问，想要问一问紫小兄弟……”

　　“寒族长请说……”

　　……


第754章 卑鄙的大长老

　　“不知道紫小兄弟在宝库里面挑选的‘圣器’，可否就是那件‘九龙霸王甲’？”寒武明斟酌了片刻，一脸紧张的望着紫宸道。

　　不光是寒武明。

　　一旁的寒兀傲、寒问雪叔侄，也是一脸紧张的望着紫宸。

　　“九龙霸王甲？”

　　听到寒武明的询问，紫宸也是微微一愣，他也没有想到，寒武明竟然会郑重其事的询问这件事。

　　“恩！”

　　稍微沉吟了片刻的紫宸，点了点头。

　　他很清楚，自己取走了哪一件圣器这件事，根本就不可能瞒得住寒武明兄弟，毕竟，寒武明是“雪山圣族”的族长，对于宝库里面的圣器，可以说是了若指掌，就算自己刻意隐瞒，他只要进去查看一眼，就能够一目了然，所以，根本就没有隐瞒的必要，索性大大方方的承认下来。

　　“嘶！”

　　听到紫宸真的把那件摆放了数千年都没人能够炼化的“九龙霸王甲”给炼化了，寒兀傲叔侄都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“竟然真的被紫小兄弟给炼化了……”寒武明摇了摇头，心底也滋生出一丝复杂无比的情绪。

　　毕竟，这套“九龙霸王甲”算是他们雪山圣族的第一重宝了，数千年来，他们雪山圣族的前辈高人，没有一个人能够炼化这套宝甲，反而，因为这套宝甲而丧命的人更是不计其数，现在，偏偏被一个外来者给炼化了，身为“雪山圣族”族长的他，心底又怎么可能会好受……

　　“紫宸，我听说那套‘九龙霸王甲’里面，封印了九条强横无比的龙魂，就算我们‘雪山圣族’那些陆仙五重天的先祖，都没能成功炼化那套宝甲，你是怎么炼化的？”心直口快的寒问雪，也不管自己是不是犯了忌讳，直接开口问道。

　　寒武明和寒兀傲兄弟，虽然都想知道答案，却很清楚，这种话问出来很失礼，所以，即便知道寒问雪失礼了，倒也没有责备他，而是一脸期待的望着紫宸，后者听到寒问雪的询问，整个人也是微微一愣。

　　特别是当他看到寒武明兄弟眼中那一抹炙热神情的时候，苦笑着摇了摇头，道：“说实话，其实我也有些莫名其妙，原本，我都以为要被那九条龙魂给撕碎的时候，它们又回到了‘九龙霸王甲’里面，一直到现在，我都没有弄清楚，到底是怎么一回事……”

　　寒武明：“……”

　　寒兀傲：“……”

　　寒问雪：“……”

　　听到紫宸的回答，寒武明、寒兀傲和寒问雪三人都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，不过，倒也没有怀疑紫宸说谎，毕竟，连“陆仙”五重天的强者，都无法炼化，反而还会被反噬的宝甲，竟然被一个“武宗九重天”大圆满境界的武者炼化了，这种事情，根本就没有一个合理的解释。

　　“运气啊！”寒兀傲摇了摇头叹道。

　　“紫小兄弟能够炼化我们‘雪山圣族’数千年来，都没有人能够炼化的宝甲，算是他的造化吧！”

　　寒武明感叹了一声，道：“好了，十族长老都已经到我们‘雪山圣族’的大殿了，我们也过去吧！”

　　“恩……”

　　于是，紫宸一群人，直接向“雪山圣族”的大殿走了过去。

　　“寒问雪，十族长老是怎么回事？”走在寒问雪身旁的紫宸，转过头开口问道。

　　“十族长老？”

　　听到紫宸询问“十族”长老的事情，寒问雪也是微微一愣，不过，早已经将自己的前途和将来，都绑在了紫宸身上的寒问雪，倒也没有隐瞒，直接开口道：“其实，在我们‘冰雪世界’里面，一共有十一个种族，除了那些冰原妖兽，剩下的十个种族，就统称十族，名义上，我们这十个种族，是这一块地界的主人，不过，在我们‘十族’之上，还有一个妖月宫，那才是整个冰雪世界的真正主宰，十族长老，说白了，就是妖月宫里面的长老，等会见了十族长老，姿态千万要放低，不要得罪那些老头子，虽说，十族长老和我老子的实力一样，都是‘陆仙’五重天的境界，不过，他们的战斗力可不是普通‘陆仙’五重天强者能够比拟的，随随便便一个妖月宫出来的长老，都可以秒杀七八个我父亲这种‘陆仙’五重天的强者……”

　　一个人就能够秒杀七八个同等级的强者？

　　听完寒问雪的话，紫宸也是一阵咋舌，转过头望着紧紧跟随在自己身边的秦思瑶，开口问道：“你们‘瑶池圣地’有没有这种高手？”

　　“有。”

　　秦思瑶点了点头，道：“一些修炼了强大功法的强者，的确能够轻轻松松的秒杀好几个同等级的武者。”

　　“听说，我们十族的功法，都是从‘妖月宫’里面流传出来的，他们的功法比我们厉害，倒也正常。”寒问雪点了点头，道。

　　“……”

　　“雪山圣族”主殿。

　　寒武明带着寒兀傲、紫宸一群人来到大殿的时候，里面早已经站满了人，除了和自己结下了深仇大恨的“土丘族”，代表“魔风一族”参加通天柱大比的楚烟雨也在大殿里面，当然，紫宸发现，还有几个青年男女的实力也不弱，就算比不上楚烟雨，恐怕，也不会逊色到哪里去，显然，十族的人都已经到场了。

　　除了“十族”这些领军人物。

　　还有十个须发全白的老者，都坐在样子上面，目光威严的望着大殿里面的十族弟子，其中带头的那个，身上的气息也是极为恐怖，同样是“陆仙”五重天的强者，寒武明站在那个老者的面前，就仿佛小孩和大人的差距一般。

　　不可同日而语。

　　“大长老……”

　　寒武明走到大殿中间，毕恭毕敬的对着领头的那个老者行了一个礼，笑着道：“十族的人都已经到齐了……”

　　不等寒武明说完。

　　老者摆了摆手，目光落到紫宸的身上，一脸平静的道：“寒武明，我听说你的人得到了一只‘上古神兽’火凤凰？”

　　“火凤凰？”

　　听到十大长老之首的“殷正禄”，一开口就是询问紫宸身上的“火凤凰”，寒武明的脸色也是微微一变。

　　紫宸的眉头更是紧皱起来。

　　“什么？那个小子的身上，竟然有‘上古神兽’火凤凰？”其中一族的长老，满脸震惊的望着紫宸。

　　“不可能吧！那个小子的身上，怎么可能有火凤凰这样的神物？”另外一族的族长，同样是满脸震惊的道。

　　唯独只有已经见过“火凤凰”的黄长崎和张琳的爷爷，没有半点意外，而是一脸幸灾乐祸的望着紫宸，甚至，紫宸身上拥有“上古神兽”火凤凰的事情，还是他们两个暗中告诉殷正禄的。

　　“殷长老，明天就是‘通天柱’大比了，我们现在是不是应该先了解一下，这一届‘通天柱’大比的规则？”寒武明皱着眉头小声道。

　　“恩？”

　　殷正禄脸色一沉，冷眼望着寒武明道：“寒武明，你这是在教本长老，该怎么做事么？”

　　“武明不敢……”寒武明赶紧低下头道。

　　虽说，他和殷正禄一样，都是“陆仙”五重天境界的强者，不过，正如寒问雪和秦思瑶说的一般，殷正禄修炼的功法，比起寒武明强了很多倍，一个殷正禄，完全可以轻轻松松的秒杀几个寒武明。

　　“哼！谅你也不敢。”

　　殷正禄冷哼一声，目光落到紫宸的身上，神情傲慢的道：“小子，老朽活了这么半辈子，还没有见过传说之中的‘上古神兽’火凤凰，现在召唤出来，也让老夫开开眼界吧！”看到“十族长老”之首的殷正禄，如此不要脸，站在紫宸身旁的寒问雪，直接冷着脸，道：“殷长老，你该不会是想要巧取豪夺我这位兄弟手里面的火凤凰把！”

　　“放肆……”

　　“砰！”

　　寒问雪还没有反应过来。

　　坐在椅子上的殷正禄，直接一巴掌，向寒问雪扫了过去。

　　一个“陆仙”五重天的强者，想要对一个“武宗九重天”初期的武者出手，岂是后者能够抵挡的？

　　只听见“砰”的一声。

　　就看到寒问雪整个人直接倒飞出去。

　　还没有落到地上，一口鲜血就喷了出来，那张脸更是变得苍白无比，看到这一幕，稍微愣神了片刻的寒兀傲，直接冲过去，将地上的寒问雪搀扶起来，而寒武明也没有想到，堂堂“十族”长老之首的殷正禄，竟然会突然对一个后辈出手。

　　而且，这个后辈还是自己的儿子。

　　所以，即便寒武明畏惧殷正禄，一张脸也黑了起来，咬着牙强忍着怒意的望着殷正禄，道：“殷长老，身为‘十族’长老之首，就这样平白无故的对我的儿子动手，是不是有些说不过去？”

　　“说不过去？”

　　殷正禄撇了寒武明一眼，冷笑道：“本长老在说话，岂有他插嘴的余地？看在是你儿子的份上，这一次我没有杀他，只是小惩大诫，如若再犯，就别怪本长老不客气了……”殷正禄说完，一张脸彻底冷了下来，望着紫宸，淡淡的道：“好了，把你的火凤凰召唤出来，让老朽开开眼界吧！”

　　……


第755章 同归于尽

　　“唰！唰！唰！”

　　所有人的目光，齐刷刷的落到紫宸身上，都想要看一看，“雪山圣族”看重的这个青年，会不会为了一只“神鸟”火凤凰，不知死活的去和一尊“陆仙”五重天的强者抗衡，就连殷正禄本人，也是饶有兴致的打量着紫宸。

　　“殷长老看上了你的火凤凰，是你的荣幸，还不赶紧把火凤凰交出来？”站在黄长崎身旁的黄雅莉，一脸幸灾乐祸的望着紫宸，道。

　　“不错。”

　　挨了张家老古董一巴掌，到现在，脸上还残留着一个手掌印的张青，满脸讥笑的道：“小子，你自己想死，可别连累我们‘雪山圣族’的人，你放心，只要你把‘火凤凰’交给殷长老，我们雪山圣族绝对不会亏待你的……”

　　“小子，赶紧把火凤凰交出来，要不然，就算殷长老不动手，我们这些人也能够将你撕成碎片……”火炎族的一个弟子，讨好的望了殷长老一眼，扯开嗓子吼了起来。

　　“……”

　　一时之间。

　　除了保持中立的一两个族群，剩下的人都纷纷讨伐起紫宸来，那个架势就像是，紫宸如果不把“神鸟”火凤凰交出来，即便殷正禄自持身份不动手，他们这些十族的成员，也不会放过他一般……

　　看到紫宸已经被架到一个众矢之的的位置上，站在张青身旁的张琳，满意的望了张青一眼，默默的退到了他们张家老爷子的背后。

　　深藏功与名。

　　如果说，在场的人当中，还有一个人对紫宸的火凤凰憎恨无比的话，那个人绝对就是非张琳莫属了。

　　毕竟，她这个张家的天之骄女，前后两次都差点死在了火凤凰这头畜生的手里。

　　冰原上面一次。

　　“雪山圣族”的后山又是一次。

　　所以，她对火凤凰的憎恨，可以说仅次于紫宸了……

　　“……”

　　周围那些想要讨好殷正禄的“十族”弟子，都已经吵翻天了，一个个恨不得现在就冲上去教训紫宸一番，让他把火凤凰交出来，好在殷正禄的面前邀功，“十族”的弟子都很清楚，如果能够被殷正禄这尊“妖月宫”的大长老看重，可以说，前途就无可限量了，甚至，未来的成就，绝对比一族之长还要高。

　　然而，紫宸并没有理会周围那些闲言碎语。

　　心思如电的在盘算。

　　凭借自己的“荒兽”之体，再加上在“雪山圣族”宝库里面得到的九龙霸王甲和“圣器”八宝道轮，实在不行再施展出“魔神之眼”，能不能带着秦思瑶逃出“雪山圣族”的地盘，只不过，就算有这么多依仗，他也没有一丝一毫的把握，能够从一尊“陆仙”五重天强者的手里面逃脱……

　　只是，想让他交出“火凤凰”，也是不可能的事情。

　　深吸了一口气，目光平静的望着殷正禄，淡淡的道：“火凤凰不是物件，而是我的朋友，所以，希望殷长老见谅……”

　　“这么说，你是拒绝我了？”

　　区区一个“武宗九重天”境界的武者，也敢拒绝自己，殷正禄的脸色也变得阴沉起来，眼中杀意闪烁。

　　显然，被一个“武宗九重天”的武者拒绝，无疑就是在他的脸上扇了一巴掌，在整个冰雪世界里，除了那个高不可攀的“天女”之外，还有谁敢不给他殷正禄面子？而周围那些“十族”的弟子也傻眼了。

　　“拒绝了？”

　　“区区一个‘武宗九重天’大圆满境界的武者，竟然敢拒绝殷长老？”

　　“……”

　　“哼！不知天高地厚的小子，竟然敢忤逆殷长老的意思？”黄长崎抬了抬眼皮，对着“土丘族”的一众弟子，摆了摆手道：“动手，把他抓起来，交给殷长老处置……”

　　不光是土丘族的人，早就对紫宸恨得牙痒痒的张家老爷子，同样是第一时间摆了摆手，对着他们张家的弟子，道：“抓起来……”

　　“哗啦啦！”

　　不光是“土丘族”和张家的人，还有几族的族长，也在第一时间对自己的族人下达了抓人的命令。

　　显然，在场的人都很清楚。

　　殷正禄或许会自持身份，不对紫宸这个“武宗九重天”大圆满境界的武者动手，但是，他们如果能够将紫宸活捉了交给殷正禄，绝对是大功一件，所以，除了“雪山圣族”、“魔风一族”和“天星一族”的人没有动手之外，剩下的七族，连同张家的人，一起对紫宸和秦思瑶两人冲了过去。

　　“冥王叹息……”

　　“呜呜呜！”

　　一道黑色的光晕，直接从他身上爆发出来，周围那些“十族”的高手，还没有反应过来，就看见冲在最前面的那些“十族”的弟子，被紫宸身上的黑色光晕一阵席卷，瞬间就化作一堆白骨，散落得一地都是。

　　“咦？”

　　看到紫宸施展出来的“冥王叹息”，十个“妖月宫”长老，脸上都闪过一丝异色，坐在殷正禄身旁的那个老者，沉吟了片刻，望着殷正禄，道：“殷老哥，这小子施展出来的功法，怎么处处都透露着一丝古怪？”

　　“恩！”

　　殷正禄点了点头，道：“看起来像是‘天级’功法，不过，威力却比一般的‘天级’功法要强好几倍，虽然不是‘圣级’功法，却透露着一丝圣级功法的气息，我们‘妖月宫’里面，似乎也没有这样的功法吧！”

　　“的确没有……”另外一个“妖月宫”的老者，点了点头。

　　一时之间。

　　“妖月宫”下来的十个长老，都在窃窃私语的讨论起紫宸的“冥王叹息”来……

　　冲上去的七族当中，人数最多的就是“土丘族”的人，当然，死在紫宸手里面最多的，也是土丘族的弟子。

　　看到无数“土丘族”的弟子，纷纷化作一堆白骨，散落得一地都是，站在黄雅莉身旁的黄政康，脸色一沉，冷声道：“找死……”

　　“啪！”

　　已经是“陆仙”三重天境界的黄政康，整个人突然跳跃起来，一掌拍向大殿中间的紫宸，在他看来，区区一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，就算实力再如何的逆天，也不可能接得下自己的一掌。

　　“恩？”

　　看到“陆仙”三重天的黄政康对自己动手，紫宸的眼角也是一阵抽搐，心神一动，直接将“八宝道轮”祭奠出来，手掌轻轻一拍，冷声道：“去……”

　　“呼呼呼！”

　　看到紫宸祭出一件“圣器”，黄政康的脸色也是一沉，低呵道：“给我破……”

　　“砰！”

　　黄政康一掌拍在紫宸的“八宝道轮”上面，只听见“砰”的一声巨响，八宝道轮里面的“道之力”还没有宣泄出来，就被黄政康用大力给震了回去，甚至，整件“八宝道轮”都被紫宸一掌给拍飞出去。

　　一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，就算手持“圣器”，也不可能是陆仙三重天强者的对手。

　　别说和这个“陆仙”三重天的强者对抗。

　　就算想要阻碍他片刻，都不是那么容易的事情，这一点，紫宸在祭出“八宝道轮”的时候，就已经清楚了。

　　“荒兽……”

　　“呜呜呜！”

　　不等黄政康冲杀过来，紫宸的身影一晃，瞬间衍化成一尊“荒兽”，运转起“魔象镇域劲”，原本就牢不可摧的身躯，变得更加强悍，甚至，就连“九龙霸王甲”也浮现出来，一把抓住秦思瑶的手，冷声道：“走……”

　　“想走？”

　　看到紫宸想要在众目睽睽之下逃走，坐在椅子上面的殷正禄，鼻子里发出一声冷哼，道：“封印……”

　　“唰！”

　　一股玄妙无比的力量，从天而降的进入到紫宸的身体里面。

　　原本打算施展出“缩地成寸”功法，逃出“雪山圣族”地界的紫宸，硬生生的被禁制在了大殿里面……

　　“砰！”

　　后面追赶上来的黄政康，直接一掌拍在紫宸的后背上。

　　“噗嗤！”

　　一尊“陆仙”三重天的强者，就算只是随意拍出的一掌，也不是一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，能够抗衡的，就算他的身上，穿着“九龙霸王甲”这一类的强悍圣器，以他现在的实力，根本就无法催动这件神秘强大的“圣器”，来保护自己。

　　此刻的“九龙霸王甲”，就跟一件普通的“圣器”差不多。

　　虽说，大部分的力量，都被他身上的“九龙霸王甲”给抵御了，但是，那小部分的力量，还是击伤了紫宸的经脉。

　　看到紫宸一口气鲜血喷洒出来，跟在他身边的秦思瑶，眼眶一红，赶紧问道：“紫宸，你怎么样？”

　　“没事……”

　　全身的力量，包括整颗“吞噬金丹”都被殷正禄封印起来的紫宸，艰难的转过身，脸色阴沉的望着椅子上的殷正禄，呢喃道：“魔神之眼，现在只有靠你了，希望你不要让我失望，还有‘道心种子’，我的灵魂能不能恢复，就看你了……”

　　深吸了一口气的紫宸，转过头望着身旁的秦思瑶，柔声道：“秦思瑶，如果我今天死在这里，你一定要想办法进入‘通天柱’，离开这个地方，到时候……”

　　“你不会死的……”眼眶里面已经布满泪水的秦思瑶，使劲的摇着头道：“大不了就把火凤凰给他吧！”

　　紫宸摇了摇头，继续道：“在黑暗地界，我创建了一个势力，叫做大唐书院，然后找到一个叫叶知寒的女人，把这里的事情告诉她，让她把我没做完的事情做完……”

　　“老匹夫，同归于尽吧！”

　　“魔神之眼……”

　　……


第756章 妖月宫主

　　“呜呜呜！”

　　天地巨变，一股磅礴的魔气，瞬间从紫宸身上爆发出来，一只婉如黑洞的“魔眼”，直接浮现在紫宸的额头上面，只是扫一眼，那些“陆仙”一重天以下的武者，都感觉灵魂一阵战栗，身子也忍不住颤抖起来。

　　一种“荒凉”、“死寂”、仿佛坠进无尽深渊一般的感觉，蔓延到他们身上……

　　“好恐怖的魔气，这到底是什么级数的功法？”一个“陆仙”一重天的老者，浑身战栗，满脸苍白的望着紫宸额头上面的那只魔眼……

　　“燃烧‘灵魂之力’催动的功法？”

　　别说周围那些“陆仙”一重天的武者，就连妖月宫下来的十大长老，看到紫宸施展出“魔神之眼”的功法，一个个的脸上都动容了，殷正禄更是一屁股就从椅子上面站了起来，心神一动，直接将识海里面的“圣器”祭奠出来，挡在自己身前。

　　身为“妖月宫”的大长老，自然清楚，这些需要燃烧“灵魂之力”来催动的功法，威力有多么的恐怖，换句话说，这一类的功法被称之为“禁忌功法”也丝毫不为过……

　　“嘶！”

　　看到越来越多的魔气，汇聚到紫宸额头上面的那只魔眼里面，这一刻，就算是殷正禄这种“陆仙”五重天的强者，都有一种心悸的感觉，后悔一开始就该出手将紫宸镇压住，显然，紫宸说的同归于尽，一开始他并没有当真，在他看来，一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，就算再如何的逆天，也不可能对一个“陆仙”五重天的强者，造成一丝一毫的威胁。

　　而现在。

　　他是真真切切的感受到了威胁。

　　“哼！就算是‘禁忌功法’，凭你那区区‘武宗九重天’大圆满的实力，也想和本长老同归于尽，简直就是不自量力，本长老现在就将你镇压起来，让你知道，‘武宗九重天’大圆满境界，和陆仙五重天之间，到底有多大的差距……”

　　“空间碎裂……”

　　“咔嚓！”

　　已经用“圣器”护住全身的殷正禄，手臂一展，就看到一股遮天蔽日般的力量，向大殿中间的紫宸，席卷过去。

　　殷正禄身上爆发出来的这股力量，仿佛蝗虫一般，不断碾压、碎裂着大殿里面的空间，看到殷正禄一出手，就将他最强大的功法施展出来，远处的寒武明，一张脸也变得苍白起来，嘴唇轻颤的望着紫宸的身影，叹道：“可惜了……”

　　“胡闹……”

　　一个娇柔的女人声音，突然在大殿里面响起。

　　所有人还没有反应过来，就看到一道白色的光柱，从天而降的将紫宸笼罩起来，周围那些正在肆掠破碎空间的强大力量，也在顷刻之间就被人瓦解了，而身处光柱之中的紫宸，惊异的发现，不光是殷正禄的力量，就连自己用“灵魂之力”燃烧出来的魔气，竟然也在顷刻之间就被化解得干干净净。

　　而且，这道白色的光柱。

　　似乎还在不断的治愈自己灵魂受到的创伤。

　　“宫主……”

　　听到那个声音，殷正禄的身子也是微微一阵轻颤，瞳孔里面闪过一丝骇然的神色，对着一个虚影叫了一声。

　　“妖月宫的宫主？”

　　看到“妖月宫”宫主的虚影，突然出现在大殿里面，不光是“妖月宫”的十大长老，周围那些十族的弟子，也纷纷跪倒了地上，毕恭毕敬地叫道：“参见宫主……”

　　“起来吧！”

　　等周围那“十族”的弟子，熙熙融融的站起来，紫宸才看清楚，突然出手救了自己的女人，长着一张纯洁无暇的脸庞，身上更是带着一股圣洁的气息，原本，自己已经受到重创的灵魂，竟然在顷刻之间就复原了？

　　看到笼罩在自己身上的光柱消散了，紫宸才深吸了一口气，对着眼前那个比叶知寒、秦思瑶还要漂亮许多的女人，开口道：“多谢宫主。”

　　“你的灵魂创伤已经复原了吧！”妖月宫主眼神清澈的望着紫宸问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　看到妖月宫主，竟然主动给紫宸恢复“灵魂”受到的创伤，站在上首的殷正禄，脸色瞬间就变得苍白起来。

　　“宫主……”殷正禄唯唯诺诺的想要开口解释。

　　只是，不等他这个一人之下万人之上的“妖月宫”大长老开口解释，只是过来了一道神念的“妖月宫主”，淡淡的道：“殷长老，你可知罪？”

　　“宫主，属下知罪，求宫主看在属下这么多年，一直都对妖月宫尽心尽力、鞠躬尽瘁的份上，饶属下一次……”跪在地上，早已经一脸苍白，满头大汗的殷正禄，战战兢兢的对着妖月宫主道。

　　此刻的殷正禄，哪里还有半点“妖月宫”大长老的气势？

　　简直就是一个垂垂老者。

　　周围那些“十族”弟子，更是连大气都不敢喘一口，特别是对紫宸动手的那几族，脸上都布满了惊恐的神色。

　　现在，只要是稍微有一点脑子的人，都看得出来，至高无上的妖月宫主，似乎要为这个名不见经传的小子出头了，连殷正禄都被吓到这个地步，更何况是他们这些，身份实力比起殷正禄差了十万八千里的人？

　　除了早就将紫宸当成眼中钉肉中刺的“土丘族”和张家，剩下那几族的人，嘴里都满是苦涩。

　　一个个都是后悔不已。

　　早知道“妖月”公主会为这个人出头，他们又怎么可能为了讨好区区一个大长老，就去出手对付那个小子？

　　只是，世界上有后悔药么？

　　“本宫一早就告诫过各位，‘妖月宫’的人不得参合十族之间的任何恩怨，现在，你为了一只‘神鸟’火凤凰，竟然不顾妖月宫的规矩和你那大长老的颜面，对一个‘武宗九重天’大圆满境界的武者出手，你让本宫如何饶恕你？”妖月宫主轻轻叹道。

　　“宫主，老朽这些年一直尽心尽力……”

　　不等殷正禄说完，妖月宫主摇了摇头道：“功过不相抵，这是本宫当初立下的规矩，有功，当赏，有过，当罚，你放心，你们殷家这一脉，本宫不会为难他们的……”

　　“宫主，你是铁了心要为了那个小子，为难老朽吗？”看到妖月宫主，根本不打算放过自己，已经算是穷途末路的殷正禄，直接站起来，脸色狰狞的望着对面的妖月宫主，冷哼道：“老朽这些年，为了我们‘妖月宫’，可以说是鞠躬尽瘁，死而后已，就算没有功劳也有苦劳，宫主竟然为了一个陌生的小子，就要老朽的命，既然如此，就怪不得老朽对宫主不敬了，如果是宫主本尊驾临，或许我殷正禄还生不出一丝反抗的念头，不过，只是宫主的一道神念，宫主以为，凭借一道神念，就能够杀得了我么？”

　　“殷正禄，你敢冒犯宫主……”

　　看到殷正禄竟然对妖月宫主口出狂言，一群“十族”的族长，脸色都变得铁青起来，仿佛只要妖月宫主一句话，他们就会毫不犹豫的冲杀上去，将殷正禄斩杀掉，然而，虽然只是一道神念的妖月宫主。

　　却没有殷正禄想象之中的那般慌乱。

　　而是云淡风轻的道：“一道神念，灭你也够了……”

　　“天道崩裂……”

　　“苍天之手，给我镇压……”

　　“轰隆隆！”

　　殷正禄的功法还没有施展出来，就看到一只“苍天巨手”，从天而降的碾压下来，后者，还没来得及逃窜。

　　这只巨大的苍天之手，就拍到了殷正禄的身上。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的眼神巨响，就看到，“陆仙”五重天的殷正禄，竟然被妖月宫主的一道神念，就拍成了肉末，看到这一幕，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气，望向妖月宫主的眼神，变得更加恭敬了。

　　一道神念就这般强大了。

　　妖月宫主的本体，到底有多强？

　　不是说，这个世界实力最强大，也就是“陆仙”五重天的境界么？为什么，妖月宫主的一缕神念，都能够轻松将一尊“陆仙”五重天的强者斩杀掉？

　　“罪魁祸首我已经帮你解决了，至于其他那些帮凶，你想要惩处，就交给你自己来惩治吧！你放心，有本宫在，没有一个人敢忤逆你的意思……”妖月宫主淡淡的道。

　　“嘶！”

　　听完妖月宫主的话，周围那些让人对付过紫宸的“族长”，脸色瞬间变得苍白起来，哪怕是黄长崎，一张脸上，也布满了惊恐的神色。

　　的确。

　　有“妖月宫主”在，就算紫宸要对付他。

　　他敢还手吗？

　　如果反抗，恐怕到时候连想死都会变成一种奢望。

　　而紫宸，听到这个妖月宫主，竟然要给自己撑腰的时候，脸上的表情也是微微一愣，他可以确定，这个妖月宫主，是自己第一次见到，自然不会是自己的什么老熟人，现在，竟然肯为自己出头，甚至还杀了一个“长老”，显然，不是因为自己的缘故，而是因为他是整个冰雪世界的主宰者。

　　掌控着整个冰雪世界的公平和公正。

　　“杀了‘土丘族’的人？”

　　紫宸心动了。

　　有了妖月宫主撑腰，他的确很像亲自出手，将“土丘族”的几父女，还有张家的人全部连根拔起。

　　只是，他敢吗？

　　除非将“土丘族”和张家的人，全部清洗掉，要不然，一旦放走几个人，恐怕，自己就要承受无穷无尽的报复了，甚至，谁知道这个土丘族，还有张家，和其他那几族的人有没有关联，除非自己将十族全部灭掉，要不然，一旦杀了“土丘族”和张家的人，迎接自己的恐怕就是无穷无尽的报复了……

　　看到紫宸还在沉思。

　　包括黄长崎在内的一群人，脸色都变得苍白起来。

　　眸子里更是布满了惊惧的神色。

　　……


第757章 巫族

　　“黄族长、张祭司，你们二位答应我的东西，应该可以兑现了吧！”紫宸一脸笑意的望着黄长崎和张乾坤两人，淡淡的道。

　　“恩？”

　　黄长崎和张乾坤两人都是微微一愣，眼中闪过一丝诧异的神色。

　　两人都没有想到，有了“妖月宫主”撑腰的紫宸，竟然会如此轻而易举的放过他们两个，特别是黄长崎，他已经从自己大儿子的口中，知晓了事情的经过，清楚“土丘族”和紫宸之间的矛盾有多深。

　　而现在，紫宸竟然轻拿轻放都没有找他的麻烦。

　　有“妖月宫主”在这里盯着，黄长崎哪里敢抵赖，直接从“储物戒指”里面取了一架长琴出来，有些尴尬的望着紫宸，道：“紫兄弟，我这一次来得匆忙，身上也没有带什么法宝，就只有这架‘蛟凤琴’是圣器了，现在就送给紫兄弟，如果紫兄弟看不上，可以先拿着，等‘通天柱’大比之后，去我们‘土丘族’更换一件称手的法宝……”

　　看到黄长崎身为一族之长，竟然毫无节操的站出来讨好一个“武宗九重天”境界的武者，眼底也闪过一丝鄙夷的神色，立马站出来，从“储物戒指”里面取了一门功法出来，递到紫宸面前，笑着道：“紫兄弟，既然黄族长把蛟凤琴给你了，我这里恰好又一门修炼‘音波攻击’的圣级功法，就给紫兄弟了……”

　　“蛟凤琴？”

　　“音波攻击的功法？”

　　“……”

　　站在远处的寒武明，看到黄长崎和张乾坤，竟然把这两件至宝都给了紫宸，眼中也闪过一丝诧异的神色。

　　似乎生怕紫宸不识货，赶紧传音入密道：“紫小兄弟，既然他们给了，就且收下，黄长崎的‘蛟凤琴’和我们雪山圣族的九龙霸王甲一样，都是一个无上大能者留在这个世界上的，据说，那‘蛟凤琴’里面，拥有蛟血、风魂，很不简单，只不过，‘土丘族’的人似乎一直都没能发挥出这件‘圣器’的威力，张乾坤拿出来的‘音波攻击’的功法，同样也是难能可贵，像音波攻击和灵魂攻击的功法，都是少之又少的……”

　　“恩？”

　　“音波”和“灵魂”这两种，在修炼都是少之又少的功法，紫宸也耳闻过，自然清楚，张乾坤这一次应该算是大出血了，毕竟，功法不能够拓本，一旦把这门功法给了紫宸，他们张家的后人，以后就没有机会再修炼这门“音波”功法了。

　　至于黄长崎给出的“蛟凤琴”，他也没有想到，竟然是一件连寒武明都称赞不已的重宝，眼中闪过一丝异色。

　　将“蛟凤琴”和音波功法一并收了过来，笑着道：“那就多谢黄族长和张祭司了……”

　　“不谢，不谢，我们愿赌服输，这都是紫兄弟应该得的……”黄长崎和张乾坤赶紧回道，姿态放得稍低。

　　顺手将“蛟凤琴”递给身后的秦思瑶，笑着道：“你的那件‘圣器’毁，这把‘蛟凤琴’就给你了……”

　　“给我？”

　　秦思瑶傻眼了。

　　她没有想到，紫宸竟然如此干脆的就把一件“圣器”送给了自己，要知道，这可是“圣器”啊！就算是在一谷二宗三圣地里面，圣器都是足以让无数人眼中的宝物了，哪怕是“诛邪城”的三个世子，手里面拥有的也不过是“半步圣器”而已，可想而知，这些“圣器”珍贵到什么地步？

　　在这个弱肉强食的修炼世界里。

　　除非是双修的道侣，要不然，谁肯将一件“圣器”，干净利落的送给另外一个女人，脑袋到现在还是翁翁直响的秦思瑶，先是望了一眼手中的“蛟凤琴”，再偷偷的撇了紫宸一眼，低下头微不可闻的呢喃道：“一件‘圣器’就这么送出来了，他是想要我做他的道侣吗？”

　　“唰！唰！唰！”

　　所有人都没有注意到，低着头的秦思瑶，那张脸瞬间就红得几乎可以滴出水来，算是暂时解决了自己跟“土丘族”、张家恩怨的紫宸，转过头望着圣洁无比的妖月宫主，微微笑着道：“多谢宫主秉公处理……”

　　“恩！”

　　妖月宫主点了点头，目光有意无意的扫了一眼“土丘族”和张家的人，望着紫宸淡淡地问道：“剩下的人不处置了？”

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，淡淡地笑道。

　　狗急了跳墙，兔子急了还要咬人，就算自己一气之下，将在场的这些“土丘族”和张家的人，全部清理干净。

　　难保“土丘族”和张家没有其他高手在外面。

　　虽说，妖月宫主的实力变态得令人发指，但是，她也不可能一直守在自己身边，要是一个“陆仙”二重天的武者，突然对自己出手，恐怕，自己连怎么死的都不知道，对于这个世界来说，自己本身就是一个过客，没必要过多的吸引仇恨。

　　现在，最重要的就是“通天柱”大比。

　　“恩！”

　　妖月宫主点了点头，道：“原本，是殷长老在负责这一次‘通天柱’大比的规则，而现在，既然殷长老不在了，规则就由本宫亲自来制定吧！明天一早，本宫主会在‘妖月玄峰’上面，亲自宣布这一次‘通天柱’大比的规则，各位参加‘通天柱’大比的青年才俊，如果有人能够争得第一名，本宫还会有一场大造化送给他……”

　　“大造化？”

　　“妖月宫主的大造化？”

　　“……”

　　听完“妖月宫主”的话，周围的十族弟子，一个个都沸腾了，脸上满是惊喜的神色，即便是早已经将第一名当做自己囊中之物的诸葛流云和楚烟雨两人，脸上的神色都变得激动起来，似乎骨子里就透露着一丝冰冷性子的妖月宫主，宣布完自己的决定，对着身后的九个“妖月宫”长老，淡淡的道：“好了，回去吧！”

　　“恭送‘妖月宫主’……”

　　“哗啦啦！”

　　大殿里面的人才龚下身子，就看到，“妖月宫主”的那道神念，顷刻之间就消散得无影无踪，没有留下半点痕迹……

　　至于剩下的九个“长老”，都灰溜溜的离开了“雪山圣族”的大殿。

　　原本，以往的“通天柱”大比，他们这些位高权重的“妖月宫”长老，每个人都能够收到一份“十族”送来的不菲礼物，而这一次，因为妖月宫主插手，连大长老殷正禄都死在了“雪山圣族”的大殿里面，他们这些排名比殷正禄还要靠后的长老，又怎么可能敢再对“十族”的人伸手？

　　妖月宫。

　　一座四周都被仙雾缭绕，仿佛一座“天上宫阙”般的宫殿，就坐落在妖月玄峰上面，九大长老刚回到“妖月宫”的门口，就看到一个身穿“黑水玄甲”的侍卫，毕恭毕敬的站在“妖月宫”的门口，对着回来的九位长老，淡淡的道：“九位长老，宫主让您们现在就去‘妖月殿’见她……”

　　“宫主召见？”

　　听到“妖月宫主”召见他们，在场的九个“长老”，都有一种头皮发麻的感觉，虽说，他们这个“妖月宫主”，表面看上去“圣洁无比”，但是，身为妖月宫的人，都清楚，圣洁只不过是他们妖月宫主披在身上的一件外套，如果脱下这件外套，他们的妖月宫主，实力和手段比起一尊魔头还要令人心悸和胆寒……

　　一群“妖月宫”的长老。

　　没敢让“妖月宫主”久等，一个个都是满脸忐忑的来到“妖月殿”。

　　此刻的“妖月宫主”，哪里还有半点圣洁的模样，身上魔雾缭绕，眸子里面更是冰冷无情的望着下面的九个长老，冷声道：“你们可知罪？”

　　“属下知罪……”

　　九个长老，齐刷刷的对着妖月宫主跪了下去。

　　一个个低着头，一副任由发落的样子，没敢有半点辩解，他们跟随“妖月宫主”的时间都不短了，自然清楚这个妖月宫主的脾性，不开口解释还好，一旦开口解释，下场绝对会被妖月宫主，一巴掌拍死。

　　“起来吧！念在你们这一次没有铸成大错，本宫就暂且饶恕你们一次，以后，再敢破坏本宫的大事，本宫就将你们抽筋剥皮……”妖月宫主，淡淡的道。

　　“多谢宫主不杀之恩……”

　　“恩！”妖月宫主点了点头，一双魔气怏然的眸子里面，似乎在沉思什么东西一般，一脸若有所思的表情。

　　而身份地位仅次于“殷正禄”的二长老吴应熊，犹豫了一下，小心翼翼的开口问道：“宫主，那个外来者很重要么？”

　　“当然重要。”

　　坐在“万年玄冰”宝座上面的妖月宫主，面无表情的道：“本宫用‘诸天推演术’，连续推演了三次，他将是我们‘巫族’脱离这件始祖神器，重返仙界的一个关键人物，也幸好你们没有铸成大错，要不然，本宫就算是将你们所有人，千刀万剐，也接不了本宫的恨……”

　　“脱离始祖神器？”

　　“离开这个地方？”

　　听完“妖月宫主”的话，在场的九个长老，一个个的呼吸都开始变得急促起来，特别是二长老吴应熊，更是热泪盈眶的道：“好，我们巫族被困在这件该死的‘始祖神器’里面十万年，终于可以重获自由，回到我们的‘仙界’去了……”

　　……


第758章 龙子

　　第二天一早。

　　“十族”的弟子纷纷来到妖月玄峰上面，已经将蛟凤琴炼化成自己法宝的秦思瑶，对于“通天柱”大比的前十名，又多了几分的把握，谁也没有注意到，这个高高在上的“瑶池圣女”，望向紫宸的时候，眸子里面多了几分难以言明的意味……

　　风雪漫天。

　　一颗心激动得完全不惧寒冷的寒问雪，一路上都跟在紫宸的身边，像极了一个导游，不断给紫宸介绍着“妖月玄峰”的事情，对于紫宸的安全，寒武明也下了大力气，不光将整个“雪山圣族”的陆仙强者，全部都调集到紫宸的四周，甚至，就连寒兀傲这样的高手，都被安排来保护紫宸的安全。

　　“紫宸，前面就是‘妖月宫’了……”寒问雪用手指了指妖月玄峰上面的一座宫殿，小声道：“听说，妖月宫的那座宫殿，也是一件法宝，而且，还是一件超越了‘圣器’的法宝，好像是‘皇器’还是帝器，我听二叔说过，就算是再顶级的圣器，砸在妖月宫上面，都不会留下半点痕迹……”

　　“皇器？帝器？”

　　听到整座“妖月宫”，竟然是一件皇器，或者是更厉害的帝器，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　这些“圣器”的威力都已经算是夺天地造化了，“皇器”、“帝器”的威力那得有多么恐怖？如果能够得到“妖月宫”这件皇器，就算是“陆仙九重天”绝世强者，出现在自己面前，恐怕都能够直接将对方碾压得粉碎吧！

　　看到紫宸的眼神。

　　一旁的寒问雪，缩了缩脖子，赶紧道：“你小子可别打‘妖月宫’的主意，我记得二叔给我说过，上一届的‘通天柱’大比，就有一个不知天高地厚的小子，对妖月宫说了一句亵渎的话，当场就被妖月宫里面的高手给碎尸万段了，连灵魂都没有剩下一星半点，这妖月宫算是一件圣物，不容亵渎的。”

　　“哦……”

　　紫宸点了点头，想要得到“妖月宫”的念头，也只是一闪而过。

　　他自然不会认为，那个“妖月宫主”，会将妖月宫这件皇器，拿出来当做“通天柱”大比第一名的赏赐，真要这样，恐怕，住在妖月宫里面的那些人，都要无家可归了，而一直默默跟在紫宸身后的秦思瑶。

　　看到许清雅一副欲言又止的表情望着自己。

　　秦思瑶抿了抿嘴唇，轻柔的开口问道：“有事吗？”

　　“恩！”

　　脸色有些微红的许清雅，一脸忐忑的望着秦思瑶，小声道：“秦小姐，如果你能够进入‘通天柱’大比的前五，可不可以将另外一个名额给我，你放心，我一定会给您一些补偿的，只不过，我也没有多少好东西，只有几千块下品灵石和一些灵药，如果您能够把那个名额给我，以后，我就算是做牛做马都会报答你的……”

　　“几千块下品灵石？”

　　换做其他的武者，贸然听到几千块下品灵石的时候，绝对会激动得不能自已，要知道，就算是“诛邪城朱”那般的人物，穷尽所有，也没能得到多少的“灵石”，而秦思瑶身为“瑶池圣地”的圣女，身上虽然拿不出几千块灵石出来，却也算是见识过大世面的。

　　犹豫了一下，目光落到紫宸的背影上，抿着嘴唇笑道：“你问他吧！我的事，他做主……”说到最后六个字的时候，秦思瑶的脸也不由自主的红了起来，赶紧眺望着远方，不让身旁的许清雅，看出自己脸上的端倪。

　　妖月宫。

　　整整两个时辰。

　　“十族”的弟子，才熙熙融融的走到“妖月宫”外面，领头的就是十族的族长，在距离“妖月宫”还有一两百米的时候，突然停了下来，毕恭毕敬地叫道：“雪山圣族（古木族、魔风一族、土丘族……）求见宫主……”

　　吱嘎！吱嘎！

　　“十族”族长的话音一落，就听到“吱嘎”一声，妖月宫的大门突然打开，一群妖月宫的婢女，直接从妖月宫里面走了出来，看到这群“妖月宫”婢女的时候，身为外来者的紫宸和秦思瑶两人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这些“妖月宫”的婢女，竟然都是“陆仙”强者，而且，其中不乏一些“陆仙”二重天、三重天的强者。

　　光是这些“婢女”的实力，恐怕就不是十族能够比拟的吧！

　　也难怪，这个“妖月宫”能够主宰十族所有人的生死，跟在紫宸身旁的秦思瑶，若有所思的呢喃道：“‘妖月宫’真的好神秘，就算是我们‘瑶池圣地’，恐怕也找不出这么多的‘陆仙’强者吧！而且，听说这个世界被眼中无形的力量给封印着，身处这个世界里面的人，实力都无法突破‘陆仙’五重天的境界，如果没有那个神秘的封印，这个‘妖月宫’的成员，恐怕，全部都变成‘陆仙’九重天的强者，也不是不可能的事情……”

　　听完秦思瑶的话。

　　紫宸的眼中也闪过一丝震撼的神色。

　　除了“妖月宫”里面出来的那上百个侍女，周围还有数千个身穿黑水玄甲的侍卫，这些侍卫，每一个都是“陆仙强者”，光是这里，就已经有一千多个“陆仙”境界的强者了，这股势力放出去，恐怕，就算是秘境之地的几个势力，都难以抗衡吧！

　　当然，前提是“妖月宫”里面的这些人，能够成长出几个“陆仙”九重天的强者出来，要不然，就算是“诛邪城”，估计也不是现在的“妖月宫”能够抗衡的。

　　不过，“妖月宫”的人，如果祭出这件“皇器”，就要另当别论了。

　　一件皇器，就算是“陆仙”九重天的强者，也未必能够抗衡得了，没准，一招就会被碾压得粉碎。

　　“呜呜呜！”

　　“狻猊？”

　　妖月宫主一步步从“妖月宫”里面走出来，身旁还跟着一头形似狮子的庞大怪兽，看到这头怪兽的时候，紫宸的心神也是一秉，看到紫宸一双眼睛紧紧盯着妖月宫主身旁的狻猊在看，一旁的寒问雪，赶紧拉了拉他的衣袖。

　　小声道：“别盯着那只狻猊看，它的脾气不好，听说，以往来‘妖月宫’，有不少弟子，就是冒犯了‘狻猊’的兽威，最后，一个个都被他生吞活剥了，而且，妖月宫主的这只狻猊也是厉害得紧，哪怕是我父亲和二叔加起来，也不是这只狻猊的对手……”

　　“好一只王级的狻猊……”

　　听完寒问雪的话，紫宸也是一脸感触的小声嘀咕道：“我记得，狻猊应该是龙族的其中一个分支吧！龙族和凤族一样，都是上古神兽，那头狻猊拥有龙族血脉，而我的火凤凰则是最纯正的凤凰血脉，如果是同样的等级，不知道是妖月宫主的狻猊厉害一点，还是火凤凰这小东西厉害一点了……”

　　“嗷！”

　　似乎察觉到，一个卑微的人类，在盯着自己看。

　　神情傲慢的走在妖月宫主身旁的狻猊，抬起头，目光落到紫宸的身上，看到这个卑微的人类，竟然还敢和自己对视的时候。

　　狻猊愤怒了。

　　仰天咆哮一声，直接就向紫宸冲了过去。

　　气势震天。

　　看到狻猊突然对紫宸动手。

　　寒武明傻眼了……

　　负责保护紫宸的那些“雪山圣族”的强者，一个个都傻眼了，甚至，都是一脸茫然不知所措的望着这一幕。

　　不出手。

　　紫宸绝对会死在那头狻猊的手里，毕竟，那头狻猊可是能够轻轻松松灭杀掉寒武明这种级数的存在啊！

　　如果出手。

　　那头狻猊是妖月宫主的宠物。

　　谁敢得罪妖月宫主？

　　寒问雪也傻眼了，眼中满是惊恐和悔意，他后悔自己没有早一点提醒紫宸，更后悔自己没有及时的制止紫宸去打量那头狻猊。

　　“通天柱”大比马上就要开始了。

　　如果紫宸这个时候出事，他寒问雪的将来都要毁于一旦了，以他的实力，根本就不可能在“通天柱”大比上面夺得任何的名次……

　　“紫宸小心……”

　　看到狻猊直接扑向紫宸的时候，一直站在紫宸后面的秦思瑶，直接就冲了上去，取出识海里面的“蛟凤琴”，就准备攻击狻猊，只可惜，这头狻猊可不是普普通通的狻猊，而是一头足以轻松秒杀“陆仙”五重天的狻猊。

　　“回来……”

　　站在“妖月宫”门口的妖月宫主，也没有想到，狻猊会突然震怒的冲上去咬杀紫宸，想到紫宸的重要性，妖月宫主的脸色也是一变，赶紧喝斥道。

　　只可惜，现在的狻猊已经发怒了，岂会听从妖月宫主的命令。

　　一张口，就对着紫宸和秦思瑶两人咬了上去。

　　“荒兽……”

　　“咔嚓！”

　　体型庞大的狻猊，一嘴就咬在了紫宸的手臂上面，只听到一连串“咔嚓”的声响，就看到，紫宸手臂上面的鳞片，已经被狻猊咬得碎裂得一地都是，鲜血顺着他的手臂流淌下来，而紫宸的另外一只手，则是一拳轰在了狻猊的脑袋上。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声，愣生生的将狻猊打飞出去。

　　看到紫宸没有事。

　　已经准备对狻猊动手的妖月宫主，也重重的松了一口气，脸色阴沉的望着狻猊道：“畜生，给我回来……”

　　脑袋吃疼，已经暴跳如雷的狻猊，听到妖月宫主的呵斥，转过头对着妖月宫主，低沉的嘶吼了两声，再一次向紫宸冲杀过去。

　　早已经通晓“龙语”的妖月宫主，听到狻猊低沉咆哮的内容，整个人也傻眼了，震惊地问道：“什么？”


第759章 神兽之战

　　“吼！”

　　体型如山，全身泛着凶光的狻猊，低吼一声，两只前脚突然腾空跳起，直接向紫宸和秦思瑶两人飞扑过去。

　　“让开……”

　　看到秦思瑶奋不顾身的挡在自己身前，想要催动“蛟凤琴”攻击狻猊，紫宸赶紧一把将她推开，能够瞬息之间就秒杀“陆仙”五重天强者的狻猊，岂是秦思瑶这种“武宗九重天”武者能够抗衡的？

　　如果自己不将她推开，光是狻猊身上的煞气，都能将她整个人撕得粉碎……

　　紫宸很清楚。

　　别说秦思瑶这种寻常体质的武者，就算是拥有“荒兽之体”的自己，也扛不住狻猊的随意一击，方才，如果不是自己无意间散发出来的“荒兽”气息，震慑住了狻猊的心神，估计，光是那一击，自己就要和这个世界告别了，所以，看到狻猊重振气势向自己飞扑过来，紫宸也不敢有一丝一毫的大意。

　　“落日弓……”

　　“唰！”

　　眼看体型如山的狻猊，就要扑到自己身上，周围那些早已经被这一幕震得发蒙的“十族”成员，一个个都是满脸呆滞的望着紫宸和狻猊，只见，手持“落日弓”的紫宸，瞬间拉开弓弦，冷声道：“星爆！”

　　“嗖！”

　　一支“落日箭”，准确无误的射在狻猊的脑门上。

　　“砰！”

　　落日箭没能射破狻猊的皮毛，却在它的额头上爆出一团耀眼无比的白光，巨大无比的能量，从“落日箭”里面爆发出来。

　　因为两者的距离太近。

　　所以，不光是狻猊，就连紫宸自己也被“落日箭”爆发出来的气浪，震得往后翻滚了上百米远，才重新落到地上。

　　“妖月宫主”饲养的狻猊，又吃亏了？

　　看到能够轻松秒杀一个“陆仙”五重天强者的狻猊，竟然接二连三的在紫宸手里面吃亏，周围那些“十族”的子弟，一个个的脸色都变得古怪起来，不光是他们，同样清楚这头狻猊的实力，有多么恐怖的“妖月宫”成员，都是满脸震惊和诧异的望着跌倒在地上翻滚了好几圈才站起来的紫宸。

　　要知道，偌大的一个“妖月宫”，除了妖月宫主和实力排名前五的长老，还真没有一个人是这头狻猊的对手。

　　而现在，区区一个“武宗九重天”境界的武者，竟然让狻猊连续两次吃亏，如何让“妖月宫”的那些成员不震惊？

　　早已经开启了灵智的狻猊。

　　在紫宸手底下连续吃了两次亏，一双眼睛也变得猩红起来，怒吼一声，再次向紫宸飞扑过去。

　　一股磅礴的“天地之力”，被它引导在手上。

　　似乎想要一巴掌将这个卑微的人类拍死，只是，狻猊这一次还没有靠近紫宸，就看到一团金色的火焰，突然从紫宸身上爆发出来。

　　“呜呜呜！”

　　一声凤鸣，直冲九霄。

　　全身都包裹着“凤凰圣火”的火凤凰，双翅一震，直接从那团金色火焰里面爆发出来，一张口，就吐了一道火柱出来，猝不及防的狻猊还没有反应过来，就被火凤凰吐出来的凤凰圣火包裹起来。

　　“嗷！”

　　狻猊是上古神兽。

　　神鸟火凤凰同样是上古神兽，虽说，紫宸的“神鸟凤凰”只是王级初期，而妖月宫主的狻猊，已经是王级中期了，两者之间有一个天差地别的鸿沟，但是，小凤凰的凤凰圣火，可是比三大火焰还要恐怖的存在。

　　“噗嗤！”

　　狻猊才沾染到一星半点的“凤凰圣火”，身上的毛皮就变得焦灼起来，散发出一阵阵刺鼻的恶臭……

　　“嗷！”

　　同样被小凤凰激怒的狻猊。

　　怒吼一声，直接向小凤凰冲了过去，张口对着小凤凰就咬了下去。

　　“撕！”

　　狻猊一嘴咬在火凤凰的翅膀上，顿时，就看到小凤凰那张表情丰富的脸上，流露出一丝痛苦的神色。

　　不过，它似乎知道。

　　紫宸不是这头狻猊的对手，所以，即便翅膀被狻猊咬住，已经血流如注了，依旧没有停止喷吐它的“凤凰圣火”，看到“火凤凰”拼死都没有停止对狻猊攻击，紫宸的一双眼睛也红了起来，全身上下的“荒兽”鳞片，密密麻麻的浮现出来。

　　“给我去死……”

　　身躯已经暴涨了数百倍，化身成真正荒兽的紫宸，一拳直接砸在狻猊的脑袋上，只听见“砰”的一声，就看到咬住了小凤凰翅膀的狻猊，整个身躯直接倒飞出去，不等它落到地上，紫宸一招“缩地成寸”的功法，再一次出现在狻猊的神拳。

　　又是一拳轰了上去。

　　“砰！”

　　“嘶！”

　　看到已经是王级中期的狻猊，竟然被“武宗九重天”的紫宸，和一头王级初期的火凤凰，打得如此狼狈的时候。

　　周围那些“十族”的子弟，一个个都倒吸了一口凉气。

　　寒问雪更是一脸呆滞的转过头，望着身旁的寒武明，道：“好恐怖的战斗力，那头狻猊最起码都是‘陆仙’五重天，甚至是六重天的境界吧！竟然被武宗九重天的紫宸和陆仙一重天的火凤凰，打得丢盔弃甲？”

　　听完自己儿子的话，寒武明的脸上，也闪过一丝苦涩的笑意。

　　目光落到“妖月宫主”的身上，叹道：“现在只不过是狻猊轻敌，被紫宸和火凤凰抢占了先机罢了！”

　　“什么？”

　　听到自己老子的评价，寒问雪的一颗心顿时提了起来，一脸紧张的望着寒武明道：“父亲，你的意思，紫宸和火凤凰两个加起来，也不是那头狻猊的对手？”

　　“恩！”

　　寒武明点了点头，眸子里面满是担忧的道：“宫主的实力比那头狻猊强了千百倍还不止，就算紫宸能够侥幸胜过那头狻猊，你觉得，宫主会放过紫宸么？如果她对紫宸出手，就算一千个紫宸加起来，也不会是宫主的对手，更何况，火凤凰只是仗着它那不死之身的疗效，在和狻猊抗衡，而狻猊的注意力，也是被火凤凰给吸引过去了，要不然，就算是十个紫宸，恐怕也被狻猊给生吞了……”

　　“嘶！”

　　听完寒武明的话，寒问雪的一张脸，顿时变得惨白起来。

　　不由自主的向“妖月宫”门口的妖月宫主望了过去，看到原本清新圣洁的妖月宫主，脸上浮现着一抹复杂的神色。

　　显然，现在的“妖月宫主”，似乎沉侵在她的世界里面，并没有注意到眼前的战况。

　　“……”

　　“父亲，现在怎么办？”看到火凤凰的体力越来越不支了，原本是狻猊被压制着打，而现在，狻猊似乎开始掌握了主动权，紫宸那“荒兽之体”，也变得千疮百孔起来的时候，寒问雪的一张脸也变得惨白起来，望着寒武明问道。

　　“没办法。”

　　寒武明苦笑着摇了摇头，道：“妖月宫主才是这里的主宰，她想要紫宸生，紫宸就能够生，她想要紫宸死，就算我们‘十族’的人，全部加在一起，也无济于事……”

　　“可是……”

　　“熬！”

　　寒问雪还没有说完，就看到狻猊舍弃了眼前的火凤凰，强忍着身上那“凤凰圣火”的灼痛，伸出爪子，对着紫宸就拍了过去。

　　显然，一直被紫宸纠缠着，这头“上古神兽”的狻猊也怒了。

　　一头“王级”中期的狻猊，一巴掌下去，别说紫宸只是身具荒兽之体，就算是一座小山，恐怕也能够被它一巴掌给拍平了……

　　“该死了吧！”

　　看到狻猊一巴掌拍向紫宸，躲在远处的黄雅莉，一脸怨毒的望着紫宸那同样庞大无比的身躯，咬牙切齿的道。

　　“砰！”

　　狻猊一巴掌拍在紫宸的胸口上。

　　料想之中的粉身碎骨没有出现，而是一头龙魂，从紫宸的身体里面钻了出来，硬生生的抗住了狻猊这致命的一击。

　　“九龙霸王甲？”

　　看到竟然是九龙霸王甲，救了紫宸一命的时候，远处的寒武明和寒兀傲兄弟都傻眼了，特别是一直醉心“九龙霸王甲”的寒兀傲，更是神情激动地叫道：“大哥，是我们‘雪山圣族’的九龙霸王甲……”

　　“恩！”

　　同样是一脸感触的寒武明，点了点头，道：“没想到，他竟然真的炼化了我们雪山圣族的‘九龙霸王甲’，刚才那一道龙魂，是‘九龙霸王甲’感受到紫宸有生命危险，所以才出手帮了他一把的吧！”

　　“呜呜？”

　　看到紫宸身上突然爆发出一条龙魂，原本打算先把紫宸这个小蝼蚁解决掉，在去解决火凤凰的狻猊也傻眼了，脸上闪过一丝呆滞的神色，嘴里发出一连串“咕噜”、“咕噜”的声响，整个兽躯身上的气势，也开始提升起来。

　　“嗷！”

　　看到狻猊开始重视起紫宸。

　　而且，自身的实力也提升了不少的时候，站在寒武明身旁的寒问雪，一张脸上布满了担忧的神色，咬着牙，道：“不行，紫宸那小子一定不能够有事，无论如何，我都要救那小子一命……”

　　听到寒问雪的嘀咕。

　　一旁的寒兀傲还没有来得及开口，就看到寒问雪，直接向妖月宫主的方向跑了过去……

　　……


第760章 九重天

　　“问雪，回来……”

　　看到寒问雪直接向“妖月宫主”的方向跑过去，站在雪山圣族阵营里面的寒武明，脸色也是一阵巨变。

　　“十族”那些普通的弟子，不清楚妖月宫主有多么恐怖，但是，身为“雪山圣族”族长的寒武明却是一清二楚，这么多年来，稍微对妖月宫主有一丝一毫冒犯，或者是不敬的人，无一例外的都葬身在了妖月宫这里。

　　寒问雪是他唯一的儿子。

　　如果冒犯到妖月宫主。

　　后者想要杀了寒问雪，他这个做父亲的，就算奋起反抗也无济于事，就连妖月宫的大长老，都抵挡不住妖月宫主的一道神念，更何况，站在眼前的可不是妖月宫主的神念，而是真真正正的本体。

　　只可惜。

　　已经将所有希望全部都押在紫宸身上的寒问雪，又怎么可能眼睁睁的看着紫宸，死在狻猊那畜生的手里？

　　“站住……”

　　不等寒问雪靠近。

　　几个“妖月宫”的侍卫，直接冷着脸将寒问雪挡了下来，一脸阴沉的吼了一句。

　　“宫主，紫宸是我们雪山圣族派出来参加‘通天柱’大比的参赛者，请您看在我们雪山圣族，这么多年来，一直都对妖月宫忠心耿耿的份上，让您的狻猊，可以饶恕他一条小命，我寒问雪愿意为您做牛做马来报答……”一脸急迫的寒问雪，急不择言的道。

　　“恩？”

　　听到寒问雪的声音。

　　妖月宫主才从沉思当中清醒过来，抬起头，就看到自己的狻猊，正在疯狂的轰击着萦绕在紫宸身上的那一条龙魂。

　　狻猊的力量很恐怖。

　　就算大部分的力道，都被“九龙霸王甲”里面的那条龙魂给抵御住了，但是，依旧还有一丝力量，透过九龙霸王甲，轰击到了紫宸的身上，看到这一幕，妖月宫主也是微微一愣，赶紧叫道：“狻猊，住手……”

　　“呜呜呜！”

　　听到自己主人的呼唤，狻猊不甘的回过头，对着身后的妖月宫主“呜呜呜”的叫嚷了几声，而已经打定主意要保住紫宸的妖月宫主，微微摇了摇头，神色复杂的望了紫宸一眼，才对着狻猊，道：“好了，回来吧！”

　　“噗嗤！”

　　看到妖月宫主强制让自己回去。

　　狻猊的鼻子里打出一道响鼻，恶狠狠的瞪了紫宸和火凤凰一眼，才不甘心的回到了妖月宫主的身旁。

　　“没事了？”

　　看到妖月宫主真的把狻猊招了回去，被两个“妖月宫”侍卫挡在外面的寒问雪，也重重的松了一口气。

　　“胡闹……”

　　看到寒问雪回来。

　　一旁的寒武明，脸色一沉，低声呵斥了一句，传音入密道：“简直就是不知死活，你知不知道‘妖月宫主’有多恐怖，别看她现在是一副人畜无害的神情，我告诉你，她要动气怒来，就算你有十条命，也不够她杀的……”

　　“我知道……”

　　听到寒武明的责骂，寒问雪点了点头，苦笑着回道：“父亲，紫宸是我能够进入‘通天柱’的唯一希望，而我寒问雪，也是振兴我们雪山圣族的唯一希望，所以，无论如何我都不可以让紫宸有事，如果他出事了，我没有办法进入‘通天柱’，就算是活着，还有什么意义？我不想成为‘雪山圣族’的罪人……”

　　“你这孩子……”

　　听完寒问雪的话。

　　一旁的寒武明，苦涩的摇了摇头，没有再责骂寒问雪。

　　身为“雪山圣族”的族长，他自然清楚，这一次的“通天柱”大比，对于雪山圣族有多么的重要。

　　不光是寒问雪。

　　全身上下都是伤痕累累的紫宸，也重重的舒展了一口气，他心底很清楚，如果不是妖月宫主，及时的阻止了狻猊，恐怕，最多再坚持半炷香的时间，自己和火凤凰都会惨死在那头狻猊的手上。

　　而此刻的紫宸，注意力却是集中到了妖月宫主的身上。

　　这个世界上没有无缘无故的恨，也不会有无缘无故的爱。

　　妖月宫主接二连三的出手帮他，自然不会是因为，自己是“雪山圣族”的参赛者，肯定有她自己的原因和目的，当然，现在的他，也猜测不到，眼前那个实力强悍得一塌糊涂的妖月宫主，对他到底有什么企图……

　　“畜生，今天的帐本少爷给你记下了，总有一天本少爷会把你烤来吃了……”松了一口气的紫宸，对着妖月宫主身旁的狻猊，传音入密道。

　　“嗷！”

　　早已经通晓了人性的狻猊，听到紫宸的传音入密，顿时咆哮一声，就想要向紫宸飞扑过去……

　　“好了……”

　　听到狻猊的怒吼，妖月宫主拍了拍它的脑袋，安慰了一句，才对着紫宸摇了摇头，道：“你也不要激怒它了，如果它真的发起火来，就算你和那头不死神鸟加起来，也不是它的对手，本宫虽然不会让它杀了你，同样，也不会阻止它对你出手，以示惩戒的！”

　　“嘶！”

　　听完妖月宫主的话，紫宸的心神，顿时也是一秉。

　　这才想到。

　　妖月宫主和那头畜生，能够相互沟通，而且，妖月宫主似乎还能够听懂狻猊的话，尴尬的笑了笑，也不再言语。

　　“好了，这一届的‘通天柱’大比，正式开始了，现在，就由本宫来给大家宣布一下‘通天柱’大比的规则。”

　　妖月宫主直接往前走了一步，淡淡的道：“这一届的‘通天柱’大比，和以往一样，都是三关，第一关是‘登天梯’……”

　　“登天梯？”

　　听到“通天柱”大比的第一关考核，是什么“登天梯”的时候，不仅是那些报名参加“通天柱”大比的人，就连“十族”的族长，一个个的脸上都满是茫然的神色，望着“妖月宫”前面的妖月宫主。

　　“天，一共有九重，一重一境界，一步一重天，在我们‘妖月玄峰’上面，就有一座天梯，一共是九重，每走一重，都会承受相应的天地之威，修炼一途，原本就是逆天而行，如果连‘天地之威’都无法承受，谈何修炼，这第一关，总共会挑选出三十个名额出来，进入第二关的考核……”妖月宫主淡淡的道。

　　“宫主，这三十个名额，是不是按照谁爬得高来选择？”一个“古木族”的参赛者，满脸忐忑的望着妖月宫主道。

　　“不错。”

　　妖月宫主点了点头，道：“从上至下挑选出三十个名额。”

　　“唰！唰！唰！”

　　一瞬间。

　　周围那十族的参赛者，大部分人都沸腾起来。

　　如果立马就是真刀真枪的比拼，恐怕，他们当中的绝大多数人，半点希望都没有，而现在，妖月宫主的第一道考核，不是什么实力比拼，而是“登天梯”，对于他们这些实力不出众的弟子来说，绝对是一个天大的好消息……

　　“鸳鸯，带他们去九重天吧！”妖月宫主对着身旁的一个婢女，淡淡的开口道。

　　“是，宫主。”

　　一个年纪看上去只有十八九岁的少女，毕恭毕敬的点了点头，才对着周围那些“十族”的子弟，淡淡的道：“好了，你们都跟我来吧！”

　　“哗啦啦！”

　　话音落下。

　　就看到“十族”所有的弟子，全部都跟在这个名字就叫鸳鸯的小丫头身后，往所谓的九重天的方向走了过去。

　　一直到所有人都离开了“妖月宫”这里，妖月宫主的一只手才从狻猊的脑袋上面收了回来，望着狻猊，道：“你说，他是传闻之中的‘帝荒’之体，按照你们兽族的说话，‘帝荒之体’代表的就是无穷无尽的灾难和毁灭？”

　　“呜呜呜！”

　　听到妖月宫主的询问，像小狗一样乖乖趴着的狻猊，呜呜的说了半天，听完狻猊的话，妖月宫主点了点头，抿着嘴唇笑道：“有意思，没想到传闻之中的‘帝荒之体’，也出现在我们妖月宫了，你说，他如果修炼了‘大灾难术’、‘大毁灭术’这样的战祖功法，以后会成长到一个什么地步呢？”

　　“呜呜呜……”

　　“你让我尽早将他扼杀在摇篮里面？”妖月宫主望着狻猊问道。

　　“呜呜！”狻猊用力的点了点头。

　　“那可不行啊！”

　　妖月宫主摇了摇头，有些感伤的道：“我们‘巫族’被困在这个该死的地方，已经十万年了，也不知道现在的仙界，到底是什么样了，我推演出来，他是我们‘巫族’可以离开这个界面，回到‘仙界’的唯一办法，如果他死了，我们巫族恐怕就要被困在这里，无穷无尽的时间了……”

　　“呜呜……”

　　“我知道你的意思。”

　　妖月宫主摸了摸狻猊的脑袋，笑着道：“你可是上古龙神的后裔狻猊，身体里面拥有龙神的血脉，就算他是‘帝荒之体’，你也不用这么畏惧他吧！好了，我们也去‘九重天’看一看吧！本宫也想要看一看，传闻之中的‘帝荒之体’，到底拥有多少能耐，如果本宫没有记错的话，这一次，除了那个帝荒之体以外，十族里面还出现了不少难得一见的体质吧！”

　　“呜呜呜呜……”

　　……


第761章 登天梯（一）

　　魔云滚滚。

　　整个“妖月玄峰”上面，似乎都笼罩上了一层阴霾，已经走到九重天梯前面的“十族”众人，看到头顶上那翻滚沸腾的要云，一个个脸上的神色都变得肃然起来，“妖月宫”的那些侍卫，一个个更是如临大敌一般的盯着头顶上的滚滚妖云……

　　“哈哈，‘通天柱’大比可是冰雪世界的第一盛世，妖月，你的人竟然偷偷摸摸的在这里进行‘通天柱’大比，而不知会大家一声，有些说不过去吧！”一个虎背熊腰的中年男人，带着浩浩荡荡的一群妖物，突然驾临在妖月玄峰上面，一脸戏虐的望着“妖月宫主”，似乎半点都没有将妖月宫主这尊绝世强者放在眼里。

　　“妖府的鼻子还真灵，我们‘妖月宫’提前了半个月举办通天柱大比，你们都能够这么快得到消息？”妖月宫主一脸嘲讽的望着中年男人道。

　　“那是。”

　　听到妖月宫主的讥讽，中年男人毫不在意的摆了摆手笑道：“在你们古巫族的眼中，我们‘妖府’里面的人，都只是一些不通教化的妖物，要是嗅觉再差一点，估计你们这些古巫族的余孽，全部都跑光了，我们‘妖府’的人还都蒙在鼓里啊！”

　　“哈哈，老夫说得没错吧！‘妖府’的人就是鼻子灵啊！隔了两个界面，都能够让他们嗅到古巫族的动作，还比我们这些老东西先来一步……”

　　“唰！唰！唰！”

　　十几道光柱，从天而降的落到妖月玄峰上面。

　　领头的都是“陆仙”五重天境界的超级强者，而且，身上的气息和妖月宫主一般无二，都不是那些普通“陆仙”五重天的武者能够比拟的，看到突然有十几股势力，不怀好意的驾临妖月玄峰，微微错愕了片刻的紫宸，转过头望着身旁的寒问雪，压低声音，道：“这些都是什么人？”

　　“‘妖府’、‘蛮族’、‘黑水族’、‘炎魔族’、‘逍遥族’……”一脸惨白的寒问雪，战战兢兢的说了十几个种族的名字出来，嘴唇哆嗦的道：“前面我给你说过，我们这里的人，都是被封印在一件旷世法宝里面，周围还有很多大大小小的世界，这十几个种族，就是和我们冰雪世界相邻的那些世界的主宰……”

　　“……”

　　哼！

　　看到十几个界面的主宰者，全部不约而同的出现在这里，就算妖月宫主再笨，也知道，这群人多半是为了通天柱而来的，脸色阴沉的扫了周围那十几个主宰者一眼，淡淡的道：“这里是我们‘妖月宫’的地盘，你们这些人不请自来，是不是有些不恰当？现在离开我们‘妖月宫’，我可以既往不咎……”

　　“妖月，你也不用假装一副气势汹汹的样子了……”“黑水族”的族长摆了摆手笑道：“若论单打独斗，我们这十几个老东西或许不是你的对手，不过，假如我们这十几个老东西一起联手，估计你妖月在我们的手里面，也讨不到一丝一毫的便宜吧！你放心，我们来也没什么恶意，就是想借你们古巫族这里的通天柱用一用，用完之后我们立马就离开，如何？”

　　“不可能……”妖月宫主面无表情的道。

　　“妖月，我劝你最好不要给脸不要脸……”“妖府”的府主冷哼道：“就算你的实力天赋再如何卓越，如今被困在这件宝物里面，所有人的实力都被压制到了‘陆仙’五重天的境界，我们所有人如果一起出手，不出半炷香的功夫，就能够将整个古巫族夷为平地，你信不信？”

　　“候千军，如果你觉得我们‘古巫族’如此不堪一击的话，你大可出手试一试，就算我们‘古巫族’扛不住你们这十几拨人的联手攻击，本宫想要灭了你们‘妖月’，也不是什么困难的事。”妖月一脸狂傲的道。

　　“你……”

　　看到“妖月”直接将矛头指向自己。

　　“妖府”府主候千军的脸色也是一阵巨变，双眼死死盯着前面的妖月，心思如电，百转千回，他很清楚，妖月这话没有半点水分，以“妖月”和古巫族的实力，如果刻意的针对某一个势力，想要将那个势力连根拔起，绝对不是什么困难的事，所以，一时之间，一向猖獗的候千军也沉默下来。

　　他可不想被“古巫族”的妖月，当成出头鸟收拾。

　　看到“妖府”的候千军被自己震慑住，神情冷峻的妖月宫主，鼻子里发出一声冷哼，望着周围这十几股势力，面无表情的道：“本宫今天就把话撂在这儿，谁敢第一个对我们‘古巫族’的人出手，本宫就算拼了命，也要拉他下水，大不了同归于尽……”

　　“嘶！”

　　听完“妖月宫主”的话，原本气势汹汹找上门来的十几股势力的主宰者，都面面相觑起来……

　　在实力强悍的“古巫族”面前，谁敢当这个出头鸟？

　　“妖月，事情其实也没那么糟糕，再怎么说，大家也做了几万年的邻居，有事好商量嘛！”蛮族的一个老者，摆了摆手，瓮声瓮气地笑道：“我们听说，‘通天柱’是离开这个世界的唯一办法，所以，就想来凑一凑热闹，派几个弟子进入‘通天柱’，如果能够回到天界搬来救兵，到时候，打碎了这个世界，不光是我们，你们‘古巫族’也同样受益不是？”

　　“仙界？”

　　听到这十几股势力，和妖月宫的古巫族，竟然都是仙界的人，紫宸的心神也是一秉，现在他总算是明白了，为什么同样是“陆仙”五重天的境界，但是，妖月、候千军这些人，比一般“陆仙”五重天的强者，强大了这么多倍。

　　“哼！”

　　听完“蛮族”老者服软的话，妖月宫主冷哼，道：“说得倒是轻巧，你们以为‘通天柱’是什么？随随便便就可以进入？我告诉你们，通天柱百年才会开启一次，每一次只能够进入十五个人，超出一个，都会让‘通天柱’崩塌，数万年前，我们‘古巫族’就发现了通天柱的奥秘，一时不慎，进入的人数超出了通天柱的范畴，使得通天柱崩塌，三千年前才修复好，一个十五个名额，怎么？你们这些人打算分多少？”

　　“只有十五个名额？”

　　听到进入“通天柱”只有十五个名额的时候，周围那十几个势力的主宰者，一个个的眉头都紧皱起来。

　　显然。

　　十五个名额对于他们这么多人来说，的确是少了一点，每一股势力最多分的一个名额，而且，还得“古巫族”的妖月点头。

　　毕竟，妖月在他们这群人当中，实力是最为强悍的，如果没有绝对的利益，谁也不想过来招惹这个女人，早在三千年前，妖月就已经准备好了，“通天柱”的秘密，迟早有一天会泄露出去，这一天足足等了三千年，对于妖月来说，也算得上是一件好事了……

　　“妖月，既然你们的人都在参加‘通天柱’大比，我看不如这样，让我们的人也一并参加你们‘古巫族’的通天柱大比，最后，谁能够夺得进入‘通天柱’的名额，就看各自的机缘了，你觉得怎么样？”候千军一脸人畜无害的笑望着妖月道。

　　“好办法……”

　　“候千军的这个提议不错……”

　　“我也觉得可以……”

　　“……”

　　一时之间。

　　周围那十几个势力的领头人，都赞同了候千军的提议。

　　而妖月宫主也很清楚，这些人既然打听到了“通天柱”的秘密，自然不会轻易的放弃进入“通天柱”的机会。

　　“通天柱”这块蛋糕虽然不大。

　　不过，他们“古巫族”再想一口气全部吞下去，已经不可能了，所以，妖月宫主虽然有些不情愿，不过还是点了点头，面无表情的道：“你们的人一并参加‘通天柱’大比也没有问题，不过，一切都得按照我们‘古巫族’的规矩来……”

　　“那是自然。”

　　听到妖月松口了，黑水族的老者，立马笑着道：“我们这些老家伙也都相信，妖月宫主肯定会一视同仁的……”

　　“哼！”

　　妖月冷哼一声，望着自己的侍婢，道：“你来组织吧！”

　　“是，宫主……”

　　这个模样看上去清新可人的小婢女，横眉竖眼的扫了周围那十几股势力的人一眼，淡淡的道：“这里就是我们‘妖月玄峰’的九重天梯，两炷香的时间，爬得最高的五百个人，就能够参加第二轮的考核……”

　　“九重天梯？那是什么玩意？”一个“妖府”的弟子，满脸迷惑的望着眼前那一层层的阶梯，傻傻的问道。

　　“谁知道呢！”

　　另外一个“妖府”的弟子，撇了撇嘴，道：“估计是古巫族的人自己弄出来的吧！如果论体质，我们‘妖府’说是第二，谁敢说是第一，不管是什么玩意，这一次，我们‘妖府’最好把前一百名都囊括了，到时候，能够进入‘通天柱’的可就只有我们‘妖府’的人了……”

　　看到所有人都准备好要登天梯了，妖月宫主的小婢女，这才从身上取了一炷香出来，点燃，淡淡的道：“开始……”

　　……


第762章 登天梯（二）

　　“冲啊！”

　　小婢女的一声“开始”还没有落下，就看到上百个“陆仙”之下的弟子，纷纷从各自的阵营里面冲了出来。

　　往“九重天梯”的方向冲了过去。

　　“砰！”

　　冲在最前面的两三百个人，基本上都是一些“武宗七重天”、“八重天”的武者，这群武宗七、八重天的武者，刚踏上“九重天梯”，就听到“砰”的一声，两三百个武宗七重天、八重天的武者，竟然全部都爆成了一团血雾。

　　血腥味弥漫得四周都是。

　　“什么？”

　　看到这一幕，最后出现的十几个主宰者，脸色都是猛然巨变，“黑水族”的那个老者，更是惊呼道：“天地之势？”

　　看到所有人的目光，齐刷刷的落到了自己身上，妖月宫主的嘴角也闪过一丝嘲弄的弧度，淡淡的道：“你们以为‘通天柱’岂是那么容易进的，连‘九重天梯’都走不上去的人，也想进入‘通天柱’去浪费名额？”

　　“妖月，这九重天梯就是仙界的九天大势？”候千军眉头微皱的望着妖月宫主，凝声开口问道。

　　“不错。”

　　听到“妖月玄峰”上面的九重天梯，竟然就是仙界那些宗门，用来磨砺和侧擦门下弟子根骨的阵法。

　　一群主宰者的眉头都紧皱起来。

　　“黑水族”的老者，眉头也紧皱起来，冷声道：“妖月，你这第一关的测试是不是太困难了一点，别说他们都只是一些‘武宗’境界的武者，就算是‘陆仙’七重天、八重天的武者，也未必能够攀得上这九重天梯吧！”

　　“黑水老怪说得不错。”炎魔族的老者，点了点头，眯着眼道：“通天柱关系到我们这些人能否重返仙界，可别弄得最后没有一个人进得去通天柱啊！”

　　“妖月，我觉得老炎说得很对，我看，要不我们就降低一下难度吧！”另外一个老者点了点头道。

　　“降低难度？”

　　深知“通天柱”有多恐怖的妖月宫主，冷哼道：“在仙界，武宗七重天、八重天就登上九重天梯的人，也不是没有，你们带来的人，其中也不乏一些‘武宗九重天’大圆满境界吧！资质、根骨甚至都能够和‘陆仙’一重天的武者抗衡了，降低难度？你们知道‘通天柱’有多困难么？这三千年来，每一百年我们‘妖月宫’就会送十五个天赋异禀的弟子进入‘通天柱’，只可惜，最后全部都葬送在了‘通天柱’里面，通天柱断绝了‘陆仙’强者的出路，所以，没有人知道，那‘通天柱’里面，到底有什么危险，如果连这么一点困难都渡不过去，就不要浪费名额了……”

　　“嘶！”

　　听完妖月宫主的话，周围的一群人，全部都选择了沉默。

　　关心则乱。

　　他们现在就是担心，自己带来的人，没有一个能够上到“九重天梯”上面去……

　　“唰！唰！唰！”

　　有了第一拨人以身试法的成为了牺牲品，原本登天梯的热潮，顿时就退了下去，特别是那些实力只有武宗七重天、八重天的武者，更是很自觉的回到了自己的阵营里面，甚至，就连一些“武宗九重天”前期和中期的武者，也没有再去试那九重天梯。

　　一时之间。

　　原本热潮如浪的“九重天梯”，顿时变得门厅罗雀起来，一个个各大势力的武者，望向九重天梯的时候，眼中都满是忌惮的神色。

　　“有人开始登天梯了……”

　　“唰！”

　　一个块头比普通武者要大一两杯，生得虎背熊腰的青年，提着一根狼牙锤，抬腿就蹬上了第一个阶梯。

　　“呜呜呜！”

　　狂风大作。

　　看到这个蛮族的弟子，蹬上了第一个阶梯，而没有被“九重天梯”上面的天地大势给轰杀掉的时候。

　　周围那些蹲足观望的武者，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“那是蛮族的曹阿瞒吧！我听说，他虽然是蛮族族长最小的一个孙子，不过，天赋却是最强的一个，号称蛮族年轻一辈当中的第一人，这九重天梯一共有九重，听宫主的意思，一步一重天，一重难过一重天，你们说，曹阿瞒能够瞪上第几重天？”一个“十族”的弟子，对着身旁的同伴，小声问道。

　　“我怎么知道。”

　　站在他身旁的同伴，撇了撇嘴道：“一重天有十二层阶梯，你看他才登了四个阶梯，就已经这幅模样了，依我看，他八成连一重天都上不去……”

　　“哗啦啦！”

　　看到自己最优秀的一个孙儿，成功蹬上了第六个台阶的时候，蛮族的那个老者，脸上也布满了担忧的神色。

　　这些普通的弟子，不清楚那九重天梯有多么的恐怖。

　　他这个不知道活了多少万年的老怪物，却是一清二楚，甚至，见惯了大风大浪的他，同样捏了一把汗。

　　而此刻。

　　所有人的目光都落到了曹阿瞒的背影上。

　　“我们不去吗？”站在紫宸身旁的秦思瑶，转过头望着紫宸问道。

　　“一炷香的时间还有很久，先看他蹬吧！”紫宸摇了摇头，淡淡地笑道，不光是紫宸，其他那十几个从各大界面里面过来的青年才俊，似乎都等着，想要看一看，以曹阿瞒的实力，能够蹬上哪一重天。

　　“哗啦啦！”

　　顷刻的功夫。

　　就看到曹阿瞒仗着他的体格比一般武者要强，竟然蹬上了第一重天，稍作休息之后，又开始蹬第二重天了。

　　“不愧是号称‘蛮族’万年难得一见的天才人物，竟然这么轻松就蹬上了一重天……”

　　寒问雪撇了撇嘴，对着紫宸，道：“紫宸，以后要是遇到这个曹阿瞒，可千万得小心，我听说，上一次我们‘妖月宫’和蛮族开战，诸葛流云就和这个曹阿瞒对上过，险些死在了这个曹阿瞒的手里面……”

　　“他比诸葛流云还要厉害？”紫宸一脸诧异的望着寒问雪。

　　在他看来，现在的诸葛流云，完全可以轻松斩杀一尊“陆仙”一重天的强者，在武宗九重天大圆满境界的武者当中，已经算是凤毛麟角一般的存在了，没想到，寒问雪口中的曹阿瞒，似乎比诸葛流云还要厉害得多。

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头，咬着牙到：“厉害了不是一点半点，不过，那已经是六年前的事情了，现在，没有人说得清楚，诸葛流云和这个曹阿瞒，到底有多厉害，不光是这个曹阿瞒，还有黑水族的‘黑果木’、‘妖府’的段如玉、逍遥族的叶追风……都不是省油的灯，相比之下，诸葛流云的名头，比起这几个人，就要小得多了……”

　　听完寒问雪的话，紫宸不露声色的点了点头，暗中将这几个人的名字，全部都记在了心底……

　　这些能够轻松斩杀“陆仙”一重天的青年才俊，可以说，没有一个会是省油的灯。

　　“以你的实力，能够蹬上几重天？”紫宸转过头望着秦思瑶，一脸关切的问道。

　　“二重天应该没有问题。”

　　秦思瑶迟疑了片刻，才一脸自信的道：“这种天地大势，我在瑶池圣地也感受过，‘造化之力’也是在这种天地大势下面领悟的，只要是领悟了造化之力的武者，想要蹬上二重天，应该没有太大的问题，不过，再往上能够蹬多少重天，就要看每个人各自的天赋了，你虽然没有领悟造化之力，不过，凭你的‘荒兽之体’，想要蹬上二重天，应该没有多大的问题……”

　　“恩！”

　　对于自己的“荒兽之体”，紫宸自然相信。

　　他现在最担心的就是秦思瑶被淘汰出去，如果是这样的话，他还真没有办法，带着秦思瑶进入“通天柱”。

　　特别是现在。

　　如果没有“妖府”、“黑水族”这些其他界面的强大势力插手，紫宸相信，就算秦思瑶没有通过考核，自己也有办法让他进到“通天柱”里面，毕竟，他相信妖月宫主，不会无缘无故的帮助自己。

　　一定是有求于自己。

　　“二重天了？”

　　看到蛮族的曹阿瞒，果真像秦思瑶说的那般，轻轻松松的就蹬上了二重天，周围那些都想要参加“通天柱”大比的弟子，一个个都忍不住倒吸着凉气，满脸震惊的望着站在二重天平台上面的曹阿瞒。

　　“能够蹬上二重天的天梯，已经算是凤毛麟角一般的存在了吧！”一个“黑水族”的弟子，满脸羡慕的道。

　　“不错。”

　　另外一个“黑水族”的弟子，点了点头，道：“很多人连第一个阶梯都上不去，更别说是二重天了，那可是足足有二十四个阶梯啊！我以前听族长说过，这九重天梯，每一个阶梯上面的‘天地之势’，都是成倍增长的，二十四个阶梯，换做一般的‘陆仙’强者，估计瞬间就会爆体而亡了吧！”

　　“有这么恐怖吗？”

　　听到每一个阶梯上面的天地大势，都是成倍增长的时候，其余那些“黑水族”的成员，都是半信半疑的望着这个弟子，问道。

　　“差不多啦！”

　　成倍增长完全就是自己杜撰出来的，所以，这个“黑水族”的弟子，看到所有人都是一脸狐疑的望着自己，脸色也是微微一红，赶紧道：“就算没有一倍，二十四个阶梯，最起码也要比第一个阶梯的天地大势恐怖十倍以上了……”

　　“你们看，曹阿瞒竟然还要继续往上面蹬……”

　　……


第763章 登天梯（三）

　　“三重天了……”

　　“……”

　　“四重天了……”

　　“什么？曹阿瞒还想要上五重天？难道他就不怕被‘台阶’上面的天地大势给轰杀了？要知道，越往上走，‘台阶’上面的天地大势可就越厉害啊！”一个“十族”的弟子，满脸震撼的道。

　　“……”

　　别说周围那些普通的弟子，就连妖月宫主、蛮族族长这些“陆仙”五重天境界的强者，一个个的脸上都布满了震撼的神色，即便是妖月宫主本人，也没有想到，有人能够一口气上到四重天的平台，而且，还在往五重天的平台迈进。

　　原本，在她看来。

　　有人能够登上三重天的平台，已经算是不错了，虽说，一开始他搪塞这些界面主宰者的借口，在仙界，有一些根骨极佳、天赋异禀的青年才俊，还是武宗九重天“初期”、后期的时候，就能够踏上九重天的平台。

　　但是，那是仙界。

　　在仙界出生的人，都具有仙根灵骨，根本不是世俗界的这些武者能够比拟的，甚至，绝大多数在仙界出生的人，一出生就已经是“武宗”境界了，甚至，还有一些天赋卓越的子弟，一出生就是“陆仙”境界了，所以，仙界那些普通子弟能够做到的，在世俗界里面，就算是那些凤毛麟角的天才人物，也未必能够做到……

　　“蛮老鬼，你们‘蛮族’还真出了一个了不得的小家伙啊！”“妖府”的候千军，一脸感触地叹道。

　　“候千军说得没错，你们‘蛮族’的这个小家伙，果然是令人刮目相看啊！”“黑水族”的老者，眯着眼笑道。

　　“哪里，哪里……”

　　心里早已经乐开花了的“蛮族”老者，摆了摆手笑道：“现在就阿满那小子一个人蹬了‘九重天梯’，你们几族的小子也都不差，没准后来居上的超过阿满。”

　　“……”

　　听完“蛮族”老者的话，剩下那些老者，一个个都是满脸鄙夷的望着蛮族老者，显然，在场的人都很清楚，在这“九重天梯”上面，比拼的主要就是三点，一是实力，二是毅力，三就是天赋了。

　　能够被他们带来参加“通天柱”大比的后辈，岂会是一些庸庸碌碌的人？

　　可以说。

　　他们之间的实力都相差不了多少，至于毅力，能够成长到这一步的人，毅力岂会差？那么，谁能够攀登得高，就证明谁的天赋更出色了，看到蛮族的这个小子，已经上到第五重平台的时候，一个个“各界”的主宰者，脸上都闪过一丝苦涩的笑容。

　　一个“世俗界”的小子。

　　能够蹬上五重天的平台，这个天赋已经算得上非常出色了，剩下那些老怪物，对于自己带来的人，能够超过蛮族的这个小子，心里都没有太大的底气，毕竟，在世俗界里面，能够蹬上五重天的人，绝对可以说是凤毛麟角一般的存在。

　　“五重天了……”

　　“他竟然还要往上走？”

　　“六重天了……”

　　一直到六重天的平台，曹阿瞒的速度才开始慢了下来，而站在“九重天梯”下面的那些天才子弟，一个个的脸色都变得凝重起来，谁不想自己是最出色的一个，哪怕是诸葛流云和楚烟雨两人，眉头都紧皱起来。

　　特别是楚烟雨，转过头望着一旁的诸葛流云，笑着道：“我听说，你以前和他交过手，感觉怎么样？在这‘九重天梯’上面，有没有把握超越他？”

　　“不知道。”

　　身上散发着一股儒雅气息的诸葛流云，淡淡的回望了楚烟雨一眼，抿了抿嘴唇道：“他的修为、实力和天赋都不弱，在蛮族也是重点培养的对象，我们这些十族子弟，根本就没有办法和他比，可以说，他从出生就开始享用无穷无尽的资源，别说你们魔风一族，就算我们十族加起来，恐怕也比不上掌控着一界的蛮族吧！”

　　“哼！”

　　听完诸葛流云的话。

　　在“斗兽场”里面，一呆就是这么多年的楚烟雨，冷哼道：“长他人志气灭自己威风，看来我还是高估你了，不管是天赋还是实力，我楚烟雨都不会输给他，就算他是‘蛮族’重点培养的人又怎么样？在战场上碰到我楚烟雨，一样会将他亲手斩杀掉……”

　　“斩杀？”

　　曾经和曹阿瞒交过手的诸葛流云，听到楚烟雨那自信满满的言论，也忍不住摇了摇头，他很清楚。

　　蛮族的这个曹阿瞒，实力变态到什么地步。

　　别说楚烟雨，就算是他，也不认为自己有实力，可以将蛮族的这个小子斩杀掉，抿嘴嘴唇笑了笑道：“楚烟雨，我知道你桀骜不驯，从来不讲任何人放在眼里，不过，看在大家都是‘十族’子弟的份上，我奉劝你一句，人外有人，天外有天，这一次过来的都是各界里面的精锐子弟，你这魔风一族的天子骄子，可别连‘通天柱’大比的前十都保不住……”

　　“前十么？”

　　楚烟雨神色古怪的扫了诸葛流云一眼，讥笑道：“原本，我一直以来都将你当做是对手，没想到，你太让我失望了，我的目标不是‘通天柱’大比的前十，而是通天柱大比的第一名，神挡杀神，魔挡屠魔……”

　　“……”

　　看到曹阿瞒的速度慢了下来，而且，一直到现在还没有停止攀登“九重天梯”，站在秦思瑶、寒问雪几人身旁的紫宸，笑了笑道：“好了，时间不多了，我们也过去吧！”不光是紫宸这拨人。

　　其余那些原本想要看一看。

　　蛮族的曹阿瞒，最终能够蹬上第几重天，不过，看到那一炷香的时间，已经燃烧了三分之一。

　　这些人也都坐不住了。

　　要是继续耗下去。

　　就算他们有实力可以超越曹阿瞒，也没有时间赶上去了，毕竟，“妖月宫”这边只给了一炷香的时间。

　　“唰！唰！唰！”

　　这一次，虽然照样有不少人去攀登“九重天梯”，不过，没有像第一次那般，乱哄哄的一拥而上。

　　而且。

　　武宗九重天以下的武者，也没敢不知死活的再去挑战那“九重天梯”，毕竟，死在“九重天梯”上面的那几百个武者，算是给他们这些实力没有达到武宗九重天境界的武者，都敲响了一遍警钟……

　　“嗡嗡嗡！”

　　紫宸一只脚才踏上阶梯，顿时就感觉一股如山岳般的“天地大势”，碾压到自己身上，即便自己拥有“荒兽之体”，骨骼里面也发出一连串“咔咔咔”的声响，相反，境界和自己一样的秦思瑶，就要轻松很多了。

　　“按照秦思瑶的意思，用造化之力来催动‘圣器’，威力可以增加好几倍，没想到，这些造化之力不仅能够抵御‘天地大势’，还能够强化武者的肉身，这些天地大势压迫到我的身上，感觉我的每一寸肌肤和骨骼都在潺潺作响，而领悟了造化之力的秦思瑶，却没有发出半点的声响……”

　　“七重天了……”

　　已经站在七重天平台上的曹阿瞒，一张脸已经变得虚白无比，浑身上下都已经被汗水湿透了，身体里面的骨骼也不断发出“噼里啪啦”的清脆声响，站在七重天平台上面的曹阿瞒，转过身，看到所有人都已经开始攀登“九重天梯”了，嘴角也泛起一丝嘲讽的笑意。

　　“七重天，应该没有人能够超过我了吧！”

　　曹阿瞒转过头，目光落到妖月宫主的身上，嘴角含笑的道：“妖月宫主，能够蹬上七重天的平台，我的天赋和实力已经不用证明了吧！以我的天赋和实力，得到‘通天柱’大比的第一个名额，应该可以了吧！”

　　“时间还没有结束……”妖月宫主面无表情的回了一句，目光却落到了紫宸身上，小声呢喃道：“拥有‘帝荒’之体，无论如何也不应该输给那个‘蛮族’的小子吧！希望你不要让我失望……”

　　“还有人能够超过我吗？”曹阿瞒一脸傲慢的望着妖月宫主道。

　　“时间没有到，说这些还太早了，而且，这不过是这一关的考核，你觉得上到第七重，就已经天下无敌了么？别说仙界，就算是在世俗界里面，能够以‘武宗九重天’的境界，就蹬上第九重的人，也不是没有。”

　　“是吗？”

　　深知这“九重天梯”有多恐怖的曹阿瞒，嘴角掀起一丝不置可否的笑意，道：“那我就拭目以待了……”

　　“……”

　　“‘蛮族’的那个小子真了不得，竟然能够上到‘七重天’，依我看，应该没有人能够超越他了吧！”“黑水族”的一个弟子，满脸叹服的道，他自己只上到了第二个阶梯，就选择了退回来，所以，他很清楚，每上去一个阶梯，有多么的困难。

　　“那可说不准……”

　　另外一个“黑水族”的弟子，撇了撇嘴道：“妖月宫主不是说了么？现在时间还没有结束，谁知道那些正在攀登‘九重天梯’的人里面，有没有天赋比曹阿瞒更加卓越和恐怖的人？”

　　“说得也是……”

　　……


第764章 术

　　“黑水族的‘黑果木’上到五重天了，看他的样子，稍作休息过后，就要去挑战第六重天了……”

　　“你们看，逍遥族的叶追风也站在第五重天的平台上了，‘逍遥族’那个段如玉也差不了多少了，马上就可以上到五重天的平台上了，没想到，‘妖月宫’的通天柱大比，竟然突然冒出这么多天赋异禀的强者出来，只可惜，那些实力已经达到了‘陆仙’境界的强者没来，要不然，没准真有人能够蹬上九重天的平台了……”

　　妖月宫主：“……”

　　别说周围那些攀登“九重天梯”失败的子弟，就连妖月宫主本人，也被眼前那一幕给震撼得不轻。

　　蛮族的曹阿瞒，一口气蹬上了“九重天梯”的七重天。

　　黑果木、叶追风和段如玉也都蹬上了五重天的平台，而且，还没有停歇下来的意思，看样子，他们的最终结果，都不会是五重天的平台，有可能是六重天，也有可能是七重天，甚至，还有可能超越第一个攀登天梯的曹阿瞒，上到八重天的平台。

　　至于“十族”这边。

　　一向被十族所有子弟公认为第一名的诸葛流云，刚刚蹬上三重天的平台，现在正往四重天的平台蹬去，突然在“斗兽场”里面崛起的楚烟雨，紧紧跟随在诸葛流云的身后，往四重天的平台蹬去。

　　倒是一直被妖月宫主看重的紫宸。

　　并没有太多出彩的地方，只不过，他的每一步攀登都走得很稳，现在，陪着秦思瑶站在三重天的平台上，还留有余力的秦思瑶，望了一眼妖月宫主婢女身旁的那一炷香，看到那炷香只剩下三分之一的时候，神色也是一紧。

　　赶紧对着紫宸，道：“你先走吧！不用管我了，我应该能够上到四重天，保住前五百的名额，可以参加第二轮的比拼就可以了，你还没有领悟造化之力，在这里‘天地大势’的压迫下，最适合领悟造化之力了，一旦领悟了造化之力，你的实力也会成倍的增长，到时候，就算是对上‘陆仙’一重天的武者，以你的实力，单手都能够覆灭了……”

　　“造化之力？”

　　听完秦思瑶的话。

　　紫宸的心神也是一秉，他没有经过系统性的修炼，但是，身为“瑶池圣地”圣女的秦思瑶，却是从小在名门正派里面长大的，对于修炼界的一些常识，也是了若指掌。

　　更何况，现在的紫宸，还有一本鸡肋一般的《仙姿物语》，多多少少也能够弥补一点自己对于修炼界基础知识空白的弥补。

　　“造化之力？”

　　“同样的‘武宗九重天’强者，领悟了造化之力的武者，催动起的‘圣器’，威力最起码是没有领悟造化之力的武者的数倍，甚至是十倍，将一件‘圣器’的威力提升好几倍，也难怪楚烟雨、诸葛流云这些人，手持一件‘圣器’，想要诛杀那些‘陆仙’一重天的武者，会这般容易了……”

　　一步。

　　紫宸的脚刚迈上第四重天的第一个台阶，顿时，一股狂风暴雨一般的“天地大势”，疯狂涌入到他的身体里面。

　　不断的碾压着他的骨骼和经脉。

　　如果不是有一颗“道心种子”护着他的心脉，不断滋润着他的肉体和骨骼，恐怕，就算他拥有“荒兽之体”，在这“九重天梯”的第四重上面，散发出来的这些天地大势，也足以将他绞杀得粉碎了。

　　“造化之力？究竟要怎么样才能够真正的领悟造化之力？秦思瑶说过，造化之力和这些天地大势有关系？可是，有什么关系？”

　　紫宸一边沉思着，究竟要怎么样，才能够领悟所谓的“造化之力”，一边按部就班的保持着一个稳定的节奏，一步一步的往上攀登，整个人仿佛都陷入了一种空明的境界里面，甚至，忘却了那些“造化之力”给自己带来的巨大痛苦。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　站在第七重天平台上面的曹阿瞒，看到黑果木、叶追风和段如玉，居然一点点的在拉进和自己的距离，三人都已经蹬上了六重天的平台，甚至，最前面的叶追风，已经蹬上了七重天的第四个台阶，和七重天平台上面的曹阿瞒，也只相距了八个台阶而已……

　　短暂的休息了片刻的段如玉，深吸了一口气，继续往叶追风的方向追了上去。

　　早已经达到了极限的黑果木，看到叶追风和段如玉两人，都已经将自己甩开的时候，苍白的脸上，也闪过一丝狰狞的神色，咬着牙道：“你们几个，休想把我甩开……”黑果木低沉的咆哮完，顺势就往第七重的第一个台阶踩了上去。

　　“砰！”

　　一股磅礴无比的“天地大势”，瞬间轰击在黑果木的身上，已经是第七重天的“天地大势”，力道岂会小？

　　感受到这一股“天地大势”轰击在自己身上，黑果木的脸色顿时一阵巨变，他很清楚，自己走得太急了，以自己现在的实力，根本就不可能抗衡住第七重天的天地大势，除非向段如玉、曹阿瞒、叶追风这些人一样，一点点的感悟这里的天地大势，慢慢的让自己的肉体和灵魂之力，融入到这些天地大势里面。

　　他太急了。

　　就好像下围棋，一子落错，满盘皆输。

　　知道自己再硬扛下去，绝对会被这股“天地大势”撕裂得粉碎，所以，黑果木也不敢迟疑，身影一闪，整个身体急速往后退了过去，而那股轰击在他身上的“天地大势”，仿佛拥有灵性一般，就算黑果木放弃了极限攀登，也没有打算放过他。

　　“呜呜呜！”

　　感受到这股“天地大势”向自己轰击过来，黑果木的脸色也是一阵狂变。

　　“天心玉佩……”

　　“唰！”

　　黑果木单手一挥，一块“圣器”品质的玉佩，瞬间浮现在他身上，狂暴无比的天地大势，直接轰击在他的玉佩上面，只听见“咔嚓”一声，就看到黑果木的这块“圣器”玉佩，瞬间就被这股“天地大势”轰击得四分五裂。

　　大部分的“天地大势”，都被他的“天心玉佩”给挡住了。

　　但是，小部分的“天地大势”，照样轰击在了黑果木的胸口上，这一幕发生得太快，站在“九重天梯”下面的那些弟子，还没有反应过来，到底发生了什么事，就看到已经蹬上五重天平台的黑果木，整个人竟然被“天地大势”给轰落了下来……

　　“果木……”

　　看到自己的孙子，落到“九重天梯”的外面，“黑水族”的老者，脸色也是一阵狂变，直接一闪身，就出现在黑果木的身旁，将嘴角溢出一丝猩红鲜血的黑果木搀扶起来，满脸紧张的道：“果木，你怎么样？”

　　“爷爷，我没事。”

　　黑果木摇了摇头，目光落到了不远处的那一炷香上面，看到整炷香已经燃烧了五分之四，只剩下五分之一的时候，黑果木的脸色也是一阵狂变，不理会“黑水族”老者那关切的神情，挣脱了老者的怀抱，再一次向“九重天梯”攀登上去。

　　他很清楚。

　　“妖月宫主”定下来的规则是，挑选攀登得最高的前五百人，自己虽然到过了第六重天，但是，却被第七重天的天地大势给轰击下来了，谁知道“妖月宫”这边的统计，是不是按时间到了来计算的。

　　如果是这样，自己就和“通天柱”大比无缘了。

　　所以，无论如何他都要在时间到之前，保住自己在千五百的名额里面，这样才能够做到万无一失。

　　“嘶！”

　　“黑果木的速度好快……”

　　看到刚从第七重天台阶上面，被轰击下来的黑果木，转瞬之间就攀登到了第三重天，超越了大部分的人，一个“十族”的子弟，满脸震撼地叹道。

　　“那当然，能够攀登到六重天的平台，承受那么多的‘天地大势’的碾压，对于他的好处也是莫大的，这些各界出来的天才子弟，哪一个不是从小就淬炼自己的肉体，而现在，就等于重新用‘天地大势’给他们淬炼了一次肉体，再一次攀登，前面几重天自己不在话下……”另外一个“十族”的弟子，满脸嫉妒的道。

　　四重天。

　　秦思瑶站在四重天的平台上，一张脸早已经变得煞白，她很清楚，自己现在已经达到了极限。

　　再往上，哪怕只走一个阶梯，都有可能落得和黑果木一样的下场。

　　而现在。

　　已经站在四重天平台上的她，基本上已经可以肯定，自己能够跻身进入前一百的名额里面了。

　　做到这一点，已经够了。

　　停在第四重天平台上面的秦思瑶，转过头，目光落到了紫宸身上。

　　后者依旧保持着他那不急不慢的速度，一步步的往上攀登，现在的紫宸，已经到了第五重天的平台。

　　原本以为紫宸没有领悟造化之力，就算是仗着“荒兽之体”，顶多也就是和自己差不多，却不想，紫宸展现出来的天赋，比自己强了不是一点半点，甚至，秦思瑶发觉，紫宸一直到现在，都没有用他的“荒兽身躯”来抵挡外面的天地大势……

　　“没有动用你的‘荒兽之体’，都已经攀上了五重天的平台，一旦动用你的‘荒兽之体’，你又会蹬上几重天呢？”秦思瑶一脸期待的望着紫宸的身影，喃喃自语道。

　　……


第765章 领悟造化之力

　　“叶追风……”

　　看到“逍遥族”的叶追风和自己一样，都踏上了“九重天梯”的第七重，已经在第七重天的平台上站了半个时辰的曹阿瞒，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，感受到曹阿瞒身上散发出来的杀意，容貌清秀的叶追风，不以为意的笑了笑。

　　望着平台上的曹阿瞒，淡淡的道：“曹阿瞒，我记得你刚登上第七重天的时候，放出狂言，我们这些人，没有一个人能够追上你的脚步，现在感觉怎么样？”

　　“哼！”

　　一张脸到现在还是苍白无比的曹阿瞒，鼻子里发出一声冷哼，道：“就算你追上我的脚步又如何？同样是第七重天……”

　　“那我就蹬上第八重天梯给你看一看……”

　　一脸意气风发的叶追风，脚步一移，往第八重天的阶梯踏了上去……

　　“轰隆隆！”

　　叶追风的脚，才落到第八重天的阶梯上，顿时，就听到天际一阵巨响，乌云滚滚，电闪雷鸣。

　　“什么？”

　　感受到一股蕴含着“毁灭”、“杀戮”、“死亡”气息的天地大势，向自己绞杀过来，威力比起第七重天的天地大势，还要强大数十倍，叶追风的脸色也是一阵狂变，急呼道：“本体，衍化……”

　　“呜呜呜！”

　　叶追风的身体一震，顿时化作一只金色的大鹏鸟。

　　看到叶追风幻化出他的本体，上古异兽金翅大鹏鸟，包括站在第七重平台上的曹阿瞒，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，低语道：“没有想到，叶追风的本体，竟然是上古时期的金翅大鹏鸟，难怪他的速度在我们几个人当中最为出众……”

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆从天而降的劈落下来。

　　直接劈到了叶追风的翅膀上，顿时，就看到那一道雷霆，硬生生的将叶追风的翅膀，劈出了一个血洞。

　　“好恐怖的力量……”

　　站在七重天平台上的曹阿瞒，看到这一幕，也忍不住倒吸了一口凉气，瞳孔收缩的呢喃道：“金翅大鹏鸟虽然不是以防御为主，但是，毕竟是上古异兽，竟然被第八重天的一道雷霆就重创到这个地步，也幸好我没有冒险上到第八重天，要不然，现在的我，恐怕比叶追风那小子还要不堪了……”

　　“给我上……”

　　硬生生的抗住了一道雷霆的叶追风，咬着牙，再往上走了一步，又是一道雷霆，从天而降的轰落下来。

　　甚至。

　　这一道雷霆里面，似乎还夹杂着一股“风刃”、“冰刀”的力量。

　　“叶追风那个疯子……”

　　还差三个阶梯，就可以上到第七重天平台上面的段如玉，一脸呆滞的望着叶追风的身影，没有继续往上攀爬，原本，他们几个人只是意气之争，想要在“九重天梯”上面分出一个长短，而现在，叶追风那小子竟然拿命去闯九重天，在段如玉看来，这“九重天梯”不过是第一关的考核。

　　完全没有必要去拼命。

　　只要进入前五百名，通过了妖月宫主的考核就已经足够了。

　　而现在。

　　他暂时位居第三名，已经算是稳妥妥的通过了第关的考核，没有必要为了一点意气之争，伤了自己的元气。

　　叶追风上了第八重天？

　　看到这一幕，别说“九重天梯”下面那些普通的弟子，就连候千军、妖月宫主这些绝世强者的目光，也都集中到了叶追风的身上，显然，世俗界的一个“武宗九重天”武者，能够蹬上第八重天的阶梯，已经算是凤毛麟角一般的存在了，所有人都想要看一看，逍遥族的这个青年，能不能踏上第八重天。

　　当然，第九重天根本就没有人去考虑。

　　毕竟，这才第八重天的第二层阶梯，叶追风就已经伤痕累累了，就算侥幸上到八重天的平台。

　　胆敢去闯第九重天的平台，绝对是必死无疑。

　　“第三层阶梯……”

　　“第四层阶梯……”

　　“第五层阶梯……”

　　“……”

　　“第七层阶梯……”

　　身体已经稳稳当当的站在第七层阶梯上面的叶追风，全身上下已经看不到一丝一毫完整的地方了。

　　上到第七层阶梯。

　　叶追风也知道。

　　现在差不多算是到了自己的极限了，虽说，这第八重天的劫雷，让他的肉体再一次得到了淬炼，回去养好伤之后，无论是肉身的强度，还是本身的速度，都会得到很大的提升，但是，再往上走，恐怕就真的是九死一生了，停留在第七层阶梯上面的叶追风，回过头望了一眼七重天平台上面的曹阿瞒，冷笑道：“你输了……”

　　一张脸已经变得狰狞可怖的曹阿瞒，咬着牙冷哼道：“疯子……”

　　“……”

　　“结束了吧？”

　　一个“十族”的弟子满脸震撼地叹道：“没想到，第一名不是蛮族的曹阿瞒，而是逍遥族的那个叶追风……”

　　“等一下，你们看……”

　　听到这一声惊呼，所有人都顺着这个十族弟子的目光望去，正好看到还有一个人，竟然在坚持不懈的攀登者“天梯”，他的速度不快，但是，掌握的频率却是恰到好处，现在，已经蹬上了第五重天梯的平台。

　　“那个人好熟悉，不是我们‘十族’的人吧！”“古木族”的一个弟子，满脸呆滞的望着紫宸的背影道。

　　“是他？”

　　一个在“斗兽场”里面见过紫宸出手的青年，满脸震撼的道：“是‘雪山圣族’找回来的那个外来者……”

　　而此刻。

　　登天梯的时间已经进入了尾声，基本上所有的人都已经停了下来，就连黑果木也在登上了四重天梯，让自己保持前五百名的时候就停了下来，唯独只有紫宸一个人，依旧还在不紧不慢的登着天梯……

　　“五重天第一层阶梯了……”

　　“……”

　　“五重天第八层阶梯了……”

　　“……”

　　“六重天了……”

　　“嘶！”

　　谁也没有想到，一个名不见经传的小子，竟然也登上了六重天梯，展现出来的天赋实力，竟然直追叶追风、曹阿瞒这些人。

　　一直沉侵在自己世界里面的紫宸，完全不知道，现在的他，已经吸引了在场所有人的注意力，而现在的紫宸，一边登天梯，一变感悟着进入自己身体里面的“天地大势”，想要在这些天地大势的压迫下，领悟造化之力……

　　“修炼一途，逆天而行，天地造化，福缘深浅，夺天地造化？不错，所谓的‘天地造化’之力，并不是顺天应命的感悟的，更不是那飘渺的天道降临下来福泽武者的，而是靠自己在天道之中夺取的，你若不给，踏碎便是……”

　　整个人仿佛都有了一丝明悟的紫宸。

　　突然睁开眼，低沉地吼道：“天地造化，给我夺取……”

　　“呜呜呜！”

　　只见，紫宸的心神一动，笼罩在他周围的那些“天地大势”，瞬间就被紫宸分离出一丝“造化之力”，进入到自己的身体里面。

　　“领悟造化之力了么？”

　　看到紫宸只用了半个时辰不到的时间，就在“天地大势”的压迫下，领悟了造化之力，站在四重天平台上的秦思瑶，脸上也闪过一丝震惊的神色，她清楚的记得，自己当初想要领悟“造化之力”，在天地大势下面，足足耗费了三个月的时间，才领悟了造化之力。

　　光是这样，自己都被称作“瑶池圣地”的天才人物了。

　　而现在，紫宸竟然只用了半个时辰，就领悟了“造化之力”而且，看样子，紫宸领悟的造化之力，比自己还要强大。

　　如果自己用了三个月才领悟了造化之力，都算作是天才的话。

　　只用了半个时辰就领悟了造化之力的紫宸，又算是什么？

　　妖孽？

　　“……”

　　看到紫宸在“九重天梯”上面，领悟了所有武者都梦寐以求的造化之力，妖月宫主的脸上，也闪过一丝复杂的神色。

　　看到领悟了造化之力的紫宸，竟然还想要攀登第七重天，自己孙子已经稳坐第一把交椅的“逍遥族”老者，微微皱了皱眉头，淡淡的提醒道：“妖月，一炷香的时间已经结束了，宣布结束吧！”

　　“哦？”

　　听到“逍遥族”老者的提醒。

　　妖月宫主的目光，也落到了那一炷香上面。

　　看到时间果然已经到了，迟疑了片刻，淡淡的道：“既然他能够在‘九重天梯’上面，突然领悟造化之力，想必天赋也算是卓越了，本宫也想看一看，这个人的天赋实力，能不能和你们逍遥族的那个小子媲美，就破例一次，让他继续攀登吧！”

　　逍遥族老者：“……”

　　“他超过段如玉了？”

　　看到紫宸竟然超过了“妖府”的段如玉，周围那些十族的弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　特别是同为十族，甚至，曾被说成是最有希望夺取到第一名的诸葛流云和楚烟雨两人，此刻，都是一脸复杂的望着紫宸的身影，而早已经放弃了第一关比试的寒问雪，看到紫宸在众目睽睽之下，竟然赢了“妖府”的人，一张脸也变得激动起来，握着拳头低吼道：“紫宸，我就知道你小子一定不会输的……”

　　“他马上就追上第七重天的曹阿瞒了，你们说他会不会继续攀登第八重天？”

　　“应该不会吧！就连逍遥族拥有金翅大鹏鸟血脉的离追风，都伤得不轻，他就算是再如何的天赋异禀，恐怕也……”

　　……


第766章 通天梯

　　“他和曹阿瞒一样，都登上七重天的平台了……”

　　人群里面，到处都是抽吸凉气的声音，站在“雪山圣族”阵营里面的寒问雪，一张脸激动得泛红起来，仿佛只有寒武明和寒兀傲兄弟，对于紫宸能够登上“九重天梯”的第七重，没有表现出太多的意外。

　　“能够炼化‘九龙霸王甲’的人，果然非同凡响啊！”寒武明一脸感触地叹道，而站在他身旁的寒兀傲，赞同的点了点头，先是望了一眼“九重天梯”上面的紫宸，才转过头对着寒武明问道：“大哥，你说他能不能登上九重天的平台？”

　　“不知道。”

　　寒武明摇了摇头，叹道：“想当初我们在‘陆仙’一重天境界的时候，也攀登过这‘九重天梯’，你应该很清楚，这九重天梯的每一重天都是天差地别，别说一重天，就算一步台阶，都是天上和底下的差别，我们那一辈当中也出过一些惊才绝艳的人物，最高也只是登上了‘七重天’的平台，他想要登上九重天，难，很难，别说九重天的平台，就算是想要追上‘逍遥族’那个叶追风，都不是一件容易的事情……”

　　“说得也是。”

　　寒兀傲点了点头，一脸唏嘘的道：“能够在‘武宗九重天’大圆满的境界，踏上七重天平台，已经算是凤毛麟角一般的存在了……”

　　“……”

　　“什么？他还要继续攀登？”

　　看到紫宸继续向第八重天的台阶走去，整个“九重天梯”下面的各族子弟，都屏住了呼吸，大气都不敢喘一口。

　　紫宸是今天第二个要闯第八重天台阶的人，所有人都想要看一看，这个名不见经传的外来小子，到底是追上第八个台阶上的叶追风，还是像黑果木一样，被台阶上的天地大势轰落下来，又或者直接被八重天上的雷霆之力轰得粉碎……

　　“轰隆隆！”

　　紫宸的一只脚才落到台阶上。

　　乌云滚滚，雷霆万钧，一道道蕴含着天地之威的雷霆，直接从天际轰落下来，感受到这些雷霆的威力。

　　紫宸的脸色也是微微一变。

　　“荒兽……”

　　“呜呜呜！”

　　看到紫宸和叶追风一样，踏上第八重天的台阶，就幻化出了“兽体”，任由雷霆轰落在身上。

　　站在第七重天平台上的曹阿瞒，脸色顿时变得阴沉起来，原本，他是第一个登上七重天平台的人，在他看来，根本没有人能够再达到自己这个位置了，谁能想到，逍遥族的叶追风，不仅和自己一样，登上了七重天的平台，甚至，还走到了第八重天的第八个台阶上面，距离八重天的平台，也只差四个台阶了。

　　而现在。

　　不光是“逍遥族”的叶追风，又有一个人和自己一样，登上了七重天的平台，而且，还在往八重天迈进。

　　如何让他不愤怒？

　　“荒兽么？”

　　感受到紫宸身上那“荒”的气息，站在八重天台阶上的叶追风，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，饶有兴致的望着已经在第一步台阶上站稳的紫宸。

　　“荒兽之体？”

　　看到紫宸幻化出“荒兽之体”，九重天梯下面那十几个各界的族长，一个个的脸色都是微微一变。

　　以他们那十数万年的阅历，自然看出了，紫宸拥有“荒兽之体”，但是，却没能分辨出，紫宸拥有的到底是哪一种“荒兽”的身躯，毕竟，在“仙界”虽然也有不少拥有“荒兽之体”的强悍存在，但是，几乎每一种都是不为人知的存在，哪怕是“仙界”一些巨头，也不敢说，自己见过三十六种荒兽当中的任何一种。

　　“妖月，没想到你竟然找来了一尊拥有‘荒兽之体’的武者，这种人以后的成就，即便是在‘仙界’，最起码也能够成为一方小巨头吧！”“妖府”的候千军，一脸羡慕嫉妒的望着妖月宫主道。

　　“怎么？你们‘妖府’想要打他的主意？”妖月宫主抬了抬眼皮问道。

　　“对于‘兽体’的培养，我们妖府的确比你们妖月宫更加擅长吧！”候千军笑了笑道：“而且，如果我没有猜错的话，他现在还不是你们‘妖月宫’的人吧！至于他最后会选择加入我们‘妖府’，要是选择你们妖月宫，我看，就让他自己来选择吧！我相信，以你妖月的骄傲，不至于强行把人扣留下来吧！”

　　“哼！”

　　听到候千军的激将。

　　妖月宫主冷哼一声，不等她开口，一旁的“黑水族”老者，眯着眼笑了笑道：“其实，我们‘黑水族’也掌握了一些关于‘荒兽’修炼的法门，妖月，如果他不愿意加入你们‘妖月宫’，你应该不会强行阻拦吧！”

　　“妖月，我们战神殿对这个拥有‘荒兽之体’的人也有兴趣啊！”

　　“荒兽不是妖，而是兽，只有我们‘万兽堂’才是最适合他的……”

　　“……”

　　一时之间，不请自来的十几个族长，竟然纷纷争夺起紫宸来，所有人心底都很清楚，一个拥有“荒兽之体”的武者是什么概念，只要不出现意外，这个拥有“荒兽之体”的武者，迟早有一天能够成为“仙界”的一方小巨头，他们的背景都在仙界，都很清楚，如果自己的势力里面，多出一个小巨头，可是一件了不得的事情。

　　所以，即便是和实力最为强横的妖月宫主翻脸，也再所不惜了。

　　妖月也没有想到。

　　这群人的眼光竟然如此毒辣，虽说，在仙界拥有“荒兽之体”的武者有不少，不过，也不是每一个“荒兽之体”都能够成为一方小巨头的，这里面还有很多的变数，但是，这群人竟然为了紫宸这个“荒兽之体”，就要和自己翻脸，显然，紫宸在他们心目之中的重量，恐怕不比他们那些继承人要差了……

　　“所有巨头都在争夺紫宸？”

　　看到十几个界面的族长，都在和妖月宫主争夺紫宸，已经将自己的前途和未来都绑在了紫宸身上的寒问雪也傻眼了，脸上满是呆滞神色的望着自己父亲，道：“父亲，紫宸的荒兽之体有那么厉害吗？”

　　“听说很厉害。”

　　寒武明点了点头，神色复杂的望着紫宸的身影，叹道：“只可惜，我们所有人都被困在这方小世界里面，就算再天赋异禀又如何？如果不能够离开这个小世界，任何的天赋都没有什么意义，留在这里，穷其一生都无法突破‘陆仙’五重天的境界，更别说追求那永生不死的大道了……”

　　“我感觉他一定可以离开这个鬼地方。”寒问雪一脸坚定的道。

　　“希望如此吧！”寒武明点了点头，对此并没有抱太大的希望，毕竟，“古巫族”探寻通天柱之路，已经花了三千年，每一百年一次，也有三十次了，却没有一个人，能够活着离开“通天柱”之路。

　　在“通天柱”里面，坚持得最长的人，也只是坚持了七天时间。

　　虽说。

　　所有人都知道，进入“通天柱”，几乎是十死无生的局面，但是，却没有一个人愿意放弃。

　　因为，这是他们可以离开这个世界的唯一办法。

　　“轰隆隆！”

　　已经在八重天的第一步台阶上面站稳的紫宸，又一次迈出脚，踏上了第二步台阶，又是一道凶猛的雷霆，从天而降的轰击在他身上。

　　即便紫宸是“荒兽之体”，防御力比叶追风那个拥有“金翅大鹏鸟”血脉的武者还要恐怖，但是，在这一道道夹杂着天地大势的雷霆之力轰击下，身上的“荒兽鳞片”也开始寸寸龟裂起来，鲜血蔓延出来。

　　“这些‘天地雷霆’的威力虽然不小，但是，每一次轰落在我的身上，都能够让我的肉体和骨骼，得到不小的淬炼，没想到，老葫芦说的‘天雷炼体’真的存在，只不过，这样做也太危险了一点，稍有不慎，恐怕就是一个灰飞烟灭的下场了……”

　　“轰隆隆！”

　　看到第二个台阶上面的“雷霆之力”轰落下来，紫宸也不敢有一丝一毫的大意，冷声道：“吞噬、炼化……”

　　“唰！”

　　紫宸的心神一动，吞噬金丹开始疯狂运转起来，大部分的“雷霆之力”，都被吞噬金丹给吞噬掉。

　　少部分的“雷霆之力”，则是游走遍了紫宸的全身，不断的淬炼着他的肉体和骨骼，原本只是散发着“荒”的气息的紫宸，现在，身上多了一丝雷霆之力的味道，看到这一幕，在场那十几个巨头都傻眼了。

　　“这个疯子，他竟然在用这些‘雷霆之力’来淬炼身体，虽说，这里的雷霆之力比不得仙界的雷霆，但是，威力也不是那些普通的‘陆仙’强者能够抗衡的吧！难道他不知道，雷霆之力有多恐怖？稍有不慎就会灰飞烟灭？”“黑水族”的族长，一脸痛心疾首的道。

　　好不容易碰到一个“天赋异禀”，而且，还拥有荒兽之体的青年，要是毁在了“九重天梯”上面，就太不值当了。

　　“真是疯子，竟然用‘九重天梯’上面的雷霆之力来淬炼肉体，只可惜，我们‘金翅大鹏鸟’一族的防御力无法和‘荒兽’比拟，要不然，我也可以用这里的雷霆之力来淬炼肉体了，已经在第二步台阶上面站稳了么？拥有荒兽之体的你，今天到底能够蹬上几重天？”此刻站得最高的叶追风，喃喃自语的问道。

　　……


第767章 登上九重天

　　“他登上第三层阶梯了……”人群里面突然爆发出一声惊呼声，原本，看到紫宸在第二层阶梯上面驻足停顿了半炷香，都以为他打算放弃继续攀登“九重天梯”了，谁知道，紫宸又开始动了。

　　整个人直接登上了第三层阶梯。

　　“轰隆隆！”

　　天雷翻滚，漫天劫雷汇聚成一条怒龙，直接向紫宸劈了下来，瞬间就将紫宸幻化成的“荒兽”，淹没在雷霆之中，看到紫宸每上一层阶梯，都在尽可能的吸收漫天的“雷霆之力”来淬炼自己的肉体。

　　站在第八层阶梯上面的叶追风，神色也变得肃然起来。

　　他是在场所有弟子当中，唯一感受过“八重天”雷霆威力的人，心底很清楚，这“八重天”的雷霆，威力有多恐怖，即便拥有“金翅大鹏”躯体的自己，站在这八重天的台阶上，顶多只能够硬扛住前面几层阶梯的雷霆，根本不可能像紫宸这般，硬生生的用“八重天”的这些雷霆来淬炼肉体。

　　“荒兽之体么？我叶追风倒要看一看，你这荒兽之体的拥有者，究竟能够攀上第几步阶梯……”叶追风凝声道。

　　半个时辰。

　　“第四层阶梯了……”

　　一个时辰后。

　　“第五层阶梯了……”

　　一开始，所有人都是一脸震惊的望着紫宸，毕竟，一个名不见经传的小子，不仅和“逍遥族”的叶追风一样，登上了“八重天”的阶梯，居然还前无古人后无来者的用“八重天梯”上面的雷霆来淬炼肉体。

　　而现在，所有人对紫宸的举动，似乎都已经麻木了。

　　一个个都只是想要看一看，紫宸这个名不见经传的小子，最后究竟能够攀上几重天的天梯……

　　至于能不能超越第八层阶梯上面的叶追风，似乎已经没有太大的悬念了。

　　“……”

　　第六层阶梯。

　　漫天“雷霆”降落下来，整个人都沐浴在雷霆里面的紫宸，发现自己身体里面的“吞噬之气”似乎已经饱和了，甚至，自己的肉体也被这些“雷霆”给淬炼到了极致，除非有比这些“雷霆”更加凶猛的东西，才能够继续淬炼自己的肉体。

　　“没想到，这‘九重天梯’竟然能够给我带来这么多的好处，不仅让我领悟了‘造化之力’，还让我的肉体得到了这么多的淬炼，以我现在的肉体强度，就算是碰上‘陆仙’一重天的武者，估计一拳就能够斩杀掉吧！”紫宸满意的笑了笑。

　　“逍遥族的叶追风凭借‘金翅大鹏鸟’的肉身，伤到了第八层阶梯，不知道我这‘荒兽之体’，能够上到第几层？”

　　“唰！”

　　“咦！他的速度怎么变快了？”

　　看到紫宸刚刚踏上第六层阶梯，顷刻之后就迈上了第七层，甚至，一眨眼的功夫，就追上了叶追风。

　　来到了第八层阶梯。

　　第九层……

　　第十层……

　　十一层……

　　……

　　九重天？

　　看到紫宸一口气就冲到了九重天，“九重天梯”下面的那些人，都忍不住倒吸了一口凉气，唯独只有妖月宫主，看到紫宸停止了用“雷霆”淬炼肉体，一口气冲到了第九重天的第一步台阶上面，脸上才浮现出一抹满意的笑容。

　　倒是一旁的狻猊。

　　打了一个哈欠，一脸鄙夷的道：“堂堂‘帝荒’之体，要是连这弱化版的‘九重天梯’都上不去，也太对不起这‘帝荒’两字了，别说弱化版，就算真正的‘九重天梯’，我在‘十级’巅峰的时候，就能够如履平地了……”

　　听完狻猊的话。

　　一旁的“妖月宫主”，没好气的敲了敲它的脑袋，笑骂道：“你是‘神龙后裔’，他只是拥有‘帝荒之体’，到现在应该都没有觉醒‘帝荒’的力量，即便是争斗，也只是靠‘帝荒’的蛮力而已……”

　　“就算觉醒了也不过如此……”狻猊嘴硬的道。

　　“……”

　　九重天平台？

　　看到紫宸一口气从“八重天”的第六步台阶，一口气就走上了九重天的平台，即便是站在第八层阶梯上面的叶追风，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，望向紫宸的眼神也变得凝重起来，虽说，能够登上这“九重天梯”的平台，不代表他的战斗力有多么的凶猛，不过，叶追风、曹阿瞒这些人，一个个都开始重视起这个名不见经传的小子来。

　　看到紫宸果真不负众望的登上了“九重天梯”的平台，妖月宫主的脸上，也闪过一丝隐晦的笑意。

　　“好了，第一轮的考核结束了，把前五百名的人统计出来吧！”妖月宫主转过头，对着她的侍婢道。

　　“是，宫主……”

　　于是，就看到“妖月宫主”的侍婢，端着一个托盘，一步步走上“九重天梯”，按照第一名的顺序，每个人都给了一块雕刻着序号的木牌，看到妖月宫主的这个侍女，举重若轻的走上“九重天梯”，甚至，都没有引动八重天、九重天的雷霆，依旧还站在“九重天梯”上面的那些各族子弟，一个个脸上都闪过一丝震撼的神色。

　　看到紫宸和秦思瑶两人回到阵营里面。

　　寒问雪直接就冲了过去，一脸激动的望着紫宸，道：“紫宸，你小子真是好样的，居然上到了‘九重天’的平台，据说，我们‘十族’还没有一个人，能够在‘武宗九重天’大圆满的境界，上到九重天的平台，你的天赋果真令人震撼啊！”

　　“哼！”

　　听到寒问雪毫不吝啬的赞美紫宸，一脸冷漠走过来的曹阿瞒，鼻子里冷哼一声，面无表情的望着紫宸，道：“能够上到第九重天的平台又如何？希望你在后面的两关，不要碰到我，要不然，我也不介意让你知道，天赋和实力根本不是一回事，古往今来，那些‘天赋’惊才绝艳的人，也有不少还没有成长起来，就陨落了，这样的人不在少数……”

　　曹阿瞒说完，转身就离开这里。

　　而后面跟过来的段如玉和叶追风两人，都是微微一愣，随即就看到叶追风摇了摇头笑道：“这位兄弟不用介意，曹阿瞒那小子就是这样的性格，我是‘逍遥族’的叶追风，他是‘妖府’的段如玉……”

　　“紫宸……”

　　“不愧是传说之中的‘荒兽之体’，那一身防御力，就连我们‘金翅大鹏’一族都汗颜，而且，紫兄弟在‘九重天梯’上面，又经过了‘神雷’的淬体，现在，恐怕就算是‘陆仙’一重天的武者，全力一击也未必能够打伤紫兄弟了吧！”叶追风一脸人畜无害的望着紫宸笑了起来问道。

　　“陆仙一重天？”

　　紫宸摇了摇头，笑着道：“叶少、段少的攻击力，恐怕比‘陆仙’一重天还要恐怖很多吧！”

　　“如果要说攻击力，我们几个人当中，恐怕就数段如玉最强了。”叶追风摇了摇头，一脸感触地叹道。

　　“叶追风，你也别说我了，凭你‘金翅大鹏鸟’的速度，谁能够追得上你？而且，你们‘金翅大鹏鸟’的攻击力也不差吧！”段如玉撇了撇嘴道。

　　“好了，我们也不要互相吹捧了……”叶追风摆了摆手，笑望着紫宸，道：“不过，紫兄弟展现出来的天赋和实力，我叶追风是打心底佩服，接下来还有两关，只要我们通过了最后的两关考核，就能够进入‘通天柱’了，我听说，通天柱里面危机四伏，如果我和紫兄弟都能够进入‘通天柱’，不如一起相互扶持？”

　　“算上我一个……”一旁的段如玉赶紧道。

　　“通天柱危机四伏？”

　　这一点，不用叶追风说，紫宸也很清楚，要不然，“十族”不会这么多年，都没有人能够活着离开“通天柱”，稍微沉吟了片刻，才点着头笑道：“好，如果我能够侥幸进入，那么，我们可以结成联盟，一起闯‘通天柱’……”

　　“好……”

　　看到叶追风和段如玉一起离开这里，站在紫宸身后的寒问雪，才皱着眉头道：“紫宸，你真要和他们结盟？”

　　“‘通天柱’里面究竟有多么危险，谁都说不清楚，多一个人结盟，总比一个人孤军奋战的好。”紫宸点了点头，望着身后的寒问雪，道：“他们二人的风评如何？”

　　“还算不错。”

　　寒问雪点了点头，道：“比起那个曹阿瞒和黑果木就要强太多了，特别是那个黑果木，以后碰到一定得小心……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落到了远处的妖月宫主身上。

　　不光是紫宸，其余的所有人，此刻的目光，也都集中在了妖月宫主的身上，都想要知道，“通天柱”大比的第二关考核究竟是什么，而站在寒武明身后的寒兀傲，他也没有想到，紫宸不仅轻轻松松的就通过了第一关的考核，甚至，还是唯一一个登上了九重天平台的人。

　　对于他来说。

　　现在的紫宸已经有很大的把握，可以赢得“通天柱”大比的前五名了，深吸了一口气，皱着眉头道：“希望‘妖月宫主’的第二关考核的内容，不要太难才是……”

　　……


第768章 天武战场

　　“第二关的考核就是进入‘天武战场’，夺取十万将星，时间只有一个月，完成任务的人，可以进入第三轮的考核……”妖月宫主面无表情的道。

　　“天武战场？”

　　听到第二关的考核，竟然是进入“天武战场”，而且，还要在一个月之内，夺取十万将星，即便是曹阿瞒、叶追风这些天之骄子的脸色都是一阵巨变，侥幸在第一轮得到了四百六十三名的寒问雪，听到“天武战场”这几个字的时候，浑身也是一阵哆嗦，一张脸更是变得惨白无比，眼中更是布满了骇然的神色……

　　“天武战场是什么？”眉头微皱的紫宸，望着身旁的寒问雪，开口问道。

　　“一个远古的战场。”

　　寒武明也同样没有想到，“通天柱”大比的第二关，竟然是进入天武战场里面，去夺取将星，眉头也微皱起来，对着紫宸，道：“据说，天武战场在这个‘小世界’形成之前，就已经存在了，是远古时期的一处放逐之地，虽说，进入‘天武战场’的人，实力都会被压制到‘陆仙’一重天的境界，但是，谁也不知道，‘天武战场’里面，到底有多少数万年的老怪物存活着，这样的老怪物，就算是实力被压制到‘陆仙’一重天的境界，也不是普通的‘陆仙’强者能够对付的……”

　　“嘶！”

　　听完寒武明的解释，紫宸的脸色也是微微一变。

　　而另外一旁的寒兀傲，则是一脸凝重的对着紫宸，道：“进了‘天武战场’，一旦遇到那种气息庞大的老怪物，最好马上就逃，有多远就逃多远，哪怕是我哥这种‘陆仙’五重天的强者，进了‘天武战场’，如果碰到那些货了千万年的老怪物，恐怕都是必死无疑……”

　　“恩！”

　　听到寒兀傲的警告，紫宸点了点头，开口问道：“将星是什么东西？”

　　“一种星值。”

　　寒武明抿了抿嘴唇道：“武宗境界的武者，一旦进入‘天武战场’，身上就会浮现出一颗‘将星’，当然，一颗将星是武宗一重天的武者，如果是武宗九重天的武者，他的身上就会有九颗‘将星’，至于那些在‘天武战场’里面存活了数万年的老怪物，每个人的身上都有数百万，甚至是上千万的将星……”

　　“这些将星有什么用？”紫宸就像是一个好奇宝宝一般的望着寒武明问道。

　　“天武战场是一处放逐之地，里面没有半点灵气，身体里面的‘灵气’一旦消耗完，就只有靠这些‘将星’来恢复实力，当然，天武战场虽然是一处放逐之地，却也算得上是一处宝地，在上古时期，有不少实力强悍的大能者，被放逐到‘天武战场’上面，这些上古大能者，每一个的身上，都或多或少的都有一些重宝和功法，所以，每年都有无数个界面的人，进入天武战场里面试炼和寻宝。”

　　“……”

　　“开启‘天武战场’……”

　　妖月宫主淡淡的说了一句，就看到数十个“妖月宫”的侍卫，拿着一块块的灵石，镶嵌到一个传送阵里面。

　　看到“妖月宫”通往天武战场的传送阵已经打开了，一只手抚摸着上古神兽狻猊的妖月宫主，才淡淡的道：“好了，通往天武战场的传送阵已经打开了，你们可以进去了，记住我的话，你们只有一个月的时间……”

　　“唰！”

　　听完“妖月宫主”的话，曹阿瞒带着七八十个通过了“通天柱”大比第一关考核的蛮族弟子，直接冲进了传送阵，看到曹阿瞒已经带人进入了“传送阵”，其他各族的精锐弟子也没敢迟疑。

　　毕竟，想要一个月之内，夺取十万将星。

　　绝对不是一件容易的事情。

　　除非，直接去找“天武战场”里面的那些老怪物，夺取他们身上的将星，要不然，只能够慢慢的累积。

　　别说那些拥有“百万”、千万将星的老怪物，就算是拥有两三万“将星”的小头目，恐怕也不是他们这些“武宗九重天”武者能够夺取的，一不小心，估计连自己的小命都得丢在天武战场上面。

　　看到大部分的人都走进了传送阵，紫宸才转过头，对着秦思瑶和寒问雪两人，道：“好了，我们也进去吧！”

　　“恩！”秦思瑶点了点头。

　　身为“瑶池圣地”最出色的一个圣女，倒也没有被“天武战场”里面的危险给吓到，反倒是寒问雪，一张脸到现在还是惨白无比，身为“雪山圣族”族长的寒武明也很清楚，凭寒问雪现在的实力，进入“天武战场”还是太勉强了一点，深吸了一口气，望着紫宸苦笑道：“紫宸，进了天武战场，我儿子就劳烦你照顾了。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接带着秦思瑶和寒问雪两人，走进了“妖月宫”的传送阵。

　　“呜呜呜！”

　　进到传送阵的紫宸，只感觉眼前的景物一阵变幻，再次变得清晰的时候，已经身处在了一个暗红色的荒凉世界里面，稍微感受了一下，的确像寒兀傲说的那般，这个世界里面，没有一丝一毫的灵气。

　　当他的目光落到秦思瑶和寒问雪两人身上的时候。

　　发现，两人的眉心处都浮现着一颗“金色”的星星，后面则是一个数字九的符号，显然，秦思瑶和寒问雪都是“武宗九重天”的境界，所以，两人一来到“天武战场”，就得到了九颗“将星”……

　　“这就是‘天武战场’么？”秦思瑶一脸好奇的打量着这个奇特的世界。

　　而其他那些从“妖月宫”过来的武者，走出传送阵，马上就向四面八方疾驰而去，没有一个人停留在原地。

　　看到这些人急不可耐的离开这个地方。

　　秦思瑶也是微微一愣，望着身旁的寒问雪，开口问道：“他们这是做什么？”

　　“我们也赶紧离开这里吧！”

　　满脸惧色的寒问雪，一边带路离开这里，一边对着秦思瑶和紫宸两人，道：“进入‘天武战场’的人，大部分都是为了历练和寻找那些远古大能者留下的法宝、功法，这些‘将星’都是消耗品，只有第一次进入‘天武战场’的人，才会得到将星，以后，再想要进入‘天武战场’，除非你身上拥有将星，要不然，进来之后多数都会被活活困死在这里，所以，只要是进入‘天武战场’的人，都会想尽办法的夺取别人身上的‘将星’，我们这么多人聚在一起，将星的数量就不少了，他们都怕这么多的将星，会把那些在‘天武战场’里面存活了数万年的老怪物给引过来……”

　　“原来如此……”

　　“二十七颗将星？看样子，本少爷又要多二十七颗将星了……”一个声音突然在三人的身后响起。

　　“曹阿瞒？”

　　看到曹阿瞒突然带着七八十个“蛮族”的成员围拢过来，寒问雪的脸色也是一阵狂变，赶紧问道：“曹阿瞒，你想做什么？”

　　“做什么？”

　　曹阿瞒不屑的扫了寒问雪一眼，视线又回到紫宸身上，眯着眼笑道：“小子，我说过，等你下一次碰到我曹阿瞒的时候，就是你的死期……”

　　“曹阿瞒，这里是我们‘妖月宫’的禁斗区域，你敢在这里对我们动手？”寒问雪脸色惨白的对着曹阿瞒呵斥道。

　　“妖月宫？”

　　曹阿瞒一脸讥笑的望着寒问雪，嗤之以鼻地笑道：“可惜，我不是你们‘妖月宫’的人，自然不用理会，这里是不是你们‘妖月宫’的禁斗区域。”

　　“一百多颗将星？”

　　看到曹阿瞒的额头上面，竟然有一百多颗“将星”，紫宸也是微微一愣，显然，曹阿瞒已经不是第一次进入“天武战场”了，身上竟然还积累了一百多颗将星，而一脸狰狞的曹阿瞒，对着自己带来的人，摆了摆手道：“动手，把人给本少爷抓起来。”

　　“是，大少爷……”

　　“哗啦啦！”

　　一群“蛮族”的成员，直接就向紫宸三人冲杀过去。

　　看到曹阿瞒杀伐果断，说动手就动手，紫宸的脸色也是一沉，对着秦思瑶和寒问雪两人，冷声道：“杀……”

　　“呜呜呜！”

　　“荒兽……”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫，就看到紫宸，瞬间幻化成一头百丈高的“荒兽”，对着冲在最前面的几个“蛮族”弟子就践踏过去。

　　“砰！”

　　紫宸的肉体已经被“九重天梯”上面的神雷淬炼过，坚硬强度完全可以堪比“圣器”，一脚踩下去，那几个冲在最前面的“蛮族”弟子，还没有反应过来，就被紫宸一脚踏成了肉泥，死得不能再死了……

　　“咦？”

　　看到七八个“蛮族”的弟子死在自己手里，他们身上的“将星”，竟然出现在自己的额头上面。

　　这里大部分的“蛮族”，都进入过“天武战场”，每个人的身上都不止十颗“将星”，紫宸杀了八个“蛮族”的弟子，身上的将星，瞬间就变成了一百二十多颗，而秦思瑶和寒问雪两人，几乎也在同一时间，祭出了自己的“圣器”……

　　“恩？”

　　看到自己一脚就踩死了七八个族人，曹阿瞒的脸色顿时也是一沉，眯着眼，冷声道：“找死……”

　　……


第769章 解围

　　“蛮牛狂化……”

　　“嗷！”

　　只见曹阿瞒低吼一声，整个人瞬间就衍化成一头百丈高的牛首人身怪物，手里提着一把“乌黑发亮”的钢叉，一双铜铃大的眼睛，死死盯着衍化成“荒兽”的紫宸，满脸戏虐地笑道：“我今天倒要看一看，究竟是你这‘荒兽’厉害一点，还是我这蛮牛更强大一些……”

　　“苍天蛮牛劲……”

　　“呜呜呜！”

　　一拳轰出。

　　顿时，就看到一头遮天蔽日般的“魔牛”虚影，从曹阿瞒的身上浮现出来，对着紫宸就撞了过去。

　　“魔象镇域劲……”

　　“轰隆隆！”

　　看到曹阿瞒动手，紫宸也不敢有一丝一毫的大意，同样一拳，一头巨大无比的魔象，嘶吼一声，就像“魔牛”虚影冲了过去，不等牛首人身的曹阿瞒冲过来，紫宸回过头对着秦思瑶和寒问雪，沉声道：“曹阿瞒交给我，剩下的人你们两个尽快解决掉，夺取他们身上的那些‘将星’……”

　　“好……”秦思瑶点了点头，催动着“蛟凤琴”直接开始斩杀起来。

　　寒问雪也同样祭出了他那件“圣器”，冲杀到人群里面，寒问雪虽然只是“武宗九重天”初期的境界，不过，仗着“圣器”之威，就算是“蛮族”那些武宗九重天大圆满境界的武者，也没有一个是他的对手。

　　单方面的屠杀？

　　看到寒问雪和秦思瑶两人，身上都有“圣器”，而自己的人，则是沦落到被两人联手屠杀的时候。

　　曹阿瞒的眼眶也红起来。

　　怒吼道：“给我去死……”

　　手中的乌金钢叉，对着紫宸那“荒兽之体”，直接穿刺过去，曹阿瞒手中的乌金钢叉，同样也是一件“圣器”，一旦催动，魔气森森，天地变色，上面蕴含着的恐怖力道，就连紫宸都有一种心悸的感觉。

　　“八宝道轮……”

　　已经领悟了造化之力的紫宸，赶紧祭出自己在“九阳天宗”手里面得到的八宝道轮，对着曹阿瞒就轰杀过去。

　　“给我破……”

　　看到紫宸的“八宝道轮”向自己碾压过来，幻化成牛首人身的曹阿瞒，抬了抬眼皮，对着八宝道轮，一钢叉就砸了上去。

　　“砰！”

　　两件都是用“造化之力”催动的圣器，撞击在一起，发出“砰”的一声震天巨响，无数的气浪爆发出去，那些隔得近的“蛮族”弟子，还没有反应过来，就被乌金钢叉和八宝道轮撞击出来的气浪，直接掀飞出去。

　　“……”

　　“没有想到，他竟然能够和‘蛮族’的曹阿瞒斗得旗鼓相当，看来我还是小觑了他的‘荒兽之体’……”段如玉抿着嘴唇道。

　　“曹阿瞒的蛮牛之体虽然不差了，不过，他的‘荒兽之体’似乎更胜一筹，而且，我能够感觉到，他和曹阿瞒似乎都没有尽全力，也对，这里是‘天武战场’，处处都是危机，谁也不会傻得一出手就尽全力，要是‘将星’被消耗完，那可就要任人宰割了……”叶追风笑了笑，开口道。

　　“我们要不要帮他一把？”段如玉转过头望着叶追风问道。

　　“不用了。”

　　叶追风摇了摇头，淡淡地笑道：“以他的实力，通过‘妖月宫主’的考核，应该没有问题了，既然进了‘通天柱’，我们就要结成联盟，我也想要看一看，他到底隐藏了多少的实力，不是吗？”

　　“说得也是。”段如玉点了点头笑道。

　　虽然，不管是叶追风还是段如玉，虽然都很看重紫宸的“荒兽之体”，不过，倒也没有太过在意。

　　毕竟，两人都是天之骄子一般的人物。

　　自然不会认为，拥有“荒兽之体”的紫宸，能够将他们碾压，甚至，在他们的心底，想要对付紫宸，也没有多大的问题。

　　“杀！杀！杀！”

　　曹阿瞒的“乌金钢叉”刺到紫宸的肩膀上，顿时，就看到紫宸肩膀上的“荒兽”鳞片，直接被乌金钢叉打得粉碎，而紫宸的八宝道轮，也是第一时间轰击到曹阿瞒的身上，直接将曹阿瞒震飞出去。

　　“少爷，有一大批‘蛮族’的高手，正在赶过来……”一个“逍遥族”的弟子，脸色凝重的来到叶追风身旁，沉声道。

　　“蛮族的高手？”

　　听完自己这个族人的话，叶追风的脸色也是微微一变，身为“逍遥族”最优秀的一个弟子，他自然清楚，在“天武战场”里面，不光是“蛮族”，就连他们“逍遥族”和段如玉所在的妖府，都有不少高手在这里历练，其中不乏一些“陆仙”一重天、二重天的真正高手，显然，自己这个族人口中的“蛮族”高手，最起码都是“陆仙”一重天的境界，深吸了一口气，凝声道：“有多少？”

　　“最少有上百人……”

　　上百个“陆仙”一重天的高手？

　　听完“逍遥族”这个族人的话，一旁的段如玉，脸色也变得难看起来，冷声道：“我记得曹阿瞒的蛮牛之躯，一共有三重变，这还只是他的第一重，难怪他没有施展出‘蛮牛’三重变，看样子就是在等待他们‘蛮族’的高手过来……”

　　“恩！”

　　叶追风点了点头，叹道：“我们也出去吧！先把人救下来再说，如果‘蛮族’的高手过来了，以他的实力，根本就没有生还的可能……”叶追风说完，直接带着“逍遥族”的弟子，走了出去。

　　“恩？”

　　大战正酣的曹阿瞒，看到叶追风和段如玉都带着自己的人跳了出来，曹阿瞒的脸色也是微微一沉。

　　一直以来，他和叶追风、段如玉两人都有些不对付，这一点是众所周知的事情，一个拥有“荒兽之体”的紫宸，就已经让自己难以对付了，如果再加上一个段如玉和一个叶追风，三个人一起联手对付自己的话，自己这一次就真的危险了，所以，看到叶追风和段如玉走出来，曹阿瞒果断的舍弃了紫宸。

　　退到了后面。

　　“紫兄弟，没事吧！”叶追风转过头望着紫宸笑道。

　　“没事……”紫宸摇了摇头。

　　看到叶追风一出来就和紫宸搭讪，曹阿瞒的脸色也是一沉，冷眼望着叶追风和段如玉两人，沉声道：“叶追风，这是我和他之间的事情，我劝你们两个不要多管闲事，大家在这‘天武战场’里面，最好井水不犯河水……”

　　“多管闲事么？”

　　叶追风回过头扫了曹阿瞒一眼，冷笑道：“早在‘妖月玄峰’的时候，我们两个就已经和紫兄弟结成了联盟，现在，你竟然出手对付紫兄弟，你说，这算不算闲事？”听完叶追风的话，一旁的段如玉，撇了撇嘴接着道：“曹阿瞒，赶紧滚吧！要不然，我和追风也不介意领教一下你的蛮牛三重变……”

　　“滚？”

　　听到段如玉那一声“滚”，曹阿瞒的脸色也瞬间变得铁青起来，却没有反驳段如玉的话，他心底很清楚，紫宸、段如玉和叶追风三人当中的任何一个人他都不惧，但是，如果是三个人联手，自己就没有一丝一毫的胜算了，甚至，还有可能会陨落在这里，而自己的人，最起码要一炷香之后，才能够赶到这里。

　　“叶追风、段如玉，你们两个确定要和我们‘蛮族’为敌？”曹阿瞒铁青着脸道。

　　“蛮族？”

　　段如玉撇了撇嘴，一脸不屑地笑道：“莫非你觉得我们‘妖府’的人，会怕你们这群人不人，兽不兽的东西？”

　　“三个呼吸的时间，马上带着你的人滚，超出三个呼吸，你和你的人都不用走了。”叶追风淡淡的道。

　　“嘶！”

　　看到叶追风和段如玉两人，铁了心站在紫宸那变，曹阿瞒也知道，今天已经没有机会再斩杀紫宸了，深吸了一口气，眼神阴冷的扫了叶追风和段如玉两人一眼，对着自己的人，道：“我们走……”

　　“哗啦啦！”

　　看到曹阿瞒带着十几个“蛮族”的残兵败将离开这里，段如玉摇了摇头笑道：“可惜，曹阿瞒那小子走得这么干净利落，要不然，我还真想把他留在这里，要是曹阿瞒死在这里，也不知道蛮族的那个老东西，会不会痛心疾首？”

　　“没那么容易。”

　　相对来说，比段如玉还要睿智很多的叶追风，摇了摇头道：“曹阿瞒一旦施展出蛮牛三重变，就算我们三个人，短时间之内想要诛杀他，也不是一件容易的事情，没准还会被他反扑一口，得不偿失……”

　　叶追风说完，转过头望着一旁的紫宸，笑着道：“紫兄，我们先离开这里吧！曹阿瞒的援兵就快要到了，都是一些‘蛮族’在这里来历练的陆仙高手，一旦被‘蛮族’的那些人围上，我们可就真危险了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，望着段如玉和叶追风两人笑道：“今天的事多谢了。”

　　“不用，我们是盟友嘛！”叶追风一脸人畜无害地笑道。

　　看到紫宸并不打算和自己两人一起，段如玉也是微微一愣，傻傻地问道：“紫宸，你不和我们一起？”

　　“不了。”

　　紫宸点了点头，笑道：“想必‘逍遥族’和‘妖府’应该也有不少的高手前来‘天武战场’历练，两位想要夺取十万将星，应该不困难，我们几个都是第一次来‘天武战场’，想要趁这个机会，好好历练一番，尽量多提升一点实力，毕竟，‘妖月宫’那边还有一关的考核……”

　　“那好吧！”

　　叶追风沉吟了片刻，才点了点头道：“不错，紫兄千万要小心，‘蛮族’进来历练的高手可不少，曹阿瞒又是那种睚眦必报的主，以我对他的了解，在这‘天武战场’里面，他会想尽办法找紫兄麻烦的。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，笑道：“多谢了……”

　　……


第770章 发现遗迹

　　看到叶追风和段如玉带着他们的人离开这里，足足斩杀了九个“蛮族”成员，累积了一百二十七颗“将星”的寒问雪，望着叶追风和段如玉两人的背影，傻傻地问道：“紫宸，我们为什么不和他们一起？‘逍遥族’和‘妖府’肯定都有不少高手进入了‘天武战场’，我们和他们在一起，岂不是安全多了？”

　　“安全？”

　　紫宸摇了摇头，不置可否的笑了笑。

　　以他的“灵魂之力”，自然早就窥探到，其实，叶追风和段如玉一直都躲藏在远处，观看他和曹阿瞒的战斗。

　　一旦进入了叶追风和段如玉的阵营。

　　他们还能够自己做主么？

　　答案绝对是否定的，而且，他们来“天武战场”的目的是夺取“将星”，如果加入了叶追风和段如玉的阵营，恐怕，就得等他们两个先积累够十万“将星”，才会轮到他们三个人，毕竟，时间只有一个月，对于这些，紫宸也没有给寒问雪解释，而是直接，道：“好了，我们也走吧！”

　　“……”

　　“天武战场”很辽阔。

　　三天时间。

　　紫宸、秦思瑶和寒问雪三人，都在不停的游走，这三天时间里，三人也遇到了五拨拦路抢劫的。

　　只可惜。

　　像曹阿瞒、叶追风和段如玉这种天赋卓越，战斗力恐怖得令人发指的天才青年并没有多少，甚至，遇到的五拨人当中，实力最强的一个，只是“陆仙一重天”的境界，没有“圣器”和圣级功法，就算是陆仙一重天境界的强者，以紫宸现在的身体强度，想要解决掉，也不是什么困难的事情。

　　“七百三十九颗……”

　　“一千五百六十五颗……”

　　“三千七百九十二颗……”

　　看到自己脑门上的将星，只有七百多颗，而秦思瑶已经有一千五百多颗，紫宸更是变态的夺取到了三千多颗的时候，寒问雪的一张脸，顿时变得颓败起来，苦闷的道：“十万颗啊！而且只有一个月的时间，凭我们三个人的速度，就算连续杀上一个月，恐怕也凑不够十万颗将星出来吧！”

　　听到寒问雪的抱怨，一直将“灵魂之力”延伸出去的紫宸，笑了笑道：“这里只是‘天武战场’的边缘地带，人很少也是理所当然的事情，而且，碰到的人，身上的将星也不多，等真正进入了‘天武战场’的中心区域，到时候，杀一个人都能够积累到不少的‘将星’……”

　　“话虽如此。”

　　寒问雪翻了一个白眼，嘀咕道：“这里都已经有‘陆仙一重天’的强者了，中心区域的强者岂不是更多？”

　　“……”

　　“快走，听说前面有‘遗迹’临世……”一个满身刀疤的青年，对着身旁的同伴惊呼道，于是，就看到二十几个身影，突然向“天武战场”的中心区域疾驰而去。

　　“唰！唰！唰！”

　　十个呼吸的时间不到。

　　又有十几拨人，往同一个方向冲过去，已经将这些人的对话，听得一清二楚的紫宸，满脸迷惑的望着身旁的寒问雪，道：“遗迹是什么？”

　　“遗迹？”

　　听到“遗迹”两个字，寒问雪的一双眼睛，顿时亮了起来，伸出舌头舔了舔嘴唇道：“遗迹就是那些‘上古大能者’留下来的东西，一般情况，在遗迹里面，都能够得到一些好东西，有强大的法宝、功法，甚至还有一些逆天的丹药，怎么？难道你发现遗迹了么？我们赶紧去看看……”

　　“不是我发现的。”

　　紫宸摇了摇头，目光向“天武战场”中心区域的方向望了过去，嘴角含笑的道：“不过，有人发现了，我们也过去看一看吧！”

　　“好。”秦思瑶点了点头。

　　于是。

　　三人一起向“遗迹”出现的方向疾驰而去。

　　一座废墟？

　　半个时辰不到。

　　紫宸三人，就来到了一座废墟外面，而此刻，整座废墟的外面站满了密密麻麻的人，全部都进入“天武战场”历练的武者，其中，大部分都是一些“陆仙”境界的强者，像紫宸、秦思瑶这种武宗九重天的武者，可以说是屈指可数。

　　而现在。

　　那座庞大的废墟，正在慢慢的从地底冒出来，所有人的目光，都集中在了正在升起来的废墟上，倒也没有人再去打别人将星的主意，毕竟，将星和遗迹里面的宝物比起来，相差就可谓是十万八千里那么多了……

　　“轰隆隆！”

　　大地巨震。

　　一座散发着“古老”、“沧桑”气息的大殿，完完整整的浮现出来，一道道霞光，从大殿里面爆发出来。

　　“霞光？”

　　看到笼罩在大殿上的那些五彩霞光，周围那些前来“天武战场”历练的武者，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，也不知道是谁，突然吼了一嗓子：“霞光现、重宝临，这处遗迹里面恐怕有重宝，比‘圣器’还要恐怖的宝物，很有可能是‘皇器’，甚至，有帝器也说不定，大家冲啊！”

　　“哗啦啦！”

　　顿时，就看到一大群武者，向“大殿”冲了过去。

　　“找死……”

　　一个苍老的声音突然响起。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声，就看到上百个冲在最前面的武者，瞬间化作一团血雾，死得一干二净，跟在后面那些想要进入“大殿”的武者，一个个愣生生的停在了原地，神色复杂的望着突然出现在这里的老者。

　　“天目老人？”

　　看到这个老者，不少人都忍不住倒吸了一口凉气，就连寒问雪也是一脸惊愕的道：“心魔一族的天目老人？没想到，连天目老人这种高手，都跑到‘天武战场’里面来历练了，不，以他的实力，根本就没有必要来‘天武战场’历练吧！应该是到天武战场里面来寻宝的……”

　　寒问雪说完，对着紫宸苦笑着道：“紫宸，我们走吧！既然天目老人都来了，这座大殿里面就算是有宝物，也没有我们的份了……据说，这个天目老人和‘妖月宫主’是一个时代的人，虽说，他到现在还只是‘陆仙’四重天的境界，但是，单论战斗力的话，应该不比妖月宫主差多少了……”

　　“嘶？”

　　听到眼前那个老者，战斗力可以和“妖月宫主”媲美的时候，紫宸的脸色也是微微一沉……

　　“怎么？天目老人，莫非你想要一个人独霸这个大殿？”一个剑眉星目，背负着长剑的男人，一步步走了出来，神色平静的望着天目老人。

　　“诛魔剑叶青云？”

　　看到这个青年的时候，天目老人的眉头也微皱起来，显然，对于这个实力和他一样，都被压制到“陆仙”一重天的青年，没敢有一丝一毫的轻视，诛魔剑叶青云的话音刚落下，就看到同样出现在这里，但是，额头上面已经有一万多将星的叶追风，也带着他的人站了出来，笑望着天目老人，道：“天目老人，我们‘逍遥族’的人也想进去，怎么办？”

　　“顺便再加一个‘妖府’吧！”一旁的段如玉笑着道。

　　“本少爷倒要看一看，谁敢阻拦我们‘蛮族’的人……”曹阿瞒带着一大群“蛮族”的陆仙高手，直接走到大殿的前面。

　　“既然大家都想要进去，我们‘天凤族’也一起进去看一看吧！”一个长相可爱的小丫头，笑着道。

　　“……”

　　一时之间，十几个巨无霸势力的青年才俊，纷纷站了出来，天目老人的脸色也变得难看起来，他天目老人的实力虽然不弱，但是，也不敢同时得罪这十几个巨无霸势力，毕竟，他背后的那个势力，比起这十几个势力，还要差上几分。

　　“有人帮忙就是不一样。”

　　站在紫宸身旁的寒问雪，撇了撇嘴道：“没想到，这才三天时间，叶追风就累积了一万七千多将星，曹阿瞒和段如玉也都累积了一万四千多，只有我们最可怜了，连紫宸都才累积三千多将星……”

　　“走吧！我们进去。”叶追风对着身旁的段如玉说了一句，直接带着他的人从“大殿”的正门走了进去。

　　看到叶追风和段如玉都进去了，其他那十几个巨无霸势力，又怎么可能闲着，一个个丝毫不给天目老人面子的，就跟着走了进去，看到这十几个巨无霸势力的青年男女，都已经进了“大殿”，天目老人在心底暗骂了一句，也不再阻止外面的人，一个转身，就进入到了身后的大殿里面。

　　看到“天目老人”不再阻拦，所有人欢呼一声，吼道：“冲啊！”

　　“唰！唰！唰！”

　　只是一眨眼的功夫。

　　就看到数千个前来“天武战场”历练的武者，都纷纷进入到了“大殿”里面，只有少数人迟疑着没有动。

　　宝物虽好，也要有命去享受不是？

　　“我们要不要进去？”寒问雪转过头望着紫宸问道。

　　“进吧！”

　　沉吟了片刻的紫宸，点了点头，道：“就算夺不到宝物，进去了那么多武者，也能够在里面夺取到不少的‘将星’，现在，附近的大部分人都进去了，我们想要在外面夺取将星，也没有那么容易了……”

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头。

　　于是，就看到紫宸，秦思瑶和寒问雪三人，一起向大殿走了过去……

　　……


第771章 破禁手法

　　“哗啦啦！”

　　数千个前来“天武战场”历练的武者，纷纷涌入到大殿之中，一进入大殿，顿时就被一股“古老”、“洪荒”的气息包裹起来，而大殿的四周，则是蹲坐着许许多多、千奇百怪的雕像，有一些是“诸天神佛”，还有一些则是面目可憎的地狱恶魔，更有一些是千臂、九头的绝世妖物。

　　无一例外。

　　这里的每一尊雕像都雕刻得栩栩如生，甚至，这些雕像的本身，还散发着一股恐怖得令人胆寒的气势。

　　“好大的手笔。”

　　跟在紫宸身旁的秦思瑶，一脸震撼的道：“这里的每一尊雕像都刻制得鬼斧神工、独具匠心。”

　　“这里到底是什么地方？”紫宸转过头望着身旁的寒问雪问道。

　　“不知道。”

　　寒问雪摇了摇头，苦笑道：“我也没有来过‘天武战场’，不过，听我二叔说，‘天武战场’是一处神陨之地，曾经，有人在天武战场里面，发现过‘神人’墓穴，而且，发现了神人墓穴的那个人，还得到了那个圣人的传承，至于最后结果怎么样，就没有人知道了，这里该不会也是一个‘神人’的墓穴吧！”

　　“不像。”

　　紫宸摇了摇头，扫了一眼周围那些栩栩如生的雕像，凝声道：“这里看起来更像是一座‘神庙’，专门用来祭奠那些‘诸天神佛’、‘地狱恶魔’和‘妖族大能’的地方，不像是哪一尊强者的墓穴……”

　　“啊！这是半步圣器？”

　　一个青年才惊呼完，顿时就看到上百道身影，同时向他攻了过去，只是一瞬间，那个青年的声音，连同他的身体一起消失得无影无踪了，而那件“伏魔棒”一般的半步圣器，则是被一百多个“陆仙”强者争夺起来。

　　“半步圣器？”

　　看到这群“陆仙”强者，为了一件“半步圣器”，争夺得你死我活的时候，寒问雪也忍不住摇了摇头。

　　别说他争不到那件“半步圣器”，就算他有能力，区区一件“半步圣器”还真没有被他放在眼里。

　　毕竟，他是“雪山圣族”的少族长。

　　就算比不上“妖府”、“逍遥族”这些巨无霸势力，但是，想要得到一两件“圣器”，以寒武明的性格，自然不会对自己唯一的儿子吝啬，所以，区区一件“半步圣器”，又怎么可能被寒问雪看重，不过，对于周围那些“陆仙一重天”、“二重天”的强者来说，一件“半步圣器”已经足够他们杀人越货了。

　　“紫宸，那里有一道门……”寒问雪用手指了指，小声道：“最先进来的天目老人、叶追风他们都不在大殿里面，应该是从那个小门进去了，我们要不要跟着进去看一看，这间大殿里面，应该没有什么好东西了，顶多就是一些‘半步圣器’，要是有好东西，恐怕也被最先进来的那拨人给收刮干净了……”

　　“恩！”

　　听完寒问雪的话。

　　紫宸点了点头，既然已经进到了宝山之中，岂有空手而归，连宝山都不闯荡一番的道理，于是，就看到紫宸、秦思瑶和寒问雪三人，一起向大殿角落里面的小门走了过去，除了紫宸三人，还有不少对“半步圣器”看不上眼的武者，在大殿里面闲逛了一圈之后，就从小门走了进去。

　　“后花园？”

　　三人从小门走出来，顿时就看到，大殿的后面，竟然是一座古典、奢华的后花园，水池、楼阁、花园，凉亭，一应俱全，灵气更是充沛无比，看到水池里面的“金色莲花”，秦思瑶也傻眼了，眼中满是不可思议的惊呼道：“十万年以上的‘九幽金莲’？还有‘九天锦鲤’、‘洛河神草’？”

　　“这些东西很名贵么？”寒问雪一脸呆滞的望着秦思瑶问道。

　　“恩！”

　　倒吸了一口凉气的秦思瑶，用力的点了点头，道：“这些都是销声匿迹了数万年的仙花灵草，没有想到，在这里竟然有这么多，而且，那种九天锦鲤，据说吃上一条，就能够孕育出仙根灵识，这些宝物，随随便便拿一件出去，恐怕都会引起轩然大波，就算是‘陆仙九重天’的绝世强者，都会毫不犹豫的出手抢夺了……”

　　“这么好？”

　　寒问雪虽然没有见过“陆仙”九重天的武者，却也知道，所谓的“陆仙”九重天，绝对是强悍得一塌糊涂的存在。

　　深吸了一口气，满脸星星的嚷道：“既然这么好，我们就去摘一些回去……”

　　“小心……”

　　寒问雪还没有靠近水池。

　　整个人就被一股巨大无比的力量给反震回来，落到地上，一口鲜血直接喷洒出来，一张脸也变得惨白无比，瞳孔里面更是惊骇神色的呢喃道：“好恐怖的禁制，幸好我没有用力，要不然，估计我直接就会被那道禁制给斩杀掉了……”

　　“禁制？”

　　紫宸也没有想到。

　　神殿后面的后花园里面，竟然被人布置了一个强大无比的禁制，也难怪周围那些人，竟然放着水池里面的宝物，毫不动心，看样子，一个个在进来的时候，就已经出售试过了，没有一个人能够拿到“水池”里面的宝物。

　　稍微休息了一下，缓过神来的寒问雪，转过头对着紫宸，道：“紫宸，你的力量最恐怖，要不，你去试一下？”

　　“不用了。”

　　已经用“灵魂之力”感受过眼前那禁制的紫宸，摇了摇头道：“这些禁制就算经历了千万年的风吹雨打，依旧强得离谱，别说现在的我，就算是我达到‘陆仙五重天’的境界，也未必能够打破这个禁制……”

　　“好像这里的所有东西，都被‘禁制’封印着？”秦思瑶一脸迷惑的扫了后花园里面的建筑一眼，对着紫宸，道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，苦笑道：“你说得没错，这座庙宇的主人，的确是大手笔，光是这后花园，最起码就有数十万个‘禁制’……”

　　“数十万个禁制？”

　　听到这座后花园里面，竟然有数十万“禁制”的时候，寒问雪也傻眼了，整个后花园，布置一个禁止不就可以了？偏偏要布置数十万个禁制出来，将各种东西笼罩进去，水池有一个禁止、凉亭有一个禁止、每一个房间也有一处“禁止”……

　　“主人，去前面那个房间看一看……”老葫芦的声音，在紫宸的脑海里面响起。

　　“恩？”

　　紫宸也没有想到，已经销声匿迹了这么久的老葫芦，竟然会突然冒出来，不过，对于老葫芦的话，他倒是没有质疑，毕竟，当初在“诛邪城”的时候，就是因为老葫芦的一句话，自己就得到了一颗“道心种子”，所以，听完老葫芦的话，紫宸直接按照他的意思，向右手边的一个房间走了过去。

　　“主人，就是这里……”

　　紫宸停在了这间阁楼的外面。

　　这间阁楼同样被人布置了禁制，用“灵魂之力”感受了一下，这间阁楼外面的“禁制”，虽然比不得水池哪里的禁制，但是，照样不弱，看到紫宸站在“阁楼”外面，迟迟没有进去，《仙姿物语》里面的老葫芦，赶紧，道：“主人，快点破开这个禁制……”

　　“破开禁制？”

　　听完老葫芦的话，紫宸的嘴角也是一阵抽搐。

　　当初在“诛邪城”的时候，他就让自己不惜一切代价的把东西拿到，现在照样是如此，一拳轰在“禁制”上面，纹丝不动，紫宸的一张脸顿时也黑了下来，对着老葫芦瓮声瓮气的道：“这个地方到处都是‘禁制’，以我现在的实力，根本就破不开这里的禁制，就算想要进去也没有办法……”

　　“主人，你一定可以进去的。”

　　语气声调都变得有些急促的老葫芦，赶紧道：“我后面才想起，主人得到的那本《炼器手法》，在仙界还有另外一个名字，就是《破禁手法》，以主人现在的实力，运转起破禁手法，一定可以破开这里的禁制……”

　　“破禁手法？”

　　听完老葫芦的话，紫宸整个人都是一愣，傻傻地问道：“一本《炼器手法》的书，怎么会和《破禁手法》有关系？”

　　“有关系的。”

　　老葫芦开口道：“想要炼制一些高等级的法宝，比如‘圣器’、‘皇器’和‘帝器’，都要在法宝上面刻制一些‘禁制’和阵法出来，除非拥有顶尖的‘禁制’手法，要不然，根本不可能炼制出‘圣器’以上的法宝，主人得到的那本《炼器诀》里面的十二个个手法，其实，最后的几个就是《破禁手法》……”

　　听完老葫芦的话，紫宸也是微微一愣。

　　慢慢开始回忆起《炼器诀》里面的最后的两个手法，他当时炼器的时候，发现最后两个手法的难度，比前面十个还要困难，而且，对“灵魂之力”的消耗，也是恐怖无比，现在，听老葫芦这么一说，也明白过来。

　　最后那两个手法，应该是给“法宝”刻制禁制的手法，而不是炼器的手法，一旦刻制出来，法宝的品质就会达到一个飞跃的提升。

　　所以，难度可想而知。

　　微微点了点头，对着老葫芦，道：“好吧！我试试看……”

　　……


第772章 争夺圣器

　　“紫宸，你想要破开这间‘阁楼’的禁制？”看到紫宸向“阁楼”的禁制走过去，跟在后面的寒问雪，一脸呆滞的问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，心神一动，直接将《炼器诀》的最后两个手法施展出来，一股磅礴的“灵魂之力”，瞬间就覆盖到“阁楼”的禁制上面，动静虽然不大，却也将不少人的注意力引了过来，一个满身污垢的青年，看到紫宸的怪异举动，满脸呆滞的对着身旁的同伴问道：“那小子在做什么？”

　　“好像是在‘破除’禁制？”污垢青年身旁的同伴，有些不确定的道。

　　“破除禁制？”

　　在后花园里面忙活了半天，依旧是一无所获的污垢青年，仿佛听到了天大的笑话，放声高呼道：“什么？区区一个‘武宗九重天’的武者，也想要破开这里的‘禁制’，夺取里面的宝物？太好笑了吧！”

　　“恩？”

　　“一个武宗九重天的武者，也想要破开这里的禁制？”另外一个“陆仙一重天”的武者，满脸古怪地笑道：“现在的小子，真是越来越不知天高地厚了，这个后花园的‘禁制’，岂是那么容易破开的，就算是‘陆仙’四重天境界的天目老人，全力之下，也没能破开这里的禁制吧！”

　　一时之间。

　　所有人的注意力，全部都集中到了紫宸的身上。

　　虽说，在场没有一个人看好紫宸，认为他破得开后花园这里的禁制，虽说，“阁楼”上面布下的禁制，是整个“后花园”里面最弱的，但是，这里的禁制就算是再弱，也不是一个“武宗九重天”的武者就能够破得开的吧！

　　流言蜚语四起。

　　听到周围那些武者的奚落、嘲讽，寒问雪和秦思瑶的一张脸，都变得阴沉起来，身为“雪山圣族”少族长的寒问雪，岂会在乎这些普通的“陆仙”武者，真有实力背景的人，早就到后山的庙宇那里去了，岂会留在这“后花园”里面捡漏？

　　“哼！”

　　听到奚落紫宸的人越来越多，严防死守在紫宸后面的寒问雪，冷哼一声，道：“我们能不能破开这里的‘禁制’，管你们屁事，有本事自己去破一个‘禁制’给我们看一看？”

　　“哟！这不是‘雪山圣族’的小子么？怎么？你才‘武宗九重天’的初期，你老子就敢把你放进来了？我记得，寒武明好像就你这么一个儿子吧！他就不担心自己会断子绝孙？”一个年纪看上去比寒问雪要大五六岁，本身实力已经达到“陆仙”一重天的青年，贼眉鼠眼的笑了起来。

　　“海鬼族的王潇？”

　　看到“海鬼族”的王潇突然跳出来，寒问雪的脸色也是微微一变，赶紧对着身旁的秦思瑶，压低声音，道：“小心海鬼族的这个小子，他们海鬼族虽然只是一个三等界面，不过，这个海鬼族的攻击手段颇为诡异……”

　　“王潇，莫非你敢对本少爷动手不成？”寒问雪一脸警惕的望着王潇冷笑道。

　　“有何不敢？”

　　环抱着双手的王潇，阴沉沉的笑了笑，道：“这里是‘天武战场’，任何人死在‘天武战场’这里，都是理所当然的事情，就算你老子来到‘天武战场’这里，也不敢撒野吧！莫非，你觉得，要是你死在天武战场这里，你老子还会亲自跑到‘天武战场’里面来调查凶手不成……”

　　“一百多颗‘将星’？倒是不错了。”王潇满意的笑了笑，道：“寒家的小子，把你身上的宝物交出来，你王潇爷爷可以看在‘雪山圣族’的份上，给你一个痛快，要不然，落到我们‘海鬼族’的手里面，你应该知道会是什么下场吧！”

　　“唰！”

　　听完王潇的话，寒问雪的脸色，“唰”的一声就变得苍白起来，一双眼睛死死盯着对面的王潇，咬着牙道：“你就不怕事情泄露，被我父亲知道了，替我报仇？杀得你们‘海鬼族’鸡犬不留？”

　　“有什么好怕的？”

　　王潇不以为意的笑了笑，道：“就算你老子知道了，难道你老子还敢到‘天武战场’里面来追杀我不成？”

　　“哗啦啦！”

　　王潇的话音才落下，就看到一大群“海鬼族”的人，蜂拥上来，将寒问雪、秦思瑶和紫宸三人，困在了“阁楼”前面，不光是“海鬼族”，另外一个年过半百的老者，直接一步迈了出来，一双淫邪的眸子，盯着寒问雪身旁的秦思瑶，笑道：“王潇，那个女人让给我‘千蛇老鬼’，怎么样？”

　　“哦？”

　　看到实力和自己在伯仲之间的“千蛇老鬼”也跳了出来，王潇也是微微一愣，他很清楚，这个“千蛇老鬼”在天武战场里面，是出了名的色鬼，不少势力的女弟子，都遭过她的毒手，不过，这个千蛇老鬼的实力虽然不怎么样，但是，逃命的本事倒是不差，以至于到今天，那些被他残害过的势力，也没有一个人能够抓住他。

　　为了一个“武宗九重天”的女人，得罪“千蛇老鬼”这么一个活了数千年的老怪物，绝对是不明智的事情。

　　一瞬间，王潇马上就分清了利弊，点了点头笑道：“好，既然‘千蛇老鬼’你看中了那个女人，就让给你了……”

　　“那就多谢了……”

　　“千蛇老鬼”望着对面的秦思瑶，桀桀桀的笑了起来，笑声听上去要多刺耳就有多刺耳……

　　“紫宸，现在……”

　　看到“海鬼族”和那个千蛇老鬼不怀好意的围拢上来，寒问雪的脸色也变得惨白起来，对着紫宸叫了一嗓子。

　　别说“海鬼族”和千蛇老鬼联手，光是一个“陆仙一重天”的千蛇老鬼，恐怕就不是他和秦思瑶能够对付得了的吧！更何况，周围还有不少人，都是虎视眈眈的盯着自己，显然，都想打自己这个“雪山圣族”少族长的主意。

　　估计。

　　自己差不多算是进入“天武战场”里面，最弱的一个少族长了吧！

　　“寒问雪，把你身上的‘圣器’交出来，我可以给你一个痛快，这是你最后一次机会了，要不然……”

　　“咔嚓！”

　　王潇的话还没有说完。

　　就听到“阁楼”上面的禁制，发出“咔嚓”一声脆响，所有在场的人，脸上的表情都是一阵呆滞。

　　“禁制破开了？”

　　差一点就耗尽了“灵魂之力”的紫宸，深吸了一口气，对着身后的秦思瑶和寒问雪两人，道：“挡住他们……”

　　“好。”

　　秦思瑶点了点头，直接将识海里面的“蛟凤琴”取了出来，整个人直接挡在了“阁楼”的门口，稍微比她晚了一步的寒问雪，咬了咬牙，同样将他身上的“圣器”取了出来，横刀立马，怒目圆瞪的站在秦思瑶的身旁。

　　“那小子真的把‘阁楼’的禁制破开了？”王潇傻眼的问了自己一句，随即清醒过来，对着手底下那些“海鬼族”的成员，冷声道：“随我冲进去，我倒要看一看，这些‘阁楼’里面到底有什么宝贝……”

　　“‘阁楼’的禁制打开了，大家冲啊！”

　　又有一个“陆仙”一重天的老者，沙哑的嘶吼了一声，直接向紫宸所在的“阁楼”冲杀过去……

　　或许，在他们看来。

　　区区两个“武宗九重天”的武者，就算手里面拿着“圣器”又如何？根本不可能对他们这些“陆仙”一重天的武者造成半点的伤害，就算他们的手里面，没有“圣器”，但是，大部分“陆仙”强者的手里面，都有一两件“半步圣器”。

　　“动手……”

　　看到数百个“陆仙”一重天的武者冲杀过来，瞳孔里面闪过一丝骇然的秦思瑶，手指扣到“蛟凤琴”上面，冷声道：“化兵……”

　　“呜呜呜！”

　　一阵鬼哭狼嚎的声音，从“蛟凤琴”上面传了出来，顿时，就看到一股蛟凤之气，凝聚成一个个的阴兵，向他们冲杀过来，看到这些实力已经无限接近“陆仙”一重天的阴兵，从“蛟凤琴”里面冒了出来，王潇的脸色也是一狰，冷声道：“不知死活，不光是‘阁楼’里面的东西我王潇要定了，你们两个手里面的圣器，今天也要归我王潇了……”

　　“王潇，那个女娃娃可是我的……”千蛇老鬼冷声道。

　　“自然。”

　　手中那件“半步圣器”，一招就消灭了好几个阴兵的王潇，眯着眼笑道：“千蛇老鬼，那个女人归你，不过，她手里面的那件‘圣器’可要归我，我一开始可没有说，那个女娃娃手里面的‘圣器’归你啊！”

　　“噗嗤！”

　　一口毒雾，直接将十几个“阴兵”，腐蚀得干干净净的“千蛇老鬼”，眯着他那三角眼笑道：“王潇，做人还是不要太贪心的好，两件圣器，也要看你是不是有那个胃口可以吞得下去，别一不小心被噎死了，可就不好了……”

　　“哼！”

　　听完“千蛇老鬼”的话，王潇的脸色也是一沉，讥笑道：“千蛇老鬼，我王潇有没有那个胃口，就不劳你费心了……”

　　“那好，想要那两件‘圣器’，就各凭本事吧！”千蛇老鬼丢下一句话，直接向秦思瑶冲了过去。

　　“挡住他……”王潇对着“海鬼族”的那些弟子，冷哼了一声，自己则是向寒问雪冲杀过去。

　　“给我去死……”

　　……


第773章 一份《仙姿物语》

　　“恶鬼吞噬……”

　　“呜呜呜！”

　　浑身上下都散发着森森鬼气的王潇，手臂一抬，就看到一只青面獠牙，实力足有“陆仙”二重天境界的恶鬼，直接向寒问雪飞扑过去，早就防着王潇这一手的寒问雪也不敢迟疑，心神一动，直接将一件“护身法宝”，从识海里面取了出来。

　　“定魂珠……”

　　“轰隆隆！”

　　“陆仙”二重天的恶鬼，直接撞到定魂珠的光幕上，只听见“咔嚓”一声，就看到，悬浮在寒问雪头顶上的定魂珠，瞬间四分五裂开来，看到这一幕，王潇的嘴角也泛起一丝嘲讽的笑意，眯着眼道：“区区一件‘半步圣器’的防御法宝，也想挡住我的‘海王恶鬼’，简直就是不知死活……”

　　“鬼牙一击……”

　　“嗖！”

　　看到寒问雪的“定魂珠”被破掉，王潇一抬手，一颗“暗黑色”，散发着森森鬼气的鬼牙，脱手而出，直接向寒问雪撞击过去。

　　“小心……”

　　看到王潇祭出他的“半步圣器”，一旁的秦思瑶，脸色微微一变，手指对着“蛟凤琴”的琴弦轻轻一拨，只听见“嗡”的一声，就看到十几只龙凤之气幻化出来的“兵甲”，直接向王潇的鬼牙碾压过去。

　　“海王恶鬼，给我吞噬了这些龙凤之气……”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　听到王潇的命令，体型庞大的“海王恶鬼”，对着那十几只龙凤之气幻化出来的“兵甲”，直接飞扑过去，一张口，就将十几只“兵甲”全部都吞了下去，而他那件“半步圣器”的鬼牙，也轰击在了寒问雪的胸口上。

　　只听见“噗嗤”一声。

　　就看到，王潇的鬼牙，直接洞穿了寒问雪的肩膀，他在他的身上，留下了一个碗口粗细的血洞。

　　这还是王潇手下留情的结果。

　　当然，王潇没有一下子将寒问雪杀死，不是因为要看在“雪山圣族”的面子上，只夺他身上的“圣器”，而饶恕他一命，而是因为寒问雪忤逆了他的意思，他要活捉了寒问雪，让他体会到什么是真正的生不如死。

　　“恩？”

　　看到王潇轻轻松松的就打败了拥有“圣器”的寒问雪，被十几个海鬼族成员困在中间的“千蛇老鬼”，心神也是一秉，冷哼道：“三年不见，没想到，海鬼族的王潇，实力竟然恐怖到了这步田地，甚至，就连‘海王恶鬼’都已经蜕变到了‘陆仙’二重天的境界，如果是单独打的，他虽然短时间之内拿不下我，但是，时间一长，恐怕自己也会败在他的手里面吧！”

　　“不行。”

　　深吸了一口气的“千蛇老鬼”，心思如电的沉吟，道：“海鬼族人多势众，而且，王潇如今的实力，比我还要强上几分，留在这里，我也未必能够夺到那个女人身上的‘圣器’，反而还有可能遭了王潇的毒手，不如进‘阁楼’，看看里面究竟有何宝物，如果有重宝，到时候十个王潇我都可以斩杀掉……”

　　“千蛇万幻……”

　　“哗啦啦！”

　　“千蛇老鬼”心神一动。

　　灵魂之气狂涌而出，瞬间就幻化成千条巨蛇，每一条都是剧毒无比，围绕在他身旁的那十几个“海鬼族”的弟子，还没有反应过来，就着了他的道，一个个瞬间化成一摊毒血，流得一地都是。

　　“你也给我去死……”

　　“千蛇老鬼”心神一动，上百条“灵魂之力”幻化出来的巨蛇，直接向对面的王潇席卷过去。

　　“雕虫小技的东西。”

　　“哼！”

　　王潇冷哼一声，对着头顶上的海王恶鬼，冷冷的道：“恶鬼，给我吞……”

　　“呜呜呜！”

　　海王恶鬼一张口，悉数将千蛇老鬼幻化出来的这些巨蛇，全部都吞了下去，似乎早就料到，自己的攻击伤不到王潇，所以，看到自己用灵魂之力幻化出来的巨蛇，全部都被海王恶鬼吞噬下去，千蛇老鬼也没有一丝一毫的诧异，原本，那十几条巨蛇，只是为了拖住王潇和他的人片刻而已。

　　“给我滚开……”

　　千蛇老鬼手臂一挥，又是十几条巨蛇，向阁楼门口的秦思瑶席卷过去，也不管秦思瑶是不是挡得住自己这十几条巨头，身影一晃，就和秦思瑶错身而过的进到了“阁楼”里面，看到千蛇老鬼用了一招声东击西，竟然成功的闯进了“阁楼”里面，王潇的脸色也变得铁青起来，怒吼道：“该死……”

　　千蛇老鬼都已经进了“阁楼”，王潇也顾不上再去管寒问雪的生死，对着手底下剩余的那些“海鬼族”成员，冷声道：“给我闯进去……”

　　“谁敢闯，就给我死……”

　　秦思瑶很清楚，以自己的实力，就算掌握着“蛟凤琴”这样的圣器，也不可能挡得住这么多“陆仙”强者的攻击，只能够尽量的给紫宸拖延时间，至于进去了一个“千蛇老鬼”，她也只能祈祷紫宸不会有事。

　　“……”

　　而此刻的紫宸。

　　站在阁楼里面，他发现，这间阁楼竟然是一个女人的闺房，桌、椅、窗帘、梳妆台，一应俱全，甚至，不知道尘封了多少年的后花园，房间里面竟然还散发着一丝淡淡的幽香，泌人心脾。

　　虽说。

　　房间里面的各种器具，看上去都不凡，甚至，其中有好几件生活用品，竟然都是“圣器”，可想而知，这间屋子的主人，当初的身份地位，恐怕比“妖月宫主”还要高出很多，毕竟，就算是“妖月宫主”，也不可能做到这般的奢华吧！

　　虽说，房间里面到处都是宝贝。

　　但是，此刻的他也是有心无力了，光是为了破开“阁楼”外面的禁制，差不多已经将他的“灵魂之力”，全部都消耗干净了，就算空有“破除”禁制的方法，也没有灵魂之力去支撑自己解开这里的禁制了。

　　“老葫芦，这里只是一个女人的闺房，你该不会是想让我把这里的禁制全部都解开吧！”紫宸神色古怪的望着老葫芦道。

　　“主人，那……桌子上是……”

　　看到老葫芦语无伦次的指着桌子上，紫宸顺着他的手臂望过去，一眼就看到，几页古老的纸张，整整齐齐的摆在桌子上，疑惑的望了老葫芦一眼，不等他开口，就听到老葫芦激动地叫道：“是《仙姿物语》，主人，是散落的一份《仙姿物语》，难怪我感觉这间房间有一种让我亲切的感觉……”

　　“《仙姿物语》？”

　　听到桌子上摆放着的，竟然是散落的《仙姿物语》，紫宸也是微微一愣，顺手就向桌子上的那几页《仙姿物语》抓了过去，心里也在祈祷，这几页仙姿物语上面，可千万不要被人下了禁制。

　　以他现在的灵魂之力。

　　最起码要休息好几个时辰，才能够继续破除禁制，而外面，秦思瑶和寒问雪两人，肯定抵挡不了多久。

　　“嘶！”

　　看到桌子上的几页《仙姿物语》被自己抓了起来，一颗心都已经提到了嗓子眼里面的紫宸，也重重的松了一口气，将几页《仙姿物语》递到了老葫芦的面前，后者迫不及待的就将整本《仙姿物语》都取了出来。

　　一道华光闪过。

　　紫宸抓过来的几页《仙姿物语》，直接回到了老葫芦的身体里面，看到老葫芦重新睁开眼睛，紫宸才笑着道：“感觉怎么样？”

　　“又恢复了一些记忆。”

　　老葫芦有些腼腆的望着紫宸，道：“主人，只要你找齐后面的八份《仙姿物语》，以后，天上地下就没有我老葫芦不知道的事情……”

　　“看机缘吧！”

　　紫宸摇了摇头。

　　谁知道剩下的八份《仙姿物语》都散落到了什么地方，如果不是自己机缘巧合的来到这个“冰雪世界”，又机缘巧合的参加了“通天柱”大比，再机缘巧合的来到“天武战场”，恐怕，这一份《仙姿物语》就要永远的沉沦在这个闺房里面了。

　　深吸了一口气，望着老葫芦道：“老葫芦，这房间里面还有没有什么好东西？”

　　“没有了。”

　　老葫芦撇了撇嘴道：“虽说，那些器具的材质都已经达到了‘圣器’，不过，都不具备什么攻击力，就算破城了禁制，将它们全部取回来，也没有什么作用，好了，主人，我们也出去吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，正准备离开这个房间。

　　就看到一道墨绿色的身影，突然从外面闯了进来。

　　这个人不是别人，正是用计谋拖住了王潇和秦思瑶的千蛇老鬼，看到紫宸准备离开这个房间。

　　千蛇老鬼整个人都是一愣。

　　随即，一脸阴森的望着紫宸，道：“小子，把你在房间里面得到的东西，全部都交出来，本蛇君可以饶你一命……”

　　区区一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，千蛇老鬼又怎么可能会放在眼里？就算紫宸懂得破除“禁制”的办法，那又如何？破除禁制不等于自身的实力有多厉害，顶多就是知道一些旁枝末节的法门而已。

　　所以，千蛇老鬼并没有将紫宸放在心上。

　　只是，一双眼睛怨毒的盯着紫宸，心里面也开始盘算起来，如果自己能够把紫宸抓到手，凭他那能够破除“禁制”的手段，自己在这神秘的“神殿”里面，还不是想要什么宝物，就能够得到什么宝物？

　　想到这里，千蛇老鬼的眼神，也变得炙热起来。

　　“无论如何，都要将他抓到手里面……”千蛇老鬼暗中决定道。

　　当然，如果紫宸肯心甘情愿的听自己的话，千蛇老鬼倒不介意，好好的安抚他一番，省得自己动手……

　　……


第774章 构陷“皇器”

　　“凭你这‘武宗九重天’的境界，来到‘天武战场’，可以说是九死一生的局面，而且，现在还闯入了‘神殿’，我敢保证，你一出去，马上就会遭到无穷无尽的攻击，倒不如跟在本君身边，听从本君的调遣，不仅可以保你活命，甚至，本君心情好了，还会赏赐你一两件‘圣器’和圣级的功法……”千蛇老鬼滔滔不绝的劝解道。

　　而紫宸傻眼了。

　　有人闯进来，莫非秦思瑶和寒问雪都出事了？

　　一张脸已经阴沉得可以滴出水来的紫宸，顾不得再听千蛇老鬼那些废话，心神一动，直接将“八宝道轮”取了出来，冷声道：“给我去死……”

　　“什么？”

　　看到紫宸突然取出一件“圣器”，直接向自己攻过来的时候，千蛇老鬼的眼皮也是一阵狂跳。

　　他也没有想到。

　　随随便便一个“武宗九重天”大圆满境界的武者，竟然一出手就是一件“圣器”，等他清醒过来，想要躲避已经太晚了。

　　“砰！”

　　“八宝道轮”直接撞击在他的胸口上。

　　只听见一声“闷哼”，就看到千蛇老鬼，整个人直接倒飞出去，而“阁楼”外面，整个人都已经陷入了暴怒之中的王潇，用手中的鬼牙，直接将秦思瑶打飞出去，没去管秦思瑶这个女人的死活，正准备带着自己的人闯进“阁楼”，就看到一道人影，直接从阁楼里面飞了出来，摔倒地上，发出一声闷哼。

　　“千蛇老鬼？”

　　看到摔飞出来的人，不是那个破开“阁楼”禁制的青年，而是实力比自己差不了多少的千蛇老鬼。

　　王潇也傻眼了，一脸呆滞的望着千蛇老鬼，凝声道：“老鬼，怎么回事？”

　　“终日大雁最终还是被啄瞎了眼啊！”倒在地上的千蛇老鬼，战战兢兢的从地上爬起来，一脸苍白的道：“着了那小子的道。”

　　“里面有什么宝物？”

　　王潇哪里又心思去管千蛇老鬼的死活，他现在最关心的就是，这间阁楼里面到底有什么重宝。

　　听到王潇的询问，千蛇老鬼的眼珠子一转，原本想要实话实说，自己什么都没有看到，甚至，连房间都没有看清楚，就被紫宸打飞出来了，不过，现在又有了另外一个计谋，深吸了一口气，一脸凝重的道：“一件绝世重宝……”

　　“绝世重宝？”

　　听到“阁楼”里面，竟然有一件绝世重宝，王潇的眼睛顿时变得炙热起来，不等他带人冲进去，就看到紫宸直接从“阁楼”里面走了出来，一张脸已经寒若冰霜的紫宸，没有理会周围的人，而是目光直接落到了秦思瑶和寒问雪的身上。

　　看到秦思瑶和寒问雪只是受了伤，并没有生命危险的时候，紫宸也微微松了一口气，走到两人身旁，关切地问道：“怎么样？”

　　“没事。”

　　秦思瑶摇了摇头，抿着嘴唇，显然，鬼牙给她带来的创伤不小。

　　“紫宸，小心那个海鬼族的人，他们‘海鬼族’的功法都是阴毒无比……”一脸苍白的寒问雪，咬着牙道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落到王潇的身上，一脸平静地问道：“就是你把他们打伤的？”

　　“哦？”

　　一个“武宗大圆满”境界的武者，突然跳出来责问自己，所以，王潇傻眼了，足足错愕了半天，才阴笑道：“小子，识趣的话，就把‘阁楼’里面的重宝交出来，然后再乖乖的跟我走，我可以饶你一命，甚至，饶恕你那两个同伴一命也可以，要不然……”

　　“重宝？”

　　听到“重宝”两个字，紫宸的目光也落到了不远处的“千蛇老鬼”身上，看到紫宸投过来的目光。

　　千蛇老鬼也是一阵心虚。

　　随即赶紧站直身体，吼道：“小子，把你在‘阁楼’里面得到的皇器交出来，凭你区区一个‘武宗九重天’的境界，也想坐拥一件皇器？”

　　“皇器？”

　　听到千蛇老鬼口口声声污蔑自己身上有“皇器”的时候，紫宸也是微微一愣，而周围那些人，则是双眼呆滞的望着紫宸。

　　“皇器？这是什么概念？要知道，周围这些‘陆仙’境界的武者，身份地位都不高，别说皇器这种可望而不可及的东西了，就连‘圣器’，他们的身上都没有一件，要不然，也不至于被秦思瑶和寒问雪这两个‘武宗九重天’境界的武者，在‘阁楼’的外面，拖延了那么长的时间，都没有攻进去。”

　　“你确定我身上有皇器？”紫宸似笑非笑的望着千蛇老鬼，对于千蛇老鬼这套小把戏，他又怎么可能不知道，无非就是在自己手里面吃了亏，想要借刀杀人，不过，紫宸也不得不承认，千蛇老鬼这个小把戏玩得恰到好处，一句“皇器”，就让自己百口莫辩了。

　　“确定。”

　　千蛇老鬼硬着头皮道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，也不再和千蛇老鬼计较，而是冷眼望着不远处的王潇，道：“既然你敢打伤我的人，我就只有让你偿命了……”

　　“唰！”

　　看到紫宸向自己冲杀过来。

　　王潇也傻眼了，区区一个“武宗大圆满”的武者，有什么底气敢和自己一个“陆仙”境界的强者叫嚣。

　　而且，这里可不是只有一个两个“陆仙”境界的强者啊！

　　光是自己带来的，就有几十个“陆仙”一重天的强者，心思如电的王潇，瞬间想到千蛇老鬼的话。

　　“莫非，他身上真的有皇器？如果有皇器作为依仗，倒也的确敢和这里的人叫板……”深吸了一口气的王潇。

　　没敢迎战上去。

　　毕竟，谁也不知道“皇器”之威究竟有多恐怖，声音一沉，对着自己带来的那些“陆仙”强者低吼道：“把人给我抓起来，本少爷重重有赏……”

　　“是，少主……”

　　“哗啦啦！”

　　一大群鬼气森森的“海鬼族”强者，同时向紫宸冲杀过去，这些“海鬼族”的成员，似乎最拿手的就是养小鬼，每个人的身上都有一只实力不弱的小鬼，数十只“陆仙”一重天境界的海鬼，同时向自己席卷过来。

　　看到这些“陆仙”一重天的小鬼，紫宸也不介意。

　　对着怀里的小凤凰，柔声道：“出来吧！先帮我解决掉这些麻烦的鬼物……”

　　“呜呜呜！”

　　听到紫宸的吩咐，一直在他怀里睡觉的小凤凰，突然睁开眼，振翅飞了出来，一声啼鸣，周围那些“海鬼族”的人还没有反应过来，就看到小凤凰突然张口，直接喷了一股“金黄色”的凤凰圣火出来。

　　“噗嗤！”

　　这些鬼物一沾染到小凤凰的“凤凰圣火”，瞬间就发出一声声凄厉的哀嚎，最多三两个呼吸的时间，就化作一缕青烟，消散得一干二净，已经退到了远处的王潇，彻底傻眼了，他也没有想到，自己这“海鬼族”的海王恶鬼，竟然被对方克制得死死的，哪怕是他这“陆仙”二重天的“深海鬼王”，恐怕也抗衡不住那只全身都是火焰的畜生……

　　“杀了他……”

　　王潇怒吼一声，就想要逃离这里。

　　他可不想，不明不白的就死在这里，只是，他的速度快，已经将“缩地成寸”运用到了极致的紫宸，比他的速度还要快。

　　王潇才转身。

　　紫宸就已经出现在他的身后。

　　看到紫宸这般速度，王潇的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，至于剩下那些“海鬼族”的成员，则是纷纷葬身在小凤凰的“凤凰圣火”里面，连尸骨都没有留下一星半点，看到这一幕，王潇的脸色彻底变得惨白起来。

　　谁能想到，区区一个“武宗九重天”大圆满境界的小子，会是一块铁板？

　　“阁下，今天的事都是一个误会，我是‘海鬼族’的第一顺位继承人，以后，将会执掌整个海鬼族，只要阁下今天大人不记小人过，以后，阁下就是我们海鬼族的朋友了，而且，杀我一个人，对阁下来说，绝对是弊大于利，我想，阁下也不希望，遭受到我们‘海鬼族’无穷无尽的报复吧！”王潇心虚的道。

　　“海鬼族的报复？”

　　肩膀上穿了一个血洞的寒问雪，一脸戏虐地笑道：“区区一个‘海鬼族’，有种就来我们‘雪山圣族’报复一下，我倒要看一看，海鬼族有多大的胆，而且，我记得你好像说过，就算杀了人，在这‘天武战场’里面，谁敢来找你的麻烦？”

　　“误会，都是误会……”

　　冷汗都已经“唰唰唰”的滴淌下来的王潇，赶紧陪着笑脸，道：“寒少，这一切都是误会，希望你可以给我一个机会……”

　　“恩？”

　　一丝灵魂之力始终放在千蛇老鬼身上的紫宸，发现后者竟然想要趁自己对付王潇的时候，然后偷偷溜走。

　　“蛇影漫天……”

　　“哗啦啦！”

　　“千蛇老鬼”强忍着胸口的巨头，瞬间幻化成千万道“蛇影”，向四面八方逃窜出去，而注意力有一半分散在“千蛇老鬼”身上的寒问雪，看到“千蛇老鬼”幻化成蛇魂，想要趁乱逃走，眼皮一阵狂颤之后，赶紧叫道：“紫宸，‘千蛇老鬼’想要逃……”

　　“逃不掉的……”

　　……


第775章 强势灭杀

　　“哈哈，我‘千蛇老鬼’纵横天武战场这么多年，得罪过的势力不计其数，就算‘天武战场’里面的那些老怪物，都奈何我不得，凭你区区一个‘武宗大圆满’的武者，也想抓住我千蛇老鬼？今天，你用‘圣器’击杀我的事情，本君暂时给你记下了，他日，本君一定会千百倍的偿还回来……”

　　千蛇老鬼的声音在天际响起。

　　四面八方，四面八方到处都是“千蛇老鬼”幻化出来的蛇魂虚影，成千上万，根本就跟不清楚，哪一个才是千蛇老鬼的真身。

　　“想逃么？”

　　脸上闪过一丝讥笑神色的紫宸，心神一动，顿时，就看到一尊“魔象”的虚影，遮天蔽日一般的浮现出来，巨大无比的象鼻，用力一吸，就看到，苍穹之上那成千上万的“蛇魂”虚影，顿时就被“魔象”的巨力吸了过来，甚至，就连千蛇老鬼的真身，也没能幸免于难，同样被魔象吸了过来。

　　“唰！”

　　一脸虚弱不堪的千蛇老鬼，抬起头就看到紫宸那张似笑非笑的脸庞，浑身也是一激灵，赶紧陪着笑脸，道：“这位兄弟，我方才是和你开玩笑的，就凭兄弟这身本事，我千蛇老鬼就算再修炼千万年，也不会是兄弟的对手，以后，只要兄弟一句话，我千蛇老鬼刀里来、火力去，连眉头都不会皱一下……”

　　“千蛇老鬼服软了？”

　　“在‘天武战场’里面纵横了这么多年的千蛇老鬼，竟然对一个‘武宗大圆满’的小子服软了？”

　　“……”

　　听到周围那七零八落的讨论声。

　　千蛇老鬼的心底满是苦涩的味道，别人不清楚，但是他自己却是知道，以往，那些各大势力的强悍存在，就算是布下了天罗地网，也没能把他给抓住，但是，自己却被一个“武宗大圆满”的武者给抓了回来。

　　不是这个“武宗大圆满”的武者有多厉害。

　　而是这处后花园，根本就只有一条路可以离开，原本，他就是靠那漫天的障眼法，逃出生天，而在这“后花园”里面，再高深的障眼法都没用了，看到千蛇老鬼额头上那一万九千多的“将星”，紫宸的眼中也闪过一道凌厉的杀意。

　　“唰！”

　　“八宝道轮”瞬间出手，对着千蛇老鬼的脑袋就砸了上去。

　　原本还在思量，等度过了这一关，再找紫宸算账的千蛇老鬼，没有想到，眼前这个“武宗大圆满”的青年，竟然如此的杀伐果断，半点余地都不给自己留，那件“圣器”直接就碾压过来……

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声巨响。

　　就看到“千蛇老鬼”，整个人瞬间就爆成了一团血雾，而他额头上面那一万九千多的“将星”，也落到了紫宸的身上，看到纵横数千年的千蛇老鬼，就这样死在那个年轻人手里了，站在不远处的王潇，脸色瞬间变得惨白起来，嘴里满是苦涩的味道，现在如果再给他一次重来的机会。

　　他保证，会离这几个“武宗大圆满”的武者，要多远就有多远，甚至，知道这几个人进了“天武战场”，他完全可以退出“天武战场”……

　　只是，这个世界上有后悔药么？

　　“不行，我不能够坐以待毙，千蛇老鬼只是诬陷了他一句，就被他斩杀了，而我，则是真真实实的打伤了他的朋友和女人，就算我说破天，他也绝对不会放我一条生路，哼！既然你要我死，那么，我就和你拼一个鱼死网破吧！”

　　“海王恶鬼，给我吞噬了他们……”

　　一脸狰狞的王潇，心神一动，就看到那只“陆仙”二重天的海王恶鬼，直接向紫宸冲了过来，而他手中那件“半步圣器”的鬼牙，也在同一时间打向了紫宸，看到王潇到了这个时候，还想要拼一个鱼死网破。

　　紫宸的嘴角，也勾勒出一抹玩味的笑意。

　　他的肉体在“九重天梯”上面，经受过神雷的淬炼，别说区区一件“半步圣器”，就算是真正的圣器，想要将他轰杀掉，也是不可能的事情，不等王潇的“海王恶鬼”冲过来，紫宸的心神一动，对着身后的“魔象”，冷声道：“去，给我吞了它……”

　　“呜呜呜！”

　　听到紫宸的吩咐，“魔象”浑身一震，嘴里发出一连串“呜呜呜”的声响，对着王潇的海王恶鬼就冲了过去，至于王潇打出的“鬼牙”，站在原地的紫宸，单手一抓，直接就将王潇打出来的鬼牙，抓到了手里。

　　用力一捏。

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声，就看到王潇打出来的“鬼牙”，愣生生的被紫宸用肉体的力量，捏成了粉碎。

　　“嘶！”

　　看到紫宸单手捏碎了一件“半步圣器”，周围那些正在看戏的武者，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞的神情。

　　不要说其他人。

　　王潇自己都傻眼了，一个“武宗大圆满”的武者，单手捏碎了一件“半步圣器”，这他妈是什么概念？

　　“好恐怖的人，虽然只是‘武宗大圆满’的境界，但是，一只手就能把一件‘半步圣器’捏碎，这样的人物，就算是‘陆仙’一重天的强者碰到他，恐怕都是一场噩梦吧！恐怕，这样的人物也只有曹阿瞒、黑果木那几个天之骄子能够比拟了……”站在远处的一个“陆仙”一重天强者，满脸感触地叹道。

　　“我记得他身边那个好像是‘雪山圣族’的寒问雪吧！这么说来，他应该是从‘妖月宫’出来的天才人物吧！难怪，能够和曹阿瞒、黑果木这些人媲美了……”另外一个“陆仙”一重天的强者，摇了摇头叹道。

　　“嗷！”

　　就在所有人都被紫宸单手捏碎一件“半步圣器”的事情震撼住的时候，王潇的“海王恶鬼”，突然爆发出一声凄厉的惨叫声，所有人转过头去，顿时，就看到王潇的“海王恶鬼”，竟然被紫宸的魔象，硬生生的吞了三分之一到肚子里面去……

　　“不要……”

　　看到这一幕，王潇感觉自己的身体都要碎裂了。

　　一直以来，都是他的“海王恶鬼”去吞噬别人，什么时候变成自己的海王恶鬼被别人吞噬了？

　　“轮到你了……”

　　看到“魔象”那边已经没有悬念的时候，紫宸收回目光，落到了王潇的身上，神色平静的说了一句。

　　“杀了我，‘海鬼族’不会放过你的。”王潇一脸怨毒的望着紫宸。

　　“那就让海鬼族来找我的麻烦吧！”

　　“八宝道轮……”

　　“呜呜呜！”

　　八宝道轮瞬间脱手，直接撞击在王潇的胸口上。

　　只听见“砰”的一声，就看到王潇整个人，瞬间就爆成了一团血雾，毕竟，“海鬼族”只是一个三流界面，比起“雪山圣族”都要相差十万八千里，能够拥有一件“半步圣器”，都算是不错了。

　　怎么可能像寒问雪那般，不仅拥有攻击性的“圣器”，还拥有半步圣器的防御法宝。

　　当然，就算他身上拥有一件“半步圣器”的防御法宝，也不可能承受得住“八宝道轮”的攻击。

　　毕竟，八宝道轮是一件拥有“道之力”的圣器。

　　千蛇老鬼死了。

　　“海鬼族”的人更是全军覆没了。

　　全部都是被眼前这个“妖月宫”的青年斩杀的，周围那些原本留下来，看看能不能捡漏的陆仙强者，一个个都有一种头皮发麻的感觉，身上的“将星”，已经接近三万的紫宸，没有理会周围那些看热闹的“陆仙”强者，直接回到秦思瑶和寒问雪的身边。

　　“怎么样？”紫宸一脸关切的望着秦思瑶。

　　“服用了‘雪山圣族’的疗伤丹药，已经好得差不多了。”秦思瑶微微笑了笑，望着紫宸，道。

　　肩膀上面那个“血洞”，已经开始愈合的寒问雪，长吁了一口气，道：“妈的，这一次好险，要不是王潇那厮，想要生擒活捉我，然后好折磨，恐怕，我已经死在他的手里面了，老实说，紫宸，里面是不是真有‘皇器’？”

　　提到“皇器”的时候，寒问雪的一双眼睛都亮了起来。

　　听完寒问雪的话，紫宸也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“你真以为‘皇器’是烂大街的白菜，到处都是？里面就是一个女人的闺房，而且，里面的东西都覆盖着禁制，能够解开这间‘楼阁’的禁制，已经算是我的极限了……”

　　“妈的，千蛇老鬼那王八蛋说谎……”寒问雪杀气腾腾的道。

　　紫宸抬起头，看到周围那些“陆仙”强者，一个个都不相信自己的话，想要进“闺房”去看，却又顾忌自己还在这里，摇了摇头，叹道：“谁想进去看就进去吧！我没意见……”

　　听完紫宸的话，周围那些“陆仙”强者，都是微微一愣，随即，就看到一大群人，蜂拥一般的冲了进去。

　　看到这些人的举动，伤势差不多已经恢复了五六成的寒问雪，翻了一个白眼，没好气的道：“紫宸，这些人也不是什么好东西，干嘛让他们进去……”

　　听到寒问雪的抱怨，紫宸没好气的笑骂道：“要是每个人都在传，我在这里得到了一件‘皇器’，要不了多久，整个‘天武战场’里面的老怪物，恐怕都要开始追杀我了吧！”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　“钟声？”


第776章 重宝临世

　　“哪里来的钟声？”

　　所有人抬起头，顿时看到一团柔和的金光，从“花园”的后山沐浴下来，看到这一幕，站在“后花园”里面的一群人，脸上都闪过一丝呆滞的神情，随即就看到一个活了不知道几千年的老者，满脸激动地叫道：“重宝临世，这是重宝临世的征兆……”

　　“重宝？”

　　一瞬间，后花园里面的一群人武者，都开始窃窃私语的讨论起来。

　　而第一个叫出“重宝临世”的老者，更是热泪盈眶地叫道：“没错，这绝对是重宝临世的征兆……”

　　“福老爷子，你说的重宝难道是‘皇器’？”一个青年对着老者问道。

　　“恩！”

　　老者用力的点了点头，声嘶力竭地叫道：“最起码都是‘皇器’，还有可能是传说之中的‘帝器’……”

　　“皇器？帝器？”

　　听到“皇器”和“帝器”的时候，在场的人，眼神都变得炙热起来，要知道，对于他们这些普通的武者来说，别说“皇器”、“帝器”这种陆仙九重天都会垂涎三尺的神器了，哪怕是圣器，都足以让他们拼了命去抢了，如果真能够抢到传说之中的“皇器”、“帝器”，立马就能够离鱼跃龙门了……

　　“重宝临世，大家都去看一看，没准那些人抢过来抢过去的，最后，这件重宝反而落到我们手上了……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到整个“后花园”里面的武者，消失得一干二净，全部都往后山那座庙宇的方向冲了过去。

　　一件皇器？

　　别说那些普通的“陆仙”强者，即便是紫宸，听到有重宝临世的时候，也有些心动了，毕竟，如果能够得到一件“皇器”，到时候自己回长安城，提着这件“皇器”就可以杀上道门了，深吸了一口气，望着秦思瑶和寒问雪两人，道：“你们两个的伤势没有复原，暂且留在这里养伤，我上去看一看。”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话。

　　秦思瑶也知道，以自己现在的身体状况，就算跟过去，也只会成为紫宸的拖累，到时候，还得麻烦紫宸来照顾自己，倒不如留在这里养伤，等自己的伤势彻底的恢复了，也不至于会在“天武战场”上面，成为紫宸的累赘。

　　“唰！”

　　安顿好秦思瑶和寒问雪两人，紫宸的身影一晃。

　　一招“缩地成寸”，直接来到了“花园”的后山，整座后山，只有一栋建筑，就是一座精雕细琢的庙宇。

　　而此刻，包括叶追风、段如玉、天目老人、曹阿瞒这些人，全部都围在庙宇的四周，眼神炙热的望着庙宇中间的一个莲台，那一道道耀眼的金光，就是从庙宇中间的那个莲台上面散发出来的。

　　显然，所有人都清楚。

　　这座“神殿”的重宝即将临世。

　　所有的关键，都是指向了庙宇中间的那座莲台，别说是即将临时的重宝，光是那座莲台，就已经足以让不少人心动了。

　　当然，叶追风、段如玉这些人，倒没有对那座莲台心动。

　　毕竟，一件“圣器”对于他们来说，还算不得什么宝物，哪怕是实力比他们弱很多的“雪山圣族”，里面也存放了十几件“圣器”，所以，叶追风、段如玉这些人的目光，都没有盯着那座莲台，而是莲台的上方。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，从莲台上面传了出来。

　　“重宝出现了……”

　　看到一个模糊的“黑影”，浮现在莲台上方的时候，庙宇四周的人，都忍不住屏住了呼吸……

　　似乎都怕自己的呼吸声，打搅到了正要临世的重宝。

　　一尊青铜古鼎？

　　或许感受到紫宸的心意，已经将那十几页《仙姿物语》完全融合的老葫芦，悄然道：“主人，千万别去争夺那‘青铜古鼎’，那座莲台也是一件真正的宝物，如果能够得到，对于主人以后的修炼，大有益处……”

　　“哦？”

　　听到老葫芦劝阻自己，不要去争夺那一方“青铜古鼎”，紫宸也是微微一愣，不过，处于对老葫芦的信任，紫宸还是选择了放弃对那一尊“青铜古鼎”的争夺，而是将目标，锁定在了莲台上面。

　　“皇器？”

　　“真的是皇器？”

　　“皇器是老夫的了……”看到“青铜古鼎”完全显现出来，一直守护在旁边的天目老人，身影一晃，直接就向那个“青铜古鼎”抓了过去。

　　“老匹夫，就凭你也配拥有皇器？”带了数十个“陆仙”强者过来的曹阿瞒，不等天目老人抓到莲台上面的“青铜古鼎”，直接带着他的人，向天目老人追杀过去，而段如玉、叶追风这些人，则是直接带着自己的人，就向“青铜古鼎”奔了过去。

　　一直没有动手的紫宸。

　　看到所有强者的目标，都集中在了“青铜古鼎”的身上，没有一个人去打那座“莲台”的主意，嘴角泛起一丝暖人的笑意，冷声道：“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到紫宸的身影，突然出现在“莲台”的后面，对着莲台上面的青铜古鼎，一掌就拍了上去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　只听见一阵“嗡嗡嗡”的声响，就看到，莲台上面的“青铜古鼎”，直接脱离了莲台，往外面飞了出去，所有人还没有看清楚，到底是谁，一掌轰在了“青铜古鼎”上面，就向“青铜古鼎”的方向追了过去。

　　“他们都走了，快抢那座莲台……”

　　看到天目老人、曹阿瞒这些高手，都前去追击青铜古鼎了，剩下那些“陆仙”一重天的普通武者，纷纷向“莲台”冲了过去。

　　“想抢莲台？”

　　一直站在“莲台”后面的紫宸，心神一动，冷声道：“冥王叹息……”

　　“呜呜呜！”

　　一道黑色的光晕，瞬间从他的身上爆发出来。

　　“啊……”

　　顿时，就听见一声声的惨叫，从庙宇里面传了出来，无数冲过来争夺“莲台”的武者，还没有看清楚紫宸的相貌，就已经化作一堆白骨，散落在地上，解决掉这一批“陆仙”武者的紫宸，心神一动，直接将庙宇中间的莲台，收进了“识海”里面，趁庙宇外面的人还没有进来，一招“缩地成寸”，直接就消失在了原地……

　　“莲台呢？冲进来的人呢？”

　　第二批冲进来的武者，看到庙宇中间的“莲台”，竟然消失得无影无踪了，而且，第一批冲进来的那些人，更是被屠杀得干干净净，全部都变成了一堆白骨的时候，一个个的脸上都闪过一丝胆寒的神色。

　　“我知道了，肯定是那座莲台杀了他们……”

　　“一定是这样……”

　　“……”

　　冲进庙宇里面的那些武者，都在讨论到底是怎么一回事的时候，已经暗中将“莲台”抢夺到手的紫宸，悄无声息的离开了后山，回到了“后花园”里面，看到没有人察觉，整个人也松了一口气。

　　他很清楚。

　　自己今天太过冒险了一点，要是让其他人知道，“青铜古鼎”飞走和莲台消失都是自己搞的鬼。

　　恐怕，自己一下子就会成为整个“天武战场”的公敌。

　　“这么快就回来了？”

　　看到紫宸走进房间，寒问雪也是微微一愣，赶紧问到。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接道：“你们的伤怎么样？如果没事我们就早一点离开这个是非之地吧！”

　　“没事了。”

　　秦思瑶点了点头。

　　寒问雪也跟着站了起来。

　　他很清楚，自己这点伤势，复不复原都没有太大的影响，毕竟，自己的实力太低微了一点，就算复原了，也没有多大的作用，看到紫宸转身就准备离开，寒问雪赶紧追上去，一脸八卦地问道：“紫宸，真的有重宝出世？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“一尊‘青铜古鼎’，应该是皇器……”

　　“嘶！”

　　听到竟然真的有“皇器”出世，秦思瑶和寒问雪都忍不住倒吸了一口凉气，随即，就看到寒问雪，一脸古怪的望着紫宸，道：“既然有‘皇器’出世，紫宸，你怎么不去争夺一番，以你的实力，想要争夺，也有很大的机会可以争到吧！”

　　“争到又怎么样？”

　　紫宸笑着摇了摇头道：“得到了‘皇器’的人，除非马上离开‘天武战场’，要不然，等待他的，恐怕就是整个‘天武战场’所有人无穷无尽的追杀吧！到时候，甚至是‘天武战场’里面那些活了数万年的老怪物，都要出手了……”

　　“哦？”

　　听完紫宸的话，寒问雪整个人都是一愣。

　　随即想了想，还真有这种可能，匹夫无罪、怀壁有罪，点了点头，道：“幸好你没有去争夺，一件‘皇器’啊！还真是一个烫手的山芋，只是不知道，那件‘皇器’最后会落到谁的手里面了……”

　　皇器出世。

　　整个“后花园”里面又布满了禁制。

　　大部分的武者，都垂头丧气的离开了这座“神殿”，毕竟，在这宝山里面转悠了一圈，依旧一无所获，谁的心情都不会好。

　　“天目老鬼，放下‘皇器’，要不然今天就让你死无葬身之地……”一声怒吼，直冲九霄。


第777章 “诛魔剑”叶青云

　　“青铜古鼎”被天目老人抢到了手里，而天目老人则是被各大势力的人困在了中间，原本意气风发的天目老人，此刻看上去要多狼狈就有多狼狈，看到天目老人的凄惨模样，跟在紫宸身旁的寒问雪，也忍不住缩了缩脖子，有些后怕的望了紫宸一眼，道：“幸好你没把那个‘青铜古鼎’抢到手，要不然，估计你现在都已经身首异处了吧！”

　　听完寒问雪的话，紫宸不置可否的笑了笑，眯着眼，道：“‘皇器’，岂是这么容易就能掌控的？”

　　“什么意思？”寒问雪一脸不解的望着紫宸。

　　“慢慢看吧！”

　　“……”

　　“天目，识相的就把‘青铜古鼎’交出来，要不然，本少爷定叫你今天身首异处……”肩膀上被天目老人，一剑挑伤的曹阿瞒，面色狰狞的望着人群中间的天目老人，瓮声瓮气的开口威胁道。

　　“蛮族的小娃娃，不用废话了，想要老夫手中的‘青铜古鼎’，就放马过来抢吧！”一脸惨白的天目老人，冷笑道。

　　“皇器临世，有德者居之，天目，你配不上这件‘皇器’。”手持诛魔剑的叶青云，面无表情的道。

　　“哦？”

　　半边身子都已经被鲜血染红了的天目老人，扭过头扫了叶青云一眼，讥笑道：“莫非，你配得上这件‘皇器’？”

　　“我配得上配不上这件‘皇器’，不是由你说了算……”一脸冷峻的叶青云，淡淡的摇了摇头道：“是用实力说了算，既然你守不住这件‘皇器’，就由我叶青云来守吧！”

　　“诛魔剑……”

　　“唰！”

　　一道剑芒，从叶青云的手中闪出。

　　直接劈向人群中间的天目老人，叶青云的这一剑，仿佛劈开了天地一般，无数的“天地之力”汇聚成一点，站在远处的紫宸，感受到叶青云的这一剑，心神也是一秉，冷声道：“好恐怖的一剑。”

　　“那是当然。”

　　一旁的寒问雪，满脸认同的点了点头，道：“据说，这个叶青云是一个散修，不属于任何势力，二十年前来到‘天武战场’就没有离开过，一直都在磨砺他的剑法，谁也不知道，这个叶青云在外界的实力，达到了什么地步，不过，在这‘天武战场’里面，只要那些活了数万年的老怪物不出来，还真没有几个人是‘诛魔剑’叶青云的对手……”

　　“哗啦啦！”

　　看到叶青云动手了。

　　曹阿瞒、叶追风、段如玉这些天之骄子，自然不会让天目老人手中的“青铜古鼎”，落到叶青云的手里。

　　在“天武战场”里面呆过的人，谁不知道叶青云那“诛魔剑”的厉害？

　　如果让他得到了“青铜古鼎”，再想从他的手里面抢过来，不知道要付出多少的代价了，所以，看到叶青云出手，其余各方的势力也不迟疑，只听见曹阿瞒口中吐了一个“动手”，就看到无数的人，直接向天目老人冲杀过去。

　　“九天炫目……”

　　“呜呜呜！”

　　天目老人祭出一件“半步圣器”，挡在了自己身前，任由叶青云那一件劈在自己这件“半步圣器”上面。

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响。

　　一件“半步圣器”，硬生生的被叶青云一剑就劈成了无数块碎片，剩余的剑芒依旧劈在了天目老人的身上，仿佛早就料到，自己那件“半步圣器”，根本就挡不住叶青云这一剑的天目老人，直接催动了自己最强大的功法。

　　诸天之上。

　　顿时浮现出九只巨大的眼睛。

　　每一只都散发着一股浓郁的魅惑之意，那些境界稍低的武者，只是扫了一眼诸天之上的那级只眼睛。

　　顿时，就看到这些武者。

　　全部都陷入了天目老人编制的幻境当中。

　　“不愧是‘天目老人’，这一手九天炫目玩得炉火纯青，如果不是我的身上有一件护住了心神的法宝，恐怕，连我也要着他的道吧！”叶追风一脸感触的道。

　　“哼！”

　　看到自己一剑竟然没能将“天目老人”劈成两半，叶青云冷哼一声，抬起头望着诸天之上的那九个眼睛，冷哼道：“这般雕虫小技，也敢拿出来献丑？不交出‘青铜古鼎’，我现在就破了你的‘九天炫目’……”

　　“诛魔剑，斩……”

　　“唰！”

　　一道剑芒。

　　直接向诸天之上的一个眼睛，斩了过去。

　　“噗嗤！”

　　剑芒刚至，一个眼球直接爆成了一团血雾，而那些陷入了这个眼球布置的幻境之中的武者，纷纷清醒过来。

　　“好恐怖的意志……”

　　看到叶青云一剑就破掉了自己的“九天炫目”，天目老人的脸上，也闪过一丝震撼的神色，显然，叶青云和其他几个青年才俊不同，像曹阿瞒，叶追风这些人，完全是仗着身上的法宝，才勉强抵挡住自己的“九天炫目”，而叶青云，则是完全依靠自身的意志力，抵挡住了自己的“九天炫目”……

　　“再破……”

　　连续八剑，每一剑都是疾如风、快如闪电，直接劈向诸天之上的那些眼球，只是刹那的功夫，就看到，诸天之上的九个眼球，全部都被叶青云摧毁得一干二净，而原本脸色就惨白无比的天目老人，此刻变得更加虚弱。

　　“天目，把‘青铜古鼎’交出来吧！以你现在的实力，就算我不出手，你也保不住这尊‘青铜古鼎’……”叶青云淡淡的道。

　　“咳！咳！”

　　嘴角也咳出了一丝鲜血的天目老人，神色悲凉的望着叶青云，叹道：“不愧是号称最有希望晋升成‘天武战场’巨头的诛魔剑叶青云，一直以来，老夫多多少少觉得传闻有些言过其实，诛魔剑叶青云，一剑出，惊天地，老夫今天亲眼目睹了叶青云的诛魔剑，也算是不枉此生了，罢了，这‘青铜古鼎’就给你吧！”

　　“不要……”

　　“天目老鬼，你敢……”

　　看到天目老人，竟然要将“青铜古鼎”交给叶青云，周围的人顿时慌了，即便是一向自诩自己谋定而后动的叶追风，神色也是一阵巨变，如果“青铜古鼎”落到了叶青云手里面，后果绝对不堪设想。

　　“金翅大鹏鸟……”

　　“呜呜呜！”

　　不等天目老人，将“青铜古鼎”交给叶青云，人群之中的叶追风，心神一动，瞬间幻化出“金翅大鹏鸟”的本体，对着天目老人就冲了过去，以金翅大鹏鸟的速度，转瞬之间就出现在天目老人的身旁。

　　“青铜古鼎，给我拿来……”

　　“哼！”

　　看到“逍遥族”的这个小子，竟然敢在自己的眼皮子底下，抢夺“青铜古鼎”，手持“诛魔剑”的叶青云，冷哼一声，对着叶追风，一剑就斩落下去，叶追风的手，还没来得及抓住青铜古鼎。

　　叶青云的剑芒，就已经劈到了他的身上。

　　“噗嗤！”

　　剑气入体。

　　叶青云的这一剑，直接劈在了叶追风的翅膀上。

　　愣是将他这“金翅大鹏鸟”的翅膀，削掉了一般，鲜血喷得到处都是，整个人更是从半空之中跌落下去。

　　“少主……”

　　看到叶追风受伤，一群“逍遥族”的成员，顿时向叶追风追了过去，也顾不得再去争夺天目老人手中的青铜古鼎了。

　　看到连幻化成“金翅大鹏鸟”的叶追风。都没能躲过叶青云的一剑，周围那些原本还想要动手的人，愣生生的停在了原地，没敢再出手，而叶青云，只是一个闪身，就来到了天目老人的身旁。

　　淡淡的道：“好了，把‘青铜古鼎’交给我，自己走吧！”

　　“呜呜！”

　　一脸颓败的天目老人，直接将“青铜古鼎”交到了叶青云的手里，转身就向另外一个方向遁去。

　　看到“青铜古鼎”最终还是落到了叶青云的手里面，周围那些人的脸色，都变得难看起来，一只手抬着“青铜古鼎”，一只手握着诛魔剑的叶青云，淡淡的扫了周围在场的人一眼，面无表情的道：“‘青铜古鼎’现在就在我的手上，谁如果想要争夺，大可上来，不敢争夺，就给我滚……”

　　霸道、不可一世。

　　“不愧是‘诛魔剑’叶青云，果然够狂傲。”寒问雪一脸拜服的望着叶青云的身影，叹道：“估计没人敢上去送死吧！”

　　果不其然。

　　叶青云等了二十几个呼吸，依旧没有一个人，敢上来从自己手中争夺“青铜古鼎”，这才傲慢的扫了周围的人一眼，转身向另外一个方向走去，看到叶青云就这样带着“青铜古鼎”走了，周围的人虽然心有不甘，却也无可奈何。

　　连“金翅大鹏鸟”的速度，都没能避开叶青云的那一剑。

　　在场的人，没有一个人敢肯定。

　　自己就能够避过叶青云的那一剑，而且，所有人都清楚，叶青云是给“逍遥族”的面子，才没有当场斩杀叶追风，要不然，现在的叶追风恐怕都已经变成一具尸体了。

　　就在叶青云准备离开，回到自己的洞府，先将这件“皇器”炼化掉的时候，天地突然巨变……

　　天雷滚滚……

　　一股如天地皓月般的气势，瞬间就将在场的所有人，全部笼罩起来。


第778章 “皇器”之威

　　“把‘青铜古鼎’留下……”

　　“唰！”

　　一道黑影，遮天蔽日般的笼罩过来，光是身上散发出来的气势，就压迫得“神殿”四周那些陆仙一重天境界的武者，连大气都不敢喘一口，单手举着“青铜古鼎”的叶青云，看到这个黑影，脸色也是一阵狂变。

　　“天魔老人？”

　　听到“天魔老人”的名字，就连从未踏足过天武战场的寒问雪，脸色也是微微一变，嘟嚷道：“叶青云那小子有麻烦了……”

　　不光是寒问雪。

　　其余那些没能夺到“青铜古鼎”的强者，看到天魔老人的身影，突然出现在这里，一个个经历了最初的震惊之后，脸上都布满了戏虐的笑容。

　　特别是在叶青云手里面吃了一个暗亏的曹阿瞒，更是一脸幸灾乐祸的望着叶青云，笑道：“叶青云，你不是仗着自己本事高，就把‘青铜古鼎’据为己有么？现在，天魔老人来了，我看你怎么和‘天魔老人’争……”

　　“呜呜呜！”

　　一声低沉的兽吼，从黑雾迷障里面传了出来，顿时，就看到一个干瘦如柴的古稀老人，骑着一头白骨森森的斑斓猛虎走了出来，看到这个老者，原本有些嘈杂的人群，顿时变得安静下来……

　　“把这件‘皇器’交出来，你就可以滚了……”天魔老人霸气十足的望着叶青云道，显然，半点都没有将叶青云这个，在“天武战场”上面名声四起，震得四方人物都不敢出手的青年，放在眼里。

　　天魔老人讨要“青铜古鼎”？

　　一时之间，叶青云的神色也变得复杂、狰狞起来。

　　“这个‘天魔老人’就是你二叔口中的老怪物？”紫宸转过头，望着身旁的寒问雪，开口问道。

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头，眼神忌惮的望了“天魔老人”一眼，才小声道：“据说，在‘天武战场’里面，活了数万年的老怪物，最起码有二、三十个，不过，大多数都是呆在自己的洞府里面潜心修炼，想要突破这个世界的禁制，这个天魔老人，则是一直都在天武战场上面游历，所以，他的名气，在所有老怪物当中，算是最大的一个了……”

　　“哦！”

　　听完寒问雪的话，紫宸的目光也落到了天魔老人和他坐下的那头“斑斓猛虎”身上，显然，无论是天魔老人，还是他的斑斓猛虎，都是强大得一塌糊涂的存在，即便，在“天武战场”里面，所有人的实力，都会被压制到“陆仙”一重天的境界。

　　但是，这个“天魔老人”，明显比在场的其他人都要强。

　　而且，强了不是一点半点。

　　甚至，就连他饲养的那头宠物，都是强得离谱，紫宸有一种感觉，天魔老人的“斑斓猛虎”，比起妖月宫主的“狻猊”，还要恐怖得多，即便自己的“火凤凰”号称不死神鸟，但是，一旦和那头斑斓猛虎对上。

　　紫宸相信。

　　最多一个回合，小凤凰就会被那头斑斓猛虎给生生撕裂。

　　一瞬间就做出了决定的叶青云，咬了咬牙，神色坚定的望着“斑斓魔虎”身上的天魔老人，淡淡的道：“早就听闻，‘天魔老人’的天魔解体大法威力无穷，正好，晚辈苦修的又是‘诛魔剑’，既然前辈想要这件‘皇器’，就自己动手来拿吧！”

　　“哦？”

　　听完叶青云的话。

　　天魔老人也是微微一愣，他也没有想到，一个年轻后辈竟然敢和自己动手，稍稍错愕了片刻，嘴角勾勒出一抹意味深长的笑意，点了点头，道：“很好，很不错，老夫都已经忘了，有多少年，没人敢主动对老夫出手了……”

　　“噬魂魔虎，给我吞了他……”

　　“嗷！”

　　体型庞大的“噬魂魔虎”嘶吼一声，直接向半空之中的叶青云飞扑过去，腥气四溢，气势震天。

　　“哼！”

　　看到“天魔老人”本尊不出手，竟然让他的坐骑来对付自己，叶青云的脸上也闪过一丝讥笑的神情，单手握住诛魔剑，冷哼道：“天魔老怪，你的本尊不出手，就凭这头畜生也想对付我么？”

　　“诛魔剑气……”

　　“唰！唰！唰！”

　　不等“天魔老人”的噬魂魔虎靠近。

　　叶青云顺势一剑斩了过去，漫天的诛魔剑气瞬间汇聚在一起，迎面对着噬魂魔虎就斩了上去……

　　“噗嗤！”

　　叶青云的这一剑实在太快，电光火石一般，诛魔剑气就斩到了噬魂魔虎的身上，直接在噬魂魔虎的身上，留下了一道触目惊心的伤口，吃疼的噬魂魔虎哀嚎一声，掉头就向天魔老人的方向，逃窜过去。

　　一剑就差点斩杀了“天魔老人”的坐骑？

　　看到这一幕，周围那些原本对叶青云夺得了“青铜古鼎”，还有一些愤愤不平的武者，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　显然。

　　“诛魔剑”叶青云展现出来的实力，已经超出了他们的预期。

　　“恩？”

　　看到自己的“噬魂魔虎”被叶青云斩伤，天魔老人的脸上，也闪过一丝诧异的神情，眯着眼笑道：“不错，倒是有几分本事，难怪敢如此张狂，既然你想领教老朽的‘天魔解体大法’，老夫今天就满足你这个心愿吧！”

　　“天魔解体大法……”

　　“呜呜呜！”

　　一声声鬼哭狼嚎的声音，从天魔老人的身上爆发出来，只是一瞬间，就看到“天魔老人”的身躯，瞬间爆成一团黑雾，幻化出成千上万的“天魔”，嘶吼着向叶青云蜂拥过去，看到天魔老人幻化出来的千万只天魔。

　　叶青云的脸色也是微微一变。

　　“除魔、卫道、镇邪、杀生……”

　　“唰！”

　　叶青云手中的“诛魔剑”轻轻一抛，顿时幻化出十二道剑意，一起向周围那些“天魔老人”幻化出来的天魔斩杀过去。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　“诛魔剑”一旦斩到这些天魔的身上，顿时就看到这些天魔，瞬间冒出一股青烟，消散得干干净净。

　　“诛魔剑又如何？老夫幻化出来的‘天魔’，足有千千万万，就算你的‘诛魔剑’能够震硕古今，也休想杀光我这千千万万的天魔……”

　　“咔嚓！”

　　一头“天魔”瞬间冲到叶青云的身旁。

　　对着他的手臂就咬了上去，只听见“咔嚓”一声脆响，就看到叶青云的手臂，愣生生的被这只天魔，咬了一块碎肉下来，鲜血撒得到处都是，有了一头天魔靠近过来，马上就看到，成千上万的天魔，一起蜂拥过来。

　　任凭他手中的“天魔剑”如何斩杀。

　　“天魔老人”幻化出来的天魔，根本就是杀之不完、斩之不尽，最多三两个呼吸的时间，就看到叶青云的身上，到处都变得白骨森森起来，一张脸更是因为疼痛而变得扭曲起来，总算是领教了“天魔老人”这天魔解体大法威力的叶青云。

　　心底很清楚。

　　再这样下去，别说手里的“青铜古鼎”保不住，甚至，连自己的小命都有可能要丢在“天武战场”上面了。

　　深吸了一口气。

　　直接将“青铜古鼎”抛向周围的人群，冷声道：“天魔老怪，这个‘青铜古鼎’现在是你的了……”

　　“青铜古鼎？”

　　看到叶青云将“青铜古鼎”丢出来，天魔老人也顾不得再去管叶青云的死活，漫天的“天魔”，一起向青铜古鼎蜂拥过去，嘴里更是不忘放着狂言，道：“谁敢染指老夫的‘青铜古鼎’，杀无赦……”

　　“嘶！”

　　连叶青云这般的强者，都被天魔老人打得抱头鼠窜，更何况是他们这些人，所以，一个个虽然都很眼热这件皇器，但是，却没有一个人敢冲上去争夺，要不然，就算争到了这件皇器，恐怕，也没命带走。

　　“皇器，是老夫的了……”

　　十几个“天魔”，瞬间就将皇器抓到了手中，而剩下那些天魔，则是慢慢的汇聚在一起，重新凝聚成天魔老人的模样，只是，不等天魔老人凝聚成形，顿时，异变生出，被十几个天魔抓到手中的青铜古鼎，顿时“紫光大盛”，青铜古鼎里面，更是发出一连串“呜呜呜呜”的古怪声响。

　　“什么？”

　　所有人还没有反应过来，就看到“青铜古鼎”突然蔓延出一股恐怖的吸力，周围那十几只“天魔”，一眨眼的功夫，就被青铜古鼎吸了进去，甚至，这青铜古鼎没有打算放过其他的天魔。

　　对着“天魔老人”就冲了过去。

　　“怎么回事？”

　　同样被这一幕惊呆了的天魔老人，瞳孔里面闪过一丝骇然的神色，转身就往另外的方向逃窜出去。

　　“呜呜呜！”

　　天魔老人疯狂逃窜，而青铜古鼎则是在后面不断追逐。

　　越来越多的“天魔”，被青铜古鼎吸了进去，最多几个呼吸的时间，就看到天魔老人的脸色，变得苍白起来，显然，青铜古鼎吸走了太多的天魔，现在的天魔老人，已经是元气大伤了，看到如此恐怖的天魔老人。

　　在青铜古鼎的手里面，只能够垂死挣扎的时候。

　　周围那些对青铜古鼎眼热的武者，一个个都感觉背脊有点发凉，望向“天魔老人”那逐渐消失的身影。

　　都有一种劫后余生的感觉。

　　而此刻的紫宸，总算是明白了“老葫芦”那一句：“皇器岂是那么容易争夺的？”想到“天魔老人”的下场。

　　即便是紫宸，都有一种头皮发麻的感觉。


第779章 蛮牛二重变

　　看到一件“皇器”品质的青铜古鼎，和天魔老人一起消失在这里，不少人心中都有一种五味陈杂的感觉。

　　争夺了这么久，竟然谁也没有得到那件青铜古鼎。

　　即便如此，也没有一个人敢去追寻那件“皇器”品质的青铜古鼎，毕竟，连天魔老人那般强者，都无法收服那件青铜古鼎，更别说他们了，早就在心里憋了一肚子火气的曹阿瞒，抬了抬眼皮，对着周围那些“蛮族”的高手，冷声道：“动手，夺取将星……”

　　“是，少主……”

　　“杀啊！”

　　一大群“蛮族”的高手，突然向四周的武者袭杀过去。

　　“啊……”

　　“蛮族的小子，你竟敢对我的人动手，老夫今天和你们拼了……”一个垂垂老者，脸红脖子粗的对着曹阿瞒吼了一嗓子，对着他周围那十几个徒子徒孙，红着眼眶吼道：“给我杀光蛮族的这些杂碎……”

　　“曹阿瞒的人动手了。”段如玉转过头对着身旁的叶追风道。

　　“恩！”

　　叶追风点了点头，眼中也闪过一丝凶光，冷声道：“动手，我们也要猎取到足够的‘将星’，回去完成任务。”

　　“好……”

　　一瞬间。

　　“妖府”和“逍遥族”的人也纷纷加入了战场，整个“神殿”的四周，顿时变成了一座屠宰场。

　　“紫宸，我们怎么办？”寒问雪望着紫宸问道。

　　听到寒问雪的询问，紫宸苦涩的笑了笑，道：“先离开这里吧！”

　　整个“神殿”四周，基本上都是陆仙一重天境界的武者，凭他的实力，倒是可以留在这里猎取“将星”，但是，带着秦思瑶和寒问雪两人就不行了，虽说，两人身上都有圣器，对付一般的陆仙一重天强者，倒是没有多大的问题，不过，要是遭到陆仙强者的连番袭杀，恐怕，他们两个就要沦为炮灰了。

　　“……”

　　“我们又见面了。”

　　一个熟悉的声音，在紫宸三人的耳畔响起，原本正准备撤离的三人，转过头，就看到一脸似笑非笑神情的曹阿瞒，带着二十几个“陆仙”强者，出现在这里，以紫宸的灵魂之力，第一时间就感受到，曹阿瞒带过来的这二十几个“陆仙”强者，每一个都不简单。

　　虽说。

　　这二十几个“陆仙”强者，来到了“天武战场”，每个人的境界都被压制到了陆仙一重天的境界。

　　但是，这二十几个“陆仙”强者身上散发出来的气息，比起一般的陆仙一重天武者，强了十倍还不止，显然，曹阿瞒带过来的这二十几个“陆仙”强者，在天武战场以外，最起码都是陆仙二重天、三重天境界的高手，要不然，身上的气息不可能如此的雄厚。

　　“曹阿瞒……”

　　看到曹阿瞒突然带人包围了这里，寒问雪的脸色，瞬间变得苍白起来，以他的实力，就算是借助身上的“圣器”，想要对付那些普通的“陆仙”一重天武者，都不是一件容易的事情，更何况，曹阿瞒带过来的可不是普通的“陆仙强者”，而且，不是一个两个，足足有二十七八个那么多。

　　“哼！”

　　看到紫宸、秦思瑶和寒问雪三人，已经被自己的人团团包围起来，可以说是插翅难飞了，曹阿瞒才一脸戏虐地笑道：“逃啊？怎么不逃了？上一次有叶追风和段如玉那两个杂碎插手，让你们三个小老鼠侥幸逃了一命，这一次，本少爷倒想看一看，今天，还有谁能够把你们三个人救走……”

　　“嘶！”

　　一张脸已经变得惨白无比的寒问雪，咬了咬牙，红着眼眶道：“紫宸，我们和这个杂碎拼了吧！”

　　“拼了？”

　　看到寒问雪想要背水一战了，紫宸心底也泛起一丝苦笑，以寒问雪和秦思瑶的实力，如果对上周围这些“蛮族”的高手，最多十个呼吸，两人恐怕就要沦为孤魂野鬼了，心思如电，深吸了一口气，对着秦思瑶和寒问雪两人，传音入密，道：“等一下我打开缺口，你们就赶紧逃出去。”

　　听完紫宸的话，秦思瑶和寒问雪两人都是一愣，赶紧问道：“你呢？”

　　“我有办法可以脱身。”

　　紫宸说完，闪电般出手，对着身后那尊“蛮族”的高手攻了过去，一招“缩地成寸”，瞬间就出现在那尊“蛮族”高手的面前，直接一拳轰了上去，所有人都没有想到，紫宸在这种情况下，还能够杀伐果断的出手。

　　等他们反应过来的时候。

　　这尊“蛮族”的高手，已经被紫宸当场击毙了。

　　“走……”

　　看到“蛮族”的包围圈，被自己撕开了一道缺口，紫宸一把抓住寒问雪的肩膀，直接将他抛飞出去，对着秦思瑶低吼道：“赶紧走……”

　　“你要小心……”

　　秦思瑶红着眼睛，深深的望了紫宸一眼，就向寒问雪疾驰而去，他很清楚，以自己的实力，就算留在这里，也势必会成为紫宸的拖累，所以，她的心中就算有千万个不舍，也在第一时间离开了这里。

　　看到自己的同伴被杀，而且，还有两个人逃出了包围圈，几个“蛮族”的高手，脸色也是一沉，冷声道：“给我追……”

　　“不用了。”

　　站在远处的曹阿瞒，抬了抬眼皮，并没有把秦思瑶和寒问雪两人放在眼里，嘴角含笑的望着紫宸，道：“舍己为人？这种情操还真是高尚啊！只可惜，就算你冒死把他们救走也没有用，只要他们还在‘天武战场’里面，我随时都可以将他们捏死，现在，本少爷就看一看，你要怎么垂死挣扎……”

　　“给我杀……”曹阿瞒摆了摆手。

　　“杀啊！”

　　二十几个“蛮族”的高手，一起向紫宸掩杀过去，二十几件蕴含着“造化之力”的法宝，同时砸在紫宸身上。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声，就看到紫宸的身体，顺着曹阿瞒的方向飞了过去。

　　“咦？”

　　看到紫宸的举动，曹阿瞒的脸上也闪过一丝异色，随即，嘴角含笑的呢喃道：“怎么？想要玩射人先射马？擒贼先擒王的小把戏？还是说，把我曹阿瞒当成软柿子，觉得我比这些族人好欺负么？”

　　“蛮牛一重变……”

　　“呜呜呜！”

　　“蛮牛二重变……”

　　清楚紫宸实力的曹阿瞒没敢托大，直接就施展出“蛮牛”二重变，对着冲过来的紫宸，冷声道：“蛮牛冲撞……”

　　“轰隆隆！”

　　化身成“上古蛮牛”的曹阿瞒，怒视了紫宸一眼，低吼一声，直接就向紫宸疯狂的冲击过去。

　　“八宝道轮……”

　　一早就打着射人先射马、擒贼先擒王主意的紫宸，心神一动，直接将识海里面的“八宝道轮”取了出来，一股“造化之力”瞬间涌入到八宝道轮里面，对着化身成“蛮牛”的曹阿瞒，碾压过去。

　　“砰！”

　　八宝道轮瞬间撞击到曹阿瞒的脑袋上。

　　只听见“砰”的一声，就看到自己的“八宝道轮”，竟然被曹阿瞒反震回来，虽说，自己的“八宝道轮”在曹阿瞒的身上，留下了一道深可见骨的伤口，但是，却不致命，硬抗了一件“圣器”的攻击，只留下了一道伤口，紫宸的心神也是一秉。

　　他很清楚。

　　自己的肉体在经过“神雷”淬炼之前，也不可能硬扛住一件“圣器”的全力一击，而现在，曹阿瞒只是“蛮牛”二重变，竟然就抗住了“八宝道轮”的攻击，如果他再增加一变，自己的“八宝道轮”能不能伤到他还不好说。

　　“呜呜呜！”

　　“八宝道轮”只阻碍了片刻，曹阿瞒再次发起攻击，瞬间就出现在紫宸的身前，干净利落的撞了上去。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声闷响。

　　就看到紫宸整个身体，直接就被曹阿瞒撞飞出去，在地上滚了好几圈才停下来，特别是曹阿瞒脑袋上的那对牛角，硬生生的穿透了紫宸身上的“荒兽”鳞片，在上面留下了两个巨大的血洞……

　　“杀了他……”

　　看到紫宸跌落在地上，一群“蛮族”的高手，纷纷冲杀过去，而一件施展出“蛮牛二重变”，幻化成一头“上古蛮牛”的，扬起他那高傲的头颅，对着周围那些“蛮族”的高手，冷冰冰的道：“住手……”

　　“唰！”

　　听到曹阿瞒的“住手”两个字，周围那些蛮族的高手，纷纷停下来，一脸不解的望着一步步走过来的曹阿瞒。

　　“荒兽？”

　　曹阿瞒摇了摇他那硕大的扭头，笑道：“看来，也不过如此嘛！连我这‘蛮牛二重变’都承受不住，如果是蛮牛三重变，恐怕，你这个能够幻化成‘荒兽’的武者，直接就会被秒杀掉吧！也好，我曹阿瞒今天就用这‘蛮牛’之身，屠杀掉一头‘荒兽’，为我踏上神坛，增加粉末的一笔。”

　　“少主威武……”

　　“少主威武……”

　　二十几个“蛮族”的高手，一起围攻一个人，这样的动静的确不小，周围不少人都注意到了这里的情形，就连段如玉和叶追风，也早就注意到了紫宸和曹阿瞒那边的战况，顺手将一尊“陆仙”一重天强者斩杀掉的段如玉，回过头望了叶追风一眼，淡淡地问道：“要不要再出手帮他一次？”

　　“不用了。”

　　叶追风摇了摇头，面无表情的道：“武道一途，本就是逆天而行，气运不够，终究只能成为别人的踏脚石，我们已经出手救过他一次了，如果这一次他依旧死在了曹阿瞒的手里，说明他的气运太差，救了也是白救……”

　　听完叶追风的话，一旁的段如玉，微微一愣，点了点头，他知道，叶追风已经放弃紫宸了，除非，紫宸今天能够逃出生天。

　　只是，在二十几个“蛮族”高手的包围之下，他真的能够逃出生天么？


第780章 追逐紫宸

　　“蛮牛拳……”

　　“砰！”

　　一头“蛮牛虚影”，直接轰到紫宸的胸口上，只听见“砰”的一声巨响，就看到紫宸整个人倒飞出去，身上那些荒兽的鳞片，也变得寸寸龟裂起来，看到身化荒兽的紫宸，在自己蛮牛二重变之下，竟然毫无还手之力。

　　曹阿瞒的嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，眯着眼喃喃自语道：“这就是所谓的荒兽？据说，在远古时期，我们‘蛮牛一族’只是拥有低等血脉的兽族，别说荒兽和上古神兽了，就算是和那些‘异兽’比起来，我们蛮牛一族都要相差十万八千里，今天，拥有‘蛮牛血脉’的我，将要打破这个传说，不管是荒兽还是神兽，统统都要被我踩在脚下，我曹阿瞒，势必会带着蛮牛血脉，冲上九霄，现在，就用你的荒兽血脉，来给我证道吧！”

　　“野蛮冲撞……”

　　呜呜呜！

　　原本是牛首人身的曹阿瞒，瞬间幻化成一头真正的“上古蛮牛”，带着一股俾睨天下的气势，直接向紫宸撞击过去。

　　“好恐怖的力量……”

　　感受到整个地面都因为曹阿瞒的动作而颤动起来的时候，胸口被蛮牛角刺穿了两个血洞的紫宸，脸色也变得凝重起来，一双眼睛死死的盯着曹阿瞒那山岳一般的身体，呢喃道：“蛮牛二重变的曹阿瞒，力量和速度都增强了十几倍，就算用造化之力来催动‘圣器’，单论力量恐怕也比不上曹阿瞒的野蛮冲撞。”

　　“不行，我不能够坐以待毙，周围还有二十几个‘蛮族’的高手，就算我使出浑身解数，和曹阿瞒斗得旗鼓相当，最后也会落到这些‘蛮牛’族人的手里……”转眼之间就滋生了数十个念头的紫宸，心神一禀，冷声道：“魔神之眼……”

　　“唰！”

　　一只仿佛可以毁天灭地的“魔眼”，瞬间浮现出来。

　　“魔气？”

　　感受到紫宸身上汇聚起来的“魔气”，周围那二十几个“蛮族”的高手，脸色都是一阵巨变。

　　即便是他们这些“陆仙”二重天、三重天的强者，都感受到了一股令人心悸的力量，从紫宸身上散发出来，一个个毫不犹豫的就向紫宸冲杀过去，别说只是“武宗九重天”大圆满境界的曹阿瞒。

　　就算是他们这些“陆仙”强者，也没有丝毫的把握，可以挡住紫宸这一招魔神之眼。

　　如果让曹阿瞒死在他们的面前。

　　别说他们这群人活不了，就连他们的家人都会受到牵连，“蛮族”的族长可不是什么善男信女，所以，看到紫宸燃烧“灵魂之力”来攻击曹阿瞒，一小半的“蛮族”高手冲过去击杀紫宸，而剩下那一大半的蛮族高手，则是纷纷祭出自己的法宝，第一时间就挡在了曹阿瞒的身前，企图帮他挡住这致命的一击。

　　“噗嗤！”

　　一道蕴含着“毁灭”、“死亡”、“腐朽”气息的黑芒，直接向曹阿瞒穿透过去。

　　“唰！”

　　一个蛮族高手的半步圣器。

　　只是沾染到少许“魔神之眼”的力量，顷刻之间就被摧毁得一干二净，甚至，那个本身实力已经达到“陆仙”二重天的蛮族高手，也没能幸免于难，整个身体被“魔神之眼”击中，还没来得及发出一声惨叫，整个人就化作了虚无。

　　“砰！砰！砰！”

　　紫宸的“魔神之眼”连续摧毁了四件“半步圣器”，斩杀了三尊蛮族高手，才被阻挡下来，而冲向紫宸的那五六个“蛮族”高手，也出手了，四件半步圣器，连同一些强大功法，同时轰击在紫宸身上。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声巨响。

　　就看到紫宸整个人都被轰飞出去，不等那五六个蛮族的高手冲杀过来，在地上滚了几圈的紫宸，突然站起来，冷声道：“分身术……”

　　“唰！”

　　三十几个完全一模一样的紫宸，直接繁衍出来。

　　“缩地成寸……”

　　先是分身术，然后就是一招“缩地成寸”的功法，一气呵成，配合得天衣无缝，“蛮族”的一众高手还没有反应过来，三十几个紫宸就已经向四面八方逃窜出去，被惊了一身冷汗出来的曹阿瞒，看到紫宸的身影，顷刻之间就消失在自己的视线里时，一张脸顿时变得扭曲起来，愤怒地吼道：“给我追……”

　　“就算他上天入地，也要把人给我找到……”曹阿瞒癫狂的吼了起来。

　　恐惧！

　　这一次，曹阿瞒是真的感受到了恐惧。

　　如果不是“蛮族”的这些强者及时出手，任由自己被紫宸的“魔神之眼”击中，就算自己有“圣器”护体，恐怕也要落得一个重伤的下场，在“天武战场”里面重伤，后果绝对不堪设想，哪怕自己身边有二十几个“陆仙”境界的强者保护，恐怕也会招来源源不断的强者围攻自己……

　　更何况。

　　见识到紫宸有这般恐怖的手段，他就更加不能让紫宸活着离开“天武战场”了，要知道，紫宸如果不死，他们两个很有可能会在“通天柱”大比上面遇到，到时候，自己如果挡不住紫宸的“魔神之眼”，死的就会是自己。

　　所以，无论如何都要将紫宸这个威胁，扼杀在摇篮里面。

　　“唰！”

　　听到曹阿瞒的命令。

　　那些原本还在战场上厮杀的“蛮族”高手，一个个都回到了曹阿瞒的身边，分成三十几股人，向紫宸追了上去。

　　“……”

　　“好恐怖的功法。”

　　站在叶追风身旁的段如玉，一脸震撼的道：“他施展出来的这门功法，应该已经超出‘圣级’功法的范畴了吧！”

　　“恩！”

　　叶追风点了点头，眯着眼道：“应该勉强能够算是‘皇级’功法吧！只可惜，这门功法是燃烧‘灵魂之力’来催动的，就算威力再强，付出的代价也未免太大了一点，就算他能够逃脱曹阿瞒的追击，实力也会大不如前了，好了，暂时不用管他了，先把我们的‘十万’将星凑够再说吧！”

　　已经开始对叶追风马首是瞻的段如玉，这一次没有听从叶追风的调遣，而是沉思着道：“我听说，妖月宫主修炼了一门可以治愈‘灵魂创伤’的功法，如果他真的逃过了曹阿瞒的追击，回到了‘妖月宫’，妖月宫主一定会帮他治愈灵魂创伤，到时候，继续‘通天柱’大比，你有多大的把握，可以挡住他这一招？”

　　“哦？”

　　听完段如玉的话，叶追风的脸上也闪过一丝异色，疑惑地问道：“真的？”

　　“应该假不了。”

　　段如玉点了点头，道：“这件事虽然隐秘，不过，十族里面也有不少人知道，我们‘妖府’按照在十族里面的人，已经调查清楚了。”

　　“如果是这样，那就有趣了。”叶追风笑了笑，道：“好了，不要再管他的事情了，继续猎取我们的‘将星’吧！”

　　“好……”

　　“……”

　　远处。

　　曹阿瞒亲自带着十三、四个陆仙强者，向紫宸的其中一个身影追了上去，半炷香的功夫不到。

　　就看到，其他那些追击紫宸身影的“蛮族”高手，纷纷回到曹阿瞒的身旁，一个接一个的汇报道：“少主，我追击的只是分身。”

　　“少主，我追击的也是分身……”

　　“……”

　　“哦？”

　　听到所有人追击的，全部都是紫宸的分身，曹阿瞒的脸上，也闪过一丝诧异莫名的神色，凝声道：“我记得，他一共幻化出三十六个分身吧！”

　　“是的，少主……”另外一个“蛮族”的高手赶紧道。

　　“恩！”

　　听到手下人的回答，曹阿瞒诡异的笑了笑道：“三十六身影，其中一个必定就是他的真身，你们已经识破了他的三十五个分身，那么，我们现在追击的那一个，就百分之一百的是他的真身了吧！”

　　“少主英明……”一群“蛮族”的强者齐声道。

　　“少主。”

　　看到曹阿瞒准备继续追击下去，一个“蛮族”的老者赶紧提醒道：“少主，你来‘天武战场’的目的，是为了猎取将星，到现在为止，你还差五万多‘将星’才足够十万，族长说过，‘通天柱’大比的事情，才是重中之重，要不然，你继续去猎取将星，那个小子就交由老朽来追击吧！”

　　“不用了。”

　　听完老者的建议，曹阿瞒冷笑道：“不仅拥有‘荒兽之体’，身上还有这么恐怖的功法，这种人，一旦没有杀死，绝对会成为心腹大患，所以，无论如何都要将他扼杀在摇篮里面，本少爷可不想他最终变成我的噩梦……”

　　“少主，老朽保证将他生擒回来……”老者急迫的道。

　　“不用了。”

　　曹阿瞒意志坚定的摆了摆手道：“他已经被我打伤了，而且，他这门功法是靠燃烧灵魂之力来催动的，应该逃不了多远，我们迟早能够追上，而且，这一路上如果碰到其他武者，我们照样可以猎取他们身上的‘将星’……”

　　“可是，少主……”

　　“不用说了。”

　　曹阿瞒摆了摆手，冷声道：“所有人加快速度，务必要将他杀死，本少爷可不想以后吃饭睡觉都被人惦记着。”

　　“是，少主……”


第781章 神秘洞窟

　　二十天后。

　　一处荒凉的地界上，灰头土脸的寒问雪，趴在地上听了片刻功夫，才黑着脸站起来，骂骂咧咧地叫道：“妈的，‘蛮族’那些杂碎都是属狗的？都他妈阴魂不散的追了二十天了，总有一天我……”

　　“蛮族的人还有多久会追上来？”一张脸苍白如纸的紫宸，转过头望着身旁的寒问雪，一脸凝重的问道。

　　“最多半天。”

　　寒问雪咬了咬牙，满脸悲愤地骂道：“曹阿瞒那个杂碎，这一次是铁了心要我们的命，附近区域的‘蛮族’高手，都被他聚拢了，一开始还只有五、六十个，现在最起码都有两百多个了，除了曹阿瞒那个杂碎，其余的都是‘陆仙’境界，一旦被他们追上来，我们就算有三头六臂，估计都是必死无疑了……”

　　看到紫宸眉宇间散发出来的痛楚神情，一旁的秦思瑶，眼中闪过一丝心疼的神色，小声问道：“你的伤怎么样？”

　　“还扛得住。”

　　紫宸苦涩的笑了笑。

　　他很清楚，自己这一次的灵魂创伤，比起在“神侯府”的时候还要严重无数倍，毕竟，当初只是抗衡一件“圣器”，而这一次，则是为了对付“陆仙”境界的强者，而且，还是瞬间秒杀了好几个“陆仙”境界的强者，灵魂距离崩塌也只是一步之遥，稍有不慎，自己就真要落得一个魂飞魄散的凄凉下场了。

　　“紫宸，我们现在怎么办？”寒问雪一脸苦闷的道：“‘蛮族’那些杂碎如果继续追下去，就算我们不被追上，也没有时间再猎取将星了，到时候，照样会被‘通天柱’大比的规则给淘汰了……”

　　“恩！”

　　听完寒问雪的话，一脸痛苦的紫宸，微微点了点头。

　　他也知道，寒问雪说的都是事情，“蛮族”的人一直阴魂不散的跟在后面，他们三个根本就没有办法安心的猎取“将星”，甚至，这二十天来，一直处于逃亡状态的三人，连一颗“将星”都没有猎取到，距离“通天柱”大比的第二关考核，只有几天时间了，再这样下去，他们三个人都要被淘汰出局了。

　　“不行，再这也逃窜下去也不是办法，只可惜，我的灵魂创伤太重，无论是‘缩地成寸’还是分身术都施展不出来，要不然，想要甩掉‘蛮族’的那些追兵，也不是什么困难的事情……”深吸了一口气的紫宸，对着《仙姿物语》里面的老葫芦，开口问道：“老葫芦，有什么办法可以让我快速的恢复‘灵魂之力’？”

　　“恢复‘灵魂之力’么？”

　　《仙姿物语》里面的老葫芦，沉吟了片刻，道：“以前没有办法，不过，现在倒是有一个简单的法子，主人应该还记得，你在那座‘神殿’里面得到的莲台吧！那座莲台应该是‘战祖神器’蕴魂道台的一件仿制品，只可惜，用的材料和炼制手法太差，所以，只是一件圣器而已，不过，主人如果能够把那件‘蕴魂道台’的仿制品炼化了，受创的‘灵魂’应该能够很快恢复了……”

　　“炼化‘莲台’？”

　　听完老葫芦的建议，紫宸的心神也是一秉。

　　想要炼化一件“圣器”，绝对不是容易的事情，而且，只有半天的时间，“蛮族”的那些人就会追上来。

　　两百多个“蛮族”的陆仙强者？

　　紫宸光是想一想，都有一种头皮麻烦的感觉，即便是寒武明那种“陆仙”五重天的强者，恐怕也对付不了两百多个“陆仙”二重天、三重天的武者吧！更何况，他们三个只是“武宗九重天”境界。

　　“富贵险中求，今天只有赌一把了。”

　　深吸了一口气的紫宸，一脸凝重的望着秦思瑶和寒问雪两人，沉声道：“以我们三个人现在的状况，就算继续逃窜下去，迟早也会被‘蛮族’的那些高手追上，我在‘神殿’里面得了一件圣器，现在，只要将那件‘圣器’炼化了，我受创的‘灵魂’就能够恢复了，到时候，想要摆脱‘蛮族’的追击，也不是什么困难的事情……”

　　“炼化圣器么？”

　　听到紫宸要在这个关键时刻，炼化“圣器”，秦思瑶和寒问雪两人的眉头都微皱起来，显然，在秦思瑶和寒问雪两人看来，想要成功的炼化一件无主的圣器，最起码都要好几天的时间，而现在，最多半天时间，“蛮族”的人就要追上来了，到时候……

　　“紫宸，你炼化一件‘圣器’要多久？”寒问雪弱弱的问道。

　　“不知道……”

　　而一旁的秦思瑶，只是稍稍沉吟了片刻，就对着紫宸，道：“我记得，在我们来的路上，有一个地形复杂的洞窟，‘蛮族’的人应该想不到，我们没有逃窜，而是躲在了洞窟里面……”听完秦思瑶的话，紫宸也没有细想，点了点头，道：“好了，我们现在就过去吧！”

　　“恩！”

　　“唰！唰！唰！”

　　三人一起向秦思瑶所说的那个洞窟疾驰而去。

　　一个巨大的熔岩洞窟。

　　寒问雪站在洞窟外面，用“灵魂之力”轻轻一扫，顿时惊呼道：“好辽阔的洞窟，里面竟然别有洞天……”

　　“恩！”

　　同样用“灵魂之力”扫视了一遍的秦思瑶，微微点了点头，她也知道，紫宸的灵魂受到了重创，根本无法动用“灵魂之力”，所以，开口解释道：“这个洞窟里面的构造很复杂，像是一个迷宫，而且，里面似乎有什么东西，隔绝了我们的‘灵魂之力’，就算我的‘灵魂之力’也只能够进到一千米左右的位置，就再也延伸不进去了……”

　　“我最多延伸三百多米……”寒问雪一脸苦闷的道。

　　“进去吧！”

　　紫宸点了点头，直接走进洞窟。

　　一个纯天然，没有经过任何雕刻的熔岩洞窟，三人在洞窟里面走了半个多时辰，感觉已经深入了五六千米，秦思瑶才停了下来，对着紫宸，道：“差不多了，我们最起码深入了五六千米，就算‘陆仙’五重天的强者，路过这个洞窟，也查探不到我们行踪的，而且，越是深入这个洞窟，我们的‘灵魂之力’就越是受到压迫，大现在，我的‘灵魂’之力，顶多只能延伸一百米了……”

　　“我连十米都不到了……”寒问雪一脸欲哭无泪的道。

　　身为“雪山圣族”的天才子弟，不说和紫宸这个怪物比，就算是一个秦思瑶，都将自己甩出了十万八千里。

　　“恩！”

　　听完秦思瑶的话，紫宸点了点头，找了一个僻静的位置。

　　盘腿坐到地上。

　　直接将“识海”里面的莲台取了出来，开始炼化。

　　看到紫宸开始炼化“莲台”，秦思瑶带着寒问雪退了出去，在距离紫宸只有不到一百米的时候，停了下来，转过头望着寒问雪，道：“试一试用你的‘谛听之术’，看看能不能感受到‘蛮族’那些人的动向？”

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头，直接趴到地上，运用起了他的谛听之术。

　　“嗡嗡嗡！”

　　看到一丝丝“大地之气”进入到寒问雪的身体里面，一旁的秦思瑶也重重的松了一口气，从进这个“洞窟”开始，她就有一种不安的感觉，特别是深入到这个洞窟里面，这种不安的感觉越来越强烈。

　　具体是怎么一回事，她自己也说不清楚。

　　现在，看到寒问雪即便是身处洞窟里面，依旧能够施展他的“谛听之术”，秦思瑶的脸上也流露出一丝疲倦的笑容。

　　看到寒问雪直起身来，赶紧问道：“怎么样？”

　　“‘蛮族’的人正在靠近，最多两个半时辰，他们就会路过洞窟的外面，只是不知道他们会不会派人来洞窟里面查探了。”寒问雪忧心忡忡的道。

　　“恩！”

　　秦思瑶点了点头，回过头望向紫宸所在的位置，叹道：“希望他们不会进来吧！”

　　“我看说不定。”

　　寒问雪撇了撇嘴，咒骂道：“曹阿瞒那个杂碎，这一次是铁了心要除掉紫宸这个威胁，路过任何可疑的地方，他应该都不会放过，更何况，这个洞窟适合藏人，只要‘蛮族’的高手一点靠近这里，就会知道，我看，蛮族那些杂碎，八成路过洞窟的时候，一定会进来查探一番的……”

　　“紫宸在‘神殿’里面得到的那座莲台，到底是什么东西？”寒问雪一脸好奇的望着秦思瑶问道。

　　“不知道。”

　　秦思瑶摇了摇头，抿着嘴唇道：“应该是一件对‘灵魂’有帮助的法宝吧！”

　　“我现在最关心的是，他炼化这件法宝，要多少时间。”寒问雪翻了一个白眼，瓮声瓮气的道：“‘蛮族’的那些杂碎，如果进洞窟里面来查探，迟早会发现我们行踪的，到时候，我们就真的插翅难逃了……”

　　“不会的。”

　　秦思瑶轻轻摇了摇头，柔声道：“他一定不会有事的。”

　　“你怎么知道？”寒问雪满脸诧异的望着秦思瑶问道。

　　“因为他身上的气运，不是一般武者能够比拟的，‘荒兽之体’，普天之下有多少武者能够拥有？”秦思瑶一脸自信的望着紫宸所在的方向，轻声呢喃道。


第782章 猎杀（一）

　　“蕴魂道台……”

　　“嗡嗡嗡。”

　　盘坐在地上的紫宸，心神一动，一座青色的莲台瞬间浮现出来，笼罩在他的头顶之上，一丝丝“吞噬之气”，不断侵蚀着这座灵台，原本一脸痛楚表情的紫宸，此刻也变得安静祥和起来。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　“……”

　　一直用“谛听之术”，监视着蛮族那群高手一举一动的寒问雪，感受到曹阿瞒这群人，距离“洞窟”越来越近，脸上的神色也变得凝重起来，歪着头望着身旁的秦思瑶，凝声道：“‘蛮族’的人已经靠近洞窟了……”

　　“嘶！”

　　听完寒问雪的话，秦思瑶的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，紧张地问道：“有没有靠近我们所在的洞窟？”

　　“恩！”

　　寒问雪一脸难看的点了点头，声音沙哑的道：“已经围拢过来了……”

　　听到蛮族的那些高手，全部都围拢过来时，秦思瑶的心神也是一秉，大气都不敢出一口，两百多个“陆仙”境界的武者，而且，基本上都是一些“陆仙”二重天、三重天的恐怖存在，秦思瑶根本不难想象，如果蛮族的两百多个“陆仙”强者，全部蜂拥进来，他们这一次可就真的在劫难逃了。

　　时间一分一秒的煎熬着。

　　等了二十几个呼吸的时间，寒问雪才抬起头，道：“只进来了十几个，剩下的继续往前面追了。”

　　“十几个？”

　　听到“蛮族”的高手，只进来了十几个，秦思瑶也如释重负的松了一口气，眼神不断变幻起来。

　　这个“洞窟”神秘莫测。

　　就算是“陆仙”五重天的超级强者，进到“洞窟”里面，神识也不可能无限制的延伸，越是深入洞窟，神识就会越被压制得厉害，甚至，秦思瑶相信，“蛮族”那些高手，如果进到自己所在的位置，神识连一千米都延伸不出去，现在最重要的是，正在炼化“蕴魂道台”的紫宸，什时候才能够清醒过来。

　　“咦？”

　　一直监视着“蛮族”那群高手一举一动的寒问雪，满脸诧异的呢喃道：“洞窟里面又冒出了好几拨人……”

　　“好几拨人？”

　　听完寒问雪的话，秦思瑶整个人都是一愣，傻傻地问道：“哪里冒出来的？是不是‘蛮族’的人又杀了一个回马枪？”

　　“不是蛮族的人。”寒问雪摇了摇头，一脸笃定的道。

　　可以说，逃亡了二十天，他对“蛮族”这些人身上的气息，都已经算是了若指掌了，转过头望了一眼紫宸所在的方向，叹道：“照这个速度下去，最多一炷香的功夫，‘蛮族’那十几个高手和突然出现的那几拨人，都会赶到我们这里，希望紫宸能够快一点把那件‘圣器’炼化了，要不然，就凭我们两个人，根本就挡不住蛮族的那十几个高手……”

　　“恩……”秦思瑶深有同感的点了点头。

　　而此刻。

　　笼罩在紫宸头顶上的“莲台”，已经逐渐变得虚幻起来，仿佛随时都有可能会消失得无影无踪一般。

　　半个时辰……

　　“嘶！”

　　看到自己在“神殿”里面得到的“蕴魂道台”，已经完整的出现在自己的灵魂深处，一丝丝绿色的魂力，不断修复着自己受创的灵魂，紫宸也长吁了一口气，炼化了这座“蕴魂道台”，他才清楚的发现，这座“蕴魂道台”里面，竟然蕴含着一股恐怖之极的魂之力。

　　一瞬间。

　　“蕴魂道台”里面的魂之力，就像风暴一般卷入到紫宸的灵魂之中。

　　原本受创的灵魂，正以一种肉眼可见的速度在愈合，最多二十几个呼吸的时间，他的灵魂就已经恢复如常了。

　　“嘶！”

　　感受到“蕴魂道台”的威力，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，呢喃道：“不愧是‘神殿’之中的宝物，里面蕴含的‘魂之力’竟然恐怖到这般田地，十几个呼吸的时间，竟然就恢复如常了……”

　　“咦？”

　　紫宸呢喃完才发现。

　　“蕴魂道台”里面的魂之力，被自己消耗了四分之一后，并没有马上补充好，似乎，这件重宝，只是一件消耗品？

　　“老葫芦，这座‘蕴魂道台’只是一件消耗品？”紫宸对着《仙姿物语》里面的老葫芦，开口问道。

　　“不是。”

　　老葫芦笃定的摇了摇头道：“这座‘蕴魂道台’虽然不是战祖神器，不过，其妙用也是无穷无尽，里面储存的魂之力，如果被消耗光，也能够慢慢恢复过来，只不过，时间周期可能有点长，当然，这件‘蕴魂道台’最大的作用不是修复受创的灵魂，而是滋润主人你的灵魂，诸邪不侵……”

　　“滋润灵魂、诸邪不侵？”

　　听完老葫芦的话，紫宸也变得瞠目结舌起来。

　　“重宝，这绝对是重宝啊！”

　　众所周知，就算是肉身再如何强悍的绝世霸主，灵魂都是最薄弱的一环，特别是有一些钻研“邪术”的武者，修炼的都是一些攻击灵魂的术法，有了这件“蕴魂道台”，就算是碰到这样的邪修，也不用顾忌他的术法攻击了。

　　“咦？紫宸，你把那件‘圣器’炼化了？”站在秦思瑶身旁的寒问雪，满脸震撼的望着走过来的紫宸。

　　要知道。

　　就算是他父亲寒武明那个级数的轻者，没有两三天时间，也不可能将一件“无主”的圣器炼化掉，而紫宸这个妖孽，竟然只用了两个多时辰，就将一件“无主”的圣器给炼化了，似乎，就连受损的灵魂，都恢复了。

　　妖孽？

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接望着寒问雪问道：“‘蛮族’那边的情况怎么样？”

　　“只有十几个‘蛮族’的高手进了洞窟，剩下的继续追上去了，这十几个‘蛮族’的高手，应该只是进来查探的，身上恐怕有一些通讯手段，一旦让他们发现我们的行踪，曹阿瞒带走的那一百多个‘蛮族’的高手，恐怕会立马掉头来围剿我们……”寒问雪忧心忡忡的望着眼前的紫宸，道。

　　“哦。”

　　听完寒问雪的话。

　　紫宸点了点头，沉思了片刻，道：“你们两个暂且留在这里，我先去把那十几个‘蛮族’的高手解决掉，再离开这个洞窟。”

　　“好……”

　　“唰！”

　　一眨眼，就看到紫宸的身影，消失在洞窟里面。

　　想到“蛮族”进来的人，都是一些拥有“陆仙”二重天、三重天底蕴的强者，而紫宸要单枪匹马的去对付十几个“蛮族”的高手，寒问雪的心神也是一紧，转过头望着身旁的秦思瑶，小声道：“紫宸不会有事吧！”

　　“一定不会。”秦思瑶一脸笃定的道。

　　“那就好。”

　　听到秦思瑶的安慰，寒问雪也重重的松了一口气，苦着脸道：“只有几天时间，‘通天柱’大比的第一关考核就要结束了，也不知道我们还够不够时间，抢夺到足够的‘将星’，完成第二关的考核，一旦失败，我们就要永生永世的被困在这一方世界里面了……”

　　听完寒问雪的苦闷抱怨。

　　秦思瑶的心神也是一秉，抿了抿嘴唇，道：“真的只有‘通天柱’这么一条路，可以离开这个世界？”

　　“恩！”

　　寒问雪点了点头，一脸认真的道：“我们‘十族’和妖月宫的人，已经被困在这个世界无数年月了，可以说，我们的先辈早已经踏遍了这个世界的每一寸土地，甚至，其他的界面也没有放过，只有‘通天柱’这么一条路，可以离开这个该死的世界，不过，想要离开‘通天柱’，条件太苛刻了……”

　　听完寒问雪的话。

　　秦思瑶也沉默下来，只有几天的时间，他们三个想要凑够三十万“将星”，根本就是不可能的事情。

　　现在。

　　紫宸还差六万多的“将星”，她还差八万多，至于寒问雪，则是还差九万多的将星，才能够凑够十万将星。

　　如果时间宽裕一点。

　　秦思瑶相信，以紫宸的实力，想要帮助他们两个，一起夺够十万“将星”，也不是什么困难的事情。

　　而现在，只剩下几天时间了。

　　“实在不行，就帮他凑够十万‘将星’吧！”秦思瑶一脸认真的望着寒问雪，道。

　　听完秦思瑶的话，寒问雪也是微微一愣，心底滋生出一抹复杂的感觉，不过，还是点了点头，道：“好……”

　　与此同时。

　　“蛮族”的十几个高手，都已经深入了洞窟里面。

　　“妈的，这到底是什么鬼地方？怎么越往里面走，我们的‘灵魂之力’就被压迫得越严重，到现在，我的‘灵魂之力’，连两千米都延伸不到了，就算那几个杂碎，躲在这个洞窟里面，我们想要找到他们，也不是一件容易的事情吧！”一个“蛮族”的老者，瓮声瓮气的对着身旁的十几个同伴抱怨道。

　　“……”

　　听到自己身边的一群同伴，都开始抱怨起来，领头的那个老者，才淡淡的道：“好了，都不要抱怨了，当务之急就是帮少主把人找到，要不然，以那个小子的天赋、实力，不管他能不能从‘通天柱’走出这个世界，都将是我们‘蛮族’的心腹大患，这个洞窟的地形很是复杂，现在，两人一组，分开搜索，务必要将每一个角落都搜索一遍。”


第783章 猎杀（二）

　　“翰林大人，听说我们要追捕的那个人，掌握了一门能够轻而易举诛杀‘陆仙’强者的功法？”一个最后才归拢过来的中年男人，满脸担忧的望着发号施令的老者。

　　不光是他，其余那些没有见过紫宸出手的“蛮族”高手，一个个都是满脸忐忑的望着老者，毕竟，能够轻易诛杀“陆仙”强者的功法，对于他们来说，绝对是致命一般的存在。

　　“不错。”

　　发号施令的老者，当初在“神殿”外面，亲眼目睹过紫宸那“魔神之眼”的威力，他也知道，这种事情根本不可能隐瞒得住，更何况，在他看来，这种事情也根本没有必要隐瞒，深吸了一口气，才淡淡的道：“那门功法的确很强大，不过，你们也不用有所顾虑，那门功法是靠燃烧‘灵魂之力’来催动的，能够施展一次，已经很了不得了，可以说，我们现在只要碰到他，绝对能够轻而易举的将他拿下，而且，少主有令，谁能够将那个人斩杀掉，不光是他身上的‘圣器’，等会了‘蛮族’，少主也会亲自赏赐他一门‘圣级’功法和一件威力不俗的‘圣器’，明白了吗？”

　　“一门‘圣级’功法？一件‘圣器’？而且，还不包括那小子身上拥有的圣器和稀奇古怪的功法？”

　　“嘶！”

　　听完老者的话。

　　周围那十几个“蛮族”的高手，一个个的眼神都变得炙热起来，要知道，无论是“圣器”还是“圣级功法”，都不是街边的大白菜，就算他们“蛮族”那些陆仙四重天、五重天的真正强者，也未必拥有“圣器”，至于圣级功法，也是难能可贵的东西啊！无论得到哪一样，都可以让他们的实力大增。

　　“好了，所有人全部分成两人一组，对洞窟展开地毯式的搜索，不要放过任何一个角落，明白了吗？”老者冷声道。

　　“是，翰林大人……”一群人齐声道。

　　“你们三个跟着我。”老者随手点了三个“蛮族”的高手出来，直接往其中一个洞窟钻了进去。

　　剩下的“蛮族”高手，也都两人一队，往洞窟的深处搜索过去，顷刻之间，“洞窟”门口的一众蛮族高手，就消失得干干净净，谁也没有注意到，一道身影竟然悄无声息的出现在他们的背后，尾随在他们的后面，进到了洞窟里面。

　　“三哥，你说翰林那老头子说的到底是真还是假？”一开始询问老者的那个中年男人，满脸担忧的望着自己身旁的同伴，道。

　　“应该是真的。”

　　站在他身旁的老者，眯着眼笑道：“如果那小子真能肆无忌惮的施展功法，诛杀‘陆仙’强者，也不会被我们‘蛮族’的人，追杀二十天，只顾亡命逃窜了，加紧搜索吧！我听说，那小子身上不仅有‘圣器’和圣级功法，而且，身边还有一个绝色美人，要是被我们兄弟抓到，可就是真的撞大运了……”

　　“圣器？圣级功法？还要打秦思瑶的主意？”悄无声息的尾随在这群“蛮族”高手后面的不是别人，正是从洞窟深处走出来的紫宸，目光落到这两尊“蛮族”高手的背影上，嘴角掀起一抹玩味的笑意，凝声道：“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫，就看到紫宸悄无声息的出现在这尊“蛮族”高手的背后，一伸手，布满“荒兽”鳞片的手臂，直接抓到这个“蛮族”高手的脖子上，一心想着该怎么瓜分紫宸身上那些宝物的中年男人，在紫宸的手臂落到他脖子上的时候，背脊顿时一阵发凉，惊呼道：“三……”

　　“咔嚓！”

　　只可惜。

　　他那一个“哥”字还没有叫出来，就听到中年男人的脖子，突然发出“咔嚓”一声脆响，一尊拥有“陆仙”二重天底蕴的强者，直接就咽了气，听到身旁同伴的惊呼声，走在前面的那个老者，猛然转过头。

　　就看到中年男人瘫软在地上。

　　一张熟悉的面孔出现在自己身前。

　　对于这张面孔，可以说“蛮族”的所有高手都不陌生，在追捕紫宸之前，他们就已经看过紫宸的影响了，可以说，每个“蛮族”的高手，都将紫宸的面孔，印入在了自己的脑海里面，突然看到自己们要追捕的人，出现在自己身后，饶是这个身经百战的老者，脸上也闪过一丝呆滞的神色，过了片刻才惊呼，道：“是你？”

　　“去死……”

　　懒得和“蛮族”这尊高手废话的紫宸，心神一动，直接祭起他的“八宝道轮”，向“蛮族”的这个老者碾压过去。

　　“幽冥鬼剑……”

　　“唰！”

　　看到紫宸的“八宝道轮”向自己碾压过来，“蛮族”老者的眼皮也是一阵狂颤，顾不得自己那位兄弟，是怎么死在紫宸手里面的，祭出一件“半步圣器”，就向自己的八宝道轮格挡过去……

　　“半步圣器么？”

　　看到这尊“蛮族”高手的法宝，竟然只是一件半步圣器，紫宸的嘴角，也掀起一抹玩味的笑意。

　　一拳，直接轰出。

　　“砰！”

　　全身都布满了“荒兽”鳞片的紫宸，直接一拳轰在蛮族老者的半步圣器上面，只听见“砰”的一声巨响，就看到，蛮族老者的“幽冥鬼剑”，直接被紫宸一拳轰成了碎片，寸寸断裂，而紫宸那恐怖无比的拳头和“八宝道轮”，则是一前一后的砸在这个“蛮族”老者的胸口上。

　　“噗嗤！”

　　“蛮族”老者还没有反应过来，整个人就被紫宸一拳轰飞出去，撞到“石窟”的洞壁上面，跌落下来。

　　一口鲜血直接喷洒出来。

　　“你的‘灵魂’不是受到重创了么？为什么一点事都没有？”“蛮族”老者，一脸惊恐的望着紫宸。

　　“去死……”

　　“呜呜呜！”

　　“八宝道轮”再一次向老者碾压过去，看到紫宸的八宝道轮，惊鸿一瞥般的向自己碾压过来，半个身子都靠在洞壁上面的老者，一张脸瞬间就变得苍白起来，他做梦都没有想到，自己有一天竟然会栽在一个“武宗九重天”大圆满境界的武者手上。

　　悔恨。

　　胸口上面的几根肋骨都被打断的老者，瞳孔里面满是悔恨的神色，如果自己不轻敌，又怎么可能一招就败在这个“武宗大圆满”武者的手里，不等紫宸的“八宝道轮”碾压过来，深知自己今天不可能幸免于难的老者，一咬牙，从身上掏出一道传音符，狰狞地笑道：“我死了，你也得给我陪葬……”

　　“传音符？”

　　看到“蛮族”老者从身上掏出一张传音符，紫宸的眼皮也是一阵狂跳。

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　一眨眼，“蛮族”老者还没来得及催动传音符，就看到紫宸的身影，突然出现在老者的身旁，一把就将老者手里面的“传音符”夺了过去，而“八宝道轮”也在同一时间，碾压到老者的胸口上。

　　“砰！”

　　一尊实力接近“陆仙”三重天的强者，直接陨落。

　　轻轻松松解决掉两个“蛮族”强者的紫宸，看到手中的传音符还没有打开，整个人也松了一口气，他可不想出师未捷，又被“蛮族”的一众高手给围困住，毕竟，曹阿瞒一共召集了两百多个“陆仙”境界的强者，就算他有通天纬地的本事，在两百多个“陆仙”强者的围攻下，也是必死无疑。

　　“这些‘蛮族’的强者，都是两个人一组，动起手来的确麻烦，如果不能够瞬间将两个人一起秒杀掉，消息就很有可能被泄露出去……”紫宸一脸沉思的呢喃了一句，转身就向另外一个通道钻了进去。

　　“嗖！”

　　“翰林大人，这个洞窟真的很古怪……”跟在“蛮族”老者身后的另外一个白发老头，满脸担忧的望着洞窟的深处，道：“越往里面走，我们的‘神识’被压制得越厉害，我们的‘神识’根本就不能够覆盖整座洞窟，也不知道这个洞窟究竟有多大，甚至，这个洞窟的深处会不会有一些强大的妖兽也不清楚。”

　　“哼！”

　　听完手下人的抱怨，翰林冷哼一声，道：“富贵险中求，越是险境就越有天大的机遇，而且，那小子十有八九躲在这个神秘的洞窟里面，只要把人找到，就是一场天大的机缘，即便是老朽我，也对他修炼的那门可以燃烧灵魂之力的功法感兴趣，掌握了这门功法，就算是碰到比自己厉害很多倍的高手，也能够保住一命。”

　　“嘶！”

　　听完翰林的话，另外一个没有看到过紫宸出手的老者，眉头微皱的道：“翰林大人，他的那门功法，真有那么厉害？”

　　“一个‘武宗大圆满’境界的能够，能够瞬间秒杀好几个‘陆仙’强者，你说，这门功法厉害不厉害？”翰林冷冷的道。

　　听完翰林的话。

　　跟在他身后的三个“蛮族”高手，眼神都变得炙热起来，其中一个犹豫了片刻，望着翰林，道：“翰林大人，如果能够抓到人，我们能不能也修炼一下他那门功法？”

　　“可以。”

　　翰林点了点头，淡淡的道：“只要把人抓到，他身上的功法，大家都可以研习一番，权当多一门保命的绝招。”

　　“多谢翰林大人……”


第784章 猎杀（三）

　　“啊……”

　　一声惨叫从其他的溶洞里面传了过来，听得人毛骨悚然、头皮发麻，特别是跟在翰林背后的那三个“蛮族”高手，在听到这一声惨叫之后，脸色都是一阵巨变，其中一个“蛮族”的高手，抬起头，满脸惊心的望着翰林，道：“翰林大人，那声音好像是杜宏宇发出来的，该不会出什么事了吧！”

　　“马上联系他们……”翰林眉头微皱的对着身后的三人道。

　　“好。”

　　于是，三人将身上的“传音符”掏了出来，一遍遍的询问着其他人，可惜，进来的十几个“蛮族”高手，没有一个人回应，将所有人都传唤了一遍，握着传音符的三人，脸色都是猛然一变，抬起头望着翰林，道：“翰林大人，全部都联系不上……”

　　“走。”

　　脸色同样变得异常难看的翰林，一闪身就向那声惨叫发出的方向冲了过去。

　　唰！唰！唰！

　　四道身影，几个呼吸之后就来到另外一个溶洞里面，一眼望去，两具尸体躺在溶洞里面，正是“蛮族”过来的高手，看到这一幕，跟在翰林背后的三个“蛮族”强者，脸色都变得铁青起来，其中一个中年男人，更是大惊失色地叫道：“翰林大人，是杜宏宇和陈浩的尸体，他们两个……”

　　不等中年男人说完。

　　另外一个头发须白的老者，眉头紧皱的，道：“翰林大人，其他人的‘传音符’都联系不上，应该也出事了，这个溶洞很是古怪，也不知道是他们冒犯了这个溶洞的主人，还是有人刻意针对我们‘蛮族’，要不要通知少主他们马上赶回来，我们只有四个人，如果遇到‘天武战场’里面的那些老怪物，恐怕……”

　　“不用了。”

　　听完老者的建议，翰林摇了摇头，脸色铁青的道：“我倒要看一看，究竟是谁在和我们‘蛮族’作对。”

　　“翰林大人，前面有血迹。”剩下那个“蛮族”的噶手，目光落到地上的一摊血迹上面，惊呼到。

　　“追……”

　　“唰！”

　　四个“蛮族”的高手，一起向血迹滴落的方向追了过去。

　　“呜呜呜！”

　　一道模糊的身影，突然浮现在所有人的眼帘里，看到只有一个身影，而且，似乎并没有多强大，跟在翰林背后的三个人，都微微松了一口气，他们最怕的就是碰到“天武战场”里面的那些老怪物。

　　以他们的实力。

　　如果对上“天武战场”里面的那些老怪物，绝对是必死无疑，现在看到对方不像是“天武战场”里面的老怪物，一个个的眼睛里都闪过一丝凶戾的神色，对着身前的老者，道：“翰林大人，他好像受了伤。”

　　“恩！”

　　早已经看出紫宸负伤的翰林，微微点了点头，眼神冷冽的道：“给我追，不管他是谁，胆敢屠杀我们‘蛮族’的人，我都要让他付出惨烈的代价……”

　　一晃眼。

　　“蛮族”的四个高手就追出了溶洞。

　　而眼前，则是有四条一模一样的溶洞，地上也没有血迹了，看到这一幕，几个“蛮族”的高手都傻眼了，望着翰林，道：“这里有四个溶洞，我们该往哪里追？”

　　“一人进一个溶洞。”翰林冷着脸，道：“有什么事，马上用传音符联系剩下的人……”翰林说完，直接向其中一个溶洞冲了进去，剩下的三个“蛮族”高手，相互对视了一眼，一齐向剩下的三个溶洞钻了进去。

　　“恩？”

　　四个“蛮族”高手当中，年纪最轻的那个中年男人，看到一个笔直挺拔的身影，站在溶洞里面等着自己，脸色也是微微一变，只是，当他看清楚紫宸那张轮廓分明的五官后，脸上也浮现出了一抹狂喜的神色。

　　眼神炙热的盯着紫宸，道：“是你？还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到，我们‘蛮族’追了二十多天的人，竟然被我给碰到了，识趣的把身上的法宝和功法，全部交出来，我可以给你一个痛快，要不然，等你落到我的手里面，定会叫你明白，什么是真正的生不如死……”

　　“是吗？”

　　好不容易用计策，将这四个“蛮族”高手分化开的紫宸，嘴角露出一丝浅浅的笑意，眯着眼冷声道：“八宝道轮……”

　　“呜呜呜！”

　　只听见“嗡”的一声。

　　就看到紫宸的“八宝道轮”，直接向“蛮族”的中年男人碾压过去，看到紫宸突然对自己动手，蛮族的这个中年男人，眼中也闪过一丝诧异的神色，随即，当他发现自己们追击了二十多天的“武宗大圆满”的小子，根本就没有半点受伤的迹象，脸色也是一阵狂变的惊呼道：“是你，我们的人是被你杀的？”

　　“还不算太笨。”

　　紫宸笑了笑，脸色一沉，冷哼道：“给我碾压……”

　　“轰隆隆！”

　　看到紫宸的“八宝道轮”轰击过来，早已经吓得魂不附体的中年男人，扭头就往来的溶洞，逃了回去。

　　“逃得掉么？”

　　紫宸摇了摇头，心神一动，原本碾压向中年男人的“八宝道轮”，又快了几分，只听见“砰”的一声，就看到，紫宸的八宝道轮，结结实实的碾压到中年男人的背上，愣是将这个拥有“陆仙”二重天底蕴的中年男人撞飞出去。

　　摔倒在地上的中年男人，一口鲜血喷出来，也顾不得紫宸会不会继续动手，直接将传音符掏出来，声嘶力竭地吼道：“翰林大人，是他，就是少主要追杀的人，我们‘蛮族’的人，也是被他杀的……”

　　“嘶！”

　　一口气将这一连窜话，全部喊出来的中年男人，发现那个恶魔般的男人，正似笑非笑的盯着自己。

　　中年男人背脊一凉，冷汗嗖嗖嗖的滴淌下来，瞳孔里面布满恐惧神色的望着紫宸，干涩的道：“你赶紧走吧！我已经通知翰林大人他们了，最多十个呼吸的时间，他们就会赶过来，翰林大人在‘天武战场’外面，是‘陆仙’三重天境界，无限接近‘陆仙’四重天的恐怖存在，他如果要杀你，就算你有三头六臂都不够……”

　　“哦？”

　　暗中操控着“八宝道轮”的紫宸，不以为意的笑了笑，道：“你以为，如果我不答应，你有机会在我面前施展‘传音符’么？”

　　“什么意思？”

　　“八宝道轮，给我碾杀……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　整条背脊都被“八宝道轮”砸断的中年男人，就算眼睁睁看着紫宸的八宝道轮向自己碾压过来。

　　也根本没有办法躲开。

　　“不要……”

　　一声凄厉的惨叫，从中年男人的嘴里吼出来。

　　“砰！”

　　八宝道轮结结实实的砸在中年男人的身上，顿时，就看到中年男人，整个身体都爆成一团血雾。

　　“还剩三个了……”

　　嘴角勾勒出一抹玩味笑容的紫宸，身影一晃，就消失在了溶洞里面，下一刻，就出现在另外一条溶洞里面，负责搜索这条溶洞的是一个满头银发的老者，收到中年男人的传音符，正准备前往中年男人所在的溶洞。

　　就看到紫宸的身影，突然挡在了他的身前。

　　“是你？”

　　看到紫宸突然出现在自己面前，银发老者的脸色也是微微一变，冷声道：“这么说来，我们‘蛮族’的人，应该都是死在你手里面的吧！”

　　“既然知道了，那就去死吧！”

　　“八宝道轮……”

　　“嗖！”

　　看到紫宸的“八宝道轮”碾压过来，老者的眼中也闪过一丝异色，身影一晃，直接躲了过去，冷笑道：“不错，没想到区区一个‘武宗大圆满’境界的武者，身上都有一件圣器，现在，把你身上的‘圣器’和圣级功法，全部都交出来吧！老夫可以给你一个痛快，而且，我听说你掌握了一门可以燃烧灵魂之力的功法，威力无穷，现在，老夫倒也想要领教一番，那门功法有多恐怖……”

　　“你，还不够资格……”

　　紫宸摇了摇头，心神一动，冷声道：“荒兽……”

　　“吼！”

　　一头荒兽，瞬间衍变出来，直接就向银发老者抓了过去，看到紫宸幻化出“荒兽之体”来攻击自己，银发老者的嘴角，也勾勒出一抹玩味的弧度，冷笑道：“荒兽么？就算是传闻之中的‘荒兽’又怎么样？‘武宗大圆满’的境界，和陆仙境界，相差十万八千里，更何况，老朽还是‘陆仙’二重天巅峰，距离陆仙三重天只差一步之遥的强者……”

　　“虎象之力……”

　　“呜呜呜！”

　　银发老者心神一动，一股“虎象之力”瞬间蔓延到他的全身，甚至，连身形也暴涨了好几倍。

　　“都说‘上古荒兽’力大无穷，正好，老朽修炼的‘虎象之力’，同样是世间至阳至刚的功法，有神力加持，今天，老朽倒要看一看，究竟是你的‘上古荒兽’之体厉害一点，还是老朽的‘虎象之体’……”

　　“给我去死……”

　　“轰隆隆！”

　　看到银发老者向自己轰杀过来，幻化成“荒兽”的紫宸，眼中闪过一丝戏虐的神色，嘴角含笑的道：“也好，那就让你见识一下我的‘荒兽’力量吧！”


第785章 猎杀（四）

　　“砰！”

　　幻化成“荒兽”的紫宸和银发老者撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，地动山摇，就连溶洞四周那些砂砾，都被震落下来，一回合的交锋，就看到银发老者的身躯，如同断线风筝一般跌落出去。

　　撞击在溶洞的石壁上。

　　“咔嚓！”

　　因为用力过猛，整条手臂都折成了两段。

　　看到紫宸完好无损的站在自己面前，一张脸因为痛苦而扭曲起来的银发老者，双眼呆滞无神的望着一步步走过来的紫宸，嘴里喃喃自语的念叨道：“怎么可能？我的虎象之力怎么会如此不堪一击……”

　　“虎象之力？”

　　紫宸的嘴角闪过一丝讥讽的笑意。

　　如果他的肉体，没有接二连三的得到淬炼，恐怕，他也不敢如此托大，但是，肉体在“九重天梯”上面，得到了雷霆之力淬炼的他，肉体完全可以堪比“圣器”的材质，区区“虎象之力”，又怎么可能和一件“圣器”比拟？

　　“安心上路吧！”

　　紫宸摇了摇头，正准备动手，就听到一个老者暴怒的声音，吼道：“给我住手……”

　　“咔嚓！”

　　紫宸一脚踩下去，就看到银发老者的身体，瞬间爆成了一团血雾，而最后才带着剩下那个“蛮族”老者赶过来的翰林，更是含怒对着紫宸，一掌拍了过去，转瞬即逝，只听见“砰”的一声，就看到，紫宸那庞大的身躯，直接被翰林一巴掌打飞出去，撞击在溶洞的石壁上，才跌倒下来。

　　“真的是你？”

　　看到猎杀他们“蛮族”高手的人，竟然真的是这个被他们苦苦追杀了二十天的“武宗”小子，翰林的一双眼睛都变得赤红起来，狰狞地笑道：“看样子，我们所有人都低估你了，区区一个‘武宗大圆满’境界的武者，竟然能够猎杀十几个‘陆仙’境界的强者，不过，你的好运碰到了我，也要结束了……”

　　“是吗？”

　　结结实实的挨了翰林一掌的紫宸，抹掉嘴角溢出来的那一丝鲜血，冷笑道：“你们‘蛮族’这些陆仙境界的强者，碰到我之后，哪一个不是说我必死无疑，还要我交出身上的法宝和功法，可惜，最后的结果似乎有些不尽人意啊！”

　　“哦？”

　　翰林没有急着动手，而是上上下下的仔细打量了紫宸一眼，嘴角含笑的道：“用燃烧‘灵魂之力’，催动了那门恐怖的功法，竟然在短短二十天的时间内，就让受创的灵魂彻底恢复了，看样子，你的身上应该有一件能够快速恢复‘灵魂’受创的宝物吧！把所有东西全部交出来，我可以给你一个痛快……”

　　“你想要我的‘魔神之眼’功法？圣器‘八宝道轮’？还有可以快速恢复‘灵魂’受创的法宝？”紫宸眯着眼，笑望着对面的翰林，淡淡的道：“这些东西全部都在我的身上，想要，就自己过来取吧！”

　　“哦？”

　　原本，翰林也只是猜测，紫宸的身上或许有一件可以快速恢复“灵魂受创”的法宝，没想到，真的有。

　　要知道。

　　攻击类的“圣器”很多。

　　防御类的法宝就要少得多了，“圣器”级别的防御类法宝更是少得可怜，即便是“妖月宫”里面，恐怕也找不出一两件圣器级别的防御法宝吧！至于能够防御“灵魂”的法宝，更是万中无一。

　　所以。

　　听到紫宸身上有“灵魂类”的法宝，即便是翰林这种绝对的强者，眼神也变得炙热起来，咽了咽口水笑道：“好，我知道你的依仗，无非就是那门可以燃烧‘灵魂之力’功法，只可惜，你的境界太低，那门功法的威力虽然不弱，对付一般那些‘陆仙’一重天、二重天的武者还行，想要对付我这种‘陆仙’三重天巅峰，仅差临门一脚就能够踏入‘陆仙’四重天的武者来说，还差了一点火候。”

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴的气势，瞬间从翰林的身上爆发出来。

　　跟便是站在翰林背后的那个“蛮族”高手，也被翰林身上散发出来的恐怖气势，震得往后退了好几步才站稳，这才从震撼当中清醒过来，显然，十几个“蛮族”的陆仙强者，差点就被一个“武宗大圆满”的武者，屠杀得干干净净的事情，给他这个“陆仙”二重天的强者，造成了不小的震撼。

　　看到翰林准备动手。

　　后背已经靠在石壁上面的老者，赶紧将身上的“传音符”取出来，对着翰林，道：“翰林大人，要不要先通知少主他们？”

　　“不用了。”

　　一脸冷漠的翰林，直接拒绝了老者的提议，一双眼睛死死盯着对面的紫宸，冷笑道：“区区一个‘武宗大圆满’境界的武者，也想在老朽的手里面翻出浪花？”翰林说完，心神一动，对着紫宸，一掌就拍了过去。

　　“遮天魔掌……”

　　“唰！”

　　一个巨大无比的“魔手印”，直接向紫宸所在的位置笼罩过去，感受到这个魔手印的威力，紫宸的脸色也变得凝重起来，一尊“陆仙”三重天境界的绝世强者，施展出来的“圣级功法”，威力可想而知。

　　“八宝道轮……”

　　“呜呜呜！”

　　不等翰林的“魔手印”席卷过来，紫宸手中的八宝道轮，携带者一股磅礴的“道之力”，直接向翰林的魔手印碾压过去。

　　“砰！”

　　魔手印和八宝道轮撞击在一起。

　　发出“砰”的一声地动山摇般的巨响，紫宸这件威力不俗的“圣器”，竟然被虚空之中那个巨大的魔手印，一掌就拍了回去，陷进了溶洞的石壁里面，发出一阵“嗡嗡嗡”的沉闷声响，而魔手印的余威未消，依然轰击在紫宸的胸口上。

　　即便魔手印的大部分力道，都被八宝道轮抵消了，可是，剩下的一小部分力道，也不是紫宸能够承受的。

　　“噗嗤！”

　　半个身体都陷进溶洞里面的紫宸，一口鲜血直接喷了出来，那张脸更是变得苍白无比，瞳孔里面闪过一丝骇然的神色，看到翰林那张带着戏虐神色的嘴脸，紫宸的心神一禀，呢喃道：“这就是‘陆仙’三重天强者的力量？如果没有‘八宝道轮’帮我挡住了大部分的攻击力，恐怕，他的一击我都扛不住，而且，我感觉他并没有尽全力……”

　　“感觉如何？”

　　一步步向紫宸靠拢过去的翰林，嘴角含笑的道：“我说过，区区一个‘武宗大圆满’境界的武者，就算是有通天纬地之能，也不可能和一尊‘陆仙’三重天境界的强者抗衡，那还只是我一半的力道，如果我全力施为，就算你有一件圣器，也足以让你万劫不复，把我要的东西交出来吧！”

　　“我说过，想要我身上的东西，就尽管来拿。”紫宸一脸惨烈地笑道。

　　“好。”

　　翰林点了点头，直接向紫宸走了过去，冷笑道：“等你落到我的手里面，我会让你体验到，什么是真正的求生不得求死不能……”

　　“魔神之眼……”

　　“什么？”

　　看到紫宸受了这么重的伤，依旧能够施展出那门恐怖之极的功法，翰林的脸色也是一阵狂变。

　　心神一动。

　　冷声道：“冷月磨枪……”

　　“唰！”

　　一把“圣器”，瞬间出现在他的手中，手腕一抖，冷月磨枪划出一道弧线，直接向紫宸额头上面的魔眼，刺了过去。

　　站在远处的那个老者。

　　看到紫宸竟然真的施展出了那一门燃烧“灵魂之力”的恐怖功法，特别是感受到紫宸那只魔眼里面的恐怖气息，一双眼睛里面，顿时布满了骇然的神色。

　　“嗖！”

　　一股蕴含着“死亡”、“毁灭”、“沉沦”气息的黑光，直接就向翰林穿透过去，看到自己的“冷月磨枪”，一点点的在黑光之中消散的时候，翰林的脸上，终于流露出一丝恐惧的神色，尖叫道：“不要……”

　　“啪！”

　　黑光瞬间将翰林笼罩起来。

　　听到翰林那撕心裂肺的惨叫，站在远处的那个“蛮族”的老者，整个人直接就瘫软在了地上。

　　连翰林这种“陆仙”三重天巅峰的强者，都扛不住那个“武宗”小子的功法，更何况是他这个“陆仙”二重天境界的武者，只是，他想要逃，一双脚却是怎么也迈不动步子，而全力燃烧着“灵魂之力”催动魔神之眼的紫宸，压根就没有理会他那个“陆仙”二重天的恐怖强者……

　　如果是在外面的世界。

　　一个“陆仙”二重天的武者，或许能够给他造成不小的威胁。

　　但是，在这“天武战场”里面。

　　这些没有“圣器”，也没有圣级功法的陆仙强者，根本就不可能给他带来一丝一毫的威胁……

　　唯一能够带来威胁的。

　　也只有眼前这个被黑光笼罩起来的翰林了。

　　一个呼吸……

　　两个呼吸……

　　“……”

　　九个呼吸……

　　十个呼吸……

　　仅仅只有十个呼吸的时间，就看到“陆仙”三重天境界的翰林，竟然在黑光之中，被炼化得干干净净。

　　“嘶！”

　　看到翰林已经死了，紫宸也赶紧停止了“魔神之眼”的运转，显然，他这一次对“灵魂之力”的燃烧，比上一次对付曹阿瞒的时候，还要更加的恐怖，毕竟，曹阿瞒那群人里面，还没有一个人比翰林更加厉害。

　　所以，停止了“魔神之眼”运转的紫宸，赶紧调动“蕴魂道台”里面的灵魂之力，开始修复自己受创的灵魂……


第786章 大水冲了龙王庙

　　一个呼吸……

　　两个呼吸……

　　“……”

　　足足用了二十几个呼吸的时间，紫宸的“灵魂”才恢复到巅峰状态，看到“蕴魂道台”里面的灵魂之力，连一半都不到的时候，紫宸的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，暗道：“则蕴魂道台里面的魂之力还真不经用，照这样下去，最多还能够施展两次‘魔神之眼’了，也不知道这蕴魂道台里面的魂之力，要多久才能够恢复……”

　　“呼！”

　　长吁了一口气的紫宸，突然睁开眼。

　　翰林带来的那个“蛮族”强者，看到“陆仙”三重天巅峰的翰林，都被紫宸一招秒杀的时候，早已经吓得瘫软在地上，哪里还敢逃走，看到紫宸突然睁开眼，目光落到自己身上，老者脸上的神色顿时变得惊恐起来，哆嗦着道：“求求你不要杀我……”

　　“噗嗤！”

　　老者的话音还没有落下。

　　陷入“石壁”里面的八宝道轮，直接向老者碾压过去，一尊“陆仙”二重天的强者，再次陨落。

　　虽说，紫宸也不想多造杀孽，但是，这些“蛮族”的人，却是一个都不能够放走，如果自己的行踪被泄露，到时候，等待自己的恐怕就是数百个“蛮族”的陆仙强者的围攻了，解决完最后一个“蛮族”的高手，深吸了一口气的紫宸，转身就向秦思瑶和寒问雪两人躲藏的方向，疾驰而去。

　　“……”

　　而此刻。

　　秦思瑶和寒问雪两人所在的位置，突然多出了上百号人，基本上都是一些“陆仙”一重天境界的强者。

　　其中倒也不乏一些拥有“陆仙”二重天、三重天底蕴的超级强者，一个个都是虎视眈眈的望着秦思瑶和脸色苍白的寒问雪，其中一个俊逸的青年，目光贪婪的扫了一眼秦思瑶那张倾国倾城的脸庞，儒雅地笑道：“说吧！你们究竟是何人，为什么会在这千幻洞窟里面，莫非是千幻魔君的人？”

　　“千幻魔君？”

　　一脸苍白的寒问雪，使劲摇了摇头，道：“我们不认识什么千幻魔君，我们只是被人追杀，无意间发现了这个洞窟，所以进来避难的……”

　　“避难？”

　　一个长相尖酸刻薄的女人，满脸嫉妒的扫了秦思瑶一眼，冷笑道：“千幻魔君是出了名的绝世大魔头，竟然有人敢跑到他的洞窟里面来避难？简直就是滑稽可笑，阴风公子，我知道你看中了这个娘们，就别摆你那文嗖嗖的高雅脸嘴了，不要忘记我们来这千幻洞窟还有重要的事情，想要人就抓吧！反正在场的人都知道你阴风公子是什么秉性了。”

　　“是吗？”

　　听完尖酸刻薄女人的话，阴风公子不以为意的笑了笑，目光落到秦思瑶的身上，笑着到：“小娘子，现在给你两种选择，一是乖乖跟着我走，以后过锦衣玉食的日子，二是被我擒回去，至于会是什么下场，就没人知道了……”

　　“哼！”

　　看到眼前那个“阴风公子”，突然变幻了一副嘴脸，秦思瑶冷哼一声，直接将“蛟凤琴”取了出来，冷眼望着对面的阴风公子，面无表情的道：“想要动手就上吧！”

　　“圣器？”

　　看到这个“武宗大圆满”境界的女人，突然取了一件“圣器”出来，周围那数百号人的眼睛，都开始亮堂起来，说起来，无论是阴风公子，还是那个尖酸刻薄的女人，都没有太大的背景，身上也仅仅只有一件“半步圣器”，还是在天武战场上面得到的。

　　所以，贸然见看到一件“圣器”，而且，还是在一个“武宗大圆满”武者的手里，眼神炙热的程度，可想而知。

　　“唰！”

　　看到秦思瑶已经将“蛟凤琴”都取了出来，站在他身后的寒问雪很清楚，今天这场恶战已经难免了。

　　所以，寒问雪也毫不犹豫的将自己身上的“圣器”取了出来。

　　“嘶？”

　　“又是一件‘圣器’？”

　　看到另外那个实力只有“武宗九重天”初期的男人，手里面竟然也有一件圣器的时候，周围那些实力底蕴都是“陆仙”二重天的强者，一个个的呼吸都开始变得急促起来，即便是阴风公子和尖酸刻薄女人这两个拥有“陆仙”三重天底蕴的真正强者，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　“阴风公子，那个男人归我，怎么样？”尖酸刻薄女人，转过头，一脸媚笑的望着身旁的青年，道。

　　“哦？”

　　这可是“圣器”，虽然说一出现就是两件，像阴风公子这些人，又怎么可能心甘情愿的把一件唾手可得的“圣器”让出来，微微笑了笑道：“王怜花，我记得你说过，这两个人可都是归我的……”

　　“人归你，‘圣器’留下一件就可以了，正好，我看上了她手里面的那架古琴……”名字叫王怜花的刻薄女人，眯着眼笑了笑道。

　　“阴风、王怜花，我们这里可有不少人，莫非，你们两位觉得我们这些人都是摆设不成？两件‘圣器’就这样被你们瓜分了？”又有一个粗犷的大汉，直接怒视着王怜花和阴风公子两人道。

　　“怎么？血人屠，你也想要上来插一脚么？”王怜花一脸冷意的望着粗犷大汉道：“区区‘陆仙’二重天的境界，也想要和我们争？”

　　“我花和尚今天就帮人屠兄争上一争了……”一个脑袋上点了九个香疤的中年和尚，一脸笑意的道。

　　“既然人屠兄想要争一把‘圣器’，我乔六指也帮上一帮吧！”

　　“还有我王金……”

　　“我赵飞虎……”

　　“……”

　　哗啦啦！

　　一眨眼的功夫，就看到二十几个实力不弱的“陆仙”二重天武者，全部都站在了那个血人屠的身边。

　　看到这一幕，王怜花和阴风公子的脸色都变得难看起来。

　　大家都是在“天武战场”里面组建的队伍，一个个自然都很清楚对方的底细，如果只是一个血人屠，他们两人未必会放在眼里，但是，现在又多出二十几个强者，全部都站在血人屠那边，即便他们两人都拥有“陆仙”三重天的底蕴，但是，也不敢保证和血人屠斗下去，会占到一丝一毫的便宜。

　　沉吟了许久的阴风公子，冷声道：“血人屠，这‘圣器’一共就两件，我们却有三个人，该如何分？”

　　“谁抢到就是谁的，如何？”血人屠抬起头扫了阴风公子一眼，淡淡的道。

　　“哼！”

　　听完血人屠的提议，一旁的王怜花也忍不住冷哼道：“血人屠，你那边有二十几个人，我和阴风只有两个人，自然是你们占据了便宜，怎么？该不会你觉得，你们二十几个人联合在一起，我和阴风就好欺负吧！”

　　欺负？

　　血人屠还真不敢欺负王怜花和阴风两人。

　　如果不是为了“圣器”，他还真不想和这两个拥有“陆仙”三重天底蕴的强者翻脸，但是此刻，也顾不得那么多了，深吸了一口气，淡淡的道：“那你们两个觉得，两把‘圣器’该怎么分？”

　　“你那边只能一个人出手，按照你说的，谁抢到，‘圣器’就归谁，如何？”王怜花淡淡地笑道。

　　“笑话。”

　　听完王怜花的话。

　　血人屠冷笑道：“你们两个都是‘陆仙’三重天底蕴的强者，而我血人屠只是陆仙二重天的境界，你让我一个‘陆仙’二重天的武者，和你们两个陆仙三重天的强者去争夺‘圣器’的归属，也好意思说出来？”

　　“那你想怎么样？”

　　王怜花皱着眉头回了一句，淡淡的道：“丑话我就先说在前面了，我和阴风可都不是喜欢吃亏的人。”

　　“既然两把‘圣器’不够分，加上我这里还有一件，加起来刚刚好三件，应该够你们三个人分了吧！”

　　一个声音突然响起。

　　“什么人？”

　　王怜花、阴风公子和血人屠三人，同时转过身，而早已经是严正以待的秦思瑶和寒问雪两人，听到这个声音，两人的脸上顿时也是一喜，激动地叫道：“紫宸……”

　　“唰！”

　　王怜花、阴风公子和血人屠三人还没有反应过来，就看到身后的人群，很自然的让出了一条道，一个用心神操控着“圣器”的青年，一步步从人群里面走了出来，看到紫宸手里面的“八宝道轮”，即便是阴风公子，都忍不住咽了咽口水，眯着眼笑道：“还真是一件‘圣器’，一个‘武宗大圆满’境界的武者，还真是不怕死啊！”

　　三个人？

　　都是“武宗”境界的武者，而且，三个人的手里面，竟然都有圣器，一时之间，所有人都沉默下来。

　　紫宸完全没有理会周围的人，一步步走到秦思瑶和寒问雪两人的身旁，开口问道：“你们怎么样？”

　　“没事。”

　　秦思瑶轻轻摇了摇头，而寒问雪则是一脸紧张地问道：“紫宸，蛮族的那些杂碎都已经解决了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落回到阴风公子、王怜花和血人屠三人的身上，淡淡地笑道：“就是你们三个想要‘圣器’？”

　　一群人都不傻。

　　三个“武宗”境界的武者，身上都拥有圣器，稍微有点脑子的人都知道，这三个人的身份，肯定不简单，他们毕竟没有曹阿瞒那般有底气，在这天武战场上面，只要是看不顺眼的人，都敢动手去杀。

　　所以，听到紫宸有恃无恐的这么一问，三人都没有急着出头，倒是阴风公子，淡淡地笑道：“不知道阁下是哪一股势力的人？我阴风这些年也算是交游广阔，阁下先报一下家门，免得大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人……”

　　……


第787章 杀鸡儆猴

　　“不用了，你认识的人我都不认识……”紫宸摇了摇头，神色淡然的望着阴风公子，淡淡的道。

　　“什么意思？”阴风公子皱了皱眉头。

　　三个“武宗”境界的武者，人手一件“圣器”，如果说他们不是从大势力里面出来历练的弟子，别说是阴风公子，就连那些普通的“陆仙”一重天弟子都不相信，那些三流势力，连一件“圣器”都拿不出来。

　　更别说一出手就是三件了，至于那些二流势力，虽然都有圣器，但是，也不可能给三个“武宗”弟子，一人一件圣器，唯一的解释就是，紫宸、秦思瑶和寒问雪三人，都是从一流势力里面出来的人。

　　“不懂？”

　　紫宸笑了笑，神色一凝，瞬间幻化成一尊“荒兽”，直接就向阴风公子攻了过去，已经在翰林身上，领教过那些拥有“陆仙”三重天底蕴的武者的厉害，紫宸自然不敢托大，虽说，阴风公子的实力，比起“蛮族”的翰林，相差何止十万八千里，自己的“魔神之眼”，绝对可以轻轻松松的将他斩杀掉。

　　但是，自己的“魔神之眼”并不是一般功法。

　　每一次施展都需要燃烧“灵魂之力”，蕴魂道台里面的魂之力，只够自己施展出两次魔神之眼了，而这里，除了阴风公子和王怜花这两个拥有“陆仙”三重天底蕴的强者，还有十几个拥有“陆仙”二重天底蕴的武者。

　　就算自己连续施展两次“魔神之眼”，将王怜花和阴风公子这两个“陆仙”三重天的强者斩杀掉。

　　恐怕，自己三人也会落到其他那些“陆仙”二重天的强者手里。

　　所以，唯一的办法就是先发制人，将周围那些虎视眈眈的盯着“圣器”的武者，全部都震慑住，才有一线生机，更何况，对于阴风公子、王怜花这种趁火打劫的武者，他的心底也没有一丝一毫的好感。

　　“恩？”

　　一直审视着紫宸，正在猜测他们到底是什么分身的阴风公子。

　　也没有想到，这个“武宗大圆满”境界的武者，竟然敢贸然对自己对手，脸色顿时也是一沉，冷声道：“找死，千叶扇……”

　　“唰！”

　　一把“半步圣器”品质的宝扇，突然出现在阴风公子的手里，对着冲过来的紫宸，用力一扇。

　　“呜呜呜！”

　　一股鬼哭狼嚎的“阴风”，直接就向紫宸席卷过去。

　　“给我破。”

　　身体强度已经可以完全无视“半步圣器”的紫宸，没有理会那些鬼哭狼嚎的阴风，直接向阴风公子手中的千叶扇抓了过去，一道道仿佛利刃般的阴风，席卷到紫宸的身上，竟然没有一道能够破开紫宸身上那些“荒兽”鳞片的防御。

　　阴风席卷到紫宸的“荒兽”鳞片上面，发出一连串噼里啪啦的清脆声响，看到这一幕，原本以为自己可以一击将紫宸斩杀掉的阴风公子，脸上也闪过一丝惊骇莫名的神色，声音尖锐地叫道：“怎么可能？”

　　“咔嚓！”

　　千叶扇被紫宸那布满“荒兽”鳞片的手臂抓住，用力一捏，只听见“咔嚓”一声脆响，就看到这件“半步圣器”的千叶扇，竟然被紫宸，硬生生用手臂的力量捏碎了，千叶扇的碎片，散落得一地都是。

　　“什么？”

　　看到一个“武宗九重天”大圆满境界的青年，一只手就捏碎了一件“半步圣器”，周围的人都傻眼了。

　　“去死……”

　　“砰！”

　　捏碎了千叶扇的紫宸，并没有停下来，一拳，直接轰在阴风公子的胸口上，所有人还没有反应过来，到底是怎么一回事，就看到阴风公子的身体，直接倒飞出去，深深的陷进了“洞窟”的石壁里面。

　　头一歪，直接就咽了气。

　　“嘶！”

　　最多三个呼吸的时间，一尊拥有“陆仙”三重天底蕴的强者，竟然被一个“武宗九重天”大圆满境界的武者给秒杀了，这种事情，要多怪异就有多怪异，如果不是他们亲眼目睹，若是别人给他们说，恐怕多半都会觉得对方在胡说八道，而现在，却没有一个人这么想，那些原本想打“圣器”主意的武者，一个个都有一种头皮发麻的感觉。

　　“紫宸那小子的实力，越来越变态了，连拥有‘陆仙’三重天底蕴的强者，都被他轻易的秒杀了……”寒问雪望着紫宸的背影，一脸感触地叹道。

　　秦思瑶：“……”

　　她也没有，紫宸竟然厉害到这般田地，脸上也布满了震撼的神色，她清楚的记得，在闯荡神侯府之前，紫宸的实力别说和她比，就算其他那几个实力比他逊色的“真传弟子”，都比紫宸要厉害好几倍。

　　而现在，紫宸的实力已经将她远远的抛开了。

　　秦思瑶相信，如果紫宸想要对付自己，以自己现在的实力，估计他一个呼吸内，就能够将自己斩杀了。

　　“这小子到底是从哪里冒出来的？连阴风公子这样的强者，竟然都被他一招给秒杀了……”一个“陆仙”一重天境界的武者，满脸震撼的望着紫宸，小声呢喃道。

　　“谁知道呢？”

　　另外一个“陆仙”一重天的武者，满脸叹服的道：“我猜，他该不会是哪个老怪物培养出来的继承人吧！”

　　“……”

　　一时之间，周围那些散落的武者，一个个都开始讨论起紫宸的事情来，对于紫宸身份的猜测，可以说是越来越悬乎。

　　“我记得，你们两个似乎也很想要我们身上的‘圣器’？”解决掉阴风公子的紫宸，回过头望着王怜花和血人屠两人，似笑非笑的问道。

　　“嘶！”

　　看到紫宸的目光落到自己身上。

　　王怜花和血人屠的心神都是一秉，原本对自己那媚笑颇为自信的王怜花，此刻的笑容也变得勉强起来，赶紧道：“误会，这一切都是误会，说起来，我们也只是路过这里，而罪魁祸首就是死在阁下手里面的那个阴风公子，他的实力在我们当中是最厉害的，所以，他想要打阁下朋友的主意，我们也没有办法，形势比人强吗！”

　　“兄弟，你的实力我血人屠打心眼里佩服，这一次我血人屠认栽，要杀要剐悉听尊便……”血人屠瓮声瓮气的道。

　　唰！

　　听完血人屠的话，所有人的目光，瞬间就集中到了紫宸的身上，一个个都想要看一看，紫宸会不会放过血人屠。

　　而此刻的紫宸，心思也开始急转起来。

　　他很清楚。

　　如果自己晚来一步，恐怕寒问雪和秦思瑶都会遭到这些人的毒手，可以说，将这些人全部屠杀掉也不过为，在武道的世界，强者为尊，一切的怜悯、慈悲都已经丢进最远的那条臭水沟，只是，他敢动手诛杀这些武者么？

　　能够瞬间斩杀阴风公子，绝对是一个意外。

　　以阴风公子那“陆仙”三重天的实力，紫宸如果不运用“魔神之眼”，根本不可能将他斩杀掉。

　　已经达到“陆仙”三重天境界的武者，随随便便一个功法武技，恐怕都不是现在的紫宸能够抗衡的。

　　所以，能够杀死阴风公子的原因，无外乎有两个。

　　第一个就是阴风公子轻敌了，一个“武宗大圆满”境界的武者，恐怕从来没有被他放在眼里。

　　第二个原因就是紫宸能够斩杀阴风公子，基本上是占尽了偷袭的便宜，如果正面抗衡，恐怕，一个王怜花想要见他收拾掉，也是绰绰有余，所以，紫宸并没有继续出手对付王怜花和阴风公子两人。

　　“你们来这里做什么？”紫宸转过头，望着血人屠问道。

　　“阁下不知道？”

　　听到紫宸的询问，血人屠也是微微一愣，看到紫宸并没有开口的意思，血人屠才继续道：“其实，我们来这‘千幻洞窟’的目的只有一个，那就是为了对付这千幻洞窟的老怪物千幻魔君，听说，千幻魔君修炼一门强大的功法失败，使得自己元气大伤，而且还是大限将至，所以，大家被召集过来，一是为了千幻魔君身上的‘将星’，其次就是为了千幻魔君的那些宝物，所以……”

　　“千幻魔君？”

　　再一次听到“千幻魔君”这几个字，已经冷静下来的寒问雪，神色顿时一变，惊呼道：“天武战场的老怪物，千幻魔君？”

　　“不错。”

　　血人屠点了点头，望着紫宸，道：“就是号称天武战场老怪物的千幻魔君。”

　　“将星？”

　　寒问雪在关注千幻魔君的身份，而紫宸则是想到了千幻魔君身上的“将星”，现在，他们三个身上的“将星”，距离完成妖月宫主的任务，还有一大截的距离，如果能够得到一尊老怪物身上的将星，他们也能够顺利的完成任务了。

　　深吸了一口气的紫宸，静静的望着血人屠，道：“千幻魔君身上有多少‘将星’？”

　　“不知道。”

　　血人屠摇了摇头，道：“最起码都有数千万的‘将星’……”

　　“数千万？”

　　听到千幻魔君的身上，有数千万“将星”，寒问雪的眼神也变得炙热起来，赶紧对着紫宸，道：“紫宸，将星一旦突破了‘千万’，就能够凝成实物了，如果我们能够杀了那个千幻魔君，就能够凑够需要的将星了……”

　　……


第788章 唐盟

　　“千幻魔君？”

　　听完寒问雪的话，紫宸的心思也开始活络起来，如果真的能够将“千幻魔君”这种老怪物猎杀掉，先不说他的身上有没有重宝，光是那几千万的“将星”，就足够他们三个人，一起完成妖月宫主的第二关考核了。

　　只是，想要猎杀一尊老怪物，岂是那么容易的事？

　　想到在“神殿”外面，争夺那尊青铜古鼎的“天魔老人”展现出来的实力，紫宸到现在都还有一种心有余悸的感觉，他可以肯定，如果自己的对手是“天魔老人”那种级数的老怪物，就算自己拼死，施展出“魔神之眼”，燃尽灵魂之力，也未必能够伤到对方分毫，这就是天武战场那些老怪物的恐怖。

　　“就算你们口中的千幻魔君，练功出了岔子，本身也是大限将至，就凭我们这点人，还打不了他的主意吧！”紫宸眉头轻皱的望着血人屠问道。

　　“那是。”

　　血人屠尴尬的笑了笑。

　　千幻魔君毕竟是称霸“天武战场”的老怪物，就算练功走火入魔、本身更是奄奄一息，也不是他们这几百号人能够对付的，不等血人屠开口，一旁的王怜花，马上就媚笑着道：“当然不止我们这点人，其实，我们这些人都只能算是边缘化的武者，真正的发起者是‘天武四少’，我们就是进来浑水摸鱼，看看能不能捞到什么好处的……”

　　“天武四少？”

　　看到紫宸的目光落到自己身上。

　　寒问雪耸了耸肩膀，撅着嘴道：“别问我，我和你一样，都是第一次进入这个‘天武战场’，知道的那些事情，都是我二叔告诉我的，他们说的那什么天武四少，我一个都没有听说过……”寒问雪说完，望向对面的王怜花，直接问道：“天武四少在‘天武战场’里面，是很出名的吗？”

　　“恩！”

　　王怜花点了点头，风情万种的挑逗了寒问雪一脸。

　　看到未经人事的寒问雪，被自己一眼就挑逗得面红耳赤，王怜花也忍不住掩嘴娇笑起来，道：“天武四少在我们‘天武战场’上面，的确很出名，他们四个代表着‘天武战场’上面的四股势力，而且，这四个人的实力也不弱，据说，天武四少的实力，已经很接近那些不出世的老怪物了，是最有机会在五十年内，成为那些老怪物一般巨头的人物……”

　　“那天武四少的人品怎么样？”

　　寒问雪红着脸，有些羞涩的望了王怜花一眼，嘟嚷道：“该不会他们四个人吃肉，我们这些人连一点汤都喝不了吧！”

　　“那就不知道了。”

　　王怜花摇了摇头，苦笑着道：“我们也没有和天武四少打过交道，不知道他们的人品，到底怎么样。”

　　而一旁的血人屠，小心翼翼的望了紫宸一眼，才开口道：“有‘天武四少’在，我们进来也只是捡漏的，如果运气好，没准能够得到‘千幻魔君’留下的一两件宝物，至于千幻魔君身上的将星，估计是不可能了，毕竟，天武四少应该带了不少人过来，千幻魔君一死，他身上的将星，八成都要被他们手底下的人给瓜分了。”

　　听完血人屠的话，紫宸的眉头也紧皱起来。

　　他最看重的不是“千幻魔君”身上的那些宝物，而是那数千万的“将星”。

　　看到紫宸眉头微皱，一直没有开口，王怜花的眼珠子一转，望着紫宸道：“其实，我们想要在‘天武四少’的手里，瓜分一份‘将星’，也不是没有办法，前提是我们能够组建成一支足以让‘天武四少’重视的力量，至于实力，我相信以阁下的武力值，就算是对上天武四少当中的任何一个人，都会有绝对的话语权……”

　　“恩？”

　　听完王怜花的话，一旁的血人屠和他身后的人，眼睛顿时都亮了起来。

　　比起“天武四少”，他们这些人更像是散修。

　　就算是参与到围剿“千幻魔君”的游戏里面来，也没办法掌握一丝一毫的话语权，甚至，就算是得到了什么宝贝，也极有可能会被“天武四少”的人抢占过去，不是他们不想拧成一根绳子，奈何，他们当中没有一个领军人物，以至于，谁想要坐那个第一把交椅的位置，其余的人都不服。

　　“阁下，我血人屠对您的实力心服口服，愿意加入您的阵营……”血人屠一脸真诚的望着紫宸，道。

　　“我也愿意加入阁下的阵营……”

　　“我也愿意……”

　　“我也是……”

　　“……”

　　一瞬间，站在“血人屠”背后那十几个“陆仙”二重天的武者，都纷纷愿意加入到紫宸的阵营里面。

　　“王怜花，你呢？”

　　看到基本上所有的人，都愿意加入到紫宸的阵营里面，唯独只有王怜花没有开口，血人屠转过身问道。

　　“当然。”

　　王怜花点了点头，风情万种的望了紫宸一眼，道：“这个提议本身就是我提出来，我自然愿意加入阁下的阵营。”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫。

　　看到周围那数百个“陆仙”境界的武者，都愿意加入到紫宸的阵营里面来，站在秦思瑶身旁的寒问雪也傻眼了，脸上满是呆滞的神情，而紫宸稍稍沉吟了片刻，就点了点头应承下来。

　　毕竟，这是和则双赢的好事，眯着眼扫了一遍周围的人，淡淡的道：“好，我们这些人就暂时组建成一个联盟，名字就叫‘唐盟’，不过，丑话我先说在前面，虽然我们这个唐盟，只是临时组建起来的，一旦解决完‘千幻魔君’的事情，马上就会解散，但是，在此期间，我不希望有人罔顾唐盟的利益，做出对不起唐盟的事情，大家也可以放心，不管在‘千幻魔君’那里得到多少利益，我们三个人只需要每人凑够十万‘将星’，剩下的就大家平分，宝物也是如此，大家没意见吧！”

　　“没有意见……”所有人齐声道。

　　听完紫宸的话，一个个的脸上都流露出了喜色。

　　先不说紫宸那神鬼莫测的实力，深深的震慑着他们，光是紫宸提出来的分配原则，也没有任何的霸王条款。

　　作为一个领军人物。

　　多分到几十万“将星”，也没有什么大不了的。

　　对于一尊拥有数千年“将星”的老怪物来说，区区二十几万，连九牛一毛都算不上，组建完“唐盟”，紫宸的目光落到王怜花和血人屠的身上，淡淡地问道：“天武四少说好的聚集地点在哪里？”

　　“就在这千幻洞窟里面。”血人屠赶紧道。

　　“那我们也进去吧！”紫宸点了点头，直接带着秦思瑶和寒问雪两人，向“千幻洞窟”的深处走去。

　　“走……”

　　于是，浩浩荡荡的数百人，一起往千幻洞窟的深处踏去。

　　走在后面的血人屠，神色警惕的望了身旁的王怜花一眼，冷笑道：“王怜花，我记得你应该不是那种，会把好处往外面推的人吧！你推荐紫少做我们‘唐盟’的盟主，应该没有安什么好心的吧！”

　　“哦？”

　　听到血人屠的询问。

　　王怜花仪态万千的扫了血人屠一眼，嘴角微微往上，翘出一个迷人的弧度，娇笑道：“你血人屠难道安了好心？”

　　“哼！”

　　看到王怜花承认自己没安好心，反而还来责问自己，血人屠的脸色顿时也是一沉，冷笑道：“王怜花，不要把每个人都想得和你一样不堪，我血人屠的确是对紫少心服口服，更何况，我们这群散修，如果能够聚集在一起，才能够更加具有威慑力，这一点是有目共睹的，你到底安了什么心？”

　　“重要么？”王怜花耸了耸肩膀笑道。

　　“重要。”

　　血人屠点了点头，冷眼盯着王怜花，一字一句的道：“你最好原原本本的告诉我，要不然，我血人屠倒也不介意，试一试你王怜花的本事。”

　　“哦？”

　　听到血人屠想要和自己翻脸，王怜花哑然失笑的道：“你觉得，凭你的本事，会是我的对手么？”

　　“加上我们几个呢？”

　　跟在血人屠背后的那几个“陆仙”二重天的强者，面无表情的望着王怜花，道：“实在不行，再加一个紫少，怎么样？”

　　听到血人屠背后那几个人的威胁。

　　王怜花的脸色也是微微一变，咬着牙，冷声道：“怎么？‘唐盟’刚刚组建好，你们就想要破坏团结么？不要忘记，我王怜花也带了不少人过来，而且，阴风带来的人，我王怜花也有一定的话语权。”

　　“如果不是这个原因，我血人屠早就出手了。”血人屠抬了抬眼皮，冷笑道。

　　看到血人屠和他带来的人，都是虎视眈眈的盯着自己，王怜花虽然心底暗恨，却也知道，现在不是翻脸的最好时机，咬了咬牙，冷声道：“‘天武四少’的实力，你们都是一清二楚，既然有人乐意当那个出头鸟，我王怜花又怎么会在意？当然，结成联盟的好处，我王怜花比你们更加清楚，所以，你们也不用怀疑我会做一些对不起‘唐盟’的事情……”

　　“希望如此。”血人屠点了点头，面无表情的向紫宸的方向走了过去。

　　看到血人屠的背影，离自己越来越远，王怜花的一张脸也变得阴沉起来，咬牙切齿的道：“血人屠，今天的帐，总有一天我会和你清算得一清二楚的……”

　　……


第789章 天武四少

　　洞窟的深处。

　　竟然别有一番洞天，数百条“洞窟”最终汇聚到一起，连接到一个巨大无比的溶洞里面，而溶洞的里侧，则是一扇巨大的石门，上面龙飞凤舞的雕刻着“千幻洞府”四个字，显然，这里应该就是那个千幻魔君的洞府了。

　　而此刻。

　　溶洞里面站满了人，最起码有数千个。

　　四个领头的青年才俊，就站在“千幻洞府”的外面，其中一个还是风华绝代的女人，看到那个四个人，血人屠的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，对着紫宸，道：“紫少，那几个就是‘天武四少’了……”

　　看到“天武四少”里面，竟然还有一个女人，紫宸也是微微一愣，笑问道：“天武四少里面还有女人？”

　　“恩！”

　　血人屠点了点头，道：“紫少，那个女人叫徐星月，你可千万别小看她，天武四少里面，她应该是最危险的一个人，以往，在天武战场上得罪过她的人，全部都死在了她的手里，一直到今天，都没人知道，她究竟拥有什么手段，换句话说，她是‘天武四少’里面最神秘莫测的一个人……”

　　“其余几个呢？”紫宸望着剩下的三个“天武四少”问道。

　　“白衣胜雪的那个叫白胜雪，拿着板斧的那个叫杨金刚，剩下那个始终给人一种阴毒气息的叫姬无命，这四个人差不多算是‘天武战场’上面，年轻一辈当中的翘楚了，放眼整个‘天武战场’，能够和他们几个媲美的人，可以说屈指可数，诛魔剑叶青云算一个，偷天手凌霄算一个，紫少应该也算一个，我以往也没有和‘天武四少’接触过，所以，并不清楚他们的秉性为人，不过，实力能够冠绝‘天武战场’的人，恐怕都不是什么善男信女，紫少最少小心一点……”血人屠善意的提醒道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光在白胜雪和徐星月的身上停留了片刻。

　　以他的直觉看来，白胜雪和徐星月，应该是“天武四少”里面，实力最强的两人，剩下的姬无命和杨金刚，比起白胜雪两人，应该要差上一线。

　　谁也没有注意到，徐星月的目光落到紫宸身上的时候，也闪过了一丝呆滞的神情，一闪而逝，很快就被掩饰下去，所以，即便是站在徐星月身旁的人，都没有注意到这一幕。

　　“好了，人差不多都到齐了，你们这些散修，都选择我们当中的一个人，听从我们的调遣，一起进入‘千幻洞府’吧！”一张脸时时刻刻都给人一种阴毒感觉的姬无命，似笑非笑的望着周围那些散修，道。

　　“轰隆隆！”

　　听完姬无命的话，周围那些散修队伍，顿时沸腾起来，嘈杂了半天，一个实力底蕴在“陆仙”二重天境界的中年男人，略微有些不满的望着姬无命，道：“姬少，我们就是不喜欢被约束，所以才做了散修，你们的目标是对付‘千幻魔君’，而我们只是来碰碰运气的，没有必要依附着你们吧！”

　　“没有必要？”

　　姬无命冷哼一声，眯着眼，道：“我们在前面冒死对付‘千幻魔君’，你们这些低劣的散修，则是偷偷摸摸的跟在后面捡便宜，世上哪有这么好的事？愿意依附我们的，就跟着一起进去，不愿意的就留在‘千幻洞府’外面吧！”

　　“姬少，这里是‘千幻魔君’的洞府，你这样做未免太霸道了一点吧！”一个实力底蕴是“陆仙”二重天巅峰的老者，满脸不悦的望着姬无命道。

　　“哦？”

　　站在“千幻洞府”门口的姬无命，没想到还有人敢反驳自己的话，嘴角掀起一抹玩味的弧度，冷声道：“死亡收割……”

　　“唰！唰！唰！”

　　姬无命手臂一挥，就看到一尊黑影，突然将那个胆敢顶撞他的老者笼罩起来，周围那些散修，还没有看清楚，到底是怎么一回事，就看到，那个顶撞姬无命的老者，整个人直接瘫软到了地上，一张脸苍白如纸，早已经没了生气，而笼罩在老者身上的那道黑影，也在众目睽睽之下，消失得无影无踪……

　　“死了？”

　　看到姬无命，一挥手就悄无声息的抹杀了一个拥有“陆仙”二重天底蕴的强者，周围那些原本还想要反抗的散修，一个个都沉默下来，脸上布满了惊骇的神色，而站在紫宸身旁的寒问雪，同样是一脸恐惧的呢喃道：“这是什么级数的功法？怎么会那么恐怖，悄无声息的就杀了人，半点痕迹都没有留下。”

　　“武魂。”

　　“灵魂之力”比在场所有人都要强大的紫宸，清清楚楚的看到了那道黑影的本来面目。

　　一尊面目可憎的怪物。

　　一张口就把那个老者的“灵魂”和生机都吸收了，所以，老者躺在地上的时候，才会苍白如纸。

　　“选择吧！”

　　玩了一出“杀鸡儆猴”把戏的姬无命，淡淡的扫了周围那些散修一眼，面无表情的说了一句。

　　“我选白少……”

　　“我选姬少……”

　　“我选徐……”

　　“我选杨少……”

　　“……”

　　一时之间，周围那些散修，纷纷选择了自己的阵营，毕竟，好不容易来到“千幻魔君”的洞府外面，如果被禁足在外面，就太憋屈了一点，当然，让他们站起来反抗姬无命，一个个都没有那个胆量。

　　看到不少人都选择了自己的阵营。

　　姬无命的嘴角也闪过一丝阴柔的弧度，注意到还有一拨人，竟然无动于衷的站在洞窟门口，姬无命的眉头也微微皱了起来，目光停留在紫宸身上，淡淡地问道：“怎么？你们都想留在‘千幻洞府’外面么？”

　　“紫少，千万不能够答应他们……”

　　站在紫宸身旁的血人屠，一脸铁青的道：“他们这样做，肯定没安好心，多半是想要我们这些散修，去充当他们的炮灰……”

　　“不错。”

　　同样脸色难看到了极点的王怜花，贝齿死死咬住自己的嘴唇，深吸了一口气道：“血人屠说得对，‘千幻魔君’的洞府，危险重重，就算他大限将至，也绝对不是那么容易对付的，他让我们这些人依附过去，绝对是充当他的炮灰，而且，就算我们能够活着出来，也不会分半点好处给我们这些人……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一下子，所有人的目光都落到了紫宸的身上。

　　都想要看一看，这个“武宗大圆满”境界的武者，有没有那个胆量，敢和姬无命抗衡，当然，更多的人只是好奇，区区一个“武宗大圆满”境界的武者，怎么会成为那数百个散修的领头人物。

　　“站在那小子旁边的，好像是血人屠吧！”一个加入了姬无命阵营的散修，满脸诧异的望着血人屠的身影道。

　　“后面那个好像是黑寡妇王怜花？”另外一个中年男人，一脸震撼的望着血人屠和王怜花两人道。

　　显然，无论是血人屠还是王怜花，在“天武战场”的散修当中，都算是拥有赫赫威名的存在，一开始认出了血人屠的那个老者，脸上的神色也变得诡异起来，嘀咕道：“我记得，血人屠和王怜花两人，都是那种桀骜不驯的主吧！怎么会老老实实的站在一个‘武宗大圆满’境界的武者背后，一副鞍前马后的样子……”

　　“没准，那小子是从大势力里面出来的继承人也说不定。”另外一个老者，眯着眼，一脸讥笑的道。

　　一时之间，所有人的注意力和话题，都集中到了紫宸那个“武宗大圆满”境界的武者身上，即便是另外三个“天武四少”的注意力，也落到了紫宸身上，看到紫宸迟迟没有回答自己的话，姬无命的脸色顿时也是一沉，冷声道：“怎么？想了这么久还没有考虑清楚，到底要加入哪一个阵营么？”

　　“不用了。”

　　暗中衡量了一下“天武四少”实力的紫宸，摇了摇头，神色平静的望着姬无命，淡淡的道：“我的人自成一股势力就可以了。”

　　“自成一股势力？”

　　听到紫宸想要成为第五股进入“千幻洞府”的势力，姬无命傻眼了，不光是姬无命，就连站在后面的白胜雪和杨金刚，都是一脸呆滞的望着紫宸，他们实在想不通，区区一个“武宗大圆满”境界的武者，有什么底气敢和姬无命这种强者抗衡？

　　唯独只有“天武四少”当中的女人徐星月，嘴角闪过一丝诡异的笑容，一闪而逝，随即又恢复了她那冷若冰霜的脸庞，淡淡的道：“多一股人、少一股人我没有意见……”说完，转身就向自己的婢女走了过去。

　　“恩？”

　　听完徐星月的话。

　　白胜雪和杨金刚都是微微一愣，随即，就看到白胜雪摇了摇头，淡淡的道：“既然星月妹子都没有意见，我也没有遇见吧！”

　　“你们两个都没意见了，我也没有意见。”显然，杨金刚和曹阿瞒一样，都是拥有“兽体”的人，而且，杨金刚身上的野兽气息，比曹阿瞒身上那“蛮牛”的气息，更为恐怖，凶悍，所以，即便是开口，都有一种瓮声瓮气的感觉。

　　看到这一幕，姬无命的脸色也是一沉，冷眼望着徐星月的背影，讥笑道：“徐星月，你该不会是看上这个小子了吧！”

　　“找死……”

　　……


第790章 徐星月

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴的气势，瞬间将姬无命笼罩起来。

　　感受到这股气势里面蕴含的杀意，姬无命的脸色也是一阵狂变，心神一动，直接将他的“圣器”法宝取了出来，冷眼盯着远处的徐星月，咬牙切齿的道：“你敢……”看到徐星月突然对姬无命出手，已经退到远处的白胜雪和杨金刚，脸上都闪过一丝怪异的笑容，两人都想要看一看，徐星月的实力，究竟有多强。

　　别说外界的人。

　　就算同为天武四少的他们，也没有见过徐星月出手。

　　虽然都知道，徐星月的实力很强，但是具体强到了什么地步，就没有人知道了，所以，白胜雪和杨金刚两人，心里都有点期待，徐星月和姬无命可以当场大打出手，这样一来，他们也能够衡量出同为“天武四少”的徐星月，到底有多强了。

　　“徐星月，你想和我在‘千幻洞府’外面斗得你死我活？”手持“圣器”的姬无命，一脸铁青的望着徐星月。

　　“你死我活？”

　　一脸冷意的徐星月，淡淡的撇了姬无命一眼，面无表情的道：“你还不够资格和我说这句话，以后最好管住你的嘴，要不然，我不介意让‘天武四少’的人选，换一个……”徐星月说完，转身就走向自己的侍婢。

　　原本，笼罩在姬无命身上的气势，也在顷刻之间消散得一干二净。

　　长吁了一口气的姬无命，脸色阴晴不定的望着徐星月的背影，别说他，就连实力比他强上几分的白胜雪，都不敢随便对徐星月出手，更何况是他，随意，姬无命虽然心中暗恨，却也拿徐星月这个女人无可奈何。

　　“小子，我倒要看一看，你有什么资格，可以和我们几个，一起进入‘千幻洞府’……”姬无命转身，冷眼望着洞窟门口的紫宸，狰狞地笑道。

　　“怎么？在一个女人的手上吃了亏，受了气，就想要拿我来出气？”紫宸一脸讥笑的望着姬无命。

　　“找死……”

　　“死亡收割……”

　　“唰！”

　　一道黑影，瞬间就向紫宸笼罩过去，速度快如闪电，转瞬之间就出现在紫宸的身前，早已经防备着姬无命这一招的紫宸，心神微微一动，冷声道：“魔象镇域劲……”

　　“呜呜呜！”

　　姬无命的兽魂还没有靠近紫宸。

　　一头体型更为庞大的“魔象”虚影，瞬间浮现出来，巨大的象鼻，对着姬无命的兽魂，直接席卷过去。

　　“砰！”

　　巨大的象鼻，直接抽打在姬无命的兽魂上。

　　只听见“啪”的一身，就看到姬无命的兽魂，直接被紫宸的魔象抽飞出去，在地上翻滚了好几圈，发出一连串“咦咦啊啊”的惨叫，显然，“魔象”抽它的那一下着实不轻，而周围那些散修，这才看清楚姬无命的兽魂。

　　“勾魂使者？”

　　有人认出了姬无命的兽魂，直接惊呼出来。

　　听到“勾魂使者”这几个字的时候，人群顿时沸腾了，显然，在场的人，绝大多数都听说过“勾魂使者”这四个字，一个个对所谓的勾魂使者并不陌生，其中一个深知“勾魂使者”厉害的散修，更是苦叹道：“没有想到，姬无命竟然修炼了‘地狱魔功’，难怪他的实力，能够跻身‘天武四少’的行列……”

　　“恩？”

　　看到自己的“勾魂使者”被抽飞回来，姬无命的脸上，也闪过一丝诧异的神色，目光落到“魔象”的身上，嘴角闪过一丝讥笑的神色，眯着眼道：“很不错的‘武魂’，已经有多少年，没人敢和本少爷比拼武魂了，区区一个‘武宗大圆满’境界的武者，竟然就拥有这么强大的武魂，难怪你敢和本少爷顶撞，不过，如果你的底牌只是这只武魂，那么，明年的今天，就是你的死忌了……”

　　“勾魂使者，给我上，吞了那头魔象……”

　　“桀桀桀！”

　　听完姬无命的话，从地上站起来的勾魂使者，发出一连串“桀桀桀”的笑声，直接向紫宸的魔象扑了过去。

　　“吞了我的魔象？”

　　听到姬无命想要让他的“勾魂使者”，吞了自己的魔象，紫宸的嘴角也闪过一丝怜悯的笑意。

　　其他人不知道他的“魔象”。

　　但是，对于这头毫无节操的“魔象”，紫宸算是一清二楚，最后到底是勾魂使者能够吞了魔象，还是魔象能够吞了姬无命的勾魂使者，还真不好说，不用紫宸吩咐，魔象鸣叫一声，就向姬无命的勾魂使者冲了过去。

　　“雷神锥……”

　　“咔嚓！”

　　一道“雷霆”，直接从姬无命手中的雷神锥里面爆发出来，直接向紫宸轰杀过去，一个拥有“陆仙”四重天底蕴的强者，施展出来的“圣器”威力，可想而知，所以，即便紫宸拥有“荒兽之体”，也不敢托大，去硬接姬无命的攻击。

　　“八宝道轮……”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　八宝道轮化作一道流光，直接向雷神锥爆发出来的雷霆轰击过去。

　　“轰隆隆！”

　　八宝道轮和雷神锥爆发出来的雷霆撞击在一起，爆发出一阵惊天动地的爆破声，看到自己的“八宝道轮”被击落，紫宸的眼中也闪过一丝苦涩的笑容，显然，同样是“圣器”，姬无命掌控着的圣器，威力比自己掌控的八宝道轮，强了十倍还不止。

　　看到“雷神锥”爆发出来的雷霆，向自己轰击过来，紫宸的心神一动，冷声道：“荒兽之体……”

　　“唰！”

　　只是一眨眼的功夫。

　　就看到紫宸的身体，瞬间衍化成一头荒兽，全身上下都布满了鲜红的鳞片，而大部分威力都被“八宝道轮”抵消了的雷霆，直接轰击在紫宸身上，只听见“啪”的一身，就看到紫宸身上的荒兽鳞片，变得焦黑一片。

　　“荒兽？”

　　同样是拥有“兽体”的杨金刚，看到紫宸竟然拥有荒兽之体的时候，眼中也闪过一丝震撼的神色。

　　“一个‘武宗大圆满’境界的武者，竟然拥有荒兽之体，战斗力倒也不弱，如果对上一般的‘陆仙’强者，倒也有很大的胜算，只可惜，就算他拥有荒兽之体，战斗力惊人，也不可能是姬无命的对手……”白胜雪摇了摇头叹道。

　　“哼！”

　　看到自己一击，竟然没能将紫宸斩杀掉。

　　姬无命的脸上，也闪过一丝怒不可揭的杀意，冷笑道：“就算你拥有荒兽之体又怎么样？本少爷今天照样要将你斩杀掉……”

　　“雷神咆哮……”

　　“呜呜呜！”

　　滚滚雷云，瞬间从“雷神锥”里面爆发出来，一股席卷天地般的气势，瞬间就将紫宸笼罩起来。

　　感受到姬无命这一招厉害的紫宸，脸色也变得肃然起来，心里暗道：“不愧是‘天武四少’，就算是‘蛮族’那个老东西的实力，比其他来，都要相差很多倍，以我现在的手里，如果不动用‘魔神之眼’，根本就不可能是他的对手，幸好我的‘魔神之眼’，最起码还可以施展两次，这一次为了‘将星’，不得不拼了，希望剩下的三个‘天武四少’，能够被我的‘魔神之眼’震慑住吧！”

　　紫宸在赌。

　　他在赌自己用“魔神之眼”，击伤了姬无命之后，白胜雪和剩下的两个“天武四少”，能够被自己的魔神之眼震慑住。

　　“魔神之眼……”

　　一股令人心悸的“魔神”气息，从紫宸的额头上面散发出来，感受到那一股“魔神”的气息。

　　姬无命的脸色也是微微一变。

　　即便是他，也在紫宸的身上，感受到了一丝丝的威胁，所有，手上也不再迟疑，就在他准备对紫宸致命一击的时候，站在“千幻洞府”门口的徐星月，淡淡的道：“好了，你们两个可以住手了。”

　　“住手？”

　　听完徐星月的话，紫宸和姬无命都是微微一愣，不过，倒是很有默契的停了下来，显然，不管是紫宸还是姬无命，都不想招惹到徐星月那个神秘莫测的女人，看到徐星月回过头，已经将雷神锥和地狱使者收起来的姬无命，铁青着脸，道：“徐星月，连我和他之间的事情，你都要干涉？”

　　“干涉？”

　　徐星月摇了摇头，淡淡的道：“你不要忘记了，我们还有一个敌人是老怪物，就算他受了伤，大限将至，以我们这些人的实力，也未必能够对付得了他，所以，你们现在最好停止内斗，一共对付千幻魔君，要不然，最后所有人恐怕都要死在千幻魔君的手上……”

　　徐星月说完，目光也落到了紫宸的身上，淡淡的道：“好了，你的实力倒也够资格和我们分一杯羹，你的人就算一股势力吧！”

　　“多谢。”

　　听完徐星月的话，紫宸的脸上也流露出一丝淡淡的笑容。

　　唯独只有姬无命，一张脸已经阴沉得可以滴出水来，他记得，自己并没有招惹过徐星月那个女人。

　　但是，那个女人今天却一直和他作对。

　　这也是姬无命，一直百思不得其解的问题。

　　……


第791章 偷天手凌霄

　　“小子，有徐星月保护你，算你运气好……”姬无命冷笑着嘲讽了一句，转身就回到自己的阵营里面。

　　“随时奉陪。”紫宸耸了耸肩，一脸无所谓地笑道。

　　“好。”

　　看到紫宸这个区区“武宗大圆满”境界的武者，到了现在还敢和自己顶撞，姬无命的一张脸也变得狰狞起来，眼中闪过一丝不加掩饰的杀意，回到另外三个“天武四少”的身旁，瓮声瓮气的道：“可以进去了吧！”

　　“可以。”白胜雪点了点头。

　　“你们几个，去把‘千幻洞府’的门打开……”一脸铁青的姬无命，随口对着最前面的几个散修，冷冷的道。

　　“我们？”

　　听到姬无命指使自己几人，去打开“千幻洞府”的石门，那几个选择依附姬无命的散修，脸色都是一阵狂变，只可惜，他们不是紫宸，自然不敢和姬无命这号凶神顶撞，在场的人都知道，除了“天武四少”当中的另外三个和那个“武宗大圆满”境界的青年，谁敢顶撞姬无命，都会落得一个身死道消的凄凉下场。

　　所以。

　　被姬无命点出来的几个散修，虽然一脸不情愿，不过还是畏畏缩缩的向“千幻洞府”的石门走了过去。

　　“吱嘎！”

　　几个散修用力一推。

　　就听到“千幻洞府”的石门，发出“吱嘎”一声轻响，然后，就看到两扇沉重的石门，缓缓打开了一道缝隙。

　　一座气势恢宏的大殿。

　　“冲……”

　　姬无命一个“冲”字说出口，就看到他那阵营里面的人呢，纷纷闯进大殿里面，有了姬无命的人做表率，剩下四股势力的人，也纷纷争先恐后的冲进了“千幻洞府”的大殿，仿佛蝗虫一般，向大殿里面的那些器皿扫荡过去。

　　“天啊，这个酒壶是‘半步圣器’……”一个姬无命阵营里面的“陆仙”强者，捧着一个酒壶，双手颤抖地叫道。

　　“这座烛台也是‘半步圣器’……”

　　“还有这块窗帘，也是一件‘半步圣器’……”

　　“天啊，这里的所有东西，全部都是半步圣器，还有一些防御类和攻击类的半步圣器，我们发了……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　一时之间。

　　整个“千幻洞府”的大殿，都乱成了一团，除了白胜雪、徐星月、杨金刚、姬无命和紫宸这些人，其余的人都陷入了前去争夺大殿里面那些“半步圣器”的战斗当中，即便是跟在紫宸身后的血人屠和王怜花，此刻的眼神都变得炙热起来，只可惜，半步圣器对于他们两个人的诱惑力度，还是太小了一点。

　　“放肆……”

　　“轰隆隆！”

　　一声怒吼，传遍了整座大殿，所有人还没有反应过来，就看到一个剑眉星目的青年，带着十几个道童，突然从后殿走了出来，随意一掌，就看到十几个“陆仙”一重天的散修，身体瞬间就爆成了一团血雾。

　　“白胜雪、杨金刚、姬无命、徐星月，你们几个竟敢闯入‘千幻洞府’，简直就是不知死活……”剑眉星目的青年，一脸冷峻的望着四人道。

　　“偷天手凌霄？”以白胜雪为首的几个人，脸上都闪过一丝诧异的神色，显然，都没有料到，和他们齐名的偷天手凌霄，竟然会出现在千幻洞府里面，而且，似乎和千幻洞府的主人，也就是千幻魔君的关系不一般。

　　“凌霄，你怎么会在这里？”姬无命冷着脸问道。

　　“这里是我师尊的洞府，你说呢？”凌霄一脸讥讽的扫了姬无命一眼，淡淡的道：“识趣的就赶紧从我师尊的洞府滚出去，要不然，就别怪我不客气了，就凭你们这几个人，也想闯我师尊的洞府？”

　　“你师尊？”

　　听到偷天手凌霄，竟然是千幻魔君的弟子，即便是一向宠辱不惊的白胜雪，脸上也闪过一丝呆滞的神情。

　　“难怪。”

　　反倒是姬无命，冷冷的笑了笑道：“偷天手姬无命，短短三年时间，就在‘天武战场’里面崛起了，而且，还和我们几个人齐名，原来是千幻魔君的弟子，听说，千幻魔君练功出了岔子，而且，大限将至，你以为，凭你一个人就能够挡住我们这么多人，我如果是你，现在马上就夹着尾巴逃了……”

　　“找死……”

　　听到姬无命竟然侮辱自己的师尊和自己，凌霄的脸色顿时一沉，冷声道：“偷天手，给我去死……”

　　“呜呜呜！”

　　一只巨大无比的魔手，瞬间就向姬无命抓了过去。

　　“恩？”

　　看到凌霄一言不合就对自己下杀手，姬无命的眼皮也是一阵狂跳，先是在洞府外面，被徐星月威胁一番，现在，进了千幻洞府，和自己齐名的凌霄，又是第一个出手对付自己，姬无命的一张脸也变得铁青起来。

　　心神一动，冷声道：“死亡收割……”

　　“唰！”

　　一尊“地狱使者”的虚影，瞬间就向凌霄笼罩过去，“雷神锥”也是第一时间浮现到他的手里面，对着凌霄的魔手，一道“雷霆”直接轰了过去，冷笑道：“真以为我姬无命是软柿子，谁都可以上来捏一把？”

　　“地狱使者么？”

　　似乎早就清楚姬无命功法的凌霄，看到一尊“地狱使者”向自己笼罩过来，嘴角掀起一抹嘲讽的弧度。

　　随手一挥。

　　一只滔天魔手，直接向姬无命的“地狱使者”拍了过去。

　　“啪！”

　　滔天魔手拍打在“地狱使者”身上，只听见“砰”的一声，就看到，“地狱使者”那虚幻的身影，直接被拍打在地上，甚至，差一点就被拍得烟消云散了，而姬无命的雷霆，似乎也没能阻止凌霄的另外一只魔手。

　　“砰！”

　　巨大无比的魔手，直接击打在姬无命的身上。

　　就看到姬无命整个人，直接倒飞出去，还没有落到地上，一口鲜血就喷了出来，显然，这短暂的交锋，姬无命就在凌霄的手里面，吃了不小的亏，看到这一幕，白胜雪、杨金刚和徐星月三人，脸色都变得肃然凝重起来。

　　“凌霄的实力怎么会突然变得这么强？”徐星月的目光落到杨金刚的身上，皱着眉头道：“我记得，你上一次和凌霄交手，你们两个人的实力都在伯仲之间，谁也奈何不了谁，怎么，短短三个月的时间，凌霄的实力就提高了十倍还不止？”

　　“不知道。”

　　杨金刚抓了抓脑袋，苦闷的道：“谁知道是不是他那变态师傅，想了什么办法给他提升实力？”

　　“偷天之手，给我去死……”

　　“唰！唰！唰！”

　　站在大殿里面的凌霄，衣袖一挥，就看到数十只滔天魔手，一起向角落里的姬无命碾压过去。

　　“救我……”

　　看到这一幕，姬无命的脸色也是一阵狂变，再也顾不得他那“天武四少”的仪态，对着白胜雪几人，尖叫道：“凌霄的实力很强，我们当中任何一个人都不会是他的对手，如果我死了，你们就少一份力量对付千幻魔君了……”

　　“动手……”

　　其实，不用姬无命提醒。

　　杨金刚。白胜雪和徐星月三人都没有打算袖手旁观，毕竟，他们要对付的人，可是身为老怪物的千幻魔君，在这里折损了任何一个人，对于他们来说，都是莫大的损失，甚至，还有可能败给千幻魔君。

　　“唰！”

　　三道身影，一起向姬无命冲了过去。

　　“翻天印……”

　　“狮吼功……”

　　“梦幻仙步……”

　　“……”

　　白胜雪、杨金刚和徐星月三人，同时施展出自己的功法，三人的配合还算是默契，白胜雪和杨金刚两人，同时出手对付凌霄施展出来的那十几只滔天魔手，而徐星月则是突然冲到姬无命的身旁，一把抓住姬无命的手臂，冷声道：“走……”

　　“轰隆隆！”

　　一阵天摇地晃。

　　凌霄施展出来的那十几只滔天魔手，被白胜雪和杨金刚两人，联手破除得干干净净，半点痕迹都没有留下。

　　“这个凌霄好变态。”站在紫宸身后的血人屠，满脸咋舌的道：“三个‘天武四少’联手，才勉强占据了上风？”

　　“两个人联手。”紫宸摇了摇头，淡淡地笑道。

　　听完紫宸的话，血人屠也是微微一愣，随即笑着点了点头，道：“紫少说得对，只是白胜雪和杨金刚两人联手，徐星月只是救人，并没有出手，如果是三个人出手，恐怕偷天手凌霄都招架不住了。”

　　“紫少，你不出手么？”王怜花笑望着紫宸问道。

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头。

　　“呸！”

　　吐了一口带血唾沫的姬无命，一双眼睛死死盯着对面的凌霄，冷声道：“都说，凌霄和诛魔剑叶青云，是我们‘天武战场’里面最强大的两个散修，没想到，这个最强大的散修，竟然早就投靠了千幻魔君，难怪实力提升得这么快，你该不会是认了千幻魔君当老子吧！我听说，千幻魔君一生都没有子嗣，如果你能够成为千幻魔君的儿子，应该能够得到不少的好处，你觉得呢？”

　　“姬无命，看来你还是管不住你那张嘴啊！”

　　偷天手凌霄摇了摇头，叹道：“既然管不住你的那张嘴，那么，就给我去死吧……”

　　……


第792章 猎杀道人

　　“偷天之手……”

　　呜呜呜！

　　凌霄怒吼一声，就看到千万只“魔手”，直接向姬无命、白胜雪几人碾压过去，看到这一幕，白胜雪几人的脸色，也是微微一变，都不敢迟疑，纷纷将自己的最强功法施展出来，一起抗衡现在的凌霄。

　　“翻天印……”

　　“轰隆隆！”

　　一方巨大的印记，直接向凌霄所在的位置砸了过去，看到白胜雪施展出来的这门“古老印记”，凌霄的脸上也闪过一丝凝重的神色，嘴角掀起一抹玩味的笑意，眯着眼呢喃道：“不愧是‘天武四少’之首的白胜雪，这一门‘上古印法’的威力，果然非同寻常，只可惜，就凭这道印记，还奈何不了我……”

　　“乾坤夺命圈……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　站在“青铜炼丹炉”前面的凌霄，心神微微一动，一个金黄色的钢圈，瞬间浮现出来，迎着“翻天印”就砸了上去。

　　“圣器？”

　　看到凌霄手中的“乾坤夺命圈”，周围那些散修武者的眼神，一个个都变得炙热起来，只可惜，就算再给他们一百个胆子，也没有一个人敢冲上去，在凌霄的手里面，抢夺那件威力不俗的“圣器”。

　　毕竟，连姬无命这般的强者，都被凌霄一招打败了，更何况他们这些实力比起姬无命，相差十万八千里的散修武者？

　　“砰！”

　　乾坤夺命圈和“翻天印”撞击在一起，发出“砰”的一声地动山摇般的巨响，就看到凌霄的“乾坤夺命圈”，直接被反震回来，至于白胜雪的翻天印，则是直接就被乾坤夺命圈给震散了。

　　“天地冰莲……”

　　“唰！”

　　看到成千上万只“偷天魔手”碾压下来，深知这些偷天魔手厉害的徐星月，也不敢再藏私，心神一动，千万朵晶莹剔透的冰莲，直接从她的身体里面飞舞出来，凌霄的偷天魔手，一旦触碰到徐星月的这些冰莲。

　　瞬间就被冻结起来。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，周围那些散修，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，满脸惊骇的道：“好恐怖的冰系功法。”

　　的确。

　　不光是周围这些散修武者，就连白胜雪和杨金刚的瞳孔，都是一阵猛烈的收缩，显然，两人都已经清楚的感受到，徐星月修炼的这门功法，同样练出了“武魂”，只不过，她修炼出的武魂和其他人的武魂不一样。

　　姬无命修炼出来的武魂。

　　是一尊“地狱使者”，而紫宸修炼出来的武魂，则是一尊“魔象”，至于徐星月修炼出来的武魂，则是化身在这些千千万万夺冰莲里面，甚至，就连白胜雪和杨金刚这般的强者，都没有看出，徐星月修炼出来的，到底是何种武魂。

　　一瞬间。

　　就看到成千上万只“偷天魔手”，全部都被徐星月的冰莲冻结起来，不等凌霄从震惊当中清醒过来。

　　徐星月淡淡的开口道：“碎……”

　　“咔嚓！”

　　成千上万只“偷天魔手”，瞬间就碎裂成一堆冰屑，消散得一干二净，看到这一幕，凌霄的目光，也落到了徐星月的身上，嘴角含笑的道：“没想到，天武四少里面，实力最强的不是白胜雪，而是你这个女人，都说，整个‘天武战场’里面，还没有一个人见过你出手，因为，见过你出手的人，都已经变成了尸体，今天，我们在场这么多人，都看到你出手了，莫非，我们这些人，全部都将变成尸体？”

　　“他们会不会变成尸体我不知道，但是，我知道你一定活不过今天。”徐星月面无表情的望着凌霄道。

　　“是吗？”

　　听完徐星月的话，凌霄不置可否的笑了笑，道：“希望你不要让我失望……”

　　“这些人胆敢闯入师尊的洞府，全部杀无赦……”凌霄冷冰冰的说了一句，就看到他身后那十几个道童，怒吼一声，就像周围那些散修冲杀过去，一个个仿佛虎入羊群一般，一瞬间，就听到周围那些散修，一个个都发出了凄厉的惨叫声。

　　“现在，轮到你们几个了。”

　　凌霄抬了抬眼皮，手中的“乾坤夺命圈”，对着受伤的姬无命，直接砸了过去，发出一连串“嗡嗡嗡”的怪响。

　　“雪莲冻结……”

　　“唰！”

　　不等凌霄的“乾坤夺命圈”砸到姬无命的身上，徐星月的心神一动，十几朵极度寒冷的冰莲，直接撞到“乾坤夺命圈”上面。

　　“噗嗤！”

　　这十几朵“冰莲”，瞬间化作无数寒冰，直接将凌霄的乾坤夺命圈冻结起来，看到这一幕，吓了一头冷汗的姬无命，也重重的松了一口气，只可惜，不等他这口气彻底的松下去，就听到凌霄，冷漠的道：“三千化身……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　原本被“冰莲”冻结起来的乾坤夺命圈。

　　竟然瞬间就衍化出了三千件一模一样的“乾坤夺命圈”，看到这一幕，在场的天武四少都傻眼了。

　　“三千化身？这‘乾坤夺命圈’，究竟是什么级数的法宝？”姬无命一脸抓狂的望着漫天飞舞的乾坤夺命圈，眼中也闪过一丝骇然的神色。

　　“大家都不要留手了，凌霄的实力恐怕已经无限接近那些老怪物了，如果再留手，恐怕我们都要死在他的手里面了……”白胜雪一脸凝重的对着剩余的三人道。

　　“好……”

　　听完白胜雪的话，剩下的三人，咬了咬牙，一起将自己的“圣器”取了出来，对着凌霄就冲了上去。

　　“噼里啪啦……”

　　三千个“乾坤夺命圈”，对着大殿里面的人就砸了上去。

　　只听见一连串“噼里啪啦”的声响之后，就看到，无数的“散修”，纷纷死在了凌霄的乾坤夺命圈手里。

　　“……”

　　“圣器？”

　　其中一个年纪约莫四十五六岁的道人。

　　看到紫宸、秦思瑶和寒问雪三人的手里面，竟然人手一件“圣器”的时候，眼神也变得炙热起来。

　　他们虽然都是“千幻魔君”的守门之人，但是，却没有一个人，能够在千幻魔君的手里面得到“圣器”的赏赐，所以，看到紫宸几人手里面的圣器，这个中年道人的眼神，顿时变得贪婪起来，直接一掌向紫宸拍了过去，疯狂地笑道：“把你的‘圣器’交出来吧！哈哈，本道人今天也要有圣器了……”

　　“去死……”

　　看到这个“千幻洞府”的道人，将目标放到自己身上，紫宸的眼中，也闪过一丝冰冷的杀意。

　　“啪！”

　　实力只是“陆仙”二重天的道人，一掌拍到紫宸的身上，并没有那种肉身破裂的感觉，反而，让他有一种自己拍打在“圣器”之上的感觉，等他定神一看，才发现，紫宸的身上，竟然布满了密密麻麻的“荒兽”鳞片。

　　自己全力一掌，竟然没有伤到他分毫。

　　“怎么可能？”

　　“千幻洞府”的道人，心底一惊，正准备抽身退下去，就看到，紫宸的“八宝道轮”，直接就砸了上来，而且，自己的双手，竟然都被紫宸死死抓住了，以紫宸的力量，一旦被他抓住，根本不是这些“陆仙”二重天境界的武者，能够挣脱的……

　　“砰！”

　　“八宝道轮”碾压到这个道人的身上。

　　只听见“砰”的一身，就看到“千幻洞府”的这个道人，整个身体，瞬间就爆成了一团血雾。

　　显然，死得不能够再死了。

　　“恩？”

　　感受到自己额头上面的“将星”，竟然一下子多出了两万多，紫宸的神色顿时也是一喜，这里一共有十几个道人，只需要再斩杀几个，自己就能够完成“将星”的任务了，不光如此，如果能够将十几个道童前部都擒下，不光是自己，恐怕秦思瑶和寒问雪两人，也能够以最快的速度，完成任务了。

　　一时之间。

　　紫宸不像其他那些散修那般，疯狂的躲避着这些“千幻洞府”道人的攻击，而是主动冲了上去。

　　“秦思瑶，这些‘千幻洞府’的道人身上，竟然有那么多的‘将星’，既然紫宸都已经冲上去猎取‘将星’了，不如我们两个合作，一起猎杀这些道人，一人一个的轮流着猎取‘将星’，怎么样？”寒问雪望着秦思瑶，提议道。

　　“好。”

　　听完寒问雪的提议。

　　秦思瑶点了点头，手中的“蛟凤琴”，对着其中一个道人攻了过去，成功的吸引了一个道人的注意力之后，才对着寒问雪，传音入密道：“我先把人引过来困住，然后你就趁机偷袭，争取一招斩杀掉。”

　　“好。”

　　听完秦思瑶的话，寒问雪赶紧将手中的“圣器”收了回去。

　　区区一个“武宗九重天”初期的武者，在这么多“陆仙”强者里面，绝对是最不引人注目的一个人。

　　甚至，就算是被他靠近了身边，恐怕也没有几个人能够发现他的存在。

　　毕竟，“武宗”境界的武者，在这些“陆仙”强者的眼里，基本上就跟蝼蚁差不多，完全没有任何的威慑力。

　　“一件圣器？”

　　看到区区一个“武宗大圆满”境界的武者，都敢招惹自己，这个成功被秦思瑶招惹过来的道人，脸上闪过一丝讥讽的笑意，冷笑道：“区区一个‘武宗大圆满’境界的武者，就算手里面拿着一件‘圣器’又如何？莫非，你觉得拿着一件圣器就能够斩杀我？简直就是异想天开，给我死……”

　　……


第793章 龙凤齐名

　　“龙凤齐鸣，给我束缚……”

　　“呜呜呜！”

　　秦思瑶的手，在“蛟凤琴”的琴弦上轻轻一拨，就听到一龙一凤的啼鸣声，从蛟凤琴上传了出来。

　　“蛟龙？凤凰？”

　　听到那一龙一凤的鸣叫声，手里握着一柄魔刀的道人还没有反应过来，就看到一龙一凤的虚影，直接从蛟凤琴里面冲了出来，化作一道流光，直接缠绕到那尊手握魔刀的道人身上，看到眼前的道人，被“蛟凤琴”里面的龙凤和鸣束缚住，秦思瑶的眼中也闪过一丝喜色，叫道：“赶紧动手……”

　　“杀！”

　　一早就像猎人那般，蛰伏在周围的寒问雪，听到秦思瑶那一声“动手”，身影一晃，直接出现在这尊道人的背后，手里面的“圣器”，对着这尊道人的脑袋砸了上去，只听见“砰”的一声，一尊“陆仙”二重天境界的强者，竟然被秦思瑶和寒问雪这两个“武宗”境界的武者，联手击杀了？

　　“唰！唰！唰！”

　　感觉自己额头上面的“将星”，突然多出好几万的时候，寒问雪激动了，整张脸都开始颤抖起来。

　　要知道。

　　他进入“天武战场”已经有二十几天了，额头上面的“将星”一直都没有破万，而现在，只是杀了一个人，额头上面的将星，就快要突破三万了，如何让他不激动，眼眶也开始变得湿润起来，望着对面的秦思瑶，坚定的点了点头，道：“轮到我去引一个道人过来，你来击杀了……”

　　“你去引？”

　　听到寒问雪自告奋勇的想要去帮自己引“道人”过来，秦思瑶的脸色也变得古怪起来，对于寒问雪的事情，接触了那么久，她可以说是了若指掌，如果真让他去引那些“陆仙”境界的道人，估计一个照面，就会被对方击杀掉。

　　轻轻摇了摇头，道：“还是我来引，你暗中偷袭击杀吧！”

　　“什么？”

　　听完秦思瑶的话，寒问雪整个人都是微微一愣，赶紧，道：“那怎么行，你还差好几万将星，才能够完成妖月宫主的任务，如果全部道人都让我击杀了，你就不能够完成任务了，还是我去吧！”

　　“放心吧！有紫宸在，我一定可以完成任务的。”秦思瑶摇了摇头，眼神坚定的望向另外一个正在追杀其他散修的道人，手指在“蛟凤琴”上轻轻一拨，只听见“嗡”的一声，就看到十几把龙凤之气凝聚成的兵刃，直接向那个道人席卷过去。

　　看到秦思瑶已经动手了。

　　眼眶微红的寒问雪，咬了咬嘴唇，赶紧退到一旁去蛰伏起来，他很清楚，无论是他，还是对面的秦思瑶。

　　如果单打独斗，都不可能是那些“陆仙”境界的道人的对手，如果自己不隐藏得好一点，没有一击将秦思瑶引过来的道人击杀掉，恐怕，他和秦思瑶两人，都会瞬间步入险境，而远处的紫宸。

　　虽说，一直在对付其他的道人。

　　但是，大部分的注意力，依旧还是放在了秦思瑶和寒问雪两人的身上，毕竟，两人的实力和“天武战场”里面的其他人比起来，悬殊太大了一点，一不小心，就会落得一个身死道消的凄凉下场。

　　当他看到，秦思瑶和寒问雪两人，竟然联手用计袭杀了一个道人的时候，嘴角也弥漫出一丝暖人的笑意。

　　“砰！”

　　其中一个“乾坤夺命圈”，穿过重重阻碍，结结实实的砸在了徐星月的肩膀上，顿时，就看到徐星月整个人，直接就倒飞出去，一尊“陆仙”强者，操控着的圣器，威力自然不可能弱到哪里去。

　　即便是白胜雪、徐星月这些人，也经不住这些“圣器”的轰击。

　　“噗嗤！”

　　撞击在石壁上的徐星月，一口鲜血喷洒出来，脸色也变得苍白无比，显然，凌霄那一击给她带来的伤势并不轻，而白胜雪、杨金刚和姬无命三人的情形，也好不到哪里去，别说去救援徐星月，能够保住自己不受伤都已经很困难了……

　　“不行，必须先解决掉凌霄这个麻烦，要不然，所有人都受伤了，就算千幻魔君大限将至，也没有人能够对付了……”只是一瞬间，紫宸的脑海里面就闪过了千万个念头，最后，还是决定先帮白胜雪他们解决掉凌霄再说。

　　“唰！”

　　心神一动，落日弓瞬间就浮现在紫宸的手里面。

　　以凌霄展现出来的实力，整个大殿里面，又有谁能够瞒过他的神识感知？

　　所以，在紫宸取出“落日弓”的时候，他就已经发现了紫宸的举动，区区一个“武宗大圆满”境界的武者，拿着一张看不出品级的弓箭瞄准了自己？正在对付白胜雪、杨金刚这些人的凌霄，回过头，一脸讥笑的望了紫宸一眼，心神微微一动，一个“乾坤夺命圈”，直接向紫宸砸了过去。

　　“给我破！”

　　“嗖！”

　　看到凌霄的“乾坤夺命圈”向自己碾压过来，紫宸抬手就是一箭，对着凌霄的乾坤夺命圈射了过去。

　　“哐当！”

　　落日箭射到乾坤夺命圈上面。

　　只听见一声金铁交鸣的声响，从乾坤夺命圈上面爆发出来，原本以为自己随手一击，就能够将那个“武宗大圆满”境界的蝼蚁解决掉，却不想，那只蝼蚁随手一箭，竟然荡开了自己的“乾坤夺命圈”……

　　“星爆……”

　　完全没有半点意外的紫宸，再次扣动落日弓的弓弦，又是一箭射了出去，这一次，瞄准的不是周围那些“乾坤夺命圈”，而是凌霄本人。

　　“真以为区区一个‘武宗大圆满’境界的武者，不知道在哪里找到一件‘神兵利器’，就可以对‘陆仙’境界的强者出手么？”凌霄冷哼一声，手腕一转，一个乾坤夺命圈，稳稳当当的落到他的手里面，对着紫宸射出来的落日箭就砸了上去。

　　“砰！”

　　凌霄的乾坤夺命圈才撞击到紫宸的落日箭上面。

　　发出“砰”的一声巨响，整支落日箭，瞬间爆发出一团耀眼的白光，一团团的气浪，直接轰击到凌霄的身上。

　　看到凌霄被紫宸一箭震飞出去。

　　早已经得到紫宸传音入密的白胜雪、杨金刚和姬无命三人，眼睛都是一亮，只听见白胜雪低沉地吼道：“出手……”

　　就看到他们三个的身影，一起向凌霄冲了过去。

　　“翻天印……”

　　“狮吼功……”

　　“雷神锥……”

　　凌霄做梦都没有想到，“天武四少”都拿自己没有办法，反而是一个“武宗大圆满”境界的武者，将自己轰飞出去，而且，还被白胜雪三人，找准了机会向自己攻了过来，当“翻天印”、“狮吼功”和一条电龙轰击在自己身上的时候。

　　凌霄感觉自己的身体都快要碎裂了。

　　生机也在不断的消散，已经达到了他这个境界的强者，心底很清楚，这三招是白胜雪三人最强大的攻击力，就算是那些所谓的老古董，如果不动用强大的法宝，恐怕也承受不住这么恐怖的攻击。

　　“要死了么？”

　　凌霄从来没有想过，自己会死在千幻洞府里面，而且，还是因为一个“武宗大圆满”境界的武者。

　　“不行，我不甘心，原本我凌霄可以成为‘天武战场’那些老怪物一般的存在，今天，竟然要死在这里了，小子，我记住你了，就算我死，我也会拖着你一起上路的……”凌霄愤怒的咆哮了一声，怒吼道：“乾坤夺命圈……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　听到凌霄的召唤，漫天飞舞的乾坤夺命圈，瞬间汇聚到凌霄的面前，对着远处的紫宸，直接碾压过去。

　　“小心……”

　　看到凌霄的举动，嘴角还残留着一丝血迹的徐星月，惊呼道。

　　“紫宸，小心……”

　　秦思瑶和寒问雪两人，同样注意到了这一幕，脸色都是一阵狂变，如果不是牵制着一尊道人。

　　恐怕秦思瑶会毫不犹豫的冲过去，帮紫宸挡住这致命的一击。

　　“临死反扑？”

　　凌霄没有想到自己会栽在紫宸的手里面，而紫宸同样也没有想到，凌霄在临死的时候，会反扑自己，而不是去对付姬无命这些人，看到乾坤夺命圈带着滚滚气势，向自己碾压过来，紫宸也不敢大意。

　　心神一动，冷声道：“荒兽……”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫，就看到紫宸的身体，瞬间幻化成一尊百丈荒兽，对着迎面而来的“乾坤夺命圈”，一拳就轰了上去。

　　“不要……”

　　看到紫宸竟然疯狂到，要去和凌霄的乾坤夺命圈硬碰硬，远处的徐星月，脸色也是一阵狂变的惊呼到。

　　“砰！”

　　乾坤夺命圈直接砸在紫宸的手臂上。

　　只听见“咔嚓”一声，就看到紫宸的整条手臂，竟然弯曲成一个不可思议的弧度，显然，整条手臂里面的骨骼，都被凌霄的乾坤夺命圈打碎了，而且，乾坤夺命圈并没有停歇下来的意思。

　　依旧气势不减的向紫宸撞击过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　“乾坤夺命圈”撞击到紫宸的身上，一块块的“荒兽”鳞片，直接在乾坤夺命圈的撞击下，变得粉碎。

　　……


第794章 阴险毒辣

　　“砰！”

　　“乾坤夺命圈”的巨大力量，轰然撞击在紫宸的胸口上，感受到乾坤夺命圈上面蕴含的恐怖力量，正在不断摧毁自己的生机，紫宸的脸色也是一阵巨变，冷声道：“吞噬之气，给我挡住……”

　　“呜呜呜！”

　　一个念头，“吞噬金丹”开始疯狂运转起来。

　　一丝丝“吞噬之气”，直接将乾坤夺命圈包裹起来，那股正在摧毁自己生机的力量，才消停下来。

　　而紫宸那庞大的“荒兽之体”，也被“乾坤夺命圈”上面蕴含的巨大力量，震得倒飞出去，撞到大殿的石壁上，愣生生的砸出了一个巨大的坑洞，看到紫宸竟然扛住了凌霄最后的搏命一击。

　　白胜雪、杨金刚几人的脸上，都闪过一丝怪异的神情。

　　以他们的实力。

　　自然看得出来，凌霄的“乾坤夺命圈”撞击到紫宸身上的时候，后者并没有使用任何的防御法宝。

　　完全是凭借肉体的力量，抗衡住了这件恐怖之极的法宝。

　　“九龙霸王甲？”

　　至于自己险些丧命在“乾坤夺命圈”手里，而九龙霸王甲为什么没有护住，这一点，紫宸也摸不清头脑，毕竟，这九龙霸王甲，根本就不受自己的控制，看到紫宸没事，刚刚辅助寒问雪将一尊道人斩杀掉的秦思瑶，直接红着眼眶冲了过去，一脸焦急地问道：“紫宸，你怎么样？伤得重不重？”

　　“没事。”

　　紫宸艰难的摇了摇头。

　　即便自己的肉身强大得一塌糊涂，但是，在乾坤夺命圈的攻击下，也是伤得不轻，整条手臂和胸口的骨头，基本上碎裂得一点不剩，至于凌霄，则是死在了白胜雪、杨金刚和姬无命三人的手里。

　　看到凌霄的“乾坤夺命圈”落到了自己的手里，伤势颇重的紫宸，重重的吐了一口浊气，勉强笑道：“虽然受了一点伤，不过，有这件‘乾坤夺命圈’做补偿，也算是值得了……”听到紫宸到了这个时候，还在开玩笑，眼泪差一点就从眼眶里面滑落出来的秦思瑶，也是破涕为笑的道：“我先扶你到一旁去休息吧！”

　　“恩！”

　　看到紫宸点头，秦思瑶这才小心翼翼的将他搀扶起来，走到一旁去，而同样受了伤的姬无命。

　　看到凌霄的“乾坤夺命圈”，落到了紫宸的手里面，眼中也闪过一丝怨毒的神色，他们一群人打死打活的打了半天，甚至，连他也受了伤，最后，凌霄的宝物，竟然便宜了紫宸那个王八蛋，这让他如何能够冷静？

　　秦思瑶刚把紫宸搀扶到角落里坐下，就看到姬无命带着他的人走了过来。

　　看到姬无命，秦思瑶的脸上也闪过一丝警惕的神色，直接起身挡在了紫宸的身前，冷冰冰地问道：“你想做什么？”

　　“小美人，这里没你的事，最好不要管本少爷的闲事……”姬无命一脸阴冷的扫了秦思瑶一眼，目光落到紫宸的身上，眯着眼笑道：“好了，把乾坤夺命圈交出来吧！前面的事情，我可以不和你计较。”

　　“交出乾坤夺命圈？”

　　听到姬无命竟然想让紫宸，把乾坤夺命圈交出来，周围的人都是微微一愣，即便是白胜雪和杨金刚两人，都是相互对视了一眼，一向性子耿直的杨金刚，更是瓮声瓮气的道：“姬无命的不要脸，又突破了一个极限了……”

　　“这不是他一向最拿手的东西么？”白胜雪淡淡地笑道。

　　“姬少，如果不是紫少对凌霄出手，恐怕，您现在也是岌岌可危了吧！所以，于情于理，这件乾坤夺命圈，都应该是紫少的吧！”身上布满了密密麻麻伤口的血人屠，直接站出来，对着姬无命道。

　　“砰！”

　　血人屠才说完。

　　就看到姬无命直接一巴掌甩了过去，后者还没有反应过来，就被姬无命一巴掌甩飞出去，才听到姬无命冷冷地笑道：“你算个什么东西？也敢在本少爷面前大呼小叫的？再有下一次，本少爷给你的就不是一巴掌了……”

　　“噗嗤！”

　　吐了一口鲜血出来的血人屠，从地上爬起来，冷眼望着对面的姬无命，他也没有想到，这个姬无命竟然会霸道到这个地步。

　　“人屠，你小子可千万不要再去招惹那个姬无命了，大家在‘天武战场’里面呆了这么多年，难道还不清楚，那小子绝对是一个蛮不讲理，睚眦必报的主，得罪了他，对你没有好处，甚至，还有可能遭受到他的报复……”一个血人屠的朋友，苦口婆心的对着眼前的血人屠规劝道。

　　“总有一天，我会让他为今天这一巴掌付出代价的。”血人屠咬着牙，冷着脸道。

　　“哎……”

　　看到紫宸双眼喷火的望着自己，伤势比紫宸轻了十倍还不止的姬无命，嘴角含笑的道：“怎么？还想和我打一场？我承认你的‘荒兽之体’，的确让很多人都刮目相看，不过，现在的你，本少爷一只手就能够捏死，识相的就把乾坤夺命圈交出来，要不然，我也不介意让你看不到明天的太阳……”

　　“魔神之眼？”

　　就在紫宸犹豫着，是不是要趁机先将姬无命这个祸害解决掉，就听到徐星月那独特的嗓音，淡淡的道：“姬无命，如果你敢碰他一根汗毛，我保证你在也见不到明天的太阳了，如果不相信，你可以试一试……”

　　“徐星月？”

　　看到这个可恶的女人再一次跳出来。

　　姬无命的一张脸，顿时变得阴冷起来，望着一步步走过来的徐星月，冷声道：“徐星月，你就那么喜欢管我的闲事？”

　　“闲事？”

　　徐星月嗤之以鼻地笑道：“乾坤夺命圈既然落到了他的手里面，就是属于他的东西，任何人都休想夺走。”

　　“凌霄是被我最后一击杀死的，所以，这件乾坤夺命圈，于情于理都应该是我的吧！”姬无命冷笑道。

　　“你的？”

　　徐星月冷哼一声，道：“我看你似乎忘记了，如果没有他插手，我们所有人恐怕都已经死在凌霄手里面了，最后给你一次机会，要么滚，要么死……”

　　感受到徐星月身上的气势变得冰冷起来，姬无命的脸色也是一阵狂变，原本，他的实力就比不上徐星月这个女人，而现在，他身上的伤势虽然没有紫宸重，但是，比起徐星月来，又要重了几分。

　　如果现在和徐星月斗起来，自己没有一丝一毫的胜算。

　　心思急转的姬无命，没有马上和徐星月撕破脸皮，而是不以为意的笑了笑，道：“好，这件乾坤夺命圈，我可以让给这个小子，不过，在这‘天武战场’里面，希望你能够把他保护得好一点，千万不要落到我的手里面……”

　　姬无命说完，对着自己带过来的那些心腹，冷声道：“我们走……”

　　看到姬无命离开这里，紫宸的目光才落到徐星月的身上，笑着到：“你又帮了我一次。”

　　“算不上。”

　　徐星月摇了摇头，道：“我相信，就算我不出手，姬无命在你的手里面，也讨不到一丝一毫的好处，甚至，最后吃亏的人还是他，当然，我帮你也不是没有条件的，我不喜欢欠任何人的情分，同样，也不喜欢任何人欠我的情分，今天的事情先记在心底，等以后有机会了，你再还给我吧！”

　　徐星月说完，转身就向自己的阵营走了过去。

　　“奇怪的女人……”

　　望着徐星月的背影，挡在紫宸身前的秦思瑶，也忍不住摇了摇头，嘀咕道。

　　看到姬无命和紫宸之间的恩怨，暂时的打上了一个句号，勉强算是一群人当中领军人物的白胜雪，扫了一眼大殿里面剩余的人，淡淡的道：“千幻魔君应该就在后殿，现在，大家先休息一下，恢复了伤势之后，我们再去后殿找千幻魔君……”

　　“好。”

　　听完白胜雪的话。

　　大殿里面的所有人，全部都盘腿坐到了地上，开始抓紧时间恢复起自己的伤势来。

　　“紫宸，这是我们‘雪山圣族’的疗伤圣药，你赶紧服下去。”已经积累了八万多将星的寒问雪，一脸激动的跑过来，将一颗丹药递到了紫宸的面前。

　　一阵药香，瞬间进入到紫宸的身体里面。

　　全身的毛孔都仿佛舒展开一般。

　　光凭这一点，紫宸就知道，寒问雪拿出来的这颗丹药不简单，恐怕是寒武明拿给他报名的丹药，而现在，寒问雪基本上没有受什么伤，而自己，连站起来都困难，所以，紫宸也没有客套，直接将丹药吞了下去。

　　“唰！”

　　丹药刚被吞下去，顿时就化作一道暖流，进入到他受伤的地方。

　　而几乎没有受伤的白胜雪，则是悄无声息的来到了徐星月的身旁，凝声道：“一个凌霄都强大到这般田地，你觉得现在的千幻魔君，会恐怖到什么地步？”

　　“不知道。”

　　徐星月摇了摇头，冷漠地问道：“莫非你想要放弃？”

　　“放弃？”

　　听到徐星月的反问，白胜雪苦涩的摇了摇头，道：“都已经到了这个地步，就算我想要退出，其他人也不会答应，希望千幻魔君是真的大限将至，一身实力都化为乌有了吧！要不然，以我们这些残兵败将的实力，恐怕，瞬息之间就会被千幻魔君给秒杀得干干净净吧！”

　　“一群蝼蚁，也敢闯入本魔君的洞府？”

　　一个声音，突然在大殿里面响起，听到这个声音的人，脸色都是一阵巨变，惊呼到：“千幻魔君？”

　　……


第795章 一个

　　一个身形枯槁的老者，带着三、四个婢女，一步步从大殿的后门走了出来，看到这个老者，白胜雪、徐星月几人的心神都是一秉，脸上闪过一丝警惕的神色，显然，人的名、树的影，千幻魔君毕竟是“天武战场”里面的一尊老怪物。

　　如何让人不忌惮？

　　“生机之力很弱，传闻他的大限将至，应该是真的。”白胜雪在千幻魔君的身上扫了一眼，才对着徐星月几人，小声道。

　　“恩！”

　　徐星月几人同样也都看出来了，千幻魔君身上的生机之力很稀薄，就像是那种垂垂老者一般，已经暗中将“雷神锥”取出来的姬无命，伸出舌头舔了舔嘴唇，满脸贪婪的望着千幻魔君额头上那数千万的“将星”，小声道：“你们说，大限将至的千幻魔君，究竟还剩下几成的实力？”

　　“不知道。”

　　杨金刚一双虎眼，死死盯着千幻魔君的身影，瓮声瓮气的道：“亲自上去试一试不就一目了然了？”

　　“你去？”姬无命讥笑道。

　　“大家一起去。”杨金刚一脸郁闷的瞪了姬无命一眼，谁知道这千幻魔君，现在还剩下几成的实力？他可不想糊里糊涂的就去做了姬无命、白胜雪这些人的炼金石，运气好，千幻魔君的实力所剩无几。

　　如果运气不好。

　　自己恐怕就是第一个死在千幻魔君手里面的人了。

　　“你们几个就是传闻之中的‘天武四少’吧？”背负着双手的千幻魔君，眯着眼笑了笑，道：“没想到，人到晚年，连你们这样的小娃娃，都敢欺负上门了，莫非，你们觉得我千幻魔君大限将至，就会任人宰割了？”

　　“哼！”

　　听完千幻魔君的话，白胜雪直接往前踏出一步，对着周围那些散修，冷声道：“千幻魔君大限将至，而且，一身修为已经所剩无几了，大家一起上，将他斩杀掉，那几千万的‘将星’，人人有份，当然，这‘千幻洞府’里面的宝物，谁找到就归谁，我白胜雪保证，不会出现仗势欺人的事情。”

　　“哗然！”

　　听完白胜雪的话，原本安静的人群，顿时变得嘈杂起来，看到有一个人带头站出来，马上又有更多的人围了上去，一直盯着白胜雪一举一动的姬无命，看到白胜雪不进反退的回到了自己原来的位置，也忍不住冷笑道：“没想到，白胜雪也会玩弄心悸，耍弄手段啊！为了试一试这个千幻魔君还有多少实力，竟然不惜诓骗周围那些散修，让他们为了你去送死，果真是好手段啊！”

　　“哼！”

　　听到姬无命的讽刺。

　　白胜雪冷哼道：“我的手段再如何的卑劣，难道还能够比你这个人更卑劣，如果他们真能杀掉千幻魔君，我也不介意把‘将星’分他们这些人一份，当然，能够在这‘千幻洞府’里面找到什么宝物，也可以归他们……”

　　“真有这么好的事？”姬无命不相信地笑道。

　　“信不信由你……”白胜雪淡淡的扫了姬无命一眼，面无表情的道：“不过，我奉劝你一句，你最好不要做出什么让我为难的事情出来，要不然，我和徐星月一样，不介意‘天武四少’重新换一个人顶替上来。”

　　“你……”

　　“杀啊！”

　　一个眼眶都已经红起来的散修，祭起身上的法宝，对着周围的同伴吼道：“杀了千幻魔君，我们就有‘将星’分，有法宝拿了。”

　　“唰！”

　　周围那上千散修，还没有冲上去，就看到站在后门的千幻魔君，衣袖一挥，一股祥云，瞬间就将所有散修笼罩起来，只是一眨眼的功夫，那些祥云就消散得一干二净，仿佛从来没有出现过一般。

　　而被祥云笼罩过的那些散修。

　　则是眼神呆滞的站在原地，一动也不动，看到这一幕，白胜雪、姬无命几人的脸色都是一阵狂变，惊呼道：“千幻之术？”

　　“杀吧！”

　　一个淡淡的“杀吧”，从千幻魔君的嘴里面吐了出来，就看到，周围那上千个散修，直接祭起自己的法宝，向周围的同伴攻了上去，一时之间，围在千幻魔君周围的那上千个散修武者，自相残杀起来。

　　而千幻魔君额头上面的“将星”，正在以一种肉眼可见的狂暴速度在增长。

　　“八千一百三十万……”

　　“八千一百四十七万……”

　　“八千一百五十六万……”

　　“八千二百零八万……”

　　“……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到千幻魔君身上的“将星”数值越来越多，白胜雪几人的脸色，也变得难看起来，姬无命更是冷眼望着白胜雪，道：“白胜雪，到底是怎么一回事？千幻魔君大限将至，修炼功法出岔子的消息，都是你泄露出来的，为什么他的实力还会这般厉害？”

　　听到姬无命的责问。

　　徐星月和杨金刚的目光也落到了白胜雪的身上。

　　白胜雪眉头微微皱了皱，道：“这些事情都是千幻魔君的一个弟子泄露出来的，那个人是我安排在千幻魔君身边的棋子，我可以肯定，他带出来的情报，绝对不会有问题，至于千幻魔君的实力，就凭那些散修，恐怕试探不出来，要不然，我们大家一起上？试一试这个千幻魔君，究竟还有几成实力？”

　　“不急……”

　　千幻魔君扫了一眼正在混战的那些散修，嘴角含笑的道：“其实，他说得没错，我大限将至，修炼功法出岔子的消息，的确是我的大弟子泄露出去的，当然，这也是得到了我的允许，才泄露出去的。”

　　“什么？”

　　听完千幻魔君的话，白胜雪的脸色也是一阵狂变，瞳孔收缩的望着对面的千幻魔君，道：“你早就知道，他是我安排的人？”

　　“天真。”

　　天幻魔君摇了摇头，笑道：“呆在我千幻魔君身边的人，就算他再如何的守口如瓶，我想要知道他身上的秘密，岂是难事？你似乎忘记了，我千幻魔君最擅长的就是幻术，我的幻术，别说你安排进来的人，就算是各方巨头，也破不开，察觉不到什么时候是真实，什么时候又是幻术。”

　　“既然你知道，为什么还让他把消息带出来？”白胜雪一脸苍白的望着千幻魔君问道。

　　“因为我需要你们来找我的麻烦。”

　　千幻魔君笑了笑，道：“我大限将至的确是事实，如果没有发生奇迹的话，最多一年，我就会生机全无。”

　　千幻魔君说完，换了一口气，继续道：“或许你们还不知道，这些‘将星’不仅仅是用来恢复元气的，达到千万将星，就能够改变一个人的体质，如果得到上亿的将星，则是可以逆天改命的篡夺寿元，所以，我需要你们来我的‘千幻洞府’，人越多越好，只可惜，你们来的人还是太少了一点啊！”

　　“篡夺寿元？”

　　听到“将星”达到上亿，就能够增加一个武者的寿元。

　　白胜雪、姬无命这些人的脸色都是一阵狂变，到了现在，他们还猜不到是怎么一回事，就太愚蠢了。

　　“你的目的是想要夺取我们身上的将星？”白胜雪铁青着脸，望着对面的千幻魔君，开口问道。

　　“不错。”

　　千幻魔君点了点头，笑道：“既然你们想要得到我身上的‘将星’，当然，我也想要得到你们身上的‘将星’，这是一件很攻破的事情，不是吗？”

　　“唰！唰！唰！”

　　听到千幻魔君很果断的承认了他的目的，白胜雪几人都沉默下来，如果今天的事情，只是千幻魔君的一个圈套，他们所有人恐怕都要留在这里了，千幻魔君的目光，落到白胜雪几人的额头上，嘴角露出一丝浅浅的笑意，眯着眼，呢喃道：“等我把你们所有人身上的将星，全部都夺取过来，我身上的将星应该能够突破一亿了吧！”

　　“这都是圈套？”

　　听到这一切，都是千幻魔君布置的一个圈套，站在紫宸身旁的寒问雪，一张脸也变得卡白起来，对着身旁的紫宸，哭丧着脸，道：“紫宸，原来这里的一切都是千幻魔君的圈套，看来，我们所有人都要死在这里了，我好不容易才夺了那么多的将星，最后，全部都要便宜千幻魔君那个王八蛋了。”

　　“圈套么？”

　　一直注意着千幻魔君一举一动的紫宸，嘴角微微勾勒出一抹玩味的笑意，但是，心神却在不断的检查着自己的身体。

　　紫宸也不得不承认，“雪山圣族”的疗伤圣药的确很有效果，只是短短三十几个呼吸的时间，自己手臂上面的伤势就已经复原了，只剩下胸口的伤势还没有完全恢复，不过，照这样的清醒下去。

　　最多再坚持三十几个呼吸的时间，自己胸口上的伤势，也能够完全恢复了。

　　“白胜雪，现在怎么办？”姬无命转过头，望着身旁的白胜雪，声音都带着一丝颤抖的道：“要不然，我们逃吧！千幻魔君现在已经是大限将至了，如果我们所有人一起逃，他未必能够把所有人都留住……”

　　“恩？”

　　听到紫宸的传音入密，脸色还略微有些苍白的徐星月，整个人也是微微一愣，随即，脸上浮现出一抹难得的动人笑容，淡淡的道：“逃？我们为什么要逃？”

　　“徐星月，你什么意思？”姬无命一脸急迫的问道。

　　……


第796章 千幻魔君

　　“装腔作势……”

　　徐星月冷哼一声，满脸讥笑的望着“千幻魔君”那佝偻苍老的身影，冷笑道：“如果传闻有误，他的实力没有受损，以千幻魔君的秉性，你们觉得，他会任由我们这些蝼蚁在他的洞府里面折腾，恐怕，一个眼神就能够把在场的人屠杀干净了，又岂会画蛇添足的用幻术来让那些散修自相残杀……”

　　一语点醒梦中人。

　　听完徐星月的话，白胜雪、杨金刚和姬无命三人都是一激灵，脸上闪过一丝恍然大悟的神色。

　　一开始被“千幻魔君”吓得不轻的姬无命，眼神瞬间变得阴霾起来，冷笑道：“老东西，原来你只是在装腔作势，看来徐星月说得没错，你这老东西恐怕早就油尽灯枯了吧！”姬无命说完，转过头望着白胜雪几人，道：“动手吧！”

　　“好。”

　　白胜雪点了点头，神情冷峻的道：“一起动手……”

　　“唰！”

　　“天武四少”身影一动，直接就向“千幻魔君”攻了过去，看到活了一大把年纪的自己，竟然被一个小女娃娃给识破了，千幻魔君的脸上，也闪过一丝不易察觉的异色，大有深意的望了徐星月一眼，冷笑道：“就算老夫现在变成了一个垂垂老者，岂是你们这几个三脚猫功夫的小子能够对付的？”

　　“大梦谁先觉，平生我自知，幻梦大法，给我如梦……”

　　“呜呜呜！”

　　一股鬼气森森的气息，从“千幻魔君”的身上爆发出来，瞬间就将白胜雪、徐星月几人笼罩起来。

　　“不好，这是‘千幻魔君’的幻梦大法，邪门无比……”一脸铁青的白胜雪提醒了一句，赶紧守住自己的心神。

　　“咔嚓！”

　　不光是白胜雪。

　　剩下的三人，毕竟都不是碌碌无为之辈。

　　也是在第一时间察觉了不对劲，马上就紧守起自己的心神，看到白胜雪几人的举动，站在原地的千幻魔君，嘴角含笑的道：“现在才反应过来，太晚了……”千幻魔君说完，手臂轻轻一抖，冷声道：“给我杀……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一个“杀”字才落下，就看到白胜雪、姬无命几人，纷纷祭出自己的法宝，向对方攻了过去。

　　“噼里啪啦！”

　　“天武四少”互相争斗？

　　只可惜，周围那些散修武者，都已经陷入了幻术之中，没有机缘看到如此精彩的一幕，看到“天武四少”开始凶残厮杀的时候，千幻魔君的嘴角，也流露出一丝浅浅的笑意，目光落到紫宸、秦思瑶和寒问雪三人的身上，眯着眼笑道：“还有三个‘武宗大圆满’境界的武者么？给我入梦……”

　　“哗啦啦！”

　　一团黑雾，瞬间就将紫宸、秦思瑶和寒问雪三人都笼罩起来。

　　就连白胜雪、姬无命这几个“天武四少”都抵挡不住千幻魔君的入梦大法，更何况是秦思瑶和寒问雪。

　　两人只是挣扎了片刻，就彻底的陷入了梦境之中。

　　“杀！”

　　“唰！”

　　听到千幻魔君那个“杀”字，紫宸、寒问雪和秦思瑶三人，同时祭出了自己的“圣器”，秦思瑶稍微好一点，他的圣器是“蛟凤琴”，端坐在原地，对着紫宸和寒问雪两人就攻了过去，而寒问雪则是直接向紫宸冲了过去。

　　“砰！”

　　一件“圣器”狠狠的砸在紫宸的胸口上。

　　只听见“砰”的一声，就看到紫宸整个人，直接倒飞出去，还没有落到地上，一口鲜血就喷了出来。

　　“废物……”

　　看到紫宸如此不堪一击，千幻魔君也忍不住摇了摇头，一脸惋惜地叹道：“区区‘武宗大圆满’境界，身体的强度虽然不错，只可惜，实力还是太弱了一点，等老夫收齐了你们身上的‘将星’，应该能够凑够一亿了，到时候，就算老夫的寿元将尽，也能够逆天改命的夺取更多的寿元了……”

　　“夺取寿元么？只可惜你似乎没有机会了……”一个戏虐的声音，突然在千幻魔君的耳畔响起。

　　“谁？”

　　听到这个戏虐的声音，千幻魔君全身也是一寒，下意识的就向声音发出来的方向望了过去，这一望，整个人都傻眼了，他做梦都没有想到，发出这个声音的不是什么强者，而是那个并不被自己看好的“武宗大圆满”境界的紫宸。

　　“你怎么会抵挡得住我的‘入梦大法’？”千幻魔君声嘶力竭地吼道。

　　“下辈子在告诉你……”

　　“砰！”

　　突然出现在千幻魔君身旁的紫宸，直接一拳，对着他的脑袋就轰了上去，以紫宸现在的力量。

　　如果对上其他那些老怪物。

　　就算对方不使用任何的法宝来防御，紫宸都未必能够伤到他们，但是，千幻魔君和其他的老怪物不同。

　　现在的千幻魔君，差不多已经到了油尽灯枯的地步。

　　正如徐星月说的那般，如果千幻魔君没有到油尽灯枯的地步，又岂会容忍那些散修武者，在他的洞府里面放肆，所以，即便是看到紫宸一拳向自己轰了过来，千幻魔君也只能眼睁睁的承受这一拳。

　　“砰！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到千幻魔君的整个脑袋，都爆成了一团血雾，可能，这尊强者到死都没有想明白，区区一个“武宗大圆满”境界的武者，怎么可能挡住自己的“入梦大法”，当然，如果让他知道，紫宸的身体里面，有一座莲台。

　　可以诸邪不侵的时候，他就不会这么大意了。

　　“哗啦啦！”

　　千幻魔君一死，他身上那九千多万的“将星”，瞬间就进入到紫宸的身体里面，一千万的“将星”，就已经足够改善一个武者的体质了，更何况，现在的紫宸，身体里面可是足足有九千多万的将星。

　　“啪啪啪啪！”

　　一声声“啪啪啪”的声响，从紫宸的骨头里面传了出来，原本一米八几的个头，竟然直接长到了一米九几。

　　身上那些“荒兽”的鳞片，更是带上了一丝丝玄妙无比的气息。

　　“咦？”

　　千幻魔君死了，他施展出来的“入梦大法”，自然就消散得干干净净，而周围那些正在互相厮杀的武者，纷纷停了下来，特别是那些中了幻术的散修武者，一个个都是满脸茫然的睁开眼睛。

　　倒是白胜雪、杨金刚几人，从入梦大法里面退了出来，看到千幻魔君，竟然死在了紫宸的脚底下，一个个的脸上，都闪过一丝劫后余生的庆幸感，神色复杂的望着盘腿坐在地上的紫宸和他脚边那具无头的尸体。

　　“千幻魔君被他给杀了？”杨金刚一脸咋舌的望了紫宸一眼，对着身旁的白胜雪，小声问道。

　　“除了他，这里还有其他人么？”白胜雪苦笑道。

　　“千幻魔君的入梦大法这般恐怖，凭他一个‘武宗大圆满’境界的武者，是怎么抵挡住的？”杨金刚一脸不解的问道。

　　“谁知道？”白胜雪耸了耸肩膀，嘀咕道：“或许他的身上有什么辟邪的法宝，所以，才能够抵挡住千幻魔君的入梦大法吧！”

　　“九千多万‘将星’？”

　　看到紫宸额头上面那九千多万的将星，一脸怨毒的姬无命，嘴角也是微微一阵抽搐，愤愤不平的道：“我们在这里拼死拼活，他躲在哪里捡便宜，还得了九千多万的将星，这怎么也说不过去吧！”

　　“恩？”

　　听完姬无命的话。

　　一旁的白胜雪和杨金刚两人，眉头都微皱起来，他们两个虽然都算不上什么好人，却也知道，如果不是有紫宸在，他们这些人恐怕都已经死在千幻魔君的手里面了，而现在，姬无命刚刚脱困，就开始打紫宸的主意了。

　　虽说，两人对姬无命的人品，多多少少都有点不耻，不过，却没有站出来干涉，毕竟，九千多万的“将星”，对他们这些人来说，绝对是一笔庞大的财富，先不说得到这些将星之后的好处。

　　光是这么大一笔将星，就可以在“天武战场”上面，招揽到不少的人手了。

　　“姬无命，我的话你似乎忘记了？”

　　看到姬无命又开始打紫宸的主意，徐星月的脸色顿时也是一沉，冷眼望着姬无命，道：“我说过，你再敢打他的主意，就别怪我不客气了……”

　　“嘶！”

　　看到徐星月为了这个小子，竟然又跳出来和自己作对，姬无命的一张脸也黑了起来，咬着牙道：“徐星月，我说你是不是管得太宽了一点？你和这小子非亲非故的，不让我打他的主意，谁知道你会不会自己打他的主意，莫非，你是想要独吞他身上的‘将星’和那两件圣器？所以才阻止我？”

　　挑拨？

　　听到姬无命的挑拨，白胜雪和杨金刚两人的眉头都微皱起来。

　　他们两个也不得承认，姬无命说的这种可能性的确存在，而且，存在的几率还不小，所以，两人的目光都是第一时间，落到了徐星月的身上。

　　而后者。

　　只是淡淡的扫了姬无命一眼，面无表情的道：“我为什么帮他，那是我的事，与你没有半点干系，你放心，我对他身上的‘将星’和圣器都没有太大的兴趣，再过几天，我就会离开‘天武战场’……”

　　“离开‘天武战场’？”

　　……


第797章 一巴掌拍飞

　　听到徐星月竟然打算离开“天武战场”，白胜雪、杨金刚和姬无命三人都是微微一愣，脸上满是错愕、不解的神情，要知道，想要突破自身的极限，在这天武战场里面历练是最好的，这里的机遇可以说是数不胜数。

　　而现在。

　　徐星月竟然要放弃打拼了这么多年的基业，离开“天武战场”，如何让他们不震惊，不惊讶？

　　“离开了‘天武战场’，你打算去哪里？”姬无命直接开口问道。

　　“那是我的事。”

　　徐星月不假辞色的回了一句，看到紫宸已经用“将星”淬炼完了肉体，这才走了过去，神色复杂的望了紫宸一眼，道：“好了，你们剩下的时间也不多了，走吧！”听完徐星月的话，不光是紫宸三人，就连姬无命也是微微一愣。

　　直接冷笑道：“徐星月，你该不会真的打算让他把‘千幻魔君’身上的所有将星，全部都带走吧！”

　　“带走又如何？”徐星月面无表情的回问道。

　　“哼！”

　　一脸铁青的姬无命冷哼一声，回过头望向身后的白胜雪和杨金刚两人，冷笑道：“你们两个也打算眼睁睁的看着他把千幻魔君身上的将星，还有那件‘乾坤夺命圈’一并带出这千幻洞府？”

　　清楚姬无命是想要拉一个临时同盟来抗衡徐星月。

　　白胜雪摇了摇头，一脸轻柔地笑道：“徐星月，我觉得姬无命说得没错，就这样把所有的将星全部卷轴，的确有些不妥啊！”

　　“不错。”

　　一旁的杨金刚，点了点头，瓮声瓮气的道：“我们进来之前就已经说好了，无论是将星还是宝物，都会分成五份，现在，千幻魔君的将星和乾坤夺命圈都被他给得到了，一个人吞下去是不是胃口太大了？”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到白胜雪、杨金刚和姬无命三人，为了千幻魔君的将星，竟然临时组建成了一个同盟，徐星月的脸色也是微微一变，冷声道：“如果没有他，别说将星，我们所有人的命都会丢在这里，所以，千幻魔君的将星和乾坤夺命圈都是他应该得到的，如果你们不服气，大可出手抢夺了试一试……”

　　“好。”

　　听完徐星月的话，姬无命直接站了出来，冷笑道：“我倒要看一看，你徐星月是怎么带着他，从我们的眼皮子下离开的……”

　　姬无命的话音才落下。

　　就看到杨金刚和白胜雪两人，都是不动声色的往前站了一步，将紫宸几人的去路，给彻底封死了。

　　显然。

　　无论是杨金刚还是白胜雪，都没有打算放弃“千幻魔君”身上的这些将星，毕竟，想要在“天武战场”里面成就一尊老怪物，将星就是必不可少的东西，看到白胜雪和杨金刚两人的举动，徐星月的脸色顿时一沉。

　　一股磅礴的气势，瞬间就从她的身上爆发出来。

　　大战，一触即发。

　　“你们两个拖住徐星月那个女人，至于这个小子，交给我来对付就可以了，拿到了他身上的‘将星’，我们一人一份。”姬无命神情贪婪的对着身后的白胜雪和杨金刚两人，传音入密道。

　　“好。”

　　听到姬无命自告奋勇的要去对付紫宸，杨金刚和白胜雪两人都没有意见。

　　“小心……”

　　看到姬无命三人准备动手，徐星月回过头，对着紫宸小声说了一句：“一有机会，马上离开这里……”

　　听到徐星月的提醒，紫宸这才反应过来。

　　原来。

　　徐星月自作主张的帮自己留下了所有的“将星”，根本就没打算分给在场的其他人，虽然有些狐疑，徐星月究竟为什么要这么做，不过，已经体会到这些将星妙处的紫宸，自然不会轻而易举的将身上的“将星”交出去，更何况，姬无命三人还想要抢夺自己身上的“乾坤夺命圈”，如何能忍？

　　“动手……”

　　“唰！”

　　姬无命说完动手两个字，整个人直接就向紫宸冲了过去。

　　“地狱使者……”

　　“呜呜呜！”

　　一尊“地狱使者”瞬间浮现出来，直接就向对面的紫宸扑了过去，而姬无命本人，更是直接将识海里面的“雷神锥”取了出来，心神一动，一道威力强悍的雷霆，直接就向对面的紫宸劈了过去。

　　“找死……”

　　看到姬无命一出手就是杀招，全然一副想要将紫宸置于死地的姿态，徐星月的脸上，也闪过一丝不加掩饰的杀意，步伐一移，就向姬无命冲了过去，只是，徐星月的身影刚刚一动，白胜雪和杨金刚两人也动了。

　　直接挡在了徐星月的身前，笑望着徐星月开口道：“徐星月，我们之间就不用动手了吧！就算你的实力再强，我和杨金刚两人联手，你根本就不会有胜算的，不如，就看姬无命和那个小子斗吧！”

　　“他身上的将星不能够给你们。”徐星月面无表情的回了白胜雪一句，才继续道：“这‘千幻洞府’里面，不管有何宝物，我们都不会取，全部都归你们两个人，如何？千幻魔君在天武战场里面呆了这么多年，手里面的宝物应该多不胜数，随便一件的价值都能够抵得上那几千万‘将星’了……”

　　“宝物？”

　　听完徐星月的条件，白胜雪摇了摇头，依旧是一脸轻柔地笑道：“‘千幻魔君’虽然存活了无数的岁月，但是，谁敢保证他的千幻洞府里面有宝物，更何况，‘将星’的用途不仅仅是你知道，我们也略知一二，而且，我们这一次来的目的，本身就是为了千幻魔君身上的将星，这是心照不宣的事情。”

　　“这么说来，那就动手吧！”徐星月淡淡的道。

　　“不急。”

　　白胜雪摇了摇头，轻笑道：“先看他们两个分出胜负吧！我也想看一看，被你徐星月看重的男人，究竟有什么本事。”

　　“咔嚓！”

　　一道“雷霆”直接劈在紫宸的胸口上。

　　只听见“咔嚓”一声巨响，就看到，紫宸胸口上的“荒兽”鳞片，开始变得焦黑起来，一阵阵剧烈的痛楚，蔓延到他的脑海里面，感受到姬无命那把“雷神锥”的威力，紫宸的神色也变得肃然起来。

　　用“将星”淬炼了身体。

　　他的肉体已经可以硬抗“陆仙”二重天强者的攻击，但是，在将我们那把“雷神锥”的攻击下。

　　竟然如此不堪一击。

　　看到紫宸被姬无命的“雷神锥”轰得倒飞回来，秦思瑶和寒问雪两人的脸色也是一阵巨变，赶紧问道：“紫宸，你怎么样？”

　　“没事。”

　　“砰！”

　　洞府的另外一边，体型庞大的“魔象”，直接用它的象鼻，将“地狱使者”甩了出去，撇了一眼“魔象”那边的战场，紫宸也微微松了一口气，只要魔象暂时抗住地狱使者的攻击，他才能够腾出手来对付姬无命。

　　要不然。

　　如果让“地狱使者”和姬无命一起对付自己，就算他的本事通天，恐怕也是必败无比，毕竟，旁边还有一个白胜雪和一个杨金刚在虎视眈眈的盯着。

　　“雷神震怒……”

　　“轰隆隆！”

　　姬无命手中的雷神锥，用力一抛，就化作万千雷霆，向紫宸笼罩过去，看到姬无命爆发出他最强的战斗力，远处的徐星月，脸色也是一阵狂变，顷刻之间，就看到紫宸的整个身体，直接被万千雷霆给淹没了。

　　“那‘武宗’境界的小子好出色……”一个躲在远处的散修，满脸拜服的望着那万千雷霆，道：“就算是在‘天武战场’所有的年轻一辈当中，姬无命已经算是名列前茅一般的存在了，没想到，区区一个‘武宗’境界的武者，竟然能够把他逼到这个地步……”

　　“而且，他的运气也实在是太逆天了一点吧！”

　　另外一个“散修”武者，满脸嫉妒的道：“不仅是凌霄的宝物落到了他的手里，就连‘千幻魔君’也死在了他的手里面……”

　　“可惜了，匹夫无罪怀璧其罪，如果他不是得到了这么多的财富，恐怕，姬无命他们也不会对他动手吧！”

　　“……”

　　一时之间。

　　周围那些“散修”武者，都开始窃窃私语的讨论起紫宸的事情来。

　　看到紫宸的身影，消失在雷霆之中，然而自己额头上面的“将星”数目，并没有增长，姬无命的脸上，也闪过一丝诧异的神色，嘀咕道：“还没有死？”

　　“你说呢？”

　　听到紫宸的声音，突然在自己背后响起。

　　姬无命顿时一惊，想要回头，只可惜还是太晚了一点，刚刚转过身子，还没来得及将“雷神锥”娶回来，就看到一只巨大无比的手掌，对着自己就派了过来。

　　“琉璃护甲……”

　　“啪！”

　　紫宸一巴掌拍在姬无命的身上，顿时，就看到姬无命身上那件“琉璃护甲”，瞬间就被拍碎成无数的碎片。

　　而姬无命整个人，更是直接被紫宸一巴掌拍飞到石壁里面。

　　一口鲜血直接喷洒出来。

　　“怎么回事？”

　　看到原本还占据着上风的姬无命，竟然就这样莫名其妙的败在了紫宸手里，而且，还被紫宸一巴掌拍成了重伤，白胜雪和杨金刚都傻眼了，而陷入了石壁里面的姬无命，眼神怨毒的望了紫宸一眼。

　　不等紫宸继续冲过来，心神一动，直接将雷神锥和“地狱使者”收了回来。

　　身影一晃，就消失在大殿里面。

　　“追？”

　　紫宸很想追上去，把姬无命这个接二连三想要置自己于死地的祸害解决掉，奈何，杨金刚和白胜雪两人，都把守在门口。

　　他用屁股想都知道。

　　白胜雪和杨金刚，绝对不会放任自己去追姬无命的……

　　……


第798章 帮忙的代价

　　姬无命输了？

　　看到姬无命被紫宸一巴掌拍飞出去，然后不顾形象的逃出“千幻洞府”的时候，白胜雪和杨金刚都傻眼了。

　　想到区区一个“武宗大圆满”境界的武者。

　　竟然一巴掌将姬无命这般强者抽飞出去，一向以“天武四少”之首著称的白胜雪，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，一时之间，他也拿不定主意了，先不说徐星月的实力深不可测，即便是他，也没有必胜的把握。

　　这个境界只有“武宗大圆满”的紫宸，同样不可小觑。

　　只是，让他眼睁睁的看着“千幻魔君”的将星，全部被紫宸带走，又有一些不甘心，一旁的杨金刚，神色同样复杂到了极点，抿了抿他那厚实的嘴唇，转过头望着身旁的白胜雪，传音入密，道：“现在怎么办？要不要把他留下？”

　　“留下？”

　　白胜雪苦涩的笑了笑，望着杨金刚回问道：“你有几分把握可以留下他？”

　　“五分。”杨金刚一脸笃定的道。

　　“只有五分么？”

　　听到杨金刚只有五分的把握，可以把紫宸留下来，白胜雪也忍不住摇了摇头，他心底很清楚，杨金刚的实力，顶多比姬无命强上一两分，姬无命在紫宸的手里面，几乎是毫无还手之力，换做杨金刚出手，恐怕也好不到哪里去，徐星月这个女人，如此看重紫宸，显然，这个“武宗大圆满”境界的小子，肯定还有其他的底牌没有掀开……

　　权衡利弊之后的白胜雪，转过头望着徐星月，笑道：“这件事你真要管？”

　　“恩！”

　　徐星月点了点头，神色淡然的望着白胜雪。

　　而周围那些劫后余生的“散修”武者，一个个的目光，都集中在了白胜雪、徐星月、紫宸、杨金刚这四人的身上，原本，姬无命是“天武四少”之一，而现在，姬无命被紫宸打败，而且还败得那么难看，所以，在周围那些人的眼里，姬无命已经被“天武四少”除名了，紫宸算是顶替了姬无命的名额。

　　进入了“天武四少”的行列。

　　现在，“天武四少”相互对决，在他们看来，这绝对会是一场激动人心的战斗，所以，目光都集中到了白胜雪的身上。

　　都想要看一看，白胜雪会如何决断。

　　“既然如此，就按你说的办吧！”白胜雪一脸儒雅的笑了笑道：“千幻魔君的‘将星’和那件乾坤夺命圈都属于他，至于千幻洞府里面的其他东西，你们就不要染指了，就当我们交一个朋友，如何？”白胜雪说到最后一句话的时候，目光落到了紫宸的身上，脸上堆满笑容，让人猜疑不出，白胜雪脸上的笑容，究竟是真心，还是虚伪。

　　不过。

　　不管白胜雪脸上的笑容，到底是真心还是虚伪，对于紫宸来说都不重要了，点了点头，笑着道：“多谢。”

　　“好了，你们走吧！”白胜雪点了点头，笑道。

　　“走吧！”

　　徐星月回过头望了紫宸一眼，不急不缓的开口道。

　　“好……”

　　看到徐星月带着紫宸、秦思瑶和寒问雪三人离开了千幻洞府，站在白胜雪身旁的杨金刚，才瓮声瓮气的道：“就这么把‘千幻魔君’的将星平白无故的便宜了那个小子，你甘心？或许姬无命说得没错，徐星月那个娘们的目的，也是他身上的将星，没准我们两个人都上了徐星月那个娘们的当了……”

　　听完杨金刚的话。

　　白胜雪苦涩的摇了摇头，道：“我们两个未必能够拦下他们……”

　　“我们两个联手都拦不下他们？”杨金刚一脸错愕的望着白胜雪，问道。

　　“恩！”

　　白胜雪点了点头，呢喃道：“你还记不记得前段时间，在‘天武战场’上发生的大事？关于‘蛮族’的。”

　　“你是说‘蛮族’数百个陆仙境界的高手，一起联手围剿几个‘武宗大圆满’境界武者的事情？”杨金刚皱着眉头问道。

　　“恩！”

　　白胜雪点了点头，苦笑着道：“如果我没有猜错的话，那个小子应该就是‘蛮族’要围剿的人，他身上掌握着一门恐怖的功法，可以燃烧‘灵魂之力’来攻击对方，威力无穷，连‘蛮族’的好几个陆仙高手，都死在了他的手里面，这样的人物，如果真要拼命，我们两个如果强行阻拦，恐怕也会弄得灰头土脸……”

　　“嘶！”

　　听完白胜雪的话，一旁的杨金刚，瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　显然，紫宸在“天武战场”里面的名气也不小了，特别是，一个“武宗大圆满”境界的武者，招惹到“蛮族”那般的巨头势力，竟然一直相安无事，就算是白胜雪和杨金刚两人，也不敢保证，自己们如果招惹到了“蛮族”的那些人，能够活得好好的。

　　“好了，我们虽然没有得到‘千幻魔君’身上的将星，不过，这里是千幻魔君的老巢，里面应该还有不少的宝物，先去找寻其他的宝物吧！”白胜雪摇了摇头，显然不想再提紫宸和徐星月的事情，直接向“千幻洞府”的后殿走去。

　　连白胜雪和杨金刚两人，都不敢再打紫宸身上那些“将星”的主意，周围这些“散修”的武者，就更加不可能了。

　　所以，一个个看着紫宸、徐星月几人离开的背影，都没有开口。

　　“千幻洞窟”外面。

　　紫宸、秦思瑶、寒问雪和徐星月，走出千幻洞窟，看到白胜雪、杨金刚几人并没有追上来，一个个都如释重负的松了一口气，转过头望着徐星月，道：“多谢了，这一次如果不是你，恐怕我也得不到这么大的好处。”

　　“恩！”

　　徐星月点了点头，目光淡然的望着紫宸，道：“‘通天柱’大比的第二关考核马上就要结束了吧！”

　　“还有几天。”紫宸点了点头，道。

　　对于徐星月知道“通天柱”大比考核的事情，紫宸也不例外，看到紫宸点头，徐星月直接道：“我说过，我不喜欢欠别人的人情，同样也不喜欢别人欠我的人情，我听说，‘通天柱大比’的第二关考核，就是夺取‘十万’将星，刚好，我身上的将星也超过十万了，所以，你只需要帮我得到一个‘通天柱’大比的名额，我们之间的事情就一笔勾销了，如何？”

　　“通天柱大比？”

　　听到“天武四少”之一的徐星月，竟然想要进入通天柱大比，一旁的寒问雪也傻眼了，呆滞的道：“只有‘陆仙’境界以下的武者，才能够进入‘通天柱’，你已经是‘陆仙’境界了，就算你得到了进入‘通天柱’的名字，也会瞬息之间就被‘通天柱’里面的法则给绞杀掉，所以，你还是不要打‘通天柱’的主意了吧！”

　　“陆仙之下么？”

　　听完寒问雪的话，徐星月点了点头，道：“关于这一点，我自然有办法可以做到，你只有帮我得到进入‘通天柱’大比的资格就可以了。”

　　“通天柱大比是‘妖月宫主’才主持……”紫宸苦笑着道。

　　不等紫宸说完，徐星月摇了摇头，淡淡地笑道：“你放心，妖月宫主会听你的，只是增加一个名额，她不会拒绝你的。”

　　“为什么？”

　　听完徐星月的话，紫宸也傻眼了，脸上满是错愕的神情，在他看来，像妖月宫主那般的大人物，又怎么可能听从自己的安排？

　　“我自有把握。”徐星月没有点破，而是望着紫宸，道：“你只需要回答，是帮我这个忙，还是不帮就可以了。”

　　“帮。”

　　紫宸点了点头，苦笑着道：“不过，丑话我也要说在前面，对于能不能让你进入‘通天柱’大比的第三关考核，我也没有把握，你应该知道，我这样的武者，估计在‘妖月宫主’的眼中，只是蝼蚁一般的存在，我只能够说尽力而为。”

　　“好。”

　　听到紫宸应承下来，徐星月的脸上也浮现出一抹动人的笑容，点了点头，道：“你只要尽力就可以了。”

　　“好了，既然你们三个人都通过了第二关的考核，我们走吧！这里到‘妖月宫’的距离可不近，而且，你身上有这么多的‘将星’，这一路上应该不会太平，只希望我们不要遇到其他的老怪物吧！”徐星月叹道。

　　于是。

　　一群人，直接就向妖月宫的方向走了回去。

　　“这些‘将星’究竟有什么用？”紫宸回过头望着徐星月，开口问道。

　　“作用很大。”

　　徐星月神色复杂的望了紫宸一眼，犹豫了一下，叹息道：“以后你就会明白了，这些‘将星’的作用有多大，当然，你可以放心，等你走出‘天武战场’。这些将星就会被外面的气息掩盖起来，除非是真正的强者刻意用‘灵魂之力’扫视，要不然，没有人会发觉，你的身上有几千万的‘将星’……”

　　听完徐星月的话。

　　紫宸也知道，她不愿意告诉自己太多。

　　就算自己一个劲的追问，恐怕也不会有用的，所以，索性不再询问，关于“将星”的事情，而是闲聊起来。

　　……


第799章 再一次打脸

　　妖月宫。

　　十几个界面的强者，全部聚在妖月宫的传送阵外面，静候着那些前往“天武战场”试炼的天才弟子归来，站在寒武明身后的寒兀傲，一脸凝重的望着寒武明，小声道：“大哥，十万将星可不是一笔小数目，而且，妖月宫主规定的期限只有一个月，也不知道问雪和紫宸那小子，能不能在一个月之内完成任务……”

　　“应该没有问题。”

　　寒武明抿了抿嘴唇，沉吟了片刻，道：“能够穿上我们‘雪山圣族’那套九龙霸王甲还相安无事的人，紫宸算是独一个了，无论是天赋实力还是气运，他都不会输给其他人，就算问雪不能完成任务，紫宸也不会有问题。”

　　“希望如此吧！”

　　曾经在“天武战场”上面历练了三年的寒兀傲，一脸苦涩地笑道。

　　“……”

　　“妖月，我记得你们‘妖月宫’这一次好像只派了十几个人前往‘天武战场’吧！而且，一个个的实力修为都不怎么样，别弄得你们妖月宫最后连一个入围的人都找不出来，平白无故的帮我们举办了一场‘通天柱’大比，脸上可就不好看了啊！”一向和妖月宫主不对付的候千军，笑着道。

　　“哼！”

　　听到候千军的讽刺，妖月宫主冷哼一声，面无表情的道：“我看你还是多担心一下你们‘妖府’的人吧！”

　　“妖府的人？”

　　候千军摇了摇头，笑道：“‘妖府’的人我倒是一点都不担心，我听说，那个踏上九重天梯的小子，在天武战场里面，好像招惹到了‘蛮族’的人，被两百多个蛮族的陆仙强者一路追杀，也不知道现在还能不能活着走出传送阵，可惜了，你们‘妖月宫’好不容易出了一个人物……”

　　“恩？”

　　听完候千军的话，妖月宫主的脸色也是一沉，目光落到“蛮族”族长的身上，感受到妖月宫主眼中那不加掩饰的杀意，“蛮族”族长的脸上，也闪过一丝蛮横的神色，回望着妖月宫主的眼神，淡淡的道：“怎么？小辈之间的恩怨，妖月你也准备插手？”

　　“哗啦啦！”

　　“蛮族”族长的话音才落下。

　　就看到“传送阵”上白芒一闪，妖府的段如玉、逍遥族的叶追风同时带着人，回到了“妖月宫”。

　　“段如玉和叶追风都回来了……”

　　看到第一批回来的人，竟然是段如玉和叶追风，周围的人群顿时窃窃私语的讨论起来，而候千军和逍遥族的族长，看到自己的人活着从“天武战场”走出来，两人的脸上，顿时不满了浓郁的笑意。

　　“妖月宫主，这里是十万‘将星’……”

　　“唰！”

　　段如玉和叶追风两人，同时将十万将星展现出来。

　　不仅是他们两个，就连其他那些妖府、逍遥族的成员，也纷纷将自己的“将星”展现了出来。

　　无一例外。

　　段如玉和叶追风带去的人，全部都完成了妖月宫主的任务，在一个月内夺取了十万的将星……

　　“通过。”

　　站在“妖月宫”阵营里面的妖月宫主，淡淡的撇了一眼妖府和逍遥族的人，面无表情的宣布道。

　　“又有人出来了……”

　　“唰！”

　　又是一道白芒闪过。

　　就看到妖月宫的楚烟雨，从传送阵里面走了出来，刚刚走出“妖月宫”的传送阵，另外一个妖月宫的天才弟子诸葛流云，也从传送阵里面走了出来，他们和段如玉、叶追风一样，都完成了妖月宫主的考核。

　　在一个月之内，夺取到了十万将星。

　　“呜呜呜！”

　　眼看。

　　一个月的历练瞬间就要结束了。

　　越来越多的人，从天武战场回到了妖月宫，大部分各界的精锐弟子，都完成了妖月宫主的考核。

　　当然，也有一部分人，没有夺取到足够的将星。

　　走出“传送阵”的那一刻，就已经被淘汰了，而现在，所有人的目光，基本上都集中在传送阵上面。

　　“蛮族”的曹阿瞒，带着两百多个陆仙境界的强者，沿路追杀紫宸、秦思瑶和寒问雪三人的事情，早已经不是秘密了，而现在，基本上前去天武战场历练的各界弟子，都已经回到了妖月宫。

　　偏偏，蛮族的曹阿瞒和紫宸他们，都没有回来。

　　看到最后一炷“时辰香”都已经燃了一半，即便是蛮族的那个族长，脸上也变得难看起来……

　　“族长放心吧！”

　　一个“蛮族”的老者，看到他们族长脸上闪过的一丝忧色，赶紧劝慰道：“三天前，我们还得到了少主的行踪，他正带着一百多个我们‘蛮族’的高手，找寻那个小子的下落，有那么多高手护卫在少主的身边，就算碰到‘天武战场’里面那些老怪物，少主想要脱身，也不是困难的事。”

　　“恩！”

　　听到身旁老者的宽慰，“蛮族”族长点了点头道：“我就担心阿瞒那小子被什么事情耽搁了，错过了‘通天柱’大比的考核……”

　　“唰！”

　　传送阵里面，又是一道白芒闪过。

　　就看到风尘仆仆的曹阿瞒，带着一众“蛮族”高手，从传送阵里面走了出来，看到曹阿瞒带着人回到“妖月宫”，蛮族的族长也重重的松了一口气，特别是看到曹阿瞒亮出十万将星的时候，“蛮族”族长脸上的笑容，也变得灿烂起来，挑衅的望了妖月宫主一眼，也不再言语……

　　“曹阿瞒，听说你这段时间一直在追杀紫宸那小子，结果怎么样？”站在远处的楚烟雨，直接开口问道。

　　“恩？”

　　听到楚烟雨的询问，曹阿瞒抬了抬眼皮，淡淡的道：“你算个什么东西，也配和我曹阿瞒说话？”

　　“你……”

　　看到曹阿瞒如此目空一切，楚烟雨的脸色也是一阵巨变，双拳紧握，手臂上面更是青筋直冒。

　　“曹阿瞒，听说你带了两百多个‘陆仙’强者，追了二十几天，怎么？到现在还没把人追到？”段如玉一脸戏虐的望着曹阿瞒笑道。

　　“哼！”

　　曹阿瞒可以不把楚烟雨放在眼里，却不会自大的不把“妖府”的段如玉放在眼里，冷哼一声，铁青着脸，道：“没有追到又如何？他现在能不能回到‘妖月宫’都是一个问题，而且，就算他回到妖月宫又怎么样？莫非，你觉得凭他的实力，能够在几天时间内就夺够十万的将星么？”

　　“为什么不可能？”

　　段如玉耸了耸肩膀笑道：“我记得你在登‘九重天梯’的时候，好像说过，没人能够比你爬得高，最后似乎也有两个人比你爬得高吧！甚至，有一个还登上了九重天梯，要是他不仅回来了，还夺够了十万将星值，这一巴掌的打脸可就热闹了……”

　　“就凭那个小子，也想夺够……”

　　“唰！唰！唰！”

　　曹阿瞒的话音还没有落下。

　　就看到紫宸、秦思瑶、寒问雪和徐星月四人，从传送阵里面走了出来，看到被自己追杀了二十天的紫宸，还能够回到“妖月宫”，曹阿瞒的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，铁青着脸，眼神怨毒的盯着传送阵外面的紫宸。

　　冷笑道：“就算你回到‘妖月宫’又怎么样？没有夺够十万将星，就算‘通天柱’大比是妖月宫主举办的，她也不敢在众目睽睽之下，算你通过了第二轮的考核，到时候，等我参加完‘通天柱’大比，想要捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一样的简单……”

　　“嘶！”

　　看到紫宸平安无事的回到“妖月宫”。

　　站在远处的妖月宫主，也如释重负的松了一口气，神色平静的望着紫宸，几人道：“你们的将星呢？”

　　“呜呜呜！”

　　紫宸、秦思瑶、寒问雪和徐星月四人，同时将额头上面的“将星”浮现出来，全部都是十万，一颗不少。

　　“什么？”

　　看到紫宸、秦思瑶和寒问雪三人，都夺够了十万将星，不光是自信满满的曹阿瞒傻眼了，就连同样认为紫宸必输无疑的段如玉、叶追风两人也傻眼了，满脸呆滞的望着紫宸、寒问雪几人。

　　看到连自己儿子都夺够了十万将星。

　　远处的寒武明，更是开怀大笑的道：“我就知道，那小子不会让我失望，现在，居然连问雪那小子都完成任务了。”

　　“好。”

　　原本还在担心，紫宸在“蛮族”的干预下，无法完成自己的任务，现在，看到紫宸成功的完成了任务，妖月宫主的脸上，也浮现出一抹动人的笑容，满意的点了点头，说了一个“好”字，目光落到时辰香上面，看到最后一点香火都熄灭了，这才点着头道：“时间到，完成了第二关考核的人，稍作休息的准备一下，开始第三关的考核吧！”

　　“第三关的考核要开始了么？”

　　“也不知道妖月宫主的第三关考核是什么？”

　　“该不会又要去什么地方历练一段时间吧！”

　　“……”

　　一时之间。

　　周围那些普通的武者，一个个都窃窃私语的讨论起来，而紫宸，稍稍犹豫了一下，直接开口道：“妖月宫主，我还有一件事想要和你商量……”

　　……


第800章 曹阿瞒的悲哀

　　“哦？”

　　妖月宫主脸上闪过一丝怪异的神色，对着紫宸点了点头，道：“你想要和我商量什么事，说吧！”

　　“我有一个朋友，错过了第一轮的考核，不过，她在‘天武战场’里面也夺取了十万将星，希望可以参加‘通天柱’大比。”紫宸神情略微有些紧张的望着一身高贵典雅的妖月宫主，开口道。

　　“是她？”妖月宫主的目光落到徐星月的身上。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，就听到妖月宫主淡淡的道：“把你身上的‘将星’，展示出来给我看一看……”

　　“唰！”

　　听完妖月宫主的话，徐星月的心神微微一动，一股“十万”将星的数值瞬间从她的额头上面浮现出来，看到徐星月身上，的确有十万将星，妖月宫主点了点头，道：“可以，让她一起参加‘通天柱’大比的第三轮考核吧！”

　　听到妖月宫主如此轻易的答应下来，紫宸也是微微一愣，随即轻笑道：“多谢‘妖月宫主’……”

　　“不行。”

　　“妖月宫主”才说完，就看到“蛮族”的曹阿瞒直接站出来，满脸煞气的盯着紫宸几人，道：“妖月宫主，你既然是通天柱大比的主办方，就应该要公平、公正、公开的举办这一次盛世吧！先不说她没有参加第一轮的考核，就算身上有十万将星也没有资格进入下一关的考核，而且，她本身的身份也不能够参加通天柱大比。”

　　“哦？”

　　看到“蛮族”的一个小东西，竟然也敢跳出来质疑自己的话，妖月宫主的脸上，也闪过一丝冰冷的寒意，面无表情地问道：“什么身份？”

　　“她是‘天武四少’之一的徐星月，本身的实力已经达到了‘陆仙’三重天的境界，这样的人也能够进入‘通天柱’么？”曹阿瞒一脸挑衅的望着徐星月，在“天武战场”上面，他或许会忌惮徐星月一二，但是在“天武战场”外面，区区一个“天武四少”，在“蛮族”的面前，就多多少少有点不够看了。

　　哗然！

　　听到眼前那个女人，竟然就是“天武四少”之一的徐星月，周围那十几个界面的强者，都是一阵哗然。

　　显然。

　　“天武四少”的名头，不仅是在天武战场上面，就算是在各个界面里面，也同样不小，听说过徐星月名头的人，更是不计其数，听到曹阿瞒点破了徐星月的身份，周围的人都开始窃窃私语的议论起来。

　　“她就是‘天武四少’之一的徐星月？不是说天武四少里面，实力最差的都是‘陆仙’三重天的境界么？这个女人只是‘武宗九重天’大圆满的境界，‘蛮族’的曹阿瞒该不会是认错人了吧！”“妖府”的一个强者，皱着眉头小声道。

　　“说知道呢？”

　　另外一个“妖府”的高手，撇了撇嘴，道：“没准她的身上有什么宝物，可以隐藏实力也说不准吧！‘蛮族’的那个曹阿瞒，为人虽然飞扬跋扈了一点，但是，也不至于会当众认错一个人吧！”

　　“这倒也是……”

　　不少人都在讨论徐星月的身份，当然，还有一部分则是翘首以盼的看着妖月宫主，都想要看一看，她会怎么做。

　　到底是不给自己人的面子，还是强势不予理会“蛮族”的那个小子。

　　“通天柱里面蕴含着强大的规则，‘陆仙’境界的强者，一旦踏入，瞬间就会被里面的规则绞杀，你可知道？”妖月宫主望着徐星月，淡淡的问道。

　　“知道。”徐星月点了点头，脸上笑容不变。

　　“既然知道，你还要不要继续参加‘通天柱’大比？”妖月宫主此刻也是神情古怪的望着徐星月。

　　“要。”

　　徐星月点了点头，眼中闪过一丝坚定的神色。

　　“好。”

　　听到徐星月要继续参加“通天柱”大比，妖月宫主点了点头，淡淡的道：“既然你想要继续参加‘通天柱’大比，我就给你这个机会，第一关的考核就算你通过了，第二关的十万将星，你也完成了，那就稍候片刻，一起参加‘通天柱’大比的第三关考核吧！通过了第三关的考核，就可以进入‘通天柱’了。”

　　“多谢妖月宫主……”徐星月点了点头，道。

　　“唰！”

　　看到妖月宫主和徐星月两人，三言两语的就把事情定了下来，完全无视了自己的存在，曹阿瞒的脸色，也是“唰”的一声，变得狰狞起来，声音低沉的对着远处的妖月宫主，冷声道：“妖月宫主……”

　　“影杀术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　曹阿瞒的话还没有说出口，就看到妖月宫主衣袖一挥，冷声道：“聒噪！”

　　“啪！”

　　包括“蛮族”的一众高手，都还没有反应过来，就看到曹阿瞒的身上，突然多出了十几道深可见骨的伤口，鲜血淋漓，一丝寒冰之气，直接萦绕到他的身上，等“蛮族”的高手反应过来，才发现，他们的少主曹阿瞒，已经被妖月宫主身上的寒冰之气给封印起来。

　　“妖月，你想做什么？”

　　看到“妖月宫主”不仅打伤了自己的儿子，还用寒冰之气将他冰封起来，“蛮族”族长的脸色也是一沉，直接怒视着对面的妖月宫主。

　　“怎么？你们‘蛮族’打算和我们妖月宫开战？”妖月宫主抬了抬眼皮，一脸不屑的望着蛮族族长问道。

　　“你……”

　　看到“妖月宫主”脸上那一丝不屑的神色，蛮族族长的脸色也瞬间变得难看起来，真要和“妖月宫”斗？就算他们“蛮族”倾巢而出，恐怕也不是妖月宫的对手，更何况，现在是在“妖月宫”的地盘上，他们“蛮族”的精锐也没有尽出。

　　“蛮族”族长就算再蠢也知道。

　　现在如果和“妖月宫”的人闹翻，他们蛮族的这些高手，恐怕一个都别想活着离开妖月圣山了。

　　“妖月，我曹锦添就这么一个儿子，你最好不要太过分了。”“蛮族”族长一脸铁青的望着妖月宫主。

　　“你这是威胁我？”

　　“唰！唰！唰！”

　　“妖月宫主”的话音才落下，就看到周围那些“妖月宫”的强者，纷纷爆发出一股强悍得无可匹敌的气势，虎视眈眈的望着“蛮族”的一众高手，显然，只要妖月宫主一句话，他们就会毫不犹豫的冲上去，将蛮族的所有人，屠杀得干干净净。

　　而其他各界的高手，看到“妖月宫”和蛮族的人闹到剑拔弩张的地步，一个个的脸上都浮现出一抹意味深长的笑意。

　　“认怂？”

　　看到“妖月宫”的强者阵容，曹锦添也认怂了，他很清楚，妖月宫主如果铁了心要灭掉他们这拨人，最多半炷香的功夫，他带来的这些“蛮族”高手，恐怕都会被妖月宫的强者，灭得一干二净。

　　所以，曹锦添认怂了。

　　深吸了一口气，抬起头望着妖月宫主，苦涩的道：“妖月，这次都是小儿的不对，希望你看在老夫的面子上绕过小儿一次，就当我曹锦添欠你一个人情，以后，只要有合适的机会，老夫定当还你这份人情。”

　　“人情？”

　　看到曹锦添服软，妖月宫主也没有揪着这件事情不放，手臂一挥，就看到被冰封起来的曹阿瞒，直接跌落出来，几个“蛮族”的强者，直接冲过去，将冻得全身僵白的曹阿瞒，从地上搀扶起来。

　　“好了。”

　　打掉了“蛮族”那些嚣张气焰的妖月宫主，面无表情的宣布道：“这一次，总共有五十六人通过了第二轮的考核，马上就进入‘通天柱’大比的第三轮考核，也就是实力比拼，和往年一样，逐鹿三场，挑选出前十名的人选出来，前五名的人，可以任意挑选出一个人，陪同进入‘通天柱’……”

　　“哗啦啦！”

　　听完“妖月宫主”制定的规则。

　　周围那十几个界面过来的强者，一个个都沸腾起来，甚至，像“妖府”、“逍遥族”这些一流界面的强者，眼神都开始变得炙热起来，只要他们的人能够进入到前五，也就表示可以有两个人进入“通天柱”。

　　这样一来，他们的人离开这个鬼地方的机会，就要大上很多了。

　　“去银月擂台吧！”妖月宫主对着自己的侍婢，摆了摆手，神态温柔的开口道。

　　“是，宫主……”

　　听完妖月宫主的吩咐，小婢女转过头，对着周围的所有人，面无表情的，道：“好了，大家跟我来吧！”

　　“有劳了……”

　　有了“蛮族”的前车之鉴，剩下那十几个界面的强者，都没敢再托大，毕竟，“妖月宫”的实力，在他们当中，绝对是最出众的，而且，这里还是妖月宫的地盘，谁都不想得罪了妖月宫这个地盘。

　　突然就被杀伐果断的“妖月宫主”给灭了。

　　看到紫宸、秦思瑶几人，转身向“银月擂台”的方向走去，服用了一颗丹药，总算是恢复了元气的曹阿瞒，直接走过去，跟上了紫宸、秦思瑶几人的步伐，声音沙哑的冷哼道：“小子，你最好祈祷不要在‘银月擂台’上面碰到我，要不然，这一次就没有‘天武战场’那么好的运气了。”

　　“是吗？”

　　听到曹阿瞒的声音，紫宸回过头不置可否的笑了笑。

　　“你也最好祈祷，你们‘蛮族’的人，不要再‘银月擂台’上面碰到我，否则，遇见一个，杀一个……”

　　“唰！”

　　看到一脸杀意的徐星月，面无表情的盯着自己，曹阿瞒的脸色也是一阵狂变，得罪了“天武四少”之一的徐星月，绝对不是什么好玩的事，特别是，感受到徐星月眼中那不加掩饰的杀意。

　　让曹阿瞒总有一种偷鸡不成蚀把米的悲凉感觉。

　　……


第801章 抽签

　　银月擂台。

　　“妖月宫主”的小婢女，带着所有人来到妖月宫的银月擂台，俏生生的站在擂台上面，宣布道：“这一次，通过第二轮考核的一共有五十六个人，现在，都上来抽签吧！两两对决，以淘汰赛的方式，决定出前二十八个名额出来，再用同样的方式，决定出前十四的名额出来，明白了吗？”

　　“抽签？”

　　听到第三轮的决战，竟然是用抽签的方式来安排对手，曹阿瞒、叶追风、段如玉这群人的脸色都变得古怪起来。

　　“妖月宫主的第三轮考核，有点儿戏了吧！”段如玉眉头微皱的望着身旁的叶追风，沉声道。

　　“的确有点儿戏。”叶追风点了点头，目光落到不远处的曹阿瞒身上，嘴角含笑的道：“你说，要是我们在第一轮的淘汰赛上，就碰到了曹阿瞒、徐星月、紫宸这些人，谁会出局？谁又能晋级？”

　　“说得也是。”

　　段如玉眯着眼笑道：“还有那灵犀一族的端木青儿、战神宫的少宫主林少阳、阴阳魔宗的陈宗元似乎都不是简单的对手，如果运气不好，根本不用等到最后一轮，就会被淘汰得干干净净，妖月宫主这一招不简单啊！不光是比拼实力，还的比拼运气啊！”

　　“上来抽签吧！”

　　小婢女从身上取出一个托盘，对着“银月擂台”四周那五十六个通过第二轮考核的青年才俊，淡淡的道。

　　“我先来吧！”

　　一个“蛮族”的青年，望了曹阿瞒一眼，直接走上银月擂台，在托盘里抓了一块黑木令牌出来。

　　“九号？”

　　看到自己手里面的黑木令牌，“蛮族”青年喃喃自语了一句，就回到了擂台下面，其他人看到“蛮族”的人都动手了，也不再迟疑，纷纷走到擂台上面，从小婢女的托盘里面，抽了一块黑木令牌出来。

　　“紫宸，我的是十三号令牌，你的是几号？”回到紫宸身旁的寒问雪，迫不及待的对着紫宸问道。

　　“一号……”紫宸拿出自己身上的黑木令牌，开口道。

　　“一号？”

　　看到紫宸竟然抽到了一号令牌，不光是寒问雪，就连走下擂台的秦思瑶和徐星月都是微微一愣。

　　“幸好，我的对手不是紫宸，要不然，第一轮就被淘汰了，也太丢脸了吧！”寒问雪拍了拍胸口，笑着说了一句，看到秦思瑶和徐星月一同走过来，赶紧问道：“你们两个该不会抽到五十六号了吧！”

　　“没有。”

　　徐星月摇了摇头，道：“我是十九号。”

　　“我是四号。”秦思瑶开口道。

　　看到自己四人，都不会在第一轮淘汰赛上面碰到，寒问雪也重重的松了一口气，嘀咕道：“也不知道哪个倒霉蛋会是我的对手，希望不要太强，最起码也要撑到第二轮的淘汰赛嘛！不然也太丢人了……”

　　“好了，抽到一号令牌的人上台来吧！”小婢女脆生生的开口道。

　　“恩！”

　　紫宸收起抽到的令牌，直接走到“银月擂台”上面，而周围那些人，看到第一个上台的人，竟然是紫宸这个小子，一时之间，不少人都开始窃窃私语的讨论起来，而站在擂台下面的曹阿瞒，望了一眼自己手中的三号令牌，忍不住叹道：“可惜我的不是五十六号令牌，要不然，第一回合……”

　　“少主，你可千万不要大意……”一个在“天武战场”上面，见识过紫宸那“魔神之眼”的老者，眉头微皱的望着身旁的曹阿瞒，小声道：“这小子身上那套燃烧‘灵魂之力’的武技，不容小觑，如果少主对上他，一定得加倍小心。”

　　“哼！”

　　听完身旁这个老者的话，身上多了几件“圣器”出来的曹阿瞒，嘴角含笑的道：“上次在‘天武战场’，被他那门功法给唬住了，这一次，本少爷倒想看一看，他的那套功法，究竟有多厉害。”

　　“少主……”

　　“……”

　　看到紫宸拿着一号令牌走上来，站在擂台上的小婢女微微一愣，再次宣布道：“五十六号令牌也上来吧！”

　　“唰！”

　　听完小婢女的话。

　　所有人的目光，都落到了“擂台”四周，似乎都想要看一看，五十六号令牌的得住，到底是谁。

　　一个奇丑无比的女人，一脸煞气的走了上来。

　　“恩？”

　　紫宸、秦思瑶和寒问雪三人都没有想到，拿到五十六号令牌的不是别人，竟然是“土丘族”的黄雅莉。

　　“黄雅莉？”

　　看清楚黄雅莉那张奇丑无比的脸庞后，寒问雪的嘴角也勾勒出一抹玩味的笑容，冷笑道：“看来，‘土丘族’那些人的运气还真不怎么样，好不容易闯进了第三关，竟然第一个上台就碰到了紫宸这个变态。”

　　“砰！”

　　身上穿着一套兽甲的黄雅莉，只是几步就走到“银月擂台”上面，满脸杀气腾腾的望着对面的紫宸，狰狞地笑道：“哼！想不到第一轮的淘汰赛，就会碰到姑奶奶我吧！看样子，你的好运已经到头了，就算有‘妖月宫主’给你撑腰又如何？在‘银月擂台’上面，就算你被我活生生的打死，妖月宫主也不会怪责我半句，所以，要怪就怪你不自量力的，竟然敢得罪本姑奶奶……”

　　“哦？”

　　看到黄雅莉自信满满的看着自己。

　　紫宸实在想不明白，她的自信到底是从哪里得来的。

　　“开始……”

　　原本站在擂台中间的小婢女，身影一晃，就来到了擂台下面，对着紫宸和黄雅莉两人，冷冷的叫了一声：“开始……”

　　就看到黄雅莉的眉心深处。

　　一股“大地”的气息，弥漫出来，冷声道：“十倍重力……”

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响，从“银月擂台”的深处咆哮出来，原本站在擂台中央的紫宸，只感觉，四周的空间都变得沉重起来，如果不是自己的肉体比较强悍，恐怕，光是这“十倍重力”的攻击，就能够要了自己半条命。

　　“大地长矛……”

　　“唰！”

　　看到紫宸被自己的“十倍重力”给禁锢住，黄雅莉的脸上也闪过一丝喜色，手腕一转，一把“长矛”瞬间浮现到她的手上。

　　“圣器？”

　　看到黄雅莉一出手就是一件“圣器”，而且，身上散发出来的气息，比最开始在“斗兽场”遇到的时候，强大了十倍还不止，寒问雪的眉头也紧皱起来，冷声道：“真是奇了怪了，一个多月不见，这个黄雅莉的实力，怎么会突然变得这么强？也不知道‘土丘族’的那个老杂碎，到底用了什么办法。”

　　“是大地精华。”

　　见多识广的徐星月，只是抬起头扫了黄雅莉一眼，就淡淡的开口道：“你们‘妖月宫’土丘族的那些人，还真是大手笔，竟然找到了一块大地精华给她炼化。”

　　“大地精华？”

　　听到黄雅莉竟然炼化了“大地精华”，一旁的寒问雪，整个人都傻眼了，同为“十族”的子弟，他自然清楚，“大地精华”有多么的宝贵，恐怕，就算穷尽十族的力量，一千年也未必能够找得到一块大地精华吧！

　　“八宝道轮……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　看到黄雅莉手持“长矛”攻了过来，感觉自己的肉体被禁锢住的紫宸，心神一动，八宝道轮直接轰了出来。

　　“砰！”

　　八宝道轮和黄雅莉的“大地长矛”，都是圣器。

　　两件“圣器”撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，层层气浪宣泄而出，两件“圣器”同时被震飞出去。

　　“哼！”

　　看到紫宸随便祭出一件“圣器”，就将自己震飞回去，黄雅莉的脸上，也闪过一丝狰狞的神色，冷笑道：“就算你身上拥有一件‘圣器’又怎么样？姑奶奶的身上可是有好几件圣器，这一次，我倒要看一看，你拿什么来和我斗。”

　　“地灵珠……”

　　“呜呜呜！”

　　被“八宝道轮”震飞回去的黄雅莉，随手一抛。

　　就看到一颗“拇指”大小的土黄色珠子，瞬间爆发出一团耀眼的黄光，整个“银月擂台”的地面都开始颤动起来。

　　“好厉害的圣器。”

　　站在“擂台”下面的段如玉，看到黄雅莉祭出土灵珠的时候，脸上也闪过一丝诧异的神色，嘴角含笑的道：“没想到，区区一个‘土丘族’，竟然也拥有这等宝物，还让那个女人带到了‘擂台’上面，你觉得，紫宸那小子对上这个疯女人，有几分的胜算？”

　　“十分。”

　　叶追风神情淡然的笑了笑道：“地灵珠这般的‘圣器’至宝，岂是土丘族的一个小女娃娃能够掌控的。”

　　“大地龙脉，给我起……”

　　“轰隆隆！”

　　大地一震剧颤，一条龙脉瞬间破地而出，瞬间就凝聚成一条数百米长的巨龙，蜿蜒盘旋，威势惊人。

　　“大地龙脉凝聚成的神龙？”

　　看到黄雅莉用大地龙脉凝聚成神龙，周围不少人都忍不住倒吸了一口凉气，这大地龙脉虽然不是真正的龙族，但是，其战斗力也同样不可小觑，看到自己用地灵珠召唤出了一条大地龙脉，周围那些人都流露出了惊艳的神色，整个人都已经飞舞到半空之中的黄雅莉，嘴角也掀起一抹灿烂夺目的笑容，眯着眼呢喃道：“好戏还在后面呢！”

　　……


第802章 大地龙脉

　　“大地龙脉，都出来吧！”

　　“呜呜呜！”

　　悬浮在黄雅莉头顶上的“地灵珠”，突然爆发出一股令人窒息的力量，一条接一条的大地龙脉，从“擂台”下面钻了出来，顷刻之间，就看到二十几条大地龙脉，将整座银月擂台，围困得水泄不通。

　　“大地龙脉，给我绞杀……”

　　“唰！”

　　站在其中一头大地龙脉头顶上的黄雅莉，手指轻轻一点，二十几条大地龙脉突然嘶吼一声，就向紫宸俯冲过去。

　　气势惊天。

　　“荒兽之体。”

　　看到二十几条大地龙脉，气势汹汹的向自己碾压过来，紫宸也不敢大意，心神一动，直接幻化出百丈高的荒兽之体，识海之中的“八宝道轮”，对着其中一条大地龙脉，直接就砸了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　一声脆响。

　　八宝道轮直接就洞穿了其中一条大地龙脉的身躯，将这条大地龙脉碾压成了粉碎，而剩下的二十几条大地龙脉，则是狠狠的撞击到紫宸那庞大的身躯上，发出一连串“噼里啪啦”的古怪声响。

　　“好恐怖的力量……”

　　感受到这些“大地龙脉”的力量，紫宸的脸色也变得凝重起来，强忍着身上的巨疼，低吼道：“八宝道轮，继续给我碾压。”

　　“呜呜呜！”

　　一瞬间，就看到“八宝道轮”幻化成无数道残影，向四面八方的大地龙脉碾压过去，只是一眨眼的功夫，就看到二十几条大地龙脉，有一大半都被紫宸的“八宝道轮”砸得粉碎，整个银月擂台上面，都弥漫着一股浓郁的灵脉气息。

　　“区区一件‘圣器’，就想破掉我的大地龙脉？简直就是异想天开……”站在大地龙脉头顶上的黄雅莉，嘴角掀起一抹玩味的笑意，手指轻轻一动，快速的结出一个古怪的手印，冷声道：“凝聚。”

　　“嗷！”

　　原本粉碎得一地都是的“大地龙脉”，竟然再一次凝聚成形，一起向对面的紫宸，碾压过去。

　　“恩？”

　　看到自己的“八宝道轮”，根本就杀不死这些大地龙脉，无论自己杀多少次，它们都可以很快复原过来，紫宸的脸色也变得肃然起来，抿了抿嘴唇，冷笑道：“我倒要看一看，这些大地龙脉究竟有多强……”

　　“啪！”

　　“八宝道轮”再一次向周围那些大地龙脉轰击过去，而紫宸自己，则是一招“缩地成寸”的术法，突然来到其中一条大地龙脉的身上，对着这条大地龙脉的脖子，就抓了上去，一只手掐住大地龙脉的脖子。

　　另外一只手则是抓住了它的龙尾。

　　巨大无比的“大地龙脉”，虽然不是真正的九天神龙，但是，同样拥有恐怖至极的灵性，似乎感受到紫宸那双手，拥有一股恐怖的力量，落到他手里面的那条“大地龙脉”，开始疯狂的挣扎起来。

　　仿佛随时都有可能从紫宸的手里面挣脱一般。

　　“既然落到了我的手里面，还想逃么？”紫宸一脸讥讽的扫了一眼这条大地龙脉脸上那惊恐的表情，冷声道：“吞噬之气，给我尽情的吞噬……”

　　“呜呜呜！”

　　一股吞噬之气，瞬间从紫宸的身体里面爆发出来，凝聚成一个巨大的黑色漩涡，这条本身就是由大地灵气凝聚成的大地龙脉，才触碰到“吞噬”漩涡，身体就开始被一点一点的吞噬下去。

　　“什么？”

　　看到自己的“大地龙脉”，被紫宸面前那个巨大的黑色漩涡，一点一点的吞噬下去，黄雅莉的脸色也是一阵狂变。

　　“那个小子面前的黑色漩涡，究竟是什么东西？”站在最前面的黄政康，一脸震惊的望着身旁的黄长崎问道。

　　“不知道。”

　　同样是一脸凝重的黄长崎，摇了摇头，脸上也布满了忧色，原本，他以为将绝世珍宝“土灵珠”交给了黄雅莉，就算她进不了前五，想要跻身进入前十，也不是什么困难的事情，谁能想到，居然第一个就碰到了妖月宫主看重的那个人。

　　而且。

　　手持“土灵珠”的黄雅莉，似乎并没有占据上风，甚至，连二十几条大地龙脉，也拿妖月宫主看重的那个小子，没有半点办法。

　　“父亲，赶紧想办法吧！再这样下去，小妹会输给那个小子的。”黄政康一脸焦急的望着黄长崎道。

　　“办法？”

　　黄长崎苦涩的笑了笑，道：“有‘妖月宫主’坐镇银月擂台，我能够有什么办法？更何况，那个小子还是妖月宫主看重的人，说起来，雅莉那孩子，这么多年来，因为有你的庇护，一直没有经历过真正的生死之战，这一次，希望她能够在生死之战里面，寻求到自己的一个突破吧……”

　　“父亲……”

　　“唰！”

　　最多五、六个呼吸的时间，整条“大地龙脉”，就有三分之一，被紫宸面前那个“巨大”的黑色漩涡吞了下去，看到那条大地龙脉脸上的痛苦神情，黄雅莉的脸上，也闪过一丝惶恐的神色。

　　“不行，再这样下去，等他吞噬完所有的‘大地龙脉’，耗尽土灵珠里面的灵气，我就必败无疑了，我黄雅莉辛辛苦苦修炼了这么多年，就是为了这一次的‘通天柱’大比，所以，无论如何我都不能够败在他的手里面，哪怕就算是死，我也会拖着你一起上路的……”黄雅莉红着眼眶低吼一声。

　　“大地龙脉，给我凝聚……”

　　“呜呜呜！”

　　一声娇喝，就看到“银月擂台”上面那二十几条大地龙脉，竟然开始融合起来，原本，每一条大地龙脉，都有两三百米那么长而这一融合，二十几条大地龙脉，竟然凝聚成了一条数千米长的“大地龙脉”。

　　“恩？”

　　看到除了自己手里面这大半条“大地龙脉”，剩下的那二十几条，竟然完全融合在了一起，紫宸的脸上，也闪过一丝惊愕的神色。

　　“撕裂。”

　　“唰！”

　　融合在一起的“大地龙脉”，突然伸出它的龙爪，对着擂台上面的紫宸，直接就抓了上去……

　　“噗嗤！”

　　锋利无比的龙爪，落到紫宸手里面那条“大地龙脉”的身上，只听见“噗嗤”一声，就看到，那大半条“大地龙脉”，瞬间就被抓得四分五裂，而巨大的龙爪依旧没有停歇，而是继续向紫宸的胸口抓了上去。

　　“给我碎裂……”

　　已经避无可避的紫宸，不再吞噬手里面的“大地灵气”，而是抬手，一拳向这条数千米长的“大地龙脉”砸了上去。

　　“砰！”

　　布满“荒兽”鳞片的拳头，直接砸在大地龙脉的龙爪上去，发出“砰”的一声，惊天动地般的巨响。

　　然后，就看到一股恐怖至极的力量，席卷到紫宸的身上，仿佛千万把锋利的利刃切割在紫宸的身上，那些防御力惊人的荒兽鳞片，竟然开始片片凋落起来，同样被震退了好几步的大地龙脉，那双灵动的眸子里，也闪过一丝惊异的神色，张口嘶吼一声，再一次向紫宸扑了上去。

　　“嗷！”

　　一声龙吟，直冲九霄。

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　拳爪相交。

　　看到化身成“荒兽”的紫宸，和一条数千米长的“大地龙脉”，打得不亦乐乎，周围那些原本不看好紫宸的各族武者，都忍不住倒吸了一口凉气，特别是一直没将紫宸放在眼里的黄政康，一张脸上，更是布满了懊悔的神色，咬着牙道：“早知道这小子的潜力，这么恐怖，当初在‘斗兽场’的时候，我就应该不顾一切的将他斩杀掉，这样一来，小妹也不会遇到这么一个对手了。”

　　“八宝道轮，给我撕裂……”

　　“呜呜呜！”

　　八宝道轮直接碾压到“大地龙脉”身上，虽然没能将整条大地龙脉震碎，却也在它的身上，留下了一道狰狞的伤口。

　　“大地龙脉，给我撕裂……”

　　“呼！”

　　大地龙脉那锋利无比的龙爪，直接落到紫宸的胸口上，愣是将紫宸胸口上的“荒兽”鳞片，撕裂得粉碎。

　　“嘶！”

　　血战。

　　看到“荒兽”和大地龙脉展开的血战，周围那些各族的武者，都忍不住倒吸了一口凉气，恐怕，谁也没有想到，这第三轮的考核，刚开始就会如此的激烈，站在远处的寒问雪，同样没有想到，“土丘族”的黄雅莉，竟然变得如此恐怖。

　　一颗“土灵珠”，仿佛将她的实力，直接提升了好几倍，幸好她遇到的对手是紫宸，一个拥有“荒兽之体”的恐怖存在，要是其他人碰到黄雅莉，如果没有顶级的防御类法宝，估计一个照面，就会被这些“大地龙脉”给撕裂得粉碎。

　　看到紫宸和大地龙脉，都是拳拳到肉的攻击，寒问雪的脸上也闪过一丝担忧的神色，望着身旁的秦思瑶和徐星月，小声问道：“紫宸那小子不会有事吧！”

　　“不会。”

　　始终是一脸淡然的徐星月，摇了摇头，淡淡的道：“区区一条‘大地龙脉’，充其量只有‘陆仙’二重天的攻击力，以他现在的肉体强度，除非是‘陆仙’三重天的恐怖强者全力施为，要不然，根本不可能将他斩杀掉。”

　　“嘶！”

　　听完徐星月的点评，一颗心都已经提到了嗓子眼里面的寒问雪，这才满脸堆笑的道：“听你这么一说，我就放心了……”

　　……


第803章 八宝道轮

　　“砰！”

　　看到一龙一兽斗得天翻地覆，站在远处的楚烟雨，脸上也闪过一丝凝重的神色，握着“无名古剑”的手，也用力了几分，倒是生怕的诸葛流云，淡淡的瞥了楚烟雨一眼，嘴角含笑的道：“土丘族的人动用了土灵珠，竟然也奈何不了他，就凭这一点，他也有资格问鼎‘通天柱’大比前五的席位了吧！”

　　“你就那么自信能够胜得过他？”楚烟雨神色古怪的望着身旁的诸葛流云，嘴角含笑的问道。

　　“你不也是一样？”诸葛流云笑着回道。

　　“哼！”

　　听完诸葛流云的话，楚烟雨抬起头扫了一眼紫宸的身影，冷笑道：“谁敢阻挡我问鼎前五的席位，就得死，他不列外，曹阿瞒、徐星月、叶追风这些人不例外，你诸葛流云同样也不会例外。”

　　“那我就拭目以待了。”诸葛流云耸了耸肩膀，笑道：“我也想要看一看，在‘斗兽场’里面卧薪尝胆了这么多年的楚烟雨，究竟练了一手多么恐怖的剑法。”

　　“如果你在‘通天柱’大比上面碰到我，不会让你失望的。”楚烟雨说完，转身就向另外一个方向走了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　身影如电的紫宸，一拳拳的打在“大地龙脉”身上，发出一连串“砰！”、“砰”、“砰”的脆响，就看到“大地龙脉”那结实的躯体，也开始龟裂起来，同时催动二十几条大地龙脉，对于黄雅莉来说，已经达到了极致。

　　想要催动更多的“大地龙脉”，已经不可能了。

　　将二十几条“大地龙脉”凝聚在一起，已经抽空了她身上里面的所有灵气，此刻，站在“大地龙脉”头顶上的黄雅莉，一张脸都变得虚白起来，看到紫宸那“荒兽之体”，硬抗了大地龙脉那么多次攻击，依旧屹立不倒的时候，脸上也闪过一丝骇然的神色，喃喃自语道：“这才一个月不见，他的肉体怎么会变得这么强大？”

　　“雅莉已经输了……”黄长崎摇了摇头，有些落寞地叹道。

　　“输了？”

　　听到自己父亲，认定黄雅莉输了，站在前面的黄政康，整个人都是一愣，随即赶紧叫道：“怎么会？大地龙脉还有一战之力，就算小妹身体里面的灵气已经消耗完了，凭借大地龙脉的本能，也不是谁都可以抗衡的，那个小子的肉体虽然强悍，但是，如果和大地龙脉一直硬拼下去，谁输谁赢还真不好说。”

　　“哼！”

　　听完自己儿子的话，黄长崎的脸色顿时也是一沉，冷声道：“继续打下去，也不会有什么悬念的，让雅莉认输吧！”

　　“认输？”

　　听到自己父亲，竟然想让黄雅莉认输，一旁的黄政康，赶紧道：“不行，父亲，如果认输，我们‘土丘族’就彻底丧失进入‘通天柱’的资格了，如果小妹不能够进入通天柱，我们土丘族还怎么把‘雪山圣族’给踩下去。”

　　“放肆……”

　　黄长崎脸色一沉，呵斥道：“到底是你妹妹的命重要，还是所谓的把‘雪山圣族’踩下去重要一点？”

　　“父亲，我们土丘族准备了那么多年……”

　　不等黄政康说完，一脸铁青的黄长崎，抬起头望着黄雅莉那苍白的身影，冷声道：“好了，认输吧！”

　　“让我认输？”

　　听到自己父亲想让自己认输，站在“大地龙脉”头顶上的黄雅莉，整个人也是微微一愣，回过头望了黄长崎一眼，随即，一脸坚定的道：“不，我还没有输，我也不能够认输，今天，无论如何我都要杀了他……”

　　“大地龙脉，给我撕咬……”

　　“嗷！”

　　已经陷入癫狂状态的黄雅莉，快速的打出一个结印，顿时，就看到正在和紫宸硬拼力量的大地龙脉，突然张口就向紫宸咬了上去，看到黄雅莉召唤出来的大地龙脉，似乎在做最后的困兽犹斗，紫宸的脸上也闪过一丝怪异的神色，眯着眼冷笑道：“打了半天，就是在等你自己张开嘴……”

　　“八宝道轮，给我碾压……”

　　“呜呜呜！”

　　大地龙脉刚把嘴张开，还没来得及向紫宸撕咬过去，就看到，“八宝道轮”闪出一道金光，直接冲进大地龙脉的嘴里，看到这一幕，黄雅莉的脸色也是一阵狂变，声音尖锐地叫道：“不要……”

　　“砰！砰！砰！”

　　一连几声爆破的声响，从“大地龙脉”的肚子里面传了出来，然后，就看到这条数千米长的大地龙脉，突然爆成一团团的“大地灵气”，而早就算准了这一招的紫宸，心神一动，一股“吞噬之气”，直接从他的身体里面爆发出来。

　　“给我吞噬……”

　　“唰！唰！唰！”

　　吞噬之气一弥漫出来，顿时就开始疯狂的吞噬起周围那些“大地灵气”来，看到越来越多的大地灵气，被紫宸的“吞噬之气”吞噬进去，站在剩下那头大地龙脉头顶上的黄雅莉，一颗心都仿佛被撕裂了一般。

　　“轮到你了……”

　　看到最强大的一条“大地龙脉”被解决掉了，紫宸的目光也落到了黄雅莉的身上，心神一动。

　　“八宝道轮”直接就向黄雅莉碾压过去。

　　看到紫宸的“八宝道轮”向自己碾压过来，黄雅莉的脸色，终于变得苍白起来，尖叫道：“我认输……”

　　“唰！”

　　看到黄雅莉在最后关头才主动认输，而紫宸的“八宝道轮”已经碾压过去，而且，操控着八宝道轮的紫宸，似乎并没有停手的打算，站在银月擂台外面的黄长崎，脸色也是一阵狂变，身影一晃，直接挡在了黄雅莉的身前，伸出手臂，对着“八宝道轮”轻轻一拍，只听见“嗡”的一声。

　　就看到紫宸的“八宝道轮”，直接被黄长崎的力量给反震回去。

　　“找死……”

　　看到黄长崎竟然敢冲上银月擂台。

　　站在远处的那个小婢女，脸色也是一沉，瞬间化作一道残影，突然出现在黄长崎的身前，对着黄长崎的胸口就是一掌，直接拍了上去。

　　“啪！”

　　原本看上去弱不禁风的小婢女，一掌拍到黄长崎的胸口上。

　　就听见“砰”的一声，从黄长崎的胸口上传了出来，而下一秒，黄长崎的整个身躯，直接倒飞出去。

　　硬生生的在地面上砸出了一个巨大的坑洞。

　　“噗嗤！”

　　还没有站起来，一口鲜血就直接喷洒出来。

　　得到了一个喘息之机的黄雅莉，也不敢继续停留在银月擂台上面，而是转身就狼狈的往自己父亲的方向逃了过去。

　　“想逃？”

　　对于“土丘族”的这个女人，紫宸可以说是半点好感都欠奉，先不说自己和秦思瑶在“斗兽场”的时候，差一点就死在了他的手里面，后面，又在“雪山圣族”的后山，她更是不惜带着大批“土丘族”的强者，想要将自己置于死地。

　　泥菩萨也有三分的火气。

　　更何况，紫宸可不是什么泥菩萨，如果今天占据了上风的人是这个女人，紫宸用屁股想都知道。

　　她会放自己一马吗？

　　“八宝道轮，给我碾压……”

　　“砰！”

　　黄雅莉还没来得及逃回黄长崎的身边，紫宸的“八宝道轮”就直接碾压到她的身上，只听见“砰”的一声，就看到，黄雅莉的整个身躯，瞬间就爆成了一团血雾，看到自己妹妹，就这样死在自己面前，站在远处的黄政康，一双眼睛，瞬间就变得血红起来，悲愤地吼道：“你杀了我妹妹？”

　　看到黄政康那一脸悲愤的神情，紫宸的嘴角也露出一丝讥讽的笑意，收起八宝道轮，转身就回到了银月擂台上面。

　　而同时出现在“银月擂台”上面的小婢女，目光在“土丘族”的那些高手身上扫了一眼，面无表情的道：“土丘族的人，胆敢再干预银月擂台上面的战斗，杀无赦……”

　　简简单单的几个字，顿时就让“土丘族”的一众强者，纷纷安静下来，没有一个人敢流露出半点不满的神色，即便是从坑洞里面爬起来的黄长崎，也不敢再去记恨紫宸，而是毕恭毕敬的对着妖月宫主的小婢女，道：“土丘族知错……”

　　“好……”

　　看到黄雅莉那个变态女人，死在了紫宸的手里面，仿佛出了一口恶气的寒问雪，顿时欢呼道：“紫宸，干得漂亮……”

　　不光是寒问雪，周围有不少人，看到黄雅莉死在了紫宸的手里面，脸上都堆满了不加掩饰的笑容。

　　显然。

　　“妖月宫”十族里面，有不少人都对黄雅莉这个飞扬跋扈的女人，没有半点的好感，如果不是这个女人，平常有她老子和兄长庇护着，恐怕，早就被人碎尸万段了，成功解决掉黄雅莉这个麻烦的紫宸，似乎没有将这件事放在心上，而是回过头望着身旁的小婢女，道：“应该算我赢了吧！”

　　小婢女点了点头，抿着嘴唇宣布道：“第一轮，紫宸胜出……”

　　小婢女说完，大有深意的望了紫宸一眼，道：“好了，你可以下去休息了，等这一轮比试完，会继续下一轮的比试，你最好马上下去养精蓄锐，因为，下一轮的比试，有可能会比这一轮还要更加的惨烈……”

　　“恩！”

　　听完小婢女的提醒，紫宸点了点头，轻声笑道：“多谢。”

　　……


第804章 古界族的奇葩

　　看到紫宸从“银月擂台”走下来，寒问雪直接迎上去，手舞足蹈地笑道：“紫宸，我就知道土丘族的那个丑女人，肯定不是你小子的对手，那个女人一向都视人命如草介，现在死在你的手里面，也算是报应不爽了……”

　　看到寒问雪那一脸幸灾乐祸的笑容，紫宸摇了摇头道：“知不知道你们的对手是什么人？”

　　“秦思瑶的对手是‘古界族’的一个小子，实力应该不怎么样，我私底下找人打听过了，那小子能够顺利通过第二关的考核，完全是靠他们‘古界族’的高手，对上秦思瑶应该没有胜算，我和徐星月的对手都是‘蛮族’的人，不过，没有碰到蛮族的曹阿瞒……”寒问雪如数家珍的汇报道。

　　听到秦思瑶的对手不强。

　　紫宸也稍稍松了一口气，一群人里面，他最担心的就是秦思瑶，至于徐星月和寒问雪，后者完全就是酱油党，他根本就没有想过，寒问雪能够进入“通天柱”大比的前十，至于徐星月就更加不用担心了。

　　即便是他自己对上徐星月，恐怕也没有什么胜算可言。

　　“……”

　　“叶追风？”

　　看到第二个上台的人，竟然是逍遥族的叶追风，寒问雪也是微微一愣，目光落到叶追风的对手身上，一脸怜悯地叹道：“‘妖府’的那个小子悲剧了，居然第一轮就碰到叶追风这个变态，看样子是要出局了。”

　　抽到了二号令牌的“妖府”青年，也没有想到，自己的对手竟然是叶追风，脸上闪过一丝苦闷的神色，转过头望着妖月宫主的小婢女，叹道：“这一轮我主动认输。”妖府青年说完，转身就跳下银月擂台，没有半点停留，身为妖府的精锐青年，他自然清楚，叶追风的实力已经变态到了一个什么地步。

　　别说他。

　　就算是“妖府”年轻一辈当中的第一人段如玉，亲自对上叶追风，恐怕也没有一丝一毫的胜算。

　　看到“妖府”的青年主动认输。

　　已经退到“擂台”下面的小婢女，点了点头，重新回到擂台上面，直接宣布道：“第二轮，‘逍遥族’叶追风胜出……”

　　对于这样的结果。

　　叶追风也没有意外，在他看来，只要对手不是曹阿瞒、紫宸、段如玉、徐星月这几个人，结果都不会有一丝一毫的悬念，就算“妖府”那个青年不主动认输，他也有把握，可以再几个呼吸以内，将“妖府”的那个青年，直接轰下银月擂台。

　　第三轮走上擂台的，是两个名不见经传的青年，没有人主动认输，一上场就施展出自己最强悍的功法，想要将对方轰下擂台，而两人的实力似乎也在伯仲之间，足足打了半个时辰，其中一个矮个子青年，才被对方轰下了银月擂台。

　　看到第三轮结束了。

　　一旁的寒问雪才转过头，望着神情稍微有些紧张的秦思瑶，道：“秦思瑶，这一轮该你了。”

　　“恩！”秦思瑶点了点头，直接向银月擂台走了上去。

　　“小心一点。”紫宸一脸柔和的笑了笑，对着秦思瑶开口道。

　　“放心吧！我一定能够赢的。”秦思瑶眼神坚定的望着紫宸，用力的点了点头，回眸一笑，道：“你不要忘记了，我可是‘瑶池圣地’最有天赋的一个圣女，我还要和你一起进入‘通天柱’……”

　　“唰！”

　　秦思瑶刚走上“银月擂台”，就看到一个贼眉鼠眼的青年，带着一只黑雕跟了上去，站在秦思瑶的对面，一双眼睛贼溜溜的将秦思瑶从头到脚的打量了一遍，笑道：“这位小娘子，鄙人古剑仙，是古界族的少族长，一身实力修为就算和叶追风、曹阿瞒比起来也不妨多让，看小娘子你生得倾国倾城，我古剑仙一向不喜欢恃强凌弱，不如，小娘子你主动认输，以免伤了和气，如何？以后，小娘子若是去到我们古界族，我古剑仙势必会扫榻相迎，将小娘子奉为我们古界族的贵宾对待……”

　　“不用了。”

　　秦思瑶冷冷的回应一声，心神一动，娇喝道：“蛟凤琴……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一架散发着“龙凤之气”的古琴，瞬间出现在秦思瑶的手里，看到秦思瑶直接祭出一件“圣器”。

　　古剑仙的脸色也是一阵狂变，惊呼道：“圣器？”

　　“大黑雕，给我上，把这个娘们手里面的圣器抢过来，再将他赶下擂台，等我进了‘通天柱’大比的前十，就让我们‘古界族’的那些族人，好吃好喝的将你供着，你可千万不能够让我失望啊！”看到秦思瑶一出手就是一件圣器，吓得脸色大变的古剑仙，对着盘旋在头顶上的黑雕，嘀嘀咕咕的叫嚷了几句。

　　“鸣！”

　　听完古剑仙的叫嚷，盘旋在他头顶上的大黑雕，啼鸣一声，就向对面的秦思瑶俯冲过去，速度快如闪电。

　　一只拥有“路仙”一重天实力的大雕。

　　“凤气化兵……”

　　“啪！”

　　秦思瑶的手指，在“蛟凤琴”上轻轻一扣，就听见“嗡”的一生脆响，成千上万的音符，瞬间幻化成一把把千奇百怪的兵刃，直接向俯冲过来的黑雕席卷过去，已经开启了灵智，通晓人性的黑雕，也没有想到，秦思瑶手里面的那架古琴，竟然如此恐怖。

　　猝不及防之下。

　　无数的兵刃劈在它的身上，发出一连串“噼里啪啦”的古怪声响，如果只是一般的兵刃，凭黑雕那“路仙”一重天的防御力，或许还伤不到它分毫，但是，秦思瑶手里面的可不是普通兵刃。

　　而是一件真正的“圣器”。

　　一件“圣器”爆发出来的威力有多么恐怖，这一点可想而知，站在后面的古剑仙还没有反应过来。

　　就看到黑雕身上的羽毛，竟然成片成片的被削掉，最多两三个呼吸的时间，自己的这只黑雕，竟然就变成了一只秃雕，身上更是纵横交错的布满了伤口，而黑雕显然也没有想到，区区一个“武宗大圆满”境界的武者，竟然让自己毫无还手之力，甚至，连身上的羽毛都被扒光了……

　　“呜呜呜！”

　　一张雕脸上面布满了惊骇神色的黑雕，声音高昂的尖叫一声，转身就向擂台下面狂奔而去。

　　哪里还顾得上他那个只懂得耍嘴皮子功夫的主人。

　　“逃了？”

　　看到黑雕那畜生，竟然弃自己于不顾，自己一个人逃了，站在银月擂台边缘上的古剑仙也傻眼了。

　　看到黑雕的身影，转瞬之间就消失在自己的视线里，古剑仙这才破口大骂，道：“好你个怂货，小爷我一向好吃好喝的把你供着，你这扁毛畜牲，一有危险就把小爷给撇下了，你这畜生最好不要被小爷逮到，要不然，小爷一定将你烤熟了下酒……”

　　古剑仙骂了几句，看到秦思瑶的目光落到自己身上，心神也是一秉，立马潺潺然地笑道：“女侠果然好身手，竟然连那只拥有‘路仙’一重天实力的扁毛畜牲，都不是你的对手，小子我就不在这里献丑了，我认输……”

　　“唰！”

　　古剑仙丢下认输三个字，转身就从擂台上面跳了下来，逃跑的速度，比起那只被扒光了鸟毛的黑雕，也丝毫不妨多让，被这一幕看傻眼的寒问雪，也忍不住嘀咕道：“还真是有什么样的主人，就有什么样的畜生，连秉性都是一模一样，古界族的那个少族长，还真够奇葩的……”

　　看到“古界族”的古剑仙主动认输。

　　站在擂台下面的小婢女也没有意外，直接回到擂台上，宣布道：“第四轮，秦思瑶胜出……”

　　“紫兄弟，恭喜了……”

　　看到秦思瑶也胜出了第一轮，叶追风带着段如玉走了过来，笑着道：“紫兄弟这边已经有两个人进入下一轮了，我相信，以‘天武四少’的实力，想要跻身夺得最后的前十名，完全没有悬念，这样一来，‘通天柱’大比的前十名，紫兄弟这边就独占了三个名额，还真是最大的赢家啊！”

　　听到叶追风的吹捧。

　　紫宸摇了摇头，笑道：“叶少爷不用过谦了，以叶少的实力，想要进入‘通天柱’大比的前五，也算是十拿九稳的事情，如果能够得到前五的名额，还可以带一个人进入‘通天柱’里面，算起来，叶少也是赢家嘛！至于我们几个，能不能跻进前十的名额，还真不好说啊！毕竟，过来参加‘通天柱’大比的高手，可不是一个两个啊！”

　　“紫兄过谦了。”

　　叶追风摇了摇头笑道：“我相信，以紫兄的实力，前五的名额里面，一定会有紫兄的一席之地，我们也不要互相吹捧了，我来找紫兄还是开始那件事，如果我们几个人都能够侥幸进入‘通天柱’，不如大家一起联手，如何？”

　　“联手？”

　　听到叶追风再一次提及联手的事情，紫宸也是微微一愣，正准备开口，就听到一旁的徐星月，淡淡的开口道：“不用了。”

　　“不用了？”

　　原本以为紫宸会一脸爽快的答应下去，却不想，站在紫宸身旁的徐星月，竟然拒绝了自己的提议。

　　使得叶追风脸上那自信满满的笑容，也凝固下来，转过头望着徐星月，依旧保持着一脸优雅的笑容，追问道：“据说，‘通天柱’里面危险重重，以往，‘妖月宫’有不少天赋异禀的强者，都进到了通天柱里面，最后无一生还，相互联手，对我们几个来说，都有莫大的好处，不知道徐小姐，为何要拒绝？”

　　……


第805章 冰莲秒杀

　　“因为我不喜欢你这个人，可以了么？”徐星月抬了抬眼皮，一脸平静的望着叶追风，淡淡的道。

　　“不喜欢？”

　　听到徐星月的答案，竟然是不喜欢自己这个人，叶追风那张儒雅的脸上，也闪过一丝错愕的神色，随即释然的笑了笑，道：“原来如此，既然是这样，那我就不打扰各位了，希望各位能够在‘通天柱’大比上面，博得一个好名次。”

　　叶追风说完，转身就向自己的阵营走了过去。

　　谁也没有注意到，叶追风转过身时，那张儒雅的脸庞，也变得阴冷起来，一闪而逝，又恢复了以往的从容冷静，就连跟在他身旁的段如玉，都没有发现叶追风脸上那一闪而逝的阴霾神色，而是满脸迷惑的望着叶追风，道：“你以前得罪过那娘们？”

　　“没有。”

　　叶追风摇了摇头，心底也是百思不得其解。

　　他以前虽然进过“天武战场”，但是，和徐星月、白胜雪这几个所谓的“天武四少”都没有半点交集，更不用说得罪过他们了，听到叶追风并没有得罪过徐星月，段如玉的一张脸，顿时也布满了疑惑的神色，不解地问道：“既然没有得罪过那个娘们，好端端的她怎么突然跳出来针对你一个人？”

　　“不知道。”

　　叶追风摇了摇头，显然，不想再提及这件事情。

　　而段如玉也识趣的没有继续这个话题，而是回过头，目光深切的望了紫宸、秦思瑶几人一眼，开口道：“那我们现在怎么办？”

　　“既然做不了朋友，就只有做敌人了……”叶追风摇了摇头，叹息道：“如果在‘银月擂台’上面碰到他们几个，格杀勿论。”

　　“好。”

　　段如玉点了点头，目光落到远处的曹阿瞒身上，抿着嘴唇问道：“既然他们几个不肯联手，我们要不要和‘蛮族’的人联手？”

　　“不用了。”

　　叶追风摇了摇头，淡淡的道：“曹阿瞒这样的人，心气太高，目中无人，除非你能够用绝对的实力镇压得住他，否则，和这样的人联手，反而会拖了后腿，先等一等再说吧！看看能够进入‘通天柱’大比的，都有哪几个。”

　　“……”

　　看到叶追风和段如玉两人离开这里，一旁的寒问雪，不解的望着徐星月，道：“叶追风和曹阿瞒的实力都不弱，我倒是觉得，如果能够和他们联手，我们通过‘通天柱’的几率，也会大上好几分。”

　　“好几分么？”

　　徐星月不置可否的笑了笑，转过头望着紫宸，道：“前些日子，我在‘天武战场’的一个无名古洞里面，得到了一份卷宗，里面记录了一些关于‘通天柱’的事情，可以肯定，‘通天柱’的确是离开这个封印世界的唯一办法，而且，里面拥有无穷无尽的机遇，叶追风、段如玉这样的人，共患难或者可以做到，但是，想要共富贵就不可能了，我不习惯将自己的后背，留个一些不太熟悉的人。”

　　听完徐星月的话。

　　紫宸下意识的点了点头，这才注意到，“通天柱”大比的第一关考核，已经举行了一半多，马上就轮到十三号的寒问雪上场了，叮嘱了两句，就看到寒问雪，很光棍的走到了“银月擂台”上面。

　　“砰！”

　　没有意外。

　　十个呼吸都没到，寒问雪就被“蛮族”的一个青年才俊，直接轰下了银月擂台，显然，以寒问雪的实力，想要在“银月擂台”上面有所建树，还是太困难了一点，毕竟，寒问雪只是“武宗”九重天初期的境界。

　　看到寒问雪一脸颓败的走回来。

　　紫宸拍了拍他的肩膀，笑着安慰道：“不用在意，只要我能够进入‘通天柱’大比的前五，你就能够进入‘通天柱’了。”

　　“恩！”

　　听完紫宸的安慰，寒问雪用力的点了点头，满脸期待的望着紫宸，声音沙哑的道：“紫宸，就靠你了。”

　　“好。”

　　紫宸点了点头，在“雪山圣族”里面，他也得到了不少的好处，先不说九龙霸王甲，光是交了寒问雪这么一个朋友，他也要为“雪山圣族”尽一份力，“银月擂台”上面的战况，除了紫宸和黄雅莉那一场，剩下的都不算太激烈。

　　特别是曹阿瞒、段如玉、端木青儿、林少阳、陈宗元这些人的战斗，基本上都是一个回合就搞定了。

　　看到徐星月身上的十九号令牌，紫宸笑了笑，道：“下一场就是你了吧！”

　　“恩！”

　　徐星月点了点头，就听到紫宸自顾自的道：“你和我在一起，估计‘蛮族’的人早就把我们当做一伙了，你的对手是‘蛮族’的人，小心一点，如果我没有估计错的话，‘蛮族’的人肯定会不惜一切代价的想要将你击杀掉……”

　　“击杀我么？”

　　徐星月不置可否的笑了笑，眼神有些古怪的望着紫宸，道：“难道我们现在不算是一伙的人么？”

　　“额？”

　　听到徐星月的打趣，紫宸也是微微一愣，随即尴尬的笑，道：“算，当然算，有你这样一个高手给我们保驾护航，简直就是求之不得啊！”

　　“十九号，上场……”

　　听完小婢女的话，徐星月直接走到“银月擂台”上面，而“蛮族”的青年，也在第一时间就走到了擂台上面，不等妖月宫主的小婢女宣布开始，蛮族的青年，直接对着徐星月冷笑道：“你就是‘天武四少’之一的徐星月？”

　　看到徐星月压根就不搭理自己，“蛮族”青年的脸上，也闪过一丝恼羞成怒的神色，眯着眼冷笑道：“都说，‘天武四少’在天武战场上面，是实力最接近那些老怪物的存在，想必，你应该是‘路仙’境界的强者吧！不管你用了什么办法来隐藏自己的实力，既然你发挥不出路仙强者的实力，我倒要看一看，传闻这种，不可一世的‘天武四少’，究竟有多厉害……”

　　“你会见到的。”徐星月点了点头，神情淡然的道。

　　“哼！”

　　看到徐星月那一副高高在上的姿态，“蛮族”青年的脸上，也闪过一丝愤怒的神色，心神一动，爆吼道：“骨龙鞭……”

　　“唰！”

　　一件“圣器”，瞬间出现在这个“蛮族”青年的手上，对着“银月擂台”上面的徐星月，直接抽了过去。

　　呜呜呜！

　　青年手中的“骨龙鞭”，突然爆发出一团暴戾的气息，直接就向徐星月席卷过去，仿佛一击就要将徐星月撕裂一般。

　　“冰莲……”

　　看到“蛮族”青年的骨龙鞭抽打过来，徐星月神情坦然的扫了蛮族青年一眼，指尖轻轻一点，就看到，一朵冰莲，瞬间降落到“蛮族”青年的身上，只是一眨眼的功夫，就看到“蛮族”青年和他的骨龙鞭，直接被冻结起来。

　　“碎！”

　　咔嚓！

　　只听见“咔嚓”一声脆响，就看到被冰封起来的“蛮族”青年，整个人瞬间就碎裂成了无数块碎片。

　　“死了？”

　　看到“蛮族”青年，连徐星月的一击都承受不住，就死在了徐星月的手里面，周围的人都傻眼了。

　　脸上满是呆滞的神情。

　　原本，他们看到“蛮族”青年祭出一件“圣器”的时候，还以为会有一场龙争虎斗，谁知道，只是一眨眼的功夫，“蛮族”的人就死在了徐星月的手里面，看到徐星月走回来，而且，还把“蛮族”的骨龙鞭收了回来，寒问雪也是一脸咋舌的道：“好厉害，你现在到底是‘陆仙’的境界，还是武宗的境界啊？”

　　“哦？”

　　看到紫宸也是一脸好奇的望着自己，徐星月犹豫了一下，才开口道：“武宗大圆满的境界，我用‘封印之力’，将自己多余的力量都封印起来了，就算是懂得窥探天机的人，也没有办法窥探出我的‘陆仙’实力，所以，完全可以和你们一样，进入‘通天柱’，而不会被通天柱里面的法则绞杀掉。”

　　“封印？”

　　听到徐星月，竟然懂得封印，紫宸的呼吸也开始变得急促起来，眼神炙热的望着徐星月，道：“你懂得解封么？”

　　“解封？”

　　听完紫宸的话，徐星月也是微微一愣，随即摇了摇头，道：“不懂，封印之术博大精深，我能够将自身的实力封印起来，是在那个无名古洞里面得到的方法，可能是无名古洞里面的那个老前辈，自创出来的吧！”

　　“哦。”

　　听到徐星月并不懂得解除封印，紫宸的脸上也闪过一丝失落的神色，注意到紫宸脸上那一闪而逝的失落神色，徐星月直接问道：“怎么了？”

　　“没事。”

　　紫宸抬起头，笑了笑道。

　　“紫宸，‘蛮族’的人过来了。”一直注意着“蛮族”那些人，一举一动的寒问雪，看到蛮族的举动，眼神也是一秉，赶紧提醒道。

　　“恩？”

　　听到寒问雪的提醒，紫宸、秦思瑶和徐星月三人，都是第一时间转过头，向“蛮族”的方向望了过去。

　　“蛮族的人又要去找那几个人的麻烦了？”一个“十族”的弟子，一脸嘲弄地笑道：“他们‘蛮族’才在妖月宫主的手里面吃了一个大亏，现在还敢跳出来找麻烦？还真是一点都不怕死的节奏啊！”

　　“谁知道呢？”

　　另外一个“十族”的弟子，撇了撇嘴，一脸嘲弄的道：“看到宫主不在，蛮族的人才敢折腾吧！”

　　……


第806章 偏帮

　　“哗啦啦！”

　　一大群“蛮族”的高手走过来，虎视眈眈的望着“天武四少”之一的徐星月，特别是跟在“蛮族”族长曹锦添身旁的那个老者，一双眼睛更是怨毒的盯着徐星月，冷声道：“小贱人，马上把我孙子的‘骨龙鞭’还回来，要不然，休怪老夫对你不客气了……”

　　“骨龙鞭？”

　　看到“蛮族”的一众高手，气势汹汹的跑过来索要骨龙鞭。

　　周围那十几个界面的高手，都饶有兴致的看起好戏来，听到“蛮族”老者那一句小贱人，徐星月的脸上，也闪过一丝阴冷的杀意，嘴角却是勾勒出一抹意味深长的笑意，将“骨龙鞭”取了出来，戏虐地笑道：“你们想要？”

　　“恩？”

　　看到徐星月脸上那戏虐的神情，曹锦添的眉头也微微皱了起来，不急不缓的开口道：“小娃娃，这件‘骨龙鞭’是我们蛮族的重宝，人在银月擂台上被你杀了，我们可以既往不咎，不过，属于我们‘蛮族’的至宝，无论如何都要讨回来，明白吗？”

　　“你刚说我是小贱人？”徐星月没有理会曹锦添，而是神色平静的望着曹锦添身旁的老者，开口问道。

　　“说了又如何？”老者一脸挑衅的扫了徐星月一眼，冷笑道：“不服气？我们可以再银月擂台上面比划比划？”

　　“区区一个‘陆仙’二重天的老东西，真不知道你的自信是从哪里来的，就凭你，还不够资格跟我上擂台……”徐星月轻声呢喃了一句，不等“蛮族”的高手反应过来，心神一动，冷声道：“解封……”

　　“呜呜呜！”

　　瞬间，就看到一股磅礴无比的气势，从徐星月的身上爆发出来。

　　“陆仙三重天？”

　　看到徐星月的实力，瞬间就提升到“陆仙”三重天的境界，比起自己足足高了一个境界，站在曹锦添身旁的老者，脸色也是一阵狂变，这才想起，眼前这个女人可不是什么软柿子，而是号称最接近“天武战场”里面那些老怪物的“天武四少”。

　　“族长……”

　　深知自己不是徐星月对手的老者，赶紧转过头向身旁的曹锦添求救。

　　只可惜，早就动了杀机的徐星月，岂会让其他人干扰她杀人，心思一动，一朵冰莲，瞬间出现在老者的头顶上。

　　“碎杀……”

　　“唰！”

　　徐星月手指轻轻一点，整朵冰莲直接落到老者的头上，只是一眨眼的功夫，甚至，就连他身旁的曹锦添都还没有来得及出手，就看到出言挑衅徐星月的这个老者，整个人瞬间就冻成了一座冰雕。

　　“小辈，你敢……”

　　“给我碎。”

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响，就看到，“蛮族”的这个老者，整个身体瞬间就破碎成成百上千块碎片。

　　显然，仅仅只是一两个呼吸的时间，“蛮族”的这个老者，就死在了徐星月的手里面，正如徐星月说的那般，区区一个“陆仙”二重天境界的武者，还真没有资格和她上银河擂台去决斗。

　　肆无忌惮的杀人？

　　看到徐星月肆无忌惮的当着自己的面，杀了“蛮族”一尊长老，曹锦添的一张脸，顿时变得铁青起来，满脸杀意的望着徐星月，冷声道：“小娃娃，你真当我们‘蛮族’的人好欺负？竟然当着我这个‘蛮族’族长的面，杀害我们蛮族的长老，今天，无论如何都要给我一个交代吧！”

　　“你想要什么交代？”紫宸抬起头，一脸冷笑的望着曹锦添问道。

　　“恩？”

　　看到紫宸突然跳出来插手这件事，曹锦添的脸上，也闪过一丝不太明显的复杂神色，深吸了一口气，望着紫宸，道：“小伙子，看在妖月的面子上，我可以饶她一命，不过，今天她无论如何都要跟我回去一趟……”

　　“如果我不答应呢？”紫宸笑望着曹锦添问道。

　　“你？”

　　显然。

　　曹锦添从来没有将紫宸放在眼里，如果不是有“妖月”在他的背后撑腰，甚至，向紫宸这样的小人物，根本就入不了他的眼，所以，听完紫宸的话，曹锦添的嘴角也闪过一丝不太明显的讥笑神色，淡淡的道：“我想要拿人，你觉得凭你的实力能够挡得住我么？”

　　“唰！”

　　剑拔弩张。

　　看到曹锦添想要出手，紫宸也暗中准备起来，如果曹锦添真的要不惜一切代价的对徐星月动手。

　　他也不介意让曹锦添体会一下“魔神之眼”的威力。

　　“恩？”

　　站在擂台上的小婢女，看到曹锦添又带着蛮族的人跳出来闹事，一张脸也变得阴沉起来，冷声道：“曹锦添，你真当这里是你们‘蛮族’了？我劝你最好安分一点，要不然，等主人过来，可就不是三言两语能够解释清楚了。”

　　“唰！”

　　看到“妖月宫主”的一个小婢女，都敢跳出来威胁自己，曹锦添的一张脸也变得狰狞起来，冷声道：“怎么？她夺走了我们‘蛮族’的至宝，我曹锦添还不能够讨要回来？你是打算偏帮他们？”

　　“偏帮？”

　　年纪看上去只有十八九岁的小婢女，嘴角勾勒出一抹不屑一顾的神情，淡淡的道：“偏帮又怎么样？你们‘蛮族’的骨龙鞭是在擂台上面丢失的，有本事，你们也可以再擂台上面夺回来，谁敢在这里闹事，就别怪我不客气了……”

　　“唰！唰！唰！”

　　小婢女的话音才落下，顿时，就看到周围那些“妖月宫”的侍卫，纷纷祭起自己的法宝，虎视眈眈的盯着蛮族的一众人，看到“蛮族”的高手，被自己的人震慑住，小婢女才冷笑道：“当然，你们蛮族的人，如果想要在这里闹事，我们‘妖月宫’也不介意奉陪到底，自己选择吧！”

　　曹锦添：“……”

　　一个紫宸，他曹锦添可以不放在眼里，甚至，就算是号称“天武四少”的徐星月，她同样可以不放在眼里，不过，身为“妖月宫主”的小婢女，他却不敢不放在眼里，看到妖月宫主的小婢女，不顾一切的站出来拉偏架，曹锦添的一张脸也布满了阴冷的杀意，冷声道：“好，今天的事情，我曹锦添记住了，既然你说可以再‘擂台’上面夺回来，我会满足你的……”

　　曹锦添说完，转身对着自己的人，沉声道：“我们走……”

　　“唰！”

　　听完曹锦添的话，“蛮族”的一众高手虽然不情愿，却也知道，现在的“妖月宫”，不是他们能够得罪的。

　　一个不小心，他们“蛮族”的所有人，恐怕都会全军覆没在这里。

　　“族长，那个贱人是‘陆仙’三重天的境界，就算暂时用秘法，将实力封印起来，恐怕，也不是一般‘武宗’强者能够对付的，而且，那种秘法似乎不简单，如果我们能够掌握那种秘法，就算是‘陆仙’境界的强者，也能够进入‘通天柱’了。”一个“蛮族”的高手，满脸炙热的道。

　　“她身上的秘法，你们就不用惦记了。”

　　曹锦添摇了摇头，淡淡的道：“这里是‘妖月’的地盘，就算她的秘法再如何的惊世骇俗，妖月也绝对不会让我们染指她身上的秘法，而且，她的秘法对我们有用，但是，能不能阻止通天柱里面那些法则对他的轰杀，还说不秦楚，现在，最重要的是把她身上的骨龙鞭夺回来……”

　　“可是，谁能够夺回她身上的骨龙鞭啊！”另外一个“蛮族”的高手，一脸苦闷的望着曹锦添道。

　　“我们‘蛮族’这一次有多少人进入下一关考核了？”曹锦添对着身旁的一个老者，开口问道。

　　“算上少主，一共有四个人，进入了前二十八名。”曹锦添身旁的老者，不急不缓的开口道。

　　“四个人么？”

　　曹锦添点了点头，淡淡的道：“你们去把这四个人，全部叫过来，就说，本族长有事情交代他们。”

　　“是，族长……”

　　两炷香的时间。

　　第一轮的二十八人，全部都选了出来，看到曹阿瞒、叶追风这些人，没有一个人被淘汰，在第一轮里面，就被淘汰的寒问雪，一脸苦闷的道：“妈的，这些人的运气还真好，竟然没有遇到对方，要是全部淘汰了该有多好？”

　　“第二轮碰到的几率就要大很多了。”秦思瑶摇了摇头道。

　　“恩！”

　　“……”

　　看到紫宸、秦思瑶和徐星月，重新去抽了一次签，寒问雪赶紧迎上去，问道：“紫宸，结果怎么样？”

　　“我是三号。”紫宸开口道。

　　“我是五号。”秦思瑶亮出自己的号牌，道。

　　“我是二十八号。”最后才开口的徐星月，不急不缓的道。

　　“二十八号？”

　　寒问雪也没有想到，第一轮是紫宸率先上场，而这一次，则是徐星月第一个出场，用力的点了点头，道：“我相信，以你的实力，就算曹阿瞒、叶追风他们所有人加在一起，都不会是你的对手……”

　　“你不用拍我的马屁。”

　　将号牌收起来的徐星月，望了寒问雪一眼，淡淡的道：“如果他们两个不需要额外的名额，我可以把多余的一个名额给你。”

　　“真的？”

　　听完徐星月的话，寒问雪的一张脸，顿时激动起来，满脸亢奋的道：“紫宸、秦思瑶，你们两个别有太大的压力，只要保住前十名就可以了，至于前五名的位置，就让徐星月来争吧！她比你们两个的机会要大……”

　　“滚犊子……”

　　听完寒问雪的话，紫宸也忍不住笑骂起来。

　　“紫宸……”


第807章 佛门功法

　　“寒族长？”

　　“爹？二叔？”

　　看到寒武明兄弟，带着十几个“雪山圣族”的人走过来，紫宸和寒问雪两人都是微微一愣，不等寒武明开口，站在紫宸身旁的寒问雪，直接问道：“爹、二叔，我们‘雪山圣族’的人不是要连同‘妖月宫’的侍卫一起维持这里的秩序么？你们两个怎么有时间过来找我们闲聊？”

　　“闲聊？”

　　寒武明瞪了自家儿子一眼，转过头望着紫宸笑道：“紫兄弟，干得不错，不愧是‘宫主’看重的人……”

　　“寒族长言重了。”紫宸摇了摇头，笑道：“寒族长过来应该不是为了奉承我两句那么简单吧！”

　　“恩！”

　　寒武明点了点头，脸色也变得肃然起来，眉头紧皱的道：“我过来主要是想提醒你们一下，千万不要小觑了‘蛮族’的人，就在刚才，我的人发现，曹锦添把通过了第一关考核的‘蛮族’弟子，全部都叫了过去，似乎在密谋什么东西，单论实力底蕴，‘蛮族’虽然比不上妖月宫，但是，也差不了太远，既然曹锦添已经清楚了你们的实力，自然不会让他们‘蛮族’的弟子再来送死，就算要继续上场，也肯定会有应对之策……”

　　“大哥说得没错。”

　　一旁的寒兀傲点了点头，目光停留在徐星月的身上，一脸凝重的道：“我听说，‘蛮族’的人抽到了一号令牌，这么说来，你的对手应该就是‘蛮族’那四个青年才俊当中的一个，‘蛮族’的底蕴很强，就连区区一个‘土丘族’，都能够拿出地灵珠这般的宝物，更何况是一界之主的‘蛮族’，万事小心为上。”

　　“好。”

　　徐星月点了点头，倒也没有辜负寒武明兄弟的一番好意。

　　已经在“银月擂台”外面布置起一个结界的小婢女，目光清冷的开口道：“抽到一号令牌的人和二十八号令牌的人上场吧！”

　　“唰！”

　　听完小婢女的话，徐星月的身影一晃，直接就出现在擂台上面。

　　而“蛮族”的阵营里面，也突然走出一个精装大汉，不是曹阿瞒，而是号称“蛮族”年轻一辈当中第二高手的曹三生，看到“蛮族”那边，竟然将曹三生派遣出来战斗，寒武明兄弟都忍不住倒吸了一口凉气。

　　冷笑道：“曹锦添还真是好大的手笔，居然这么早就把曹三生派遣出来了，也不怕曹三生折在徐星月的手上。”

　　“这个曹三生很厉害么？”寒问雪转过头望着自己老子问道。

　　“恩！”

　　寒武明点了点头，道：“曹三生和曹阿瞒一样，都是‘蛮族’年轻一辈弟子当中，最出色的人，曹阿瞒排在第一，而曹三生则是排在第二。都是‘蛮族’最有希望进入‘通天柱’前十的人物，你说厉不厉害？”

　　听到曹三生并不是什么逆天的恐怖人物，寒问雪也重重的松了一口气，咧开嘴笑道：“只是这样？那我就放心了，徐星月可是‘天武四少’里面的恐怖人物，别说排名第二的曹三生，就算是排名第一的曹阿瞒，恐怕也不是徐星月的对手。”

　　“你知道个屁。”

　　听完自己儿子的话，寒武明也忍不住骂道：“徐星月的实力虽然不弱，不过，底蕴还是太差了一点。”

　　“这个曹三生的底蕴很牛逼么？”寒问雪翻了一个白眼，没好气的道。

　　“你说呢？”

　　寒兀傲瞪了寒问雪一眼，道：“‘蛮族’毕竟是一界之主，这个曹三生和曹阿瞒一样，都是蛮族的嫡系血脉，先不说他们身上到底有多少宝贝，光是他们修炼的功法，恐怕就是一般人望尘莫及的了……”

　　“反正我觉得，徐星月不可能会输给‘蛮族’那个什么曹三生的。”寒问雪一脸嘴硬地回道。

　　“希望如此吧！”

　　“砰！”

　　曹三生的双脚落到“擂台”上面，顿时就听到“砰”的一声巨响，从“银月擂台”上面传了出来。

　　所有人的目光，瞬间就落到曹三生的脚底下。

　　一眼望去。

　　只见曹三生的脚，竟然深深的陷入了“银月擂台”里面，只是随随便便的一脚，竟然就陷进了擂台里面，可想而知，曹三生的力量，恐怖到了一个什么地步，即便是能够化身成“荒兽”的紫宸，也未必能够办到这一点吧！

　　“你就是‘天武四少’之一的徐星月？”曹阿瞒目不转睛的盯着徐星月那张没有半点睚眦的脸庞，淡淡的问道。

　　“曹三生？”

　　听到徐星月，一口就叫出自己的名字，曹三生也是微微一愣，眯着眼笑道：“没想到，你竟然听说过我的名字，都说，‘天武四少’的攻击手段各不相同，至今为止，还没有人真正见识过徐星月的攻击手段，因为，见识过的人，都已经死在了你的手里面，原本，我还打算抽空去‘天武战场’里面，会一会所谓的‘天武四少’，没想到，在这‘妖月宫’，就让我遇到了天武四少之一的徐星月，运气还真是不错啊！”

　　“既然你想要见识我的手段，今天就满足你吧！”

　　“诸天佛莲……”

　　“唰！”

　　只见，徐星月心神一动，漫天的“佛影”瞬间就笼罩下来，一尊尊佛陀、和尚的虚影，竟然衍化成一朵朵冰莲，漂浮得满天都是，看到这一幕，站在对面的曹三生，整个人都是一愣。

　　随即嘴角含笑的呢喃道：“原来你修炼的竟然是佛家功法？难怪能够成为‘天武四少’中的人物，都说佛家的功法极难修炼，不过，一旦修炼到大乘，威力也会无穷无尽，今天，我曹三生就来领教一下，你徐星月的佛家功法，到底有和出彩的地方吧！”

　　“前世、今生、未来，三世三生，给我衍化……”

　　“呜呜呜！”

　　曹三生的话音才落下，顿时，就看到三尊一模一样，但是，气质却略微有些不同的曹三生，凭空浮现出来。

　　“傀儡？分身？”

　　看到三尊“曹三生”的时候，远处的紫宸也是微微一愣，他发现，曹三生幻化出来的躯体。

　　和自己的分身术不一样。

　　自己的分身术，虽然能够衍化出很多的身形，但是，这些身形都不具备半点的攻击力，而曹三生的三尊躯体，仿佛都拥有一模一样的战斗力一般。

　　“去死吧！”

　　一道流光闪过，顿时，就看到三尊曹三生的手上，都多出了一件威力不俗的圣器，直接向徐星月碾压过去。

　　“佛陀临世……”

　　“唰！”

　　随着徐星月快速的打出一个手印，就看到，十几朵冰莲，直接向曹三生的三具肉身，碾压过去。

　　“呜呜呜！”

　　眼看，就要撞到曹三生身体上面的时候，十几朵冰莲，瞬间就幻化成十几道佛陀的虚影，运转起无上佛法，一起向曹三生攻了过去。

　　“来得好。”

　　看到这些“佛陀”的举动，仿佛整个人都陷入了战斗狂热当中的曹三生，举起手里面的“圣器”，对着这些佛陀的虚影，直接就攻了上去，“圣器”打在这些佛陀的虚影上面，只是顷刻之间。

　　就将这些佛陀的虚影，剿灭得干干净净。

　　“杀！杀！杀！”

　　一连几个“杀”字，从曹三生的嘴里面吐了出来，三件“圣器”，开始疯狂的碾压起徐星月四周那些冰莲来，一朵接一朵的冰莲，被曹三生的圣器碾压得粉碎，而自己的冰莲，竟然连曹三生的一根汗毛都没有伤到。

　　看到这一幕。

　　曹三生的脸上，也闪过一丝讥笑意味十足的笑容，眯着眼，道：“看来，‘天武四少’的手段，也不过如此嘛！”

　　“给我去死。”

　　成功突破这些佛陀虚影的曹三生，举起手里面的“圣器”，直接就向徐星月的身体，碾压过去。

　　“普度众生……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵撞天钟响，从徐星月的身上传了出来，曹三生还没来得及攻到徐星月的身前，就看到，一座金光万丈的佛陀虚影，直接浮现到徐星月的背后，对着冲过来的曹三生开始吟唱起来。

　　“清心咒？”

　　听到徐星月背后的佛陀虚影，嘴里念叨的竟然是佛门至宝功法《清心咒》，曹三生的脸色也是一阵狂变，一边用意志抵挡着“清心咒”的侵蚀，一边对着另外两尊“分身”，冷冷道：“动手，覆灭了她的肉体，这一套佛门的《清心咒》自然就消除了……”

　　“杀啊！”

　　三个曹三生同时出手，祭起自己的“圣器”法宝，就向徐星月碾压过去，三件“圣器”带起来的威势，自然不言而喻。

　　“佛法镇压！不动明王！”

　　“轰隆隆！”

　　三件“圣器”还没有轰击过来，就看到徐星月背后的佛陀，瞬间演变成一尊三头六臂、凶神恶煞的不动明王，对着曹三生的三件“圣器”，直接砸了过去。

　　“砰！”

　　三件“圣器”和不动明王手中的佛器撞击在一起，爆发出一股惊天动地的气势，愣是将三件“圣器”撞飞回去。

　　“好恐怖的佛门功法……”

　　感受到徐星月背后那尊“不动明王”带来的恐怖气势，曹三生的脸色也变得肃然起来，呢喃道：“难怪，在‘天武战场’里面，那些见过你出手的人，都死在了你的手里面，整个‘天武战场’，恐怕除了那些不出世的老怪物，还真没有几个人能够抵挡得住你的攻击了，只可惜，你今天碰到的人是我曹三生……”


第808章 挫败三生

　　“人身、佛身、魔身，三生合体……”

　　呜呜呜！

　　一阵风卷残云，顿时，就看到曹三生的三具肉身，瞬间幻化成人尊、佛尊和魔尊，人尊睥睨天下，佛尊气势恢宏，魔尊凶焰滔天，不等徐星月背后的“不动明王”虚影攻击过来，曹三生的三具肉身，瞬间融合在一起。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，风云乍起。

　　徐星月背后的不动明王法相是三头六臂，而曹三生的三具肉身合体，同样也是三头六臂，相得益彰。

　　“杀！”

　　拥有三张气质各异脸庞的曹三生，举起手中的“圣器”，直接就向徐星月掩杀过去，气势滔天……

　　“不动明王咒。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个虚影上面都散发着一股滔天凶气的“不动明王”法相，突然开口，念叨出一连串隐晦、复杂的咒文出来，顿时，就看到一个个佛家铭文，直接出现在曹三生的头顶上，数百个佛家铭文，似乎每一个都拥有着无穷无尽的力量一般。

　　“佛门的神通？”

　　站在远处的曹锦添，看到徐星月竟然掌握着“佛家”的神通功法，脸色也是一阵巨变，倒是站在一旁的曹阿瞒，目光只是在徐星月的身上，停留了片刻时间，就回过头望着曹锦添，道：“父亲，‘天武战场’过来的那个女人虽然厉害，但是，想要打败拥有三生之体的曹三生，应该不是那么容易的事情吧！”

　　“不容易？”

　　曹锦添摇了摇头，苦笑着道：“我们都小觑了那个女人，她的佛门功法已经大成，现在只是衍化了一尊‘不动明王’的法相出来，就已经不是三生能够对付得了的了，如果再将诸天古佛的法相，全部衍化出来，就算是为父，恐怕都不是她的对手了。”

　　“什么？”

　　听到徐星月竟然牛逼得，连曹锦添都不是她的对手，曹阿瞒的脸色瞬间变得难看起来，口干舌燥的望着曹锦添，道：“父亲，这个女人真有那么厉害？连你都不是她的对手，这么说来，这一次的‘通天柱’大比，她是当之无愧的第一名了？”

　　“那也未必。”

　　曹锦添摇了摇头，淡淡的道：“她修炼的应该是古佛界最正宗的无上佛法《万佛朝宗卷》，一旦大成，就可以幻化出诸天万佛的法相出来对敌，不过，这对她自身的消耗也不小，以她那‘陆仙’三重天的境界，能够衍化出一尊‘不动明王’的法相，已经算很不错了，再衍化其他的古佛，就连她自己，恐怕也吃不消了。”

　　“嘶！”

　　听完曹锦添的话。

　　一脸惨白的曹阿瞒，也重重的松了一口气，如果徐星月已经强大到，连曹锦添都不是她的对手了。

　　碰到这样的敌人，还怎么打？

　　曹三生：“……”

　　三张脸分别代表着“人”、“佛”、“魔”的曹三生，被不动明王咒镇压得不能动弹的时候，一张脸也变得苍白起来，满脸惊恐的望着对面的不动明王法相，声音颤抖的道：“怎么回事？为什么我的身体动不了了？就算你修炼的佛门功法再厉害，怎么可能镇压得住我的三生之体？你到底是什么人？”

　　“你的三生之体，连小成的境界都没有达到，更不用说三生为尊了，这样的三生之体，就算凑在一起，也想和我的‘不动明王’法相抗衡？”徐星月一脸讥讽的扫了曹三生一眼，对着身后的不动明王法相，冷声道：“给我撕裂……”

　　“嗷！”

　　听到徐星月的命令。

　　漂浮在她身后的“不动明王”法相，突然发出一声低吼，对着曹三生衍化出来的三生之体，直接冲了过去。

　　“嘶！”

　　六条手臂同时抓到“魔身”上，用力一扯，只听见“噗嗤”一声沉闷的声响，就看到，曹三生的魔身，直接被不动明王法相给扯了下来，仿佛灵魂都被撕裂的曹三生，还没来得及发出一声惨叫，他的佛身，也被不动明王法相，一把就扯了下来。

　　“咔嚓！”

　　抓住“佛身”的不动明王，没有像撕裂“魔身”那般，直接将曹三生的佛身撕裂掉，而是一张口，就将这一尊佛身吞了下去，只剩下一尊人身的曹三生，脸色彻底变得惨白起来，瞳孔里面布满了惊骇的神色。

　　一直以来，引以为傲的三生之体，在这个女人的面前，竟然如此的不堪一击，曹三生想一想都觉得嘲讽。

　　“我输了……”

　　被“不动明王咒”镇压得完全无法动弹的曹三生，艰难的抬起头，望着对面的徐星月，一脸苦涩的道。

　　“住手……”

　　看到曹三生的三生之体，瞬息之间就被徐星月灭了两尊，曹锦添的眼眶都变得血红起来，要知道，三生之体在所有体质当中，也算得上是顶尖的体质了，但是，现在却毁在了徐星月的手里面，就算曹三生最后无缘进入“通天柱”，但是，对于曹锦添来说，只要给曹三生足够的时间。

　　他就能够成为“蛮族”的一个顶梁柱啊！

　　“住手？”

　　听到曹锦添那声嘶力竭的吼叫声，徐星月抬起头，淡淡的扫了曹锦添一眼，面无表情的道：“我说过，‘蛮族’的人只要在这银月擂台上面被我碰到，一个都别想活着走下去，三生之体不会例外，其余的‘蛮族’成员也不会例外，你最好祈祷，你的宝贝儿子，那个拥有‘蛮牛之体’的人，不要在银月擂台上面被我碰到……”

　　“不要……”

　　“噗嗤！”

　　不动明王法相的手臂，落到曹三生的人身上面，用力一扯，只听见“噗嗤”一声，就看到曹三生整个人，瞬间就被不动明王的法相，撕裂成了无数的碎片，血水洒得到处都是，而曹锦添更是一屁股瘫软到了地上。

　　“偷鸡不成蚀把米？”

　　曹锦添也没有想到。

　　这个“天武战场”过来的女人，竟然恐怖到这个地步，拥有三生之体的曹三生，不仅没能杀掉她。

　　反而，还折在了他的手里面，连逃跑的机会都没有。

　　“徐星月，老夫一定会给三生报仇雪恨的。”曹锦添赤红着双眼，望着一步步从擂台上面走下来的徐星月，沉声道。

　　“是吗？”

　　徐星月回过头，望了曹锦添一眼，淡淡地笑道：“曹锦添，我也想要看一看，你打算怎么不放过我，等我拿下了‘通天柱’大比前十的席位，就会进入通天柱，你没有机会杀我，就算我无缘‘通天柱’前十的席位，等我回到‘天武战场’，就算你穷尽整个‘蛮族’的高手精锐，在‘天武战场’里面，想要杀了我，也无疑是痴人说梦，而现在，你唯一能够杀死我的机会，就是趁现在，只不过，这里是‘妖月宫’的地盘，你敢在妖月宫的地盘上对我动手么？你敢动手，恐怕妖月宫主会毫不犹豫的将所有‘蛮族’的高手，全部都抹去，你信么？”

　　看到自己父亲的脸色，被徐星月气得泛白，曹阿瞒的声音也变得阴冷起来，盯着擂台下面的徐星月，冷声道：“徐星月，你似乎忘记了，只要你还在‘银月擂台’上面，我曹阿瞒一样可以杀了你，为三生报仇。”

　　“你？”

　　徐星月云淡风轻的笑了笑，道：“就算你在‘银月擂台’上面遇到了我，以你的本事，杀得了我么？”

　　“试试看不就知道了？”曹阿瞒冷笑道。

　　“那好。”

　　徐星月点了点头，淡淡的道：“那我就拭目以待了。”

　　“唰！”

　　看到徐星月回到紫宸的阵营里面，长舒了一口气的曹阿瞒，一脸正色的望着身旁的曹锦添，咬着牙，道：“父亲放心，下一轮比试，孩儿一定能够碰上她，到时候，就可以为三生报仇了，替父亲出这口恶气。”

　　“恩！”

　　听完曹阿瞒的话。

　　一旁的曹锦添，暗中将自己的“圣器”，交到了曹阿瞒的手里面，铁青着脸，道：“其他人可以放过，这个女人，必须得死。”

　　“好。”

　　曹阿瞒也没有想到，自己父亲为了要徐星月死，竟然把他自己的法宝，都交给了自己，身为曹锦添的儿子，他自然清楚，自己父亲身上的这几件法宝，威力恐怖到了什么地步，所以，也不敢迟疑，直接端坐在地上，就开始炼化起这几件法宝来。

　　原本。

　　如果是正常情况下，他想要将曹锦添的这几件法宝全部炼化了，最少要好几天的时间才能够做到。

　　而现在，有了曹锦添的帮忙，事情就容易多了。

　　“我就说嘛！‘蛮族’那个什么曹三生，根本就不会是徐星月的对手，你们现在应该相信我了吧！”寒问雪一脸得意的望着寒武明和寒兀傲兄弟，道。

　　听完寒问雪的话。

　　寒武明和寒兀傲兄弟，脸上都流露出一丝苦涩的笑容，点了点头，谁能想到，“蛮族”的那个曹三生足够厉害了。

　　而这个徐星月，更是变态得令人发指。

　　特别是那一身佛门功法的造诣，就算是寒武明这种“陆仙”五重天境界的强者，看到之后，都有一种心悸的感觉。

　　回到紫宸这边阵营的徐星月，目光落到紫宸的身上，柔和的笑着道：“马上就要轮到你们两个上场了吧！”

　　“恩！”

　　“知不知道你的对手是谁？”徐星月开口问道。

　　听到徐星月的询问，所有人的目光，都落到了寒武明和寒兀傲兄弟的身上，寒问雪更是直接开口问道：“老爹，紫宸这一轮的对手是谁？”


第809章 紫宸VS诸葛流云

　　“诸葛流云……”

　　听到紫宸这一轮的对手，竟然是号称“十族”第一青年的诸葛流云，寒问雪的脸色，“唰”的一声就变得难看起来，嘴唇哆嗦了一下，一脸紧张、期待的望着寒武明，小声问道：“老爹，你不会弄错了吧！”

　　“不会。”

　　寒武明摇了摇头，望着紫宸苦笑道：“紫兄弟，‘天麟一族’的诸葛流云，号称‘十族’最强的一个青年，特别是那一手箭术，更是达到了出神入化的地步，你拥有‘荒兽之体’，防御力堪称变态，如果和他近身肉搏，或许会有一定的转机，记住，千万不能够被他拉开距离，要不然，他的箭术会让你毫无还手之力……”

　　“箭术？”

　　听到“十族”第一人的诸葛流云，最精通的是箭术，紫宸也是微微一愣，想当初，他在大唐的时候。

　　可是被册封为“神箭公”的人物。

　　“他的箭术真有那么恐怖？”紫宸转过头望着寒武明，开口问道。

　　“恩！”

　　寒武明点了点头，目光在寒兀傲的身上，停留了片刻，苦笑着道：“我记得兀傲当初还在‘陆仙’二重天境界的时候，就和‘武宗大圆满’境界的诸葛流云交过手，就是被他的那一手箭术，压制得毫无还手之力……”

　　“嘶！”

　　听到自己二叔，当初在“陆仙”二重天境界的时候，竟然败给了“武宗大圆满”境界的诸葛流云。

　　一旁的寒问雪，也忍不住倒吸了一口凉气，满脸错愕的望着寒武明问道：“我记得二叔突破‘陆仙’二重天的境界，已经是十年前的事情了吧！诸葛流云十年前的时候就是‘武宗大圆满’境界了？怎么过了十年，诸葛流云还是‘武宗大圆满’的境界？难道他和徐星月一样，都是用了某种秘法来封印了自己的实力？”

　　“不是……”

　　提到当初败给诸葛流云的事情，寒兀傲的那张老脸也是一红，尴尬的道：“据说，‘天麟一族’早在十五年前，就已经决定，由诸葛流云来参加‘通天柱’大比了，所以，自从他的实力达到‘武宗大圆满’境界之后，诸葛流云就没有修炼过任何功法，而是一直在钻研他的箭术，否则，他的箭术也不会如此恐怖。”

　　“二叔，就算他的箭术再怎么恐怖，你堂堂一个‘陆仙’二重天的强者，没道理会败在他的手上吧！”寒问雪神色古怪的望着寒兀傲问道。

　　“你知道个屁。”

　　看到自己侄子都跳出来打趣自己，寒兀傲没好气的瞪了他一眼，道：“如果单单比拼实力，就算是十个诸葛流云，也未必是你二叔我的对手，当初，我一时不慎，被他拉开了距离，就被他的箭术给压制住了……”

　　寒问雪：“……”

　　秦思瑶：“……”

　　“……”

　　天麟一族。

　　手里面始终捧着那把“无名古剑”的楚烟雨，悄无声息的走到诸葛流云的身旁，眯着眼笑道：“听说，你这一轮的对手，就是那个拥有‘荒兽之体’，被妖月宫主很看重的小子？”

　　“恩！”

　　听到楚烟雨的询问，拿着一块锦帕，不断擦拭着一把弓箭的诸葛流云，淡淡的回了一声，似乎并没有当成一回事。

　　“可惜了。”

　　听到诸葛流云和紫宸，竟然是这一轮的对手，最后始终有一个人要被淘汰出局的时候，楚烟雨也忍不住一脸惋惜地叹道：“你和那个‘荒兽之体’都是我想在‘通天柱’大比里面碰到的对手，可惜现在，只能够碰到一个了。”

　　“你的‘无名古剑’，挡不住我的流云箭。”诸葛流云转过头，望着楚烟雨那张冷峻的脸庞，淡淡地笑道。

　　“是吗？”

　　听完诸葛流云的话，楚烟雨不以为意的笑了笑，道：“十年前或许如此，十年之后到底是你的箭术厉害一点，还是我的剑术恐怖一些，就不好说了。”

　　“我记得你这一轮的对手，好像是战神宫的林少阳，如果你能够打败他，或许你还有机会见识我现在的箭术。”诸葛流云笑着道。

　　“我的事就不用你来操心了。”楚烟雨换了一个抱剑的姿势，笑着道：“等你先赢了那个‘荒兽之体’再说吧！”

　　“荒兽之体么？”

　　嘴角含笑的诸葛流云，目光在紫宸的身上，停留了片刻，笑着道：“我会让你知道，到底是他的‘荒兽之体’厉害，还是我的‘天箭’之体更凶狠的，十年前，我最大的弱点就是近身搏斗，十年后，我还有弱点么？”

　　半炷香……

　　一炷香……

　　两炷香……

　　足足两炷香的功夫，“银月擂台”上面的两个强者，才决出了胜负，妖月宫主的小婢女，回到擂台上面，宣布完结果之后，才淡淡的道：“这一轮的比试，紫宸和天麟一族的诸葛流云，你们两个可以上台了。”

　　“紫宸？诸葛流云？”

　　听到这一轮的对决，竟然是紫宸和诸葛流云，“妖月宫”十族的人都开始沸腾起来了，在他们的眼里，诸葛流云是老牌的强者，而紫宸是这一次“通天柱”大比最大的一匹黑马，这两人的对决，精彩程度绝对不亚于紫宸和“土丘族”的那个黄雅莉之间的对决。

　　“好……”

　　看到紫宸这一轮的对手，竟然是号称“神箭无敌”的诸葛流云，赤红着眼眶的黄政康，也忍不住叫了一个好字，冷笑道：“荒兽之体怎么样？妖月宫主看重的人又怎么样？碰到了诸葛流云，我看你还怎么折腾……”

　　“诸葛流云想要杀他，绝对不是一件容易的事。”一直没有开口的黄长崎，冷不丁的冒了一句话出来。

　　“怎么可能？”

　　听完自己父亲的点评，黄政康整个人都是一愣，傻傻地问道：“难道他的实力比诸葛流云还要强大？”

　　“荒兽之体自然有它得天独厚的过人之处。”黄长崎摇了摇头，淡淡的道：“如果那么容易就会被人杀死，你觉得，妖月宫主会那般的重视他么？你妹妹的仇恨，暂且记在心底吧！迟早有一天，我们会替你妹妹报仇的。”

　　听完黄长崎的话。

　　黄政康的心底，顿时也是一惊，唯唯诺诺的点了点头，一直到现在，他都想不通，紫宸对上诸葛流云这般的强者，自己的父亲，为什么会看好那个拥有荒兽之体的紫宸，而不是神箭无敌的诸葛流云……

　　“唰！”

　　听完小婢女的话，紫宸和诸葛流云，一前一后的走上银月擂台。

　　周围原本还有些嘈杂的人群，顿时安静下来，手里始终提着一件“圣品”弓箭的诸葛流云，目光在紫宸的身上，停留了片刻，才淡淡的道：“原本我以为会在最后的名次之战上面碰到你，没想到，我们两个人这么快就要展开战斗了。”

　　“我也没有想到。”

　　紫宸点了点头，目光扫了一眼诸葛流云手中的弓箭，嘴角含笑地问道：“听说你的箭术已经修炼到了一个出神入化的地步，正好，我以前也修炼过一段时间的箭术，刚好可以看一看，我的箭术达到什么程度了。”

　　“比拼箭术？”

　　听到紫宸竟然想要和自己比拼箭术，诸葛流云也傻眼了，脸上满是古怪的神色，过了很久，才点了点头，道：“我会让你知道，你所谓的箭术，在我的面前，不过是小孩子过家家一般的玩意，因为，比箭术，我不会输给任何人……”

　　“流云一箭……”

　　“嗖！”

　　毫无征兆。

　　诸葛流云抬手就是一箭，直接向紫宸射了过去，普普通通的一箭，竟然宛如流星那般的迅猛、恐怖。

　　“退……”

　　看到诸葛流云随手射出的一箭，威力都如此恐怖，紫宸的脸色也变得凝重起来，心念一动，“荒兽”鳞片瞬间就布满了他的全身，脚步在地上用力一点，整个人就像断线风筝一般的向后面退了过去。

　　“落日弓。”

　　“呜呜呜！”

　　不等诸葛流云的“流云箭”追上自己，正在急速后退的紫宸，突然拉开手中的“落日弓”，一支落日箭，直接向诸葛流云的流云箭射了过去。

　　“砰！”

　　两支箭矢撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，无论是诸葛流云的流云箭，还是紫宸的落日箭，都是瞬间化作点点星辰，消散得干干净净，看到自己随手射出来的一箭，被紫宸轻轻松松的就化解掉。

　　诸葛流云的脸上，也闪过一丝诧异的神色，眯着眼笑道：“不错，就凭你刚刚展露的这一手，倒也有资格在我面前提‘箭术’这两个字了。”

　　“只是有资格提‘箭术’两个字么？”

　　手持“落日弓”的紫宸，不置可否的笑了笑，手指再一次扣在落日弓上面，心神一沉，冷声道：“三星连珠……”

　　“唰！唰！唰！”

　　三支箭矢，瞬间就向诸葛流云射了过去。

　　“恩？”

　　看到紫宸用“落日弓”射出来的三星连珠，诸葛流云的脸上，也闪过一丝诧异的神情，嘴角依旧带着一丝柔和的笑意，不急不缓的架起他的流云弓，淡淡的呢喃道：“看样子，我还真有些小觑了你的箭术，不过，如果只有这么一手，你的箭术在我的世界里，依旧不值一提……”

　　“箭噬苍穹……”


第810章 轻敌的代价

　　“嗖！”

　　已经退到“擂台”边缘上的诸葛流云，突然转身，手指在“流云弓”上轻轻一扣，十几支箭矢，瞬间就架在了弓弦上面，只听见“嗖”的一声，就看到十几支流云箭，相互交织，宛如风暴一般，向迎面射来的三支“落日箭”席卷过去。

　　“啪！啪！啪！”

　　十几支流云箭一阵席卷，紫宸射出来的三支落日箭，瞬间就被搅得粉碎，而且，这十几支箭矢并没有停歇下来，顷刻之间就将紫宸整个人都笼罩起来，一道道箭矢利刃，刮在紫宸的“鳞片”上面。

　　发出一连串“噼里啪啦”的古怪声响。

　　“安心去死吧！”

　　“嗖！”

　　看到自己被自己的“箭噬苍穹”给笼罩起来，周身的“荒兽”鳞片也变得七零八落的时候，远处的诸葛流云，再次拉开手中的流云弓，一箭，向紫宸的眉心处射了过去，箭矢宛如流星一般，灿烂，夺目。

　　看到这一幕。

　　周围那些深知诸葛流云那一手箭术有多恐怖的十族弟子，都忍不住摇了摇头，叹息道：“雪山圣族的那小子，还真是不知死活啊！竟然敢和诸葛流云比拼箭术，别说他，就算是‘妖月宫’里面那些陆仙三重天、四重天的强者，也不敢罔顾诸葛流云的箭术吧！”

　　“不过，能够见识到诸葛流云的成名绝技——箭噬苍穹，他也算是不冤枉了，很多死在诸葛流云手里面的人，连他的成名绝技都没有见到呢！”另外一个“十族”的弟子，摇头晃脑地叹道。

　　“死吧！给我去死吧！”

　　站在远处的黄政康，看到紫宸被诸葛流云的“箭噬苍穹”笼罩起来，而且，诸葛流云的致命一箭，更是直接射向紫宸眉心处的时候，一张脸顿时变得激动起来，哪里还有半点“陆仙”强者的风范。

　　简直就像是一个市井之徒，不断吆喝着自己买下的注码。

　　“冥王叹息……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　全身鳞片都被剥落得七零八落的紫宸，脚步在地上用力一跺，顿时，就看到一道黑色的光晕，从他的身上爆发出来。

　　“唰！唰！唰！”

　　黑色的光晕蔓延出去，十几支锋利无比的“流云箭”，竟然瞬间就被搅得粉碎，暂时脱困出来的紫宸，这才发现，诸葛流云的“致命一箭”，已经射向了自己的眉心处，一旦被诸葛流云这一箭射中。

　　紫宸相信，纵然自己拥有“荒兽之体”，恐怕也难逃一死的命运。

　　“八宝道轮……”

　　“呜呜呜！”

　　眼看，诸葛流云的致命一箭，就要射到自己的眉心处，紫宸的心神一动，识海里面的“八宝道轮”，瞬间飞舞出来。

　　直接向诸葛流云的致命一箭撞击过去。

　　“砰！”

　　致命一箭撞击到“八宝道轮”上面，发出“砰”的一声巨响，原本就是用“箭境”凝聚出来的箭矢，撞到一件“圣器”上面，瞬间就化作点点星光，消散得干干净净，而紫宸的“八宝道轮”似乎也没有讨到便宜。

　　直接就被诸葛流云这一箭，射得倒飞出去。

　　落到“擂台”的地面上，发出“嗡嗡嗡”的颤响，看到自己的致命一箭，竟然没能将紫宸射杀掉。

　　诸葛流云的脸上，也闪过一丝诧异的神色。

　　要知道，他的“箭噬苍穹”和致命一箭配合起来，绝对是相得益彰，就算是那些“陆仙”三重天境界的强者，想要挡住，都不是一件容易的事情，甚至，大多数的人还没有破开他的“箭噬苍穹”，就已经死在了致命一箭下面。

　　而现在。

　　紫宸不仅破掉了自己的“箭噬苍穹”，还挡住了致命一箭。

　　如何让诸葛流云不感到惊奇？

　　而站在远处观战的楚烟雨，看到这一幕，嘴角也勾勒出一抹玩味的笑意，眯着眼笑道：“诸葛流云，看来你最擅长的箭术，遇到了那个‘荒兽’，也有些不好使，估计你也没有想到，那个拥有‘荒兽之体’的小子，同样精通箭术吧！这样一来，还真是越来越好玩了，你们两个，也有资格和我楚烟雨一较高低了……”

　　整个人都变得狼狈不堪的紫宸，重重的喘了一口粗气，笑着道：“见识了你的‘箭噬苍穹’和致命一箭，也该轮到你试一试我刚琢磨出来的箭招了……”

　　“九星连珠……”

　　“唰！唰！唰！唰！唰！……”

　　一股澎湃的力量，从紫宸身上爆发出来，就看到一支支“落日箭”，凭空浮现出来，每一支箭矢浮现出来，都有一种牵动了天地之力的感觉，同样是对弓箭无比精通的诸葛流云，感受到紫宸那落日弓上面的箭矢的威力。

　　脸色也是一阵巨变。

　　“好恐怖的箭术……”瞳孔一阵收缩的诸葛流云，声音凝重的呢喃道。

　　“九星连珠……星爆……”

　　“唰！”

　　九支“落日箭”，瞬间就向诸葛流云射了过去，九个不同的方位，仿佛将诸葛流云整个人都困死在了中间。

　　“魔箭，出来……”

　　看到紫宸的“九星连珠”，已经将自己笼罩起来，无论自己往哪里躲避，都势必会遭受到这些箭矢的攻击，根本就是避无可避，所以，诸葛流云当机立断的放弃了躲避的念头，心神一动，直接将一支蕴含着森森魔气的“魔箭”，从识海里面取了出来……

　　“真的很意外，原本，这张底牌，我打算等到了前五名的逐鹿战再掀开的，没想到，竟然在你身上就不得不使用了……”诸葛流云说完，直接将那支蕴含着森森魔气的魔箭，架到了流云弓上面。

　　“给我破。”

　　“呜呜呜！”

　　魔箭一出，整个天地都仿佛开始哀嚎起来。

　　所有人还没有看清楚，到底是怎么一回事的时候，诸葛流云射出去的魔箭，直接碾压到其中一支箭矢上。

　　“砰！”

　　九星连珠的第一箭，瞬间就被诸葛流云的魔箭，碾压得干干净净，然后，魔箭继续向第二支箭矢碾压过去。

　　第三支……

　　第四支……

　　一直到第五支的时候，诸葛流云的脸上也闪过一丝惊愕的神情，神情凝重的道：“这究竟是什么箭术，怎么会这般恐怖，这九支箭矢，一支比一支的威力要大，每一支的力量都仿佛重叠起来一般……”

　　“轰隆隆！”

　　一直到“魔箭”将第八支落日箭碾碎，才开始变得后继无力起来，看到第九支落日箭，气势汹汹的向自己射杀过来，诸葛流云也不敢迟疑，已经见识过前八支落日箭的威力，他很清楚，如果让这第九支落日箭，射到自己身上。

　　恐怕，自己这赢弱不堪的肉体，瞬间就会爆成一团血雾。

　　“致命一箭……”

　　“唰！”

　　魔箭刚碾压到最后一支“落日箭”上面，因为后继无力，被震飞回来，诸葛流云的致命一箭就迎了上去。

　　“啪！”

　　魔箭和“致命一箭”的威力重叠在一起，总算是将“九星连珠”的最后一箭震碎了，站在“擂台”边缘上的诸葛流云，也重重的松了一口气，只是，不等他将掉落在地上的“魔箭”捡回来。

　　就看到，竟然还有一支箭矢射向了自己。

　　“唰！”

　　一支看山去平白无奇的箭矢。

　　别说和“九星连珠”那九支箭矢的威力比，光是紫宸最开始施展出来的“三星连珠”的威力，恐怕都要比这支箭矢恐怖很多。

　　“灵气消耗完，已经乏力了么？”诸葛流云抬起头，一脸讥讽的扫了紫宸一眼，伸手就向那支箭矢抓了过去。

　　“爆。”

　　看到诸葛流云的举动，似乎早就料到这一幕的紫宸，嘴角微微往上，勾勒出一抹意味深长的笑容，轻轻吼了一声：“爆！”

　　就听见“砰”的一声巨响，在诸葛流云的面前爆发出来，那支看似平白无奇的箭矢，竟然瞬间爆发出一团耀眼无比的白光。

　　“什么？”

　　看到那支平白无奇的箭矢，竟然爆发出这么恐怖的力量，那只手已经伸到了一般的诸葛流云，脸色也变得苍白起来。

　　“噗嗤！”

　　一道道的气浪，直接轰击在诸葛流云的胸口上。

　　顿时，就看到诸葛流云，整个人都被那一道道的气浪掀飞出去，原本就是站在“擂台”边缘上的诸葛流云，毫无悬念的跌倒到了擂台下面，在地上滚了好几圈，才重新站起来，而站起来的诸葛流云傻眼了。

　　站在擂台上的紫宸也傻眼了。

　　甚至，就连周围那十几个界面的强者，一个个都傻眼了。

　　下一瞬间，只是受了一点轻伤的诸葛流云，脸色也变得苍白起来，大滴大滴的汗珠子，从他的脑门上面滴落下来。

　　“输了？”

　　诸葛流云竟然输给了那个拥有“荒兽之体”的人呢？

　　讽刺。

　　站在“擂台”下面的诸葛流云，只感觉周围那些武者，落到自己身上的目光，就像是一道道的利刃，刺在自己的身体上面一般，只是一瞬间，就将自己刺得千疮百孔，体无完肤，一双眼眶已经变得血红起来的诸葛流云。

　　双手紧紧握在一起，手臂上面更是青筋直冒，仰天吼道：“不……”

　　按照妖月宫主那个小婢女定下来的规矩，只要掉下擂台，就算是输了，他诸葛流云只不过是一时大意，受了一点轻伤，完全还有再战之力，而且，他还有很多的绝招没有施展出来，怎么可以输？

　　而站在远处的楚烟雨，也是足足呆滞了半天才清醒过来，嘴角露出一丝诡异的笑容，呢喃道：“自诩为十族天才的诸葛流云，这应该就是自以为是，轻敌的下场了，如果你能够放下身段，在‘斗兽场’里面历练一段时间，想必，你就不会犯下这种致命的错误了吧！”


第811章 气运一说

　　“紫宸胜……”

　　看到诸葛流云跌下“擂台”，妖月宫主的小婢女，这才不急不缓的回到擂台上，宣布了一句。

　　看到这个结果。

　　站在“擂台”下面的诸葛流云，仿佛顷刻之间就苍老了几十岁，深深望了紫宸一眼，转身就离开了“银月擂台”，留下一道落寞的背影，而站在寒武明和寒兀傲两兄弟中间的寒武明，看到紫宸竟然莫名其妙的就迎了诸葛流云。

　　足足呆愣了半天，才从震惊当中清醒过来，满脸激动的迎上去，喜悦地叫道：“紫宸，你赢了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落到秦思瑶的身上，柔声道：“马上就轮到你了，小心一点，不要轻敌。”

　　“好。”

　　秦思瑶柔顺的点了点头，哪里还有半点“瑶池圣地”圣女的架子，完全就是一副百依百顺小媳妇的娇俏模样，回到自己阵营里面的紫宸，感觉身体里面的内息一阵紊乱，他也知道，诸葛流云的箭术很强。

　　甚至，光是那流云箭的威力，就足以让不少人望而生畏了。

　　自己被诸葛流云的“箭噬苍穹”席卷到，身体里面到现在，还有一股狂暴的箭意在肆掠自己的内脏。

　　“你受伤了？”一旁的徐星月，眉头微皱的开口询问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，脸色略微有些苍白的道：“小伤，稍微休息一下就可以了，不影响后面的决战。”

　　“那就好。”

　　听到紫宸只是受了一些小伤，秦思瑶和寒问雪两人，都如释重负的松了一口气，特别是秦思瑶，赶紧，道：“你先休息调养吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，也不敢耽搁时间，毕竟，进入第三轮的决战，战况绝对会比前面两轮还要惨烈。

　　任何一个对手都不会是易与之辈。

　　而远处的黄政康，看到紫宸盘腿坐到地上，那张脸顿时变得狰狞可怖起来，一拳狠狠的砸在围栏上面，恶狠狠的道：“可恶，没想到诸葛流云也是一个废物，那么强的实力竟然轻敌，不但没能杀死那个小子，反而，还败给了他……”

　　“诸葛流云败了也好。”

　　倒是一旁的黄长崎，云淡风轻地笑道：“以诸葛流云的实力，想要将他斩杀掉，绝对不是一件容易的事情，毕竟，诸葛流云的实力，比起曹阿瞒、叶追风他们几个，还是太差了一点，让他晋级到第三轮，死亡的几率，绝对比对战诸葛流云死亡要大上很多倍。”

　　“恩？”

　　听完黄长崎的话。

　　站在围栏后面的黄政康，整个人都是一愣，随即满脸惊喜地叫道：“父亲说得极是，越是到后面，就越危险，既然诸葛流云杀不了他，曹阿瞒、叶追风这些人，肯定也不会轻易的放过他……”

　　“……”

　　妖月宫。

　　正殿。

　　负责“银月擂台”前两轮淘汰赛的小婢女，踏着小碎步来到正殿里面，毕恭毕敬的对着妖月宫主行了一个礼，道：“宫主，前两轮淘汰赛已经逐鹿出来了，按照你的意思，一共留下了十四个人。”

　　“哦？”

　　正在逗弄着狻猊的妖月宫主，听完小婢女的话，停了下来，目光落到自己这个小婢女的身上，笑着问道：“留下来的人都有哪些？”

　　“‘天武战场’的徐星月、蛮族的曹阿瞒、逍遥族的叶追风、‘妖府’的段如玉、灵犀一族的端木青儿、阴阳魔宗的陈宗元、‘无名古剑’的传承者楚烟雨、宫主看重的那个‘荒兽’紫宸、他的那个朋友秦思瑶……”小婢女有条不紊的将进入最后一轮决赛的十四个人的名字，一一汇报出来。

　　“哦？”

　　听到“神剑体质”的诸葛流云，竟然没能进入最后的决赛，妖月宫主的脸上，也闪过一丝怪异的神色，直接问道：“天麟一族的诸葛流云，败在了谁的手上？”

　　“紫宸。”

　　想到诸葛流云和紫宸那一场战斗，小婢女脸上的神情也变得古怪起来，望着妖月宫主，小声嘟嚷道：“宫主，也不知道你为什么会看重那个拥有‘荒兽之体’的紫宸，他的实力似乎没有什么了不得的，就算是和诸葛流云比起来，似乎也要差一些，更不用说和叶追风、曹阿瞒他们比了，他和诸葛流云的那一战，完全就是运气好……”

　　“运气？”

　　听到小婢女将紫宸和诸葛流云的那一场战斗，绘声绘色的描绘出来，妖月宫主的脸上，也流露出一丝淡淡的笑容，道：“有的时候，运气也是实力的一种。”

　　“运气再好，也总有到尽头的时候吧！”小婢女撇了撇嘴，多多少少对妖月宫主的这番话，有些嗤之以鼻的感觉。

　　“哦？”

　　听完小婢女的反驳，妖月宫主也不生气，毕竟，两主仆在一起的时间太长了，甚至，她都已经没有将小婢女，当成自己的婢女来看待了，走下王座，轻轻敲了敲小婢女的脑袋，笑骂道：“你觉得本宫为什么会从数完婢女当中，一下子把你挑选出来？”

　　“不知道。”

　　听到这个问题，小婢女摇了摇头，歪着脑袋想了想道：“因为我比较激灵？”

　　“不是。”

　　“那就是因为我的天赋，比她们要好？”

　　“也不是。”

　　妖月宫主笑了笑，道：“因为你的气运比她们都要强，每个人从生下来开始，身上就会萦绕着一股气运，有强有弱，关于气运一说，虽然有些虚无缥缈，不过，修炼《诸天推演之术》的本宫，不得不相信这些说法。”

　　“哦。”

　　听到妖月宫主的肯定回答，小婢女想了想，道：“宫主，那么你觉得是我的气运强一点，还是那个拥有‘荒兽之体’的紫宸，身上的气运强一点？”

　　“你和他比？”

　　听完小婢女的话，妖月宫主也忍不住大笑起来，道：“他身上笼罩的气运，比你强了十倍还不止，不光是他，那些参加‘通天柱’大比的人，每一个都比你身上的气运强无数倍，你说呢？”

　　“哦。”

　　听到自己的气运，和那些参加“通天柱”大比的人比起来，悬殊竟然那么大，小婢女的神情，顿时萎靡起来，只是，突然想到从“天武战场”过来的那个徐星月，顿时又有了精神头，赶紧，道：“宫主，我发现，从‘天武战场’过来的那个徐星月，似乎有些神秘，我根本就看不透她。”

　　“看不透她？”

　　妖月宫主摇了摇头，淡淡的道：“别说你这小丫头看不透，就连本宫我，都没办法看透她。”

　　“啊！”

　　听到连妖月宫主这样的人物，竟然都看不透那个徐星月，小婢女的脸上，也闪过一丝震撼莫名的神色，不解地问道：“宫主，既然连你都看不透那个女人，为什么还让她参加我们‘妖月宫’的通天柱大比？”

　　“你不懂。”

　　妖月宫主摇了摇头，一边往“妖月宫”外面走，一边呢喃道：“本宫用《诸天推演之术》推演过了，这一次，是我们‘巫族’脱困，重新回到仙界唯一的机会，错过了这个机柜，就不知道要再等多少万年了，既然她想要参加这个‘通天柱’大比，就由她参加吧！”

　　“哦。”

　　似懂非懂的小婢女，点了点头，不在言语。

　　“……”

　　“呼！”

　　盘腿在地上调息的紫宸，足足用了几炷香的时间，才将身体里面那些“箭意”，完全吞噬掉。

　　睁开眼，就看到秦思瑶、寒问雪、徐星月几人，都站在自己面前，而远处的“银月擂台”，早就没了动静，看到这一幕，紫宸也是微微一愣，赶紧问道：“第二轮已经结束了么？结果怎么样？”

　　“进入最后一轮了。”秦思瑶轻声笑道。

　　而一旁的寒问雪，则是如数家珍的开口道：“叶追风、曹阿瞒、段如玉、端木青儿……这些人，都进入了最后一轮，现在，妖月宫主的小婢女，回去请示妖月宫主了，如果不出意外，很快，第三轮就要展开了，这第三轮，也是最后名次的一个逐鹿了，能够进入第三轮的人，没有一个是庸碌之辈。”

　　“你的身体恢复到最佳状态了么？”徐星月望着紫宸问道。

　　“差不多了。”紫宸点了点头。

　　“那就好。”

　　听完紫宸的话，徐星月轻声道：“第三轮的逐鹿，绝对要比第一轮和第二轮要惨烈得多，稍有差池，恐怕就会抱憾终生了。”

　　“我相信，紫宸一定可以进入前十的。”寒问雪咬了咬牙道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，就看到妖月宫主带着他那头狻猊，从妖月宫里面走了出来，看到妖月宫主，原本还有些嘈杂的人群，顿时就安静下来，一道道目光，都落到了妖月宫主的身上，至于十几个界面的主宰者，更是直接开口道：“妖月，‘通天柱’大比的最后一轮比试，什么时候才开始？”

　　“现在。”

　　妖月宫主淡淡的回了一句。

　　听到最后一轮考核，马上就要开始，周围那十几个界面的强者，都流露出了一丝满意的笑容。

　　夜长梦多。

　　他们可不想，这最后一轮的通天柱大比，被无限期的拖延下去，毕竟，谁知道妖月宫主的肚子里面，打着生命如意算盘。

　　看到“妖月宫主”走到银月擂台上面。

　　下面的所有人都屏住了呼吸，一个个都很清楚，妖月宫主要宣布第三轮的规则了，一个个似乎都生怕错过了妖月宫主的任何一个字。


第812章 炼心宫阙

　　“炼心宫阙，出来吧！”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨震，天幕大开，站在擂台中央的妖月宫主，衣袖一挥，就看到一座古老、沧桑的宫阙，从云端之上坠落下来，席卷天下一般的气势，笼罩到在场的每一个人身上，即便是那些实力和妖月宫主相差无几的“界主”，感受到这座宫殿里面蕴含着的压迫感，脸色都是一阵猛然巨变。

　　“皇器？”曹锦添一脸骇然的惊呼道。

　　“我记得‘妖月宫’本身就是一件皇器，现在，又有一件皇器面世，这个妖月的手上，究竟有多少件‘皇器’？”“妖府”府主候千军，同样是一脸骇然的望着头顶上坠落下来的那座炼心宫阙，颤声道。

　　“……”

　　不光是曹锦添和候千军。

　　其余那些各界的霸主，脸上的惊骇神色都是大同小异，到了他们的境界，自然清楚这些“皇器”的威力有多恐怖，用“夺天地造化”来形容也丝毫不为过，无论是“妖府”、“蛮族”，还是逍遥族，他们都只有一件“皇器”作为镇界之宝。

　　换句话说。

　　两千多个界面，大大小小的势力有若干个。

　　只有掌握了“皇器”的势力，才有资格被称作一等界面，没有“皇器”的势力，就算本身的实力再如何的逆天，充其量也只能算是二等界面，现在，“妖月宫”这边亮出了两件皇器，如何让他们不震惊。

　　“轰隆！”

　　“炼心宫阙”落到擂台上，引得周围那些雪峰上的积雪，纷纷滚落下来，气势惊人，只可惜，所有人的注意力，都集中到了炼心宫阙上面，没有人去理会周围那些惊天动地的雪崩场景……

　　“看来，我们所有人都低估了‘巫族’的底蕴啊！”曹锦添一脸苦涩的望着身旁的候千军叹道。

　　“恩！”

　　候千军点了点头，神色复杂的苦笑道：“我们这些人，在‘仙界’那片辽阔浩瀚的地界里，顶多只能算七品、八品的势力，而巫族再怎么说，也是仙界正宗的五品势力，岂会没有一点惊人的底蕴？”

　　曹锦添：“……”

　　站在“炼心宫阙”前面的妖月，似乎早就料到了，自己的这件“皇器”一出现，势必会引起不小的震动，所以，尽管将周围那十几个“界面”强者的表情都收进了眼底，自己的脸上，依旧没有流露出半点异样的神情。

　　不急不缓的开口道：“本宫在这座‘炼心宫阙’里面，置放了十四块号牌，通过炼心宫阙的考验，你们就能够得到对应的号牌，当然，‘通天柱’大比的最后一关考核，也将在‘炼心宫阙’里面举行，不过，你们只有两炷香的时间，可以完成炼心宫阙的考验，超出两炷香的时间，就当失败。”

　　“炼心宫阙，这是什么玩意？”段如玉一脸迷茫的望着身旁的叶追风，傻里傻气的开口问道。

　　“不知道。”

　　同样是一脸迷茫的叶追风，目光落到紫宸、楚烟雨那几个代表“妖月宫”的弟子身上，呢喃道：“或许‘妖月宫’的人应该清楚吧！”只是，当他看到紫宸、楚烟雨两人，都是一脸迷茫的时候。

　　叶追风也是微微一愣，眉头微皱的道：“难道‘妖月宫’的人都不清楚？”

　　果不其然。

　　一脸迷茫的楚烟雨，回过头望着自己身后的那群长辈，小声问道：“伯父，这‘炼心宫阙’的考核是怎么一回事？”

　　“不知道。”

　　站在楚烟雨背后的那个中年男人，摇了摇头，苦笑道：“这‘炼心宫阙’应该是宫主自己的宝物，我以前也没有听说过，不过，这炼心宫阙，顾名思义，多半是和心境有关，你在斗兽场里面，磨砺了十年，心境早已经坚如磐石，伯父相信，这一关的考核，对你来说应该会很容易的。”

　　“恩！”

　　听完自己伯父的解释。

　　楚烟雨一脸坚定的点了点头，信誓旦旦的道：“妖月宫主的‘炼心宫阙’，无论是考验心境还是实力，侄儿都不会输给其他人。”

　　“有信心就好。”

　　听完楚烟雨的话，中年男人满意的拍了拍他的肩膀，一脸柔和地笑道：“伯父也相信，你一定会在‘通天柱’大比上面，绽放光彩的。”

　　“唰！”

　　看到“妖月宫主”点头，一旁的小婢女这才赶紧取出一支“时辰香”，点燃之后放到了“炼心宫阙”的门口。

　　“开始吧！”

　　看到“时辰香”已经点燃，退到“洞口”一侧的妖月宫主，这才不急不缓的道：“里面一共有十四块令牌，谁能够得到第一块，本宫将送他一场天大的造化，至于能不能把握住，就看你们自己了……”

　　“天大的造化？”

　　听到“妖月宫主”会送给得到第一块令牌的人，一场天大的造化，所有人的呼吸都开始变得急促起来。

　　“走，我们进去吧！”

　　叶追风压抑着心里的激动，深深望了徐星月一眼，转身就带着段如玉和其他两个自己的人，走进“炼心宫阙”。

　　“走，进去。”

　　“哗啦啦！”

　　一眨眼的功夫，就看到十几个通过了第二轮“擂台”考验的人，纷纷走进“炼心宫阙”，而始终呆在紫宸身旁的徐星月，目光冷静的望了一眼“炼心宫阙”，才对着紫宸，道：“我们也进去吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　于是，就看到紫宸、秦思瑶和徐星月三人，最后一拨进到了“炼心宫阙”里面，看到所有人都进到了“炼心宫阙”之中，站在门口的“妖月宫主”，手臂一挥，那一扇沉重的石门，直接关闭下来。

　　而下一刻。

　　另外一座“石门”应声而开，带着自己那个小婢女，走在最前面的妖月宫主，淡淡的道：“都进来吧！”

　　“……”

　　“这是什么地方？”秦思瑶望着眼前那一望无际的火红色草原，有些惧意的对着身旁的紫宸和徐星月，开口问道。

　　“不知道。”

　　徐星月摇了摇头，目光落到几个熟悉的身影上面，沉声道：“他们应该在前面，我们跟上去吧！”

　　“好……”

　　“唰！唰！唰！”

　　三人同时发力，直接向最先进入“炼心宫阙”的那拨人追了上去。

　　小半个时辰。

　　紫宸三人，足足用了小半个时辰，才追上了叶追风、曹阿瞒这些人，而此刻，所有人的注意力，都集中在了眼前那座浮桥上面，一座古老的浮桥，不知道通往哪里。

　　对面一片漆黑，而在浮桥下面，则是沸腾着滚滚岩浆，即便是他们这些“武宗大圆满”境界的强者，都在那股岩浆里面，感受到一丝令人心悸的感觉。

　　“走到这座浮桥的终点，应该就通过‘炼心宫阙’的考验了吧！”一群人里面，年纪最小的端木青儿，脆生生的开口道。

　　听完端木青儿的话，和段如玉站在一起的叶追风，嘴角掀起一抹儒雅的笑容，望着端木青儿，道：“端木青儿，要不，你先过去？我记得你们灵犀一族，天生就拥有趋吉避凶的本事，妖月的第一块令牌和那一场天大的造化都让给你了，如何？”

　　“恩？”

　　端木青儿转过头，看到叶追风那张人畜无害的脸庞，撇了撇嘴，一脸厌恶的道：“你怎么不去？我记得你们‘金翅大鹏鸟’一族的速度天下闻名，就算浮桥下面的岩浆再怎么危险，没准，以你的速度，三五个呼吸就能够走到浮桥对面了呢！”

　　“我只是好心把第一块令牌让给你，不领情就算了。”叶追风耸了耸肩膀笑道。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　看到竟然没有一个人肯冒险上浮桥，最后才和秦思瑶、徐星月两人赶过来的紫宸，眉头也微微皱了起来，转过身望着秦思瑶和徐星月两人，道：“我们走吧！再耽搁下去，两炷香的时间就要完了……”

　　“不去。”

　　听完紫宸的话，秦思瑶使劲摇了摇头，道：“让他们先走吧！顺便看一看，这座浮桥上面，是不是有什么危险。”

　　“恩！”

　　另外一边的徐星月，也点了点头，声音淡然的道：“而且，我感觉不光是浮桥，那滚滚岩浆里面，也隐藏着巨大的危险，就算是我，也有一种心悸的感觉，就听思瑶的话，让他们先过去吧！”

　　“恩？”

　　看到秦思瑶和徐星月两人，同时拒绝了自己的提议，紫宸的眼中，也闪过一丝诧异的神色，在他的心底，无论是秦思瑶，还是最后加入的徐星月，似乎都不是那种贪生怕死的人，而现在，竟然……

　　心底滋生出一丝不妙感觉的紫宸，眉头微皱的望着两女问道：“你们真不走？”

　　“不走。”秦思瑶摇了摇头，道：“除非他们先过去，要不然我绝对不会到那座浮桥上面去的。”

　　“我也不走。”徐星月坚定的道。

　　“那好吧！”

　　听完两人肯定的回答，紫宸点了点头，转身就向浮桥的方向走了过去，不等紫宸走上浮桥……

　　秦思瑶和徐星月的身影都动了。

　　两人的身影一闪，就挡在了紫宸的面前，就听到徐星月冷漠的道：“这浮桥很危险，我不会让你去冒险的。”

　　“没错。”

　　一旁的秦思瑶也跟着，道：“除非他们先上浮桥，要不然，我也绝对不会让你替他们冒险的……”

　　“都给我滚开……”

　　……


第813章 最后一名

　　“砰！”

　　全身都布满了“荒兽”鳞片的紫宸，抬手一拳，直接向徐星月轰杀过去，吞噬之气更是疯狂涌现。

　　“噗嗤！”

　　蕴含着恐怖力道的一拳，直接轰击在徐星月的胸口上，只听见“噗嗤”一声沉闷的声响，从徐星月的胸口上传出来，仿佛一拳砸在了棉花上面的紫宸，抬起头，就看到徐星月的身影，竟然变得虚幻起来。

　　不光是徐星月。

　　就连秦思瑶和周围那十几个，先后进入“炼心宫阙”的青年强者的身影，也开始逐渐变得虚幻起来。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，眉头紧皱的呢喃道：“好厉害的幻想，秦思瑶和徐星月，都是和我一起进入‘炼心宫阙’的，没想到竟然不知不觉的就变成了幻想，如果不是我对秦思瑶的性格比较了解，恐怕，真有可能会被困在这个幻想里面，一直到两炷香的时间结束了……”

　　“哗啦啦！”

　　秦思瑶和周围那十几个强者的身影，刚刚消散，眼前的景物就发生了巨大的变化，浮桥、岩浆、黑雾笼罩的巨山，都消失得无影无踪了，一条布满山石、荆棘的山路，直接浮现到他的眼前。

　　山路盘旋，一直通往最高的那座山巅。

　　“炼心之路？”

　　一块巨大的石碑，矗立在山路的入口处，看到这块石碑，紫宸的心神也是微微一禀，凝声道：“炼心之路么？这么说来，只要通过这条‘炼心之路’，到达那座山峰的山巅，就算是通过考核了？”

　　“啪！”

　　心思透亮的紫宸很清楚，自己在浮桥那里，已经浪费了太多时间，如果再再“炼心之路”上耽搁，就算自己最后能够到达山巅之上，恐怕，也要被淘汰出局了，所以，站在石碑前的紫宸也没敢迟疑。

　　身影一动，直接踏上了“炼心之路”。

　　“唰！唰！唰！”

　　紫宸刚踏上“炼心之路”，顿时就感觉一股倦意向自己袭卷过来，两只眼皮重得仿佛随时都会掉下来一般。

　　“一路走来，经历了千辛万苦，任何艰难险阻都不能够阻挡我变强，拯救长安和家人的决心，我心如磐石，岿然不动……”

　　“轰隆隆！”

　　一股强大的意志力，瞬间从他的身体里面爆发出来，笼罩在他身上的那一丝倦意，似乎在顷刻之间就被驱散得一干二净，整个人都恢复了精神头的紫宸，也不再迟疑，身影一晃，就向山巅冲了过去。

　　“夫君……”

　　“琪儿？”

　　看到李琪儿的身影，突然出现在自己面前，紫宸的心神也是一阵恍惚，就看到梨花带雨的李琪儿，直接扑了过来，痛哭道：“夫君，你去了哪里？琪儿好想你，你不要再丢下琪儿了，好不好……”

　　“好……”

　　紫宸刚点头，就感觉“莲台”上面散发出一股清凉的气息，原本有些混沌的灵台，顿时变得清明起来。

　　“不对。”

　　瞬间清醒过来的紫宸，一把将怀里的李琪儿推了出去，喃喃自语，道：“长安城已经被‘道门’的人封印起来了，琪儿根本不可能出现在这里，一切都是幻觉，我心如磐石……”紫宸低吼了一声，不再理会跌倒在地上的李琪儿，再一次向山巅冲了上去。

　　“宸儿……”

　　“父亲？”

　　看到紫阳的身影出现在自己视线里，紫宸的心神顿时一秉，咬着牙，道：“不对，这也是幻觉。”

　　“宸弟……”

　　“大哥紫烈？”

　　“都是幻觉，我心如磐石，灵台，给我保持清明，不受外物影像的干扰……”

　　“唰！”

　　感受到紫宸的心意，将整个“灵魂”都笼罩起来的莲台，再次爆发出一股清凉的气息，这一次，紫宸发觉，眼前的景物都变得清晰起来，李琪儿、紫阳、紫烈和自己在乎的一干人等的身影，都已经消失了。

　　“嘶！”

　　长吁了一口气的紫宸。

　　一咬牙，施展出“缩地成寸”的功法，直接向山巅疾驰而去，或许是受到了“莲台”的影响，这一路上再也没有出现过任何的幻觉，即便如此，紫宸也是足足花了半个多时辰，才来到了山巅之上。

　　“……”

　　炼心宫阙。

　　拿到了十一号令牌的秦思瑶，一脸担忧的望着身旁的徐星月，小声道：“这么久了，紫宸还没有过来，该不会出什么事了吧！”

　　“不会有事的。”

　　徐星月摇了摇头，柔声道：“能够走到今天这一步，每一个都是心志坚定之辈，更何况是拥有‘荒兽之体’的他，现在还有半个时辰，他一定能够赶到这里的，难道你忘记了，他在‘千幻洞府’里面的表现了？”

　　“恩！”

　　想到当初在“千幻洞府”里面，即便是“千幻魔君”的绝世幻术，都没能影响到紫宸，所以，秦思瑶相信，这“炼心宫阙”，也绝对不会困住紫宸的，只是，看到时辰香一点点的燃尽，她的心里，也没由来的一阵紧张，两只手紧紧抓住衣角，小声道：“紫宸，你一定能够通过的，我相信你……”

　　“看样子，你们两个还在等那个小子？”曹阿瞒一脸笑意的走过来，望着秦思瑶和徐星月两人，道。

　　“关你什么事？”秦思瑶眉头微皱的望着曹阿瞒回敬道。

　　“我也是关心他嘛！”

　　曹阿瞒环抱着双手，笑道：“他要是连‘炼心之路’那一关都通不过，我也太失望了，不能参加最后一关的选拔，我还怎么杀他？”

　　“想要杀我，机会自然要给你一个。”

　　听到紫宸的声音突然响起，秦思瑶和徐星月两人都是微微一愣，随即，就看到秦思瑶整个人都变得笑面如花起来，转过头望着最后一个通过了“炼心之路”的紫宸，笑着道：“你成功了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　就看到一脸阴霾的曹阿瞒，直接走过来，满脸戏虐地笑道：“没想到，你能够在最后半个时辰，通过了‘炼心之路’，原本我还有点惋惜，这样也好，既然通过了‘炼心之路’，就意味着能够参加下一轮的决战了，说实话，如果你参加不了最后一轮的决战，我还真不知道还有没有机会将你手刃了。”

　　“我会给你机会的。”

　　紫宸说完，不再理会曹阿瞒的挑衅，而是直接回到秦思瑶和徐星月两人的身旁，开口问道：“你们怎么样？”

　　“徐姐姐好厉害。”

　　秦思瑶俏皮的吐了吐舌头，道：“她只用半个时辰，就通过了‘炼心之路’，拿到了第一块令牌，我稍微遇到了一些波折，在‘浮桥’那里，耽搁了一些时间，所以，只拿到了十一名的号牌……”

　　听到徐星月竟然是第一个通过了考核的人，紫宸也不觉得意外，毕竟，在场的十三个人，只有这个徐星月，是他完全看不透的一个人，甚至，紫宸有种感觉，就算自己倾尽全力的施展出“魔神之眼”，也未必能够对付得了徐星月这个女人。

　　“你们在‘浮桥’那里，都受到幻象的影响吧！”紫宸一脸好奇的望着秦思瑶和徐星月两人问道。

　　听到紫宸的询问。

　　秦思瑶的脸上，也悄然浮现出一抹不易察觉的红晕，她和紫宸的情形都是一样，走到“浮桥”那里，都还没有察觉到异样，一直到紫宸当着所有人的面，对她轻薄的时候，她才发现了异样，这才通过了“考核”。

　　看到紫宸的目光停留在自己身上，秦思瑶的心神也是一紧，赶紧点头，微不可闻的道：“的确受到了一点影响。”

　　“我修炼的是佛门功法神通，这种级数的幻境，对我没有影响。”徐星月摇了摇头，淡淡的开口道。

　　“佛门？”

　　虽说，他早就知道。

　　徐星月修炼的是佛门的神通，想当初，在另外一个大陆的时候，他也遇到过一些修炼佛门功法的人。

　　也就是那个所谓的佛宗。

　　只是，此刻的紫宸才发觉，佛宗那些人修炼的功法，比起徐星月修炼的功法，差了十倍还不止。

　　一个徐星月，恐怕都足够横扫整个佛宗的人了。

　　“宫主，所有人都已经通过考核了。”看到紫宸回到“炼心宫阙”里面，小婢女才赶紧对着妖月宫主，道。

　　“恩！”

　　早就注意到紫宸身影的妖月宫主，微微点了点头，直接站起来，目光落到徐星月的身上，淡淡的道：“那块令牌就送给你吧！”

　　“令牌？”

　　所有人这才注意到，徐星月得到的令牌，和他们身上的令牌都不一样，他们身上的都是黒木令牌，而徐星月身上的，则是一块玉石打造的令牌，虽然都不知道，徐星月手里面的那块令牌究竟是什么东西。

　　不过。

　　几乎所有人都可以肯定。

　　徐星月手里面的令牌，绝对不是凡品，毕竟，像妖月宫主这种大人物出手，拿出来的东西，岂会是一些垃圾货色。

　　听完妖月宫主的话。

　　站在石洞里面的徐星月，微微一愣，不过还是点了点头，目光落到紫宸的身上，柔声道：“送给你吧！”

　　说完，直接将手里面的令牌，丢给了紫宸。

　　“恩？”

　　看到徐星月竟然将令牌送给了紫宸，妖月宫主的脸上，也闪过一丝诧异的神色，眼神复杂的望了徐星月一眼，倒也没有说什么，而是淡淡的道：“好了，接下来的最后一关考核，将决定你们最后的名次……”

　　……


第814章 紫宸VS曹阿瞒

　　“唰！”

　　听到最后一关的考核，将决定所有人名次的时候，即便是一向狂妄霸道的曹阿瞒，此刻也屏住了呼吸。

　　目不转睛的盯着妖月宫主。

　　不光是曹阿瞒、叶追风这些参赛者，就连四周那十几个“界面”的强者，此刻都是一脸紧张的望着妖月宫主，毕竟，前面几关的考核题名，可以说是出人意料，此刻，在场那十几个“界面”的强者，都有些担心，妖月宫主的最后一关考核，比起前面几关的考核题目，还要更加的刁钻。

　　看到所有人都安静下来，妖月宫主才淡淡的道：“最后一关是实力比拼，每个人都有三次挑战别人的机会，胜出，就顶替被挑战者所在的名次，挑战者失败，被挑战者如果放弃，将丧失剩下的挑战机会……”

　　“哗然！”

　　听到妖月宫主宣布的规则，人群顿时哗然了。

　　所有人都没有想到，最后一关的规则，竟然如此残酷，站在石窟里面的十几个人，眉头都微皱起来。

　　其中，年纪最小的端木青儿，目光清澈的望着妖月宫主，恭敬地问道：“妖月宫主，你的意思，我们每个人都有三次挑战别人的机会，只可胜，不可败，一旦失败，我们的名次就会定格在失败前的位置，除非有人继续挑战我们，要不然，我们的名次将不再变动？”

　　“恩！”

　　妖月宫主点了点头，目光落到紫宸身上，淡淡的开口道：“你现在暂时拍在第十四名，就从你开始吧！”

　　“好。”

　　紫宸点了点头，纵身一跳，就从石窟上面，跳到了战台上，负责主持最后一轮决战的妖月宫主，大有深意的望了紫宸一眼，道：“好了，你可以选择挑战上面的任何人，不过，你要记住一点，这里最终只有十个人，可以进入‘通天柱’，所以，十一名到十四名的人，都会被淘汰，所以，你最好先保证自己能够进入前十名……”

　　“恩！”

　　听完妖月宫主的话，紫宸点了点头，目光落到曹阿瞒的身上，用手一指，冷声道：“曹阿瞒，下来吧！”

　　“哦？”

　　看到紫宸第一个选择挑战自己，曹阿瞒的脸上，也闪过一丝怪异的神色，纵身一跳，就来到了战台上，眯着眼，一脸玩味的望着紫宸，笑道：“不得不说，你还真是胆色可嘉，竟然敢挑战拿到了第七块令牌的我？当初，在‘天武战场’上面，让你给逃了，这一次，我看你还怎么逃……”

　　“所有人听着，战台之上不得杀人，这是唯一的规则。”已经回到“妖月宫”阵营里面的妖月宫主，面无表情的宣布道。

　　“不得杀人？”

　　听到在“战台”上面不得杀人的时候，紫宸和曹阿瞒两人都是微微一愣，不过，都没敢去反驳妖月宫主的话，毕竟，抛开妖月宫主有两件“皇器”不说，光是她的实力，恐怕在场的人里面，也没有一个能够和她比拟。

　　“算你运气好。”

　　一张脸已经变得狰狞起来的曹阿瞒，冷眼望着紫宸，嗤笑道：“既然在‘妖月宫’的战台上面不得杀人，本少爷今天就废了你，让你知道，得罪了本少爷是什么下场，如果还有下辈子，做人做事的时候，把眼睛放亮一点，看清楚哪些人是你不能招惹的，哪些人又是你招惹不起的……”

　　“是吗？”

　　作为挑战者的紫宸，眯着眼笑了笑，道：“这番话也送给你吧！”

　　“蛮牛三重变……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　曹阿瞒闷哼一声，直接施展出“蛮牛三重变”，整个人瞬间就幻化成一头“上古蛮牛”，呜叫一声，就向对面的紫宸碾压过去，而紫宸也没有闲着，不等曹阿瞒碾压过来，心神一动，冷声道：“荒兽！”

　　“轰隆隆！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到紫宸也是瞬间衍化成，一头百丈高的“荒兽”，八宝道轮更是凭空浮现出来，对着冲过来的曹阿瞒，直接碾压过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　紫宸的“八宝道轮”和曹阿瞒的蛮牛角撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，然后，就看到，八宝道轮这件“圣器”，直接就被曹阿瞒的蛮牛角撞飞回来，竟然，连他的一点皮毛都没有伤到。

　　“哼！区区一件‘圣器’，也想伤到‘蛮牛三重变’的我？上一次在‘天武战场’让你给逃了，这一次，就让你真正见识到我的‘蛮牛冲撞’……”化身成百丈“蛮牛”的曹阿瞒，瓮声瓮气的说了一句。

　　突然吼道：“蛮牛冲撞。”

　　“轰隆隆！”

　　气势瞬间暴涨了一大截的曹阿瞒，直接向紫宸撞击过来，每走一步，就连“战台”都仿佛在颤动一般。

　　可想而知。

　　现在的曹阿瞒，力量已经恐怖到了一个什么地步，即便是站在洞窟里面的叶追风，感受到曹阿瞒那“蛮牛冲撞”的威力，也忍不住眉头微皱的呢喃道：“不愧是拥有最纯正‘蛮牛血脉’的曹阿瞒，这一身蛮牛的力量，就算是我对上，恐怕也有些棘手了……”

　　“星月姐，紫宸不会有事吧！”一张笑脸都吓得泛白的秦思瑶，满脸紧张的望着徐星月问道。

　　“不会。”徐星月摇了摇头，神色从容淡定的道：“在上古时期，‘蛮牛’不过是低等妖兽，就连‘异兽’、‘凶兽’的等级都要比他高出不少，更何况是能够和神兽媲美的‘荒兽’，根本不是他能够抗衡的。”

　　“那我就放心了……”

　　听完徐星月的话，一旁的秦思瑶，也忍不住拍了拍她那隆起的胸部，如释重负的松了一口气。

　　然后。

　　一颗心都放在了紫宸身上的秦思瑶，却没有注意到，徐星月在说完那番话之后，眸子里面也闪过一丝担忧的神色，一双眼睛死死的盯着曹阿瞒的身影，秦思瑶看不出来，但是，她却很清楚。

　　虽说，在上古时期。

　　“蛮牛”只是低等的妖兽，比起紫宸衍化的“荒兽”，相差十万八千里，但是，现在的曹阿瞒，已经激活了“蛮牛”血脉，而紫宸的“荒兽”，并没有真正激活血脉，就像是一头小老虎，对上一只成年的公狗。

　　就算小老虎成长起来，完全可以轻松碾压那只公狗，但是，在那头小老虎还没有成长起来之前，又怎么会是一头公狗的对手，而现在，曹阿瞒就是那只成年的公狗，而紫宸，则是那头幼年的小老虎。

　　两者的实力差距，可谓是一道鸿沟。

　　几乎不可逾越。

　　虽说，她知道紫宸手里面掌握着一门，可以燃烧“灵魂之力”的恐怖功法，一旦施展出来，绝对可以立于不败之地。

　　但是。

　　这门功法如果施展出来，会有什么后遗症，就不是她所知道的事情了。

　　谁都知道，战台上面的争斗，可以说是瞬息万变，如果受伤，后果绝对不堪设想，这也是徐星月真正担心的地方。

　　“给我去死……”

　　“砰！”

　　曹阿瞒那对巨大的牛角，直接撞到紫宸的身上，只听见“砰”的一声脆响，就看到曹阿瞒头顶的牛角，硬生生的顶碎了紫宸身上的“荒兽”鳞片，刺进了紫宸的身体里面，强忍着肚子巨疼的紫宸。

　　举起手，对着曹阿瞒的脑袋就砸了上去。

　　“去死。”

　　“砰砰砰！”

　　拳拳到肉。

　　一眨眼的功夫，就看到上百拳，落到了曹阿瞒的头顶上，原本坚不可摧的蛮牛皮，竟然被紫宸打出了一道裂口。

　　“你是找死……”

　　“呜呜呜！”

　　已经将一对蛮牛角都刺进了紫宸身体里面的曹阿瞒，突然用力一顶，直接将紫宸那庞大的身躯顶了起来。

　　“啪！”

　　使劲一砸。

　　就将紫宸的身体砸飞出去。

　　在坚硬无比的“战台”地面上，留下了一个巨大的坑洞，不等紫宸从“坑洞”里面爬出来，曹阿瞒的身影一晃，再一次向紫宸冲了过去。

　　“给我去死。”

　　“呜呜呜！”

　　一股“蛮牛劲”突然爆发出来，凝聚到他的脚上，对着紫宸的胸口就踩了上去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　就看到，紫宸胸口上的“荒兽”鳞片，竟然被曹阿瞒一脚就踩得寸寸龟裂起来，看到紫宸在曹阿瞒的手里面，竟然毫无还手之力，站在妖月宫主背后的小婢女也傻眼了，错愕了半天，才偷偷撇了一眼妖月宫主的背影，小声道：“宫主，你看重的人，好像根本就不是那个曹阿瞒的对手啊！”

　　“是吗？”

　　听完小婢女的话，妖月宫主不置可否的笑了笑，道：“战斗才刚刚开始，好戏还在后面，急什么？”

　　“我倒是不急。”

　　小婢女撅了撅嘴，有些不乐意的道：“我是怕宫主你着急，好不容易看重一个人，千辛万苦走到最后一关，一出场就被淘汰，也太可惜了吧！”

　　“淘汰？”

　　妖月宫主笑了笑道：“这群人里面，或许有人是他的劲敌，可以将他淘汰出局，不过，那个人绝对不是‘蛮族’的这个小子。”

　　看到妖月宫主到了现在，还对那个小子，充满了信心，站在她背后的小婢女，撇了撇嘴，小声嘀咕道：“我倒要看一看，你究竟有什么本事，能够让宫主如此看重你，希望你不要让宫主失望，要不然，就算宫主再怎么看重你，只要你进不了‘通天柱’，小姑奶奶我都会让你好看的。”

　　……


第815章 “圣器”被吞

　　“给我去死……”

　　化身成“蛮牛”的曹阿瞒，抬起他的牛脚，对着紫宸的胸口，用力的踩了上去，一遍遍的不断重复着这个动作。

　　“砰！砰！砰！”

　　曹阿瞒的牛脚，每一次踩到紫宸的胸口上，都可以听到一声声“砰！”、“砰！”“砰！”的沉闷声响，仿佛想要将紫宸践踏成肉泥一般，只可惜，曹阿瞒还是低估了紫宸那“荒兽之体”的防御力。

　　看到紫宸胸口上的“荒兽鳞片”，已经和血肉黏糊在一起，一张牛脸布满了狰狞神色的曹阿瞒，嘴角掀起一抹别样的弧度，瓮声瓮气的道：“你出局了，认输吧！再不认输，被我践踏成一摊肉泥就不好玩了……”

　　“嘶！”

　　“上古妖兽蛮牛，就只有这么一点力量么？”

　　听到深坑里面的紫宸，还能够发出如此中气十足的声音，曹阿瞒的心底也是一惊，不等他再次出手攻击，就看到紫宸那布满“荒兽”鳞片的手臂，一把抓到曹阿瞒的牛脚上，用力一甩，低吼道：“给我滚……”

　　“砰！”

　　曹阿瞒还没有反应过来，整个人就被紫宸一把甩飞出去。

　　狠狠的撞击在石壁上。

　　“呼！”

　　从深坑里面爬起来的紫宸，重重的吐了一口浊气，苦笑着呢喃道：“徐星月那小妮子不是说，只有到了危急时刻，才能够觉醒我身体里面的‘荒兽’血脉，真正领悟荒兽的战斗能力么？看样子，曹阿瞒的实力还是不够，以他那‘蛮牛三重变’的力量，虽然能够重创我，但是，想要将我斩杀，还是太难了一点……”

　　“不可能，你还没有觉醒‘荒兽’的血脉，怎么可能抵挡得住我这‘蛮牛三重变’的攻击？”从石壁上面滑落下来的曹阿瞒，一脸惊恐的望着整个胸口都被自己踩得血肉模糊，却仿佛没事人一般的紫宸，声嘶力竭地吼道。

　　“只可惜，你们‘蛮牛一族’没有四重变，不能够将力量再次升华，要不然，以我现在的身体强度，或许还真扛不住你的攻击。”紫宸摇了摇头，一脸戏虐地笑道：“既然你没办法让我的‘荒兽’血脉觉醒，就结束战斗吧！”

　　“分身术……”

　　“唰！”

　　曹阿瞒刚从石壁上面滑落下来，还没有站稳，就看到紫宸竟然瞬间衍化出三十多个一模一样的分身。

　　一起向自己攻了过来。

　　“蛮牛冲撞……”

　　“啪！”

　　不等紫宸靠近，曹阿瞒再次施展出他的蛮牛冲撞，直接向紫宸的分身撞击过去，只可惜，被他撞到的几个紫宸，都只是分身而已，一碰就散，还没来得及转头，就看到紫宸的真身，纵身一跳，直接跳到了他的背上，一只手死死的抓住自己的蛮牛角，两只腿则是用力的夹住了自己的肚子。

　　“砰！砰！砰！”

　　空出来的那只手，则是握着“八宝道轮”，一次又一次的砸在曹阿瞒的头顶上，只是一眨眼的功夫，就看到曹阿瞒的头上顶，布满了纵横交错的伤口，就算他那“蛮牛之体”皮糙肉厚，也经不住一件“圣器”，不断的砸吧！

　　“嘶！”

　　看到拥有“蛮牛之体”，甚至，已经蛮牛三重变的曹阿瞒，竟然被紫宸砸得面目全非，周围那些十几个界面的强者，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，特别是站在远处的曹锦添，看到自己儿子被紫宸，如此的羞辱，一张脸也气得七窍生烟起来，狠狠的咆哮道：“畜生，马上放了我儿子……”

　　“恩？”

　　听到曹锦添的咆哮声，坐在椅子上的妖月宫主，淡淡的撇了他一眼，面无表情地问道：“曹锦添，你想要破坏本宫的规则么？”

　　曹锦添：“……”

　　听到妖月宫主的警告，原本还处于暴怒之中的曹锦添，顿时就冷静下来，虽然，一张脸依旧有些发青，但是，眼中的暴怒神色，已经彻底平息下来，他心底很清楚，谁敢在“妖月宫”的势力范围内，得罪妖月这个女人，下场绝对是死无葬身之地，即便是他这个“蛮族”的族长，也不会例外。

　　深吸了一口气的曹锦添，不再看自己儿子的惨状，而是扭过头望着妖月宫主，淡淡地问道：“妖月，我记得你说过，在这‘战台’上面，不得杀人吧！”

　　“有人死了么？”妖月宫主面无表情的反问道。

　　曹锦添：“……”

　　关心则乱。

　　听完妖月宫主的话，曹锦添的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，的确，自己儿子现在只是被虐得体无完肤，根本就没有生命危险，除非曹阿瞒主动认输，要不然，妖月宫主绝对不会终止紫宸和曹阿瞒之间的战斗。

　　早已经被紫宸的“八宝道轮”砸得分不清楚东南西北的曹阿瞒，怒吼一声，咆哮道：“紫宸，我今天就和你同归于尽……”

　　“呜呜呜！”

　　曹阿瞒咆哮完，整个身体突然跳起来，背对着地面，狠狠的砸了下去，企图用这种自残的力量，将紫宸砸成肉体。

　　“哼！你在全盛状态下都奈何不了我，更何况是现在，就凭这点力量，也想和我同归于尽？”紫宸嗤之以鼻地笑道。

　　“走……”

　　不等曹阿瞒的后背砸到地上，紫宸纵身一跳，就离开了曹阿瞒的身体，而后者，则是狠狠的撞击在“战台”上面。

　　轰隆隆！

　　曹阿瞒那庞大的身躯，撞击在“战台”上，发出“轰隆隆”的一声巨响，就看到，整个战台的地面，都被曹阿瞒那庞大的身躯，砸出了一个巨大的坑洞，看到自己儿子，早已经被紫宸打得乱了分寸。

　　“战台”下面的曹锦添，痛心疾首地吼道：“蠢货，他有圣器，难道你就没有圣器了是不是？”

　　“圣器？”

　　醍醐灌顶。

　　听到自己父亲的提醒，曹阿瞒这才从震怒当中清醒过来，血红色的瞳孔，闪过一丝妖异的神色，狰狞地吼道：“真火鼻环……”

　　“呜呜呜！”

　　曹阿瞒一张口，就吐了一个乌黑发亮的闭环出来。

　　一件“圣器”。

　　鼻环刚吐出来，“战台”周围的人，顿时就感受到一股热浪，扑面而来的击打在他们的身上，那些“陆仙”境界以下的武者，更是忍不住后退了好几步，脸上都流露出一丝惊骇的神色，异口同声地叫道：“好恐怖的圣器。”

　　“恩？”

　　看到曹阿瞒取出一件“圣器”，紫宸也收敛起了脸上那戏虐的神色，就看到曹阿瞒张口吼道：“火海焚杀……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一股“造化之力”瞬间涌入鼻环之中，就看到，曹阿瞒面前那个乌黑发亮的鼻环，突然爆发出一阵“嗡嗡嗡”的古怪声响，然后，一股恐怖的“九阳真火”，直接从鼻环里面爆发出来，向对面的紫宸席卷过去。

　　“玩火？”

　　看到曹阿瞒祭出来的圣器，竟然是一件“火属性”的法宝，紫宸的眼睛顿时也是一亮，对着怀里呼呼大睡的小凤凰，叫道：“小东西，快点起来了，那件火属性的法宝，你应该会喜欢吧！”

　　“鸣！”

　　听到紫宸的声音，原本还在沉睡的火凤凰，突然鸣叫一声，直接从紫宸的怀里冲了出来，看到漫天的火焰，向紫宸席卷过来，火凤凰那双灵动的眸子里，也闪过一丝不屑的神色，张口就吐出一股“凤凰圣火”出来，将紫宸整个人都笼罩起来。

　　而“真火鼻环”里面喷出来的那些九阳真火。

　　显然比不上小凤凰的“凤凰圣火”，纵然是铺天盖地如同海浪一般的掩埋过来，依旧没能破开小凤凰的“凤凰圣火”。

　　“上古神兽火凤凰？”

　　看到紫宸竟然拥有一只“上古神兽”火凤凰，对面的曹阿瞒和战台下面的曹锦添，都傻眼了。

　　甚至，就连火凤凰向自己的“真火鼻环”冲过来，曹阿瞒都没有反应过来，一直到火凤凰将自己的真火鼻环吞了下去，曹阿瞒才从震惊当中清醒过来，怒不可揭地吼道：“畜生，把我的‘圣器’还回来……”

　　“鸣！”

　　听到曹阿瞒那一句“畜生”，火凤凰那张人性化十足的脸上，也闪过一丝戾气，张口对着曹阿瞒就吐了一股“凤凰圣火”过去。

　　“呜呜呜！”

　　看到一大股“凤凰圣火”向自己席卷过来。

　　暴怒之中的曹阿瞒，脸上也闪过一丝骇然的神色，再也顾不得找火凤凰讨要自己的“真火鼻环”，开始狼狈逃窜起来。

　　“呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　已经记恨上曹阿瞒的火凤凰，似乎没有打算这么轻而易举的放过他，不管曹阿瞒逃到哪里，一股“凤凰圣火”，直接就喷了过去，原本，曹阿瞒在对上紫宸的时候，就是要多狼狈有多狼狈。

　　而现在。

　　曹阿瞒的对手换成了一只王级的火凤凰。

　　比起他对上紫宸的时候，还要狼狈很多，纵然他那“蛮牛之体”的防御力也不弱，但是，只要沾染上一星半点的凤凰圣火，毛皮马上就会被烧得焦黑，而曹阿瞒心底也很清楚，自己托大了。

　　一直以来。

　　他都信奉，自己的“蛮牛之体”已经很强大了，迟早有一天，会将那些所谓的“上古异兽”、“荒兽”、“凶兽”、“神兽”全部都踩在脚底下，所以，除了觉醒蛮牛血脉时，得到的“蛮牛三重变”之外，他根本就没有学过其他的强大功法。

　　以至于，对上火凤凰和紫宸，蛮牛三重变不好使之后，就被虐得毫无还手之力，看到这一幕，曹锦添知道，曹阿瞒的大势已经去了，光是一个紫宸他都对付不了，更何况，现在还多了一只更加恐怖的火凤凰。

　　“认输吧……”曹锦添一脸苦涩地叹道。

　　……


第816章 百花谷花千语

　　“认输？”

　　听到曹锦添让自己认输，曹阿瞒的身躯也是微微一颤，原本以为凭借“蛮牛之体”，想要挤进前三，也不是什么困难的事情，却不想，第一轮就被一个名不见经传的小子给淘汰出局了，如此巨大的落差，让曹阿瞒有种痛彻心扉的感觉。

　　不认输又能如何？

　　正如曹锦添想的一样，曹阿瞒的心底也很清楚，一个紫宸都已经让自己焦头烂额了，更何况，现在还多了一只实力完全不亚于紫宸的“上古神兽”火凤凰，就算再坚持下去，自己也没有一丝一毫的胜算。

　　“我认输……”

　　整个人仿佛顷刻之间就苍老了几十岁的曹阿瞒，纵身跳下战台，双眼无神的回到曹锦添的身旁。

　　“父亲，对不起……”曹阿瞒回到曹锦添的身旁，红着眼眶，低下头声音低沉的对着曹锦添道。

　　“现在明白人外有人，天外有天的道理了吧！”曹锦添摸了摸曹阿瞒的脑袋，扮演着一个慈父的形象，问道。

　　“恩！”

　　曹阿瞒用力的点了点头，完全收敛起他身上那些不可一世的姿态，回过头，目光深切的望了一眼“战台”上的紫宸，抿着嘴唇道：“我今天败得不甘心，总有一天我会卷土重来，将他们所有人，全部踩在脚底下，让他们知道，‘蛮牛之体’在上古时期不算什么，但是，在我曹阿瞒的身上，一定会发扬光大的……”

　　“好好看吧！”

　　听完曹阿瞒的宣誓，曹锦添不置可否的点了点头，道：“能够走到这一步的人，要么拥有大气运、大机缘，要么就是拥有绝对强悍的实力，没有一个是简单的人物，多看一看他们的战斗，对你也有好处。”

　　“是，父亲……”

　　曹阿瞒点了点头，转身就退回到了曹锦添的背后，眼中闪过一丝刻骨铭心的恨意，暗中呢喃道：“紫宸，今天的耻辱我曹阿瞒记住了，总有一天，我会连本带利的让你还回来的，这一次，我被你淘汰出局，不能从‘通天柱’离开，我相信，总有一次机会，我可以离开这个地方，和你清算今天的账。”

　　“唰！”

　　看到曹阿瞒果断认输。

　　“战台”四周的人群里，不断爆发出一阵阵倒吸凉气的声音，一个个望向紫宸的目光，都变得肃然起来。

　　如果说，紫宸在“银月擂台”上面，打败了号称“十族”第一人的诸葛流云，有些取巧的嫌疑，顶多让他们觉得，紫宸有机会进入“通天柱”大比的前十，那么，现在打败了“蛮族”的曹阿瞒。

　　在所有人看来。

　　紫宸已经不仅仅能够进入前十，而是有机会问鼎“通天柱”大比前三的位置了。

　　当然。

　　所有人都知道，紫宸打败了曹阿瞒，不代表他能够在其余十二个强者当中独占鳌头，毕竟，像叶追风、段如玉这些人，哪一个不是底牌丰厚的人物？没点本事，恐怕也不敢来“通天柱”大比的擂台了。

　　“紫宸胜……”

　　得到了“妖月宫主”授意的小婢女，对着周围的人宣布了一句，才望着紫宸，道：“你现在已经位列第七了，可以选择继续挑战排在你前面的人，也可以选择放弃，如果最终没有人战胜你，那么，你就是‘通天柱’大比的第七名了，你还要继续挑战么？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落到另外一个“蛮族”青年的身上，淡淡的道：“你，下来接受挑战吧！”

　　“唰！”

　　侥幸第五个得到令牌的“蛮族”青年，看到紫宸挑战的目标是自己，脸色“唰”的一声就变得苍白起来，他在“蛮族”年轻一辈的弟子当中，虽然算得上是出类拔萃了，但是，比起“蛮族”第一人的曹阿瞒，差了不是一点半点。

　　连曹阿瞒都败给了这个小子，更何况是他。

　　就在所有人都等待着，“蛮族”仅剩的一个人，敢不敢应战，就看到这个“蛮族”的青年，一脸憋屈的道：“我认输……”

　　“认输了？”

　　看到“蛮族”的这个青年，果断的选择了认输，周围不少人都忍不住摇了摇头，显然，都为紫宸没能继续虐打“蛮族”的这个青年而有些惋惜，看到“蛮族”的青年，直接选择了认输，站在妖月宫主背后的小婢女，点了点头，道：“紫宸胜，成功晋级第五名，蛮族曹格退到第七名。”

　　看到自己没有像曹阿瞒那般，一次性就被淘汰出局了。

　　选择主动认输的曹格，也如释重负的松了一口气，他现在还是第七名，如果运气好，没有高手选到他，那么，他还有机会可以进入“通天柱”，虽然这样的几率很小，但是，总比曹阿瞒，一次性就被淘汰出局，要好得多了。

　　“你还要继续挑战么？”小婢女望着紫宸问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落到第二名的那个女人身上，淡淡的道：“我挑战第二名的席位……”

　　“直接挑战第二名？”

　　看到紫宸选择了挑战第二名的花千语，站在洞窟里面的叶追风和段如玉两人的脸色，都变得古怪起来。

　　“挑战花千语，你说他是艺高人胆大呢？还是蠢得无药可救？”站在叶追风身旁的段如玉，神色古怪地笑道：“如果我没有记错的话，花千语这个娘们可不是耗对付的货色，她应该算是排名第一的那个徐星月，最有力的竞争对手吧！即便是我们两个人对上她，也未必会有一丝一毫的胜算吧！”

　　“万一是一物降一物呢？”

　　叶追风云淡风轻的笑了笑道：“我们不是花千语的对手，没准，他的手段刚好能够克制花千语也说不准嘛！”

　　“是吗？”

　　段如玉笑了笑，不再言语。

　　而站在第二个席位上的花千语，看到紫宸选择挑战自己，风情万种的脸上，也流露出一丝古怪的笑容，娇笑，道：“小弟弟，你该不会是觉得花姐姐我好欺负，所以，不去挑战第三名，也不去挑战第一名，偏偏选择第二名的花姐姐欺负吧！”

　　听完花千语的话。

　　紫宸也是微微一愣，笑着道：“花姐姐误会了，主要是我对第三名没什么兴趣，刚好，第一名又是我的朋友，所以，选来选去也只好选择第二名的花姐姐了。”

　　“小嘴真甜。”

　　年纪看上去比紫宸要大五六岁的花千语，说完，身影一动，仿佛一只蝴蝶仙子那般，轻飘飘的落到了战台上面。

　　而战台下面。

　　看到紫宸瞬间就从十四名，晋升到了第五名，而且，还有一个徐星月，站在第一名的位置上。

　　站在寒武明身旁的寒问雪，呼吸都开始变得急促起来，一脸激动的望着身旁的寒武明，道：“好，没想到紫宸那小子的实力，竟然变态到这个地步，连‘蛮族’的那个曹阿瞒都不是他的对手，这么快就升到了第五名，只要他和徐星月，任何一个人保住前五名的位置，我也可以进入‘通天柱’了……”

　　听完寒问雪的话。

　　一旁的寒武明，脸上也浮现出一抹淡淡的笑容。

　　他也没有想到，事情大起大落之后，紫宸和徐星月，都进到了前五名的行列，虽说，紫宸这边还有不小的风险，但是，凭借徐星月展现出来的实力，想要进入前五名，绝对不会有太大的问题。

　　“大哥，你觉得紫宸对上‘百花谷’的花千语，谁的胜算更大一点？”寒兀傲直接开口问到。

　　“花千语。”

　　寒武明苦笑着摇了摇头，道：“花千语那个小女娃娃的实力毋庸置疑，如果没有徐星月出现，她应该算是当之无愧的第一名了，就算是叶追风、段如玉这几个人，和她比起来都有一定的差距，毕竟，百花谷的功法实在是太诡异了，让人防不胜防……”

　　“也是。”

　　听完寒武明的点评。

　　寒兀傲也忍不住点了点头，骂骂咧咧的抱怨道：“也不知道这些变态，究竟是怎么修炼的，还只是‘武宗九重天’大圆满的境界，一个个就能够抗衡‘陆仙’二重天、三重天的强者了，等他们真正突破到‘陆仙’境界，还不知道有多恐怖了。”

　　“他们不缺‘天赋’、‘功法’和‘法宝’，实力自然比普通的‘陆仙’强者要强，有多少‘陆仙’三重天、四重天的强者，恐怕都还没有‘圣器’吧！”寒武明摇了摇头，苦笑着叹道。

　　显然。

　　出现在“洞窟”里面的那些青年才俊，大多数站出来，身份地位比他这个“雪山圣族”的族长还要显赫。

　　就好比。

　　叶追风、段如玉这些人，都是一界之主的嫡系，这些一等界面的势力，虽然比不上“妖月宫”，但是，比他们区区一个“雪山圣族”，绝对是绰绰有余了，而站在妖月宫主背后的小婢女，看到紫宸竟然选择挑战花千语那个变态。

　　也是无语的摇了摇头，道：“宫主，您这一次该不会还觉得他能够胜过‘百花谷’的花千语吧！”

　　“不知道。”

　　坐在椅子上面的妖月宫主，淡淡的笑了笑，道：“战斗还没有开始，谁又能够料得到胜负呢？”

　　听完妖月宫主的话，小婢女撇了撇嘴，小声嘀咕道：“这么说来，你还是看好那个拥有‘荒兽之体’的小子，我倒想看一看，那个小子对上‘花千语’，还有什么本事可以施展，花千语可不是‘蛮族’那些废物能够比拟的……”

　　……


第817章 百花仙子

　　“花骨千刺……”

　　“唰！唰！唰！”

　　花千语手臂一抬，顿时就看到整个“战台”都长满了姹紫嫣红的花朵，成千上万株鲜花簇拥成一片花海，每一株鲜花都散发着一股强大的气息，最起码都是顶级仙器的品阶，一件顶级仙器或许还入不了周围这些人的法眼。

　　但是，一千件、一万件顶级仙器聚集在一起，气势就有些骇人了。

　　“小弟弟，主动认输吧！就算你是‘荒兽之体’，也不是我的对手，以你的实力，只要能够保住前五名就可以了。”花千语一脸娇笑的望着紫宸，不急不缓的开口道。

　　“荒兽！”

　　轰隆隆！

　　看到花千语召唤出成千上万株“顶级仙器”品级的花朵出来对付自己，紫宸也不敢大意，瞬间衍化成“荒兽”的形态，盯着被簇拥在花丛中间的花千语，笑道：“花姐姐，现在就言胜败，是不是太早了一点？”

　　“也好。”

　　听完紫宸的话，花千语点了点头，道：“毕竟是‘荒兽之体’，想让你不打就认输，似乎有些不太可能。”

　　“刺！”

　　“哗啦啦！”

　　一个“刺”字，从花千语的嘴里面吐出来，就看到“战台”上面那成千上万的花朵，一起向紫宸碾压过去。

　　“给我碎裂……”

　　“啪！”

　　不等花千语召唤出来的这些“顶级仙器”品质的花朵，将自己包围住，紫宸也动了，身影一晃，抬脚就向花千语的方向踩了过去，只听见“啪”的一声脆响，就看到无数的“花朵”，直接被紫宸，一脚踩成了粉碎。

　　这些花朵，毕竟只是“顶级仙器”的品质，又岂能挡住紫宸的攻击，别说只是“顶级仙器”，就算是所谓的半步圣器，恐怕也很难抗衡住紫宸那恐怖的力量，看到只是一瞬间的功夫，就有上百株花朵被紫宸踩碎，花千语的脸上，也闪过一丝凝重的神色，冷声道：“花网，给我拦住他。”

　　“呜呜呜！”

　　一股“造化之力”，灌注到周围那些花朵上面，顿时，就看到成千上万的花朵，瞬间编织成一张巨大的花网，仿佛天罗地网那般，将紫宸笼罩起来，看到这一幕，紫宸的脸上也闪过一丝凝重的神色。

　　一把抓住身前的花网。

　　用力一扯，低吼道：“给我碎裂……”

　　“噗嗤！”

　　只听见“噗嗤”一声脆响，就看到，整张花网，竟然被紫宸一下子就撕裂成一片残花狼藉……

　　“什么？”

　　看到自己的花网，竟然也没能挡住紫宸的脚步。

　　站在擂台边缘上的花千语，脸上也闪过一丝震撼的神色，眯着眼呢喃道：“不愧是拥有‘荒兽之体’的武者，果真是力大无穷，我的花网，坚韧程度虽然比不上真正的‘圣器’，但是，也不是那些普通的‘半步圣器’能够比拟的，竟然被他一下子就撕裂了，看样子，我还是低估了你的实力啊！”

　　“好……”

　　看到紫宸一下子就将花千语的“花网”撕裂了，站在远处的寒问雪，也忍不住叫了一声“好”，脸上的喜悦神色，一览无余，转过头，眉开眼笑的望着寒武明，道：“老头子，看来百花谷的这个花千语，也没什么了不得的嘛！”

　　“没什么了不得？”

　　听完自己儿子的话，寒武明没好气的瞪了他一眼，冷声道：“战斗才刚刚开始，谁强谁弱，你知道个屁。”

　　“有什么不知道的？”

　　听到自己老爹的教训，寒问雪不满的撇了撇嘴，小声反驳道：“明眼人一眼就知道，现在是紫宸占据了上风，一旦让他靠近，恐怕，就算是十个‘花千语’，都不是紫宸那个小子的对手了吧！”

　　“还十个花千语？”

　　听完寒问雪的话，一旁的寒兀傲也忍不住笑骂道：“百花谷和‘妖府’、‘蛮族’一样，都是一等一的一流势力，刚才那一招，不过是‘百花谷’的基础功法，基本上，所有百花谷的弟子都会那一招，如果紫宸连那一招都破解不开，就根本不用了花千语一争长短了，估计，花千语不想在紫宸身上浪费力气，所以，没有施展他们‘百花谷’真正的强大功法，才会让紫宸占据上风，明白了么？”

　　“看来，我倒是小看你的实力了，本来打算随意将你解决掉，我也可以节约一点力气来争夺第一名的位置，现在看来，不拿一点实力出来，似乎还不能将你淘汰出局了……”花千语摇了摇头，喃喃自语的说了两句，低声道：“花魂，出来吧！”

　　“呜呜呜！”

　　一脸圣洁，仿佛花中仙子一般的花千语，快速的结出一个手印，顿时，就看到万千花朵里面，都飘出一缕残魂，汇聚到花千语的身后，只是一眨眼的功夫，就看到那成千上万的残魂，汇聚成一尊数百丈高的花魂。

　　“百花仙子？”

　　看到花千语身后凝聚出来的“花魂”，远处的妖月宫主，神色也是一秉，冷着脸扫了一眼百花谷的谷主花慕容，冷笑道：“百花谷还真是大手笔啊！为了一个‘通天柱’大比的名额，竟然将你们‘百花谷’的镇谷之宝万花仙筒都给了她，也不怕‘万花仙筒’遗失到通天柱之中？寻不回来！”

　　“万花仙筒？”

　　“‘万花谷’的皇器？难怪，花千语召唤出来的那尊‘百花仙子’，气息如此恐怖，实力恐怕不比一般‘陆仙’四重天、五重天的强者弱吧！”一个“蛮族”的弟子，满脸羡慕嫉妒的望着花千语，酸溜溜的道。

　　“哈哈，妖月宫主言重了。”

　　听出“妖月宫主”话中不满的口吻，站在“百花谷”阵营里面的花慕容，不以为意的笑了笑道：“都说‘通天柱’里面危机重重，稍有不慎就会身死道消，千语作为我花慕容唯一的女儿，我这个做母亲的，自然要为自己的孩子做一些打算，区区一件‘皇器’，又怎比得上我女儿的性命？以我女儿的境界和实力，就算‘万花仙筒’落到她的手里面，也发挥不出这件‘皇器’的真正威力，顶多就是比一般的‘圣器’要厉害上几分而已，应该不算是违反了‘通天柱’大比的规则吧！”

　　“哼！”

　　听完花慕容的话，一脸阴沉的妖月宫主，冷哼一声，不再言语。

　　如果一开始她对紫宸是信心十足，现在，“百花谷”这边祭出了一件“皇器”，她对紫宸的信心，也没有开始那般充足了。

　　皇器，岂是那些所谓的“圣器”能够比拟的，就算花千语的境界再低，一件“皇器”在手，都可以说是威力无穷。

　　就算紫宸拥有“荒兽之体”，恐怕也抗衡不住一件皇器的攻击。

　　“皇器？”

　　看到花千语竟然祭出一件“皇器”来对付紫宸，站在妖月宫主背后的小婢女，神色也是一紧。

　　两只小手紧紧的握在一起。

　　虽然她心底因为“妖月宫主”太过于看重紫宸那个“武宗大圆满”的武者，暗自有些不爽，却也不想，紫宸在这种不公平的情况下，败给对手，偷偷望了一眼身前的妖月宫主，小声道：“宫主，干脆暂时阻止他们的比试吧！花千语有‘皇器’在手，这场比试根本就是不公平的，而且，一旦花千语出手，那个小子根本就没有反抗之力。”

　　“比试之前，并没有禁制使用‘皇器’……”妖月宫主摇了摇头，随口说了一句，也不再言语。

　　听完妖月宫主的话。

　　小婢女也沉默下来，她跟在妖月宫主身边的时间也不短了，自然清楚，“妖月宫”的实力虽然不弱，拥有两件“皇器”的妖月宫，可以说是独占鳌头，但是，也没有强大到不将所有势力放在眼里的地步。

　　如果十几个“界面”的强者，一起对妖月宫发难，就算是妖月宫主，恐怕也不得不妥协，要不然，“妖月宫”举办的通天柱大比，又怎么会让这些界面的强者，纷纷搅合进来，插上一脚？

　　“小子，你现在代表的可是我们‘妖月宫’的颜面，虽然对方手里面有‘皇器’，但是，你也别输得太难看，要不然，等你下来，姑奶奶一定会狠狠的收拾你一顿。”小婢女握着拳头，小声说了一句。

　　“花仙……”

　　“唰！唰！唰！”

　　站在“战台”边缘的花千语，手臂一展，顿时，就看到漫天飞舞的花朵，直接覆盖到“花魂”的身上。

　　顷刻之间。

　　就看到一尊倾国倾城容颜的仙子，出现在花千语的背后，气势震天，就算是比起“陆仙”五重天境界的寒武明，也只强不弱，已经凝聚成形的百花仙子，手臂一伸，就看到一条蔓藤，直接出现在她的手里面。

　　“百花仙子，粉碎了他。”

　　“呜呜呜！”

　　听到花千语的命令，百花仙子突然睁开眼，光彩夺目的望向百丈身影的紫宸，手中的蔓藤，直接向紫宸抽了过去。

　　“冥王叹息……”

　　看到百花仙子的“蔓藤”向自己抽打过来，紫宸也不敢迟疑，脚步在地上用力一跺，一道黑色的光晕，瞬间从他的身上爆发出来。

　　……


第818章 九龙再现

　　“啪！”

　　百花仙子的蔓藤，抽打在紫宸那“冥王叹息”的黑色光晕上面，发出“啪”的一声脆响，就看到，整道黑色光晕，愣生生的被百花仙子的蔓藤，一下子就震碎了，看到百花仙子的蔓藤继续向自己席卷过来。

　　紫宸的脸色也是一凝。

　　“八宝道轮……”

　　嗡嗡嗡！

　　八宝道轮脱手而出，直接向百花仙子的蔓藤碾压过去，用心神操控着百花仙子一举一动的花千语，看到紫宸祭出一件“圣器”，嘴角也是不经意的泛起一抹嘲讽的弧度，对着“八宝道轮”就是一蔓藤抽了上去。

　　“啪！啪！啪！”

　　长满了尖刺的蔓藤，直接抽在“八宝道轮”上面，发出一连串“金铁交鸣”的啪啪声响，就看到这件从“九阳天宗”手里面得到的圣器，硬生生的被百花仙子的蔓藤，抽打成了两半，碎裂在地上。

　　“什么？”

　　看到一件“圣器”，被百花仙子的蔓藤，举手投足之间就毁了，不光是紫宸，周围那些观战的各界强者也动容了。

　　“这就是‘皇器’的威力么？”一个“逍遥族”的强者，满脸惊骇的望着百花仙子的身影，喃喃自语道。

　　“连‘圣器’都挡不住她的随意一击，我们这十几个人，就算全部加在一起，也不是他的对手吧！”“妖府”的段如玉，一脸苦涩的望着身旁的叶追风，眸子里面也闪过一丝不太明显的骇然神色。

　　此刻的叶追风，脸色也同样难看到了极点。

　　原本，他还想仗着自己身上的诸多法宝，和花千语、徐星月两人一争长短的争夺第一名的位置。

　　而现在。

　　就算他的身上有诸多法宝又如何？

　　在“皇器”的面前，圣器再多又有什么意义？百花仙子随手一击，就能够将自己全身上下的所有“圣器”震碎，在如此强大的对手面前，不管是谁，都有一种力不从心的感觉，深吸了一口气，哭叹道：“花千语有‘皇器’在手，我们这些人还拿什么和她斗？她这第一名的位置，没人能够撼动了吧！”

　　“紫宸那小子的运气似乎到尽头了。”

　　段如玉幸灾乐祸地笑道：“参加‘通天柱’大比的十几个人，恐怕也只有花千语那娘们身上有‘皇器’了，偏偏他挑上的人就是花千语，要是换做挑战第三名和第一名，以他的实力，恐怕也不至于败得这么凄惨……”

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　看到百花仙子的蔓藤，摧毁了“八宝道轮”，继续向自己抽打过来，紫宸也不敢迟疑，一招“缩地成寸”，直接就避了过去。

　　一件“圣器”都被轻而易举的摧毁了，他可不会傻啦吧唧的认为，自己凭借“荒兽之体”的身躯，就能够硬扛住百花仙子的“蔓藤”，毕竟，自己的肉身虽然比一般的武者要强悍许多倍，但是，也没有强大到足以和“圣器”比拟的地步。

　　“啪！”

　　百花仙子的蔓藤，抽打在“战台”的地面上。

　　发出“啪”的一声脆响，就看到坚硬无比的“战台”，硬生生的被百花仙子的蔓藤，抽出了一道巨大的鸿沟。

　　“缩地成寸……”

　　“啪啪啪！”

　　一个追，一个逃，顷刻之间，就看到整座“战台”，已经被百花仙子的蔓藤，弄得面目全非，狼藉一片。

　　“真以为凭这低阶的身法，就躲得掉么？”

　　看到紫宸像泥鳅一般的滑不留手，自己的“蔓藤”根本就没有办法抽打到他的身上，花千语的脸上，也闪过一丝阴霾的神色，快速的结出了一个手印，声音低沉的咆哮道：“蔓藤，给我禁锢……”

　　“呜呜呜！”

　　一招“缩地成寸”刚施展完，正准备不断变幻方位的紫宸，还没有反应过来，就看到战台的地面一阵翻滚，一株株长满锋利尖刺的蔓藤，直接从“战台”下面冒了出来，只是一眨眼的功夫。

　　这些蔓藤就将紫宸缠绕起来。

　　“不好……”

　　感受到这些“蔓藤”的坚韧程度，紫宸的脸色也是一阵剧变，他发现，以自己的力量，竟然挣脱不了这些“蔓藤”的束缚。

　　“不逃了么？”

　　看到紫宸被自己的“蔓藤”禁锢住，站在百花仙子前面的花千语，嘴角也流露出一丝意味深长的笑容，喃喃自语的道：“既然，战台之上不得杀人，我也清楚，你今天败在我的手里面，对我的恨意恐怕是不可磨灭了，为了吃饭、睡觉都不被人惦记着，所以，我只好废了你，以绝后患了……”

　　一尊“荒兽”的天赋。

　　即便是花千语这样的人物，也不敢小觑，她心底很清楚，如果不是自己的手里面有一件“皇器”。

　　恐怕，自己和紫宸之间，到底谁输谁赢，还真不好说。

　　“识海破碎……”

　　“啪！”

　　数百米长，品质比“圣器”还要高出无数倍的蔓藤，直接向紫宸的识海抽打过去，看到这一幕，妖月宫主，寒问雪、寒武明这些人的脸色都是一阵巨变，谁都知道，花千语这一击，如果击中紫宸，后者绝对会变成一个废人。

　　一旦变成废物，别说第五的位置。

　　恐怕连“通天柱”大比的前十，都将和他无缘了，神色最为难看的当属远处的寒问雪了，原本，看着紫宸一路高歌挺进的杀入前五名，谁能想到，突然碰到了花千语这个拥有“皇器”的怪物。

　　事情瞬间就变得糟糕无比。

　　“你敢……”

　　看到花千语竟然心狠手辣的想要废了紫宸的识海，妖月宫主的脸色也变得铁青起来，直接从椅子上面站了起来，怒声道。

　　“不敢么？”

　　花千语嘴角露出一丝不太明显的嘲讽笑意，不但没有停下来，百花仙子手中的蔓藤，更是快了几分。

　　她心底很清楚。

　　得罪了妖月宫主，有花慕容庇护，自己不会有事，如果让拥有“荒兽之体”的紫宸缓过气来，自己才是真的麻烦，毕竟，谁也不知道那些拥有“荒兽之体”的怪物，天赋恐怖到什么地步。

　　“砰！”

　　百花仙子的蔓藤，直接抽打在紫宸的识海上面，发出“砰”的一声巨响，看到这一幕，在场的不少人，都忍不住惋惜的摇了摇头，显然，没有一个人认为，紫宸的识海在挨了百花仙子如此猛烈一击，还能够完好无损。

　　“那个拥有‘荒兽之体’的小子，看样子是废了……”一个“妖府”的强者，摇头叹息了一声。

　　千算万算都没有算到，“百花谷”这个花千语的身上，竟然有一件“皇器”的妖月宫主，一张脸更是阴云密布得可怕，就连站在她身后的小婢女，此刻也是一脸同情的望着被百花仙子抽飞出去的紫宸。

　　“可惜了……”

　　“嗷！”

　　就在所有人都以为。

　　拥有“荒兽之体”的紫宸，识海上面挨了百花仙子如此沉重的一击，就算不当场身死，也注定要变成一个废人的时候。

　　一连几声龙吟，从紫宸的身上爆发出来。

　　“怎么回事？”

　　听到那几声龙吟，即便是妖月宫主，脸上的表情也是一阵呆滞，满脸震惊的望着紫宸那翻滚出去的身影。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　九条龙魂，瞬间就从紫宸的身上爆发出来，一起向百花仙子那巨大无比的身躯，席卷了过去。

　　“龙魂？”

　　看到那九条龙魂的时候，寒武明和寒兀傲兄弟也是微微一愣，随即，就看到寒兀傲满脸震惊地叫道：“大哥，那是我们‘雪山圣族’先祖得到的九龙霸王甲，应该是九龙霸王甲在保护他，看来，他命不该绝，就算‘百花谷’的那个小女娃娃，用‘皇器’轰击他，有九龙霸王甲在，想要废了他，恐怕也不是那么容易的事情吧！”

　　“九龙霸王甲？”

　　听到那九条龙魂，就是在“雪山圣族”的宝库，放了几千年的九龙霸王甲，站在寒武明身旁的寒问雪，整个人也是微微一愣，傻傻地问道：“老爹，我记得那‘九龙霸王甲’只是圣器吧！花千语召唤出来的百花仙子是‘皇器’，区区一件‘圣器’，怎么可能挡得住一件皇器的攻击？还完好无损？”

　　“不知道。”

　　同样是一脸震撼的寒武明，摇了摇头，叹道：“想必，那‘九龙霸王甲’应该不是一件寻常的圣器吧！要不然，以我们‘雪山圣族’那些先祖的实力，又怎么可能连一件‘圣器’都收复不了？”

　　“九龙霸王甲？”

　　在“战场”上面滚了好几圈的紫宸，看到竟然是“九龙霸王甲”救了自己，整个人也重重的喘了一口气。

　　眼中更是闪过一丝劫后余生的味道。

　　“幸好有‘九龙霸王甲’护体，其中一条龙魂帮我挡住了‘百花仙子’的攻击，要不然，这一次我就算是不死，也要脱一层皮了，甚至，连‘吞噬金丹’都有可能会被百花仙子的攻击给震碎了……”紫宸心有余悸地叹道。

　　“这是什么东西？”

　　看到九条龙魂，向自己的百花仙子席卷过来的时候，花千语也傻眼了，脸上满是呆滞和茫然的神色。

　　……


第819章 废掉修为

　　“百花仙子，震碎这些畜生……”

　　“啪！”

　　看到九条龙魂，一起向“百花仙子”的花魂席卷过来，脸色大变的花千语，也顾不得再去理会这些龙魂究竟是怎么一回事，心神一动，一股磅礴的造化之力，瞬间涌入百花仙子的花魂之中。

　　身体再次暴涨了一圈的百花仙子。

　　手中的“蔓藤”，对着其中一条龙魂就抽了过去，眼看，百花仙子的“蔓藤”，就要抽打在这条龙魂的身上，就在所有人都以为，这条龙魂会被百花仙子的蔓藤，抽得魂飞魄散的时候，就看到，这条龙魂低吼一声。

　　巨大的龙尾，对着百花仙子的蔓藤，直接迎了上去。

　　“砰！”

　　龙尾和百花仙子的蔓藤撞击在一起。

　　发出“砰”的一声，聚天地的般的巨响，无论是龙尾还是百花仙子的蔓藤，竟然都没能奈何对方。

　　“平分秋色？”

　　看到百花仙子的蔓藤，竟然和这条龙魂平分秋色的时候，周围那些各界的强者，脸上的表情都变得震惊起来，即便是“百花谷”的谷主花慕容，脸上也闪过一丝惊骇的神色，喃喃自语道：“那个小子身上，究竟有什么宝物，竟然禁锢了这么多强大的龙魂，而且，这些龙魂基本上都只是一些残魂，一丝残魂的实力都足以和一件‘皇器’抗衡了，它们生前的实力，又恐怖到什么程度？”

　　“峰回路转啊！”

　　一个“玄玉峰”的强者，摇了摇头，叹道：“九条龙魂，任何一条都能够和‘百花谷’的百花仙子媲美了，现在有九条，看来，百花谷那边这一次是真危险了，还以为‘妖月宫主’看中的那个小子，只是一个软柿子，谁能想到，百花谷的人就算握着‘皇器’，都不是他的对手……”

　　“有这九条龙魂在，‘通天柱’大比的第一名，恐怕非他莫属了吧！”另外一个“玄玉峰”的强者，摇头叹道。

　　“嗷！”

　　就在所有人都在讨论，妖月宫主看中的这个小子，身上怎么会有九条龙魂的时候，就看到，九条龙魂冲到百花仙子的前面，张口就咬了上去，现在，这九条畜生是想要将百花仙子的花魂分食了。

　　“不要……”

　　“噗嗤！”

　　其中一条龙魂，张嘴咬到百花仙子的手臂上，用力一扯，硬生生的将百花仙子的整条手臂都扯了下来。

　　“唰！唰！唰！”

　　只是一眨眼的功夫，就看到花魂凝聚而成的“百花仙子”，被九条穷凶极恶的龙魂，给硬生生的撕了好几块下来，吞到它们的肚子里面，看到这一幕，花慕容也坐不住了，一屁股从椅子上站了起来，怒吼道：“畜生，住手……”

　　“唰！”

　　不等花慕容含怒出手，心情大好的妖月宫主，抬了抬眼皮，不咸不淡地问道：“花慕容，你也想破坏本宫定下的规则，你们‘百花谷’的人使用皇器的时候，本宫没有插手，现在，你们百花谷的人自食恶果了，你就想要插手了么？”

　　听到妖月宫主那清冷的嗓音。

　　花慕容的心底也是一颤，关心则乱，看到自己的“皇器”就要毁在那九条畜生的手里面，花慕容又如何能够冷静，现在，听到妖月宫主的威胁，花慕容才清醒过来，这里不是她的百花谷，而是“妖月宫”，稍有不慎，别说花千语和那件皇器，恐怕连同自己带来的人，都会葬身在妖月宫这里。

　　“噗嗤！”

　　看到“百花仙子”的花魂，被那九条畜生，一口接一口的撕碎，花慕容感觉自己的心都在滴血。

　　“花魂”就是他们百花谷那件“皇器”的器灵。

　　如果让那九条畜生，把“花魂”彻底撕裂了，那么，他们“百花谷”的皇器，还能被称作皇器么？

　　“妖月，我们百花谷认输，让你的人住手吧！”花慕容一脸悲痛的望着正在苦苦挣扎的百花仙子，沉声道。

　　“认输？”

　　妖月宫主一脸讥笑的扫了花慕容一眼，淡淡的道：“一开始你们‘百花谷’占尽风头的时候，怎么没想过，要放我的人一条生路，拿着‘皇器’想要废了我的人那一身的修为，而且，还震碎了他的一件‘圣器’，现在，占不到上风，就想要认输，占据第五名的位置，你觉得，这个世界有这么好的事么？”

　　“千语，认输……”

　　看到妖月宫主不肯善罢甘休，花慕容的脸色也变得铁青起来，直接对着“战台”上面的花千语，冷声道。

　　“认输？”

　　听到花慕容提醒自己认输。

　　花千语这才反应过来，正准备开口认输，就听到对面的紫宸，淡淡地笑道：“不管你认不认输，它今天都逃不掉的。”

　　“嗷！”

　　九条龙魂，似乎越战越勇，顷刻之间就撕碎了“百花仙子”的半边身体，听完紫宸的话，花千语和花慕容母女，脸上的表情都是微微一阵僵硬，花慕容很清楚，现在只有妖月宫主能够救下花魂了，咬了咬牙，转过头望着妖月宫主，冷声道：“妖月，只要你肯让他放过花魂，就当我花慕容欠你一个人情，如何？”

　　“你的人情？”

　　听完花慕容的话，妖月宫主的嘴角，也闪过一丝讥讽的笑意，嗤之以鼻地笑道：“你的人情很值钱么？”

　　打脸。

　　这就是赤裸裸的打脸了。

　　听完妖月宫主的话。

　　花慕容的脸色也是一阵剧变，身为“百花谷”的谷主，走到哪里不是一片阿谀奉承，哪里受过这般的侮辱，即便“妖月宫”的实力，比他们百花谷要强很多，但是，花慕容也没有想到，妖月宫主竟然会如此强势的不给自己留半分的面子。

　　“妖月，做人留一线，日后好相见。”花慕容冷声道。

　　“哼！”

　　听到花慕容的威胁，妖月宫主冷哼一声，道：“花慕容，我们‘妖月宫’就在这里，如果你们‘百花谷’想要来犯，我们‘妖月宫’随时等着你的到来，至于那些威胁我的话，你也不用说了，紫宸说得没错，你的人可以认输，但是，那个花魂，今天没有人能够救得了它，如果不相信，你可以出手试一试……”

　　看到“花魂”的实力越来越弱。

　　花千语的脸色都变得苍白、狰狞起来，满脸愤怒的望着对面的紫宸，咆哮道：“你敢灭了我的花魂，我花千语发誓，一定和你势不两立……”

　　“势不两立？你觉得还有机会么？”紫宸冷冷的笑了笑，身影一晃，就出现在了花千语的背后。

　　“千语小心……”

　　“砰！”

　　完全没有想到，紫宸会突然对自己出手的花千语，听到花慕容的提醒，整个人也是一愣，只可惜，等她反应过来的时候，已经太晚了，紫宸那凶猛异常的拳头，直接打在了她的识海之上。

　　只听见“砰”的一声。

　　就看到花千语整个人都倒飞了出去，不等花千语落到地上，一脸杀气腾腾的花慕容，一起身，就将从“战台”上面倒飞出去的花千语，接到了手里面，神情焦急的望着花千语，道：“千语，你怎么样？”

　　“废了……”

　　感受到自己的“识海”，已经被紫宸一拳打碎的时候，花千语的一张脸，顿时变得惊恐起来，尖锐地吼道：“我的识海被他打碎了，我变成一个废人了，母亲，你一定要为我报仇，我不想变成一个废人……”

　　“废人？”

　　听到花千语被紫宸一拳打成废人的时候，周围的人都傻眼了，当然，没有一个人对花千语，流露出半点同情的神色，毕竟，在九条龙魂出来之前，花千语可是穷追不舍的要废掉紫宸的识海啊！

　　听到花千语那歇斯底里的尖吼。

　　站在“战台”上面的紫宸，淡淡的扫了花千语一眼，面无表情的道：“想要废了别人的修为，就要做好被别人废掉修为的准备……”

　　“嘶！”

　　看到手持“皇器”的花千语，都被紫宸废了一身的修为，站在石窟里面的段如玉、叶追风、楚烟雨几人，脸色也变得难看起来，原本，他们三人都想在“战台”上，将紫宸踢出局，而现在，谁还有胆量上去找紫宸比试？

　　“就算你废了我的修为，他日，我也会连本带利的找你讨还回来……”花千语一脸怨毒的望着紫宸，咬牙切齿的道。

　　“那我就拭目以待了。”紫宸不以为意的笑了笑。

　　当然，不光是紫宸，周围其他那些各界的强者，听完花千语的话，都没有当成一回事，毕竟，现在的花千语，识海已经被震碎，以后根本不可能再修炼任何的功法了，可以说，彻彻底底的已经变成了一个废人。

　　一个废掉的花千语，还能够折腾出什么浪花么？

　　“嗷！”

　　就在所有人的注意力，都集中在紫宸和花千语两人身上的时候，“战台”上的花魂，最后半边身子，也被那九条龙魂给撕裂了，连半点渣滓都没有剩下，看到一件“皇器”，竟然被一个“武宗大圆满”境界的武者摧毁掉的时候。

　　花慕容的一颗心都开始颤抖起来。

　　要知道，他们百花谷就只有这么一件“皇器”，如果不是为了保证让花千语进入“通天柱”，她又怎么可能把“皇器”取出来，交给花千语使用，现在，他们“百花谷”唯一的皇器都被摧毁了。

　　以后，他们“百花谷”还是一流势力么？

　　花慕容很清楚，除非能够再找到一件“皇器”，要不然，他们百花谷顷刻之间，就会沦为二流、三流的势力了。

　　……


第820章 无人敢战

　　“宣布结果吧！”

　　看到小婢女迟迟没有宣布结果，坐在椅子上的妖月宫主，才漫不经心的提醒了一句，听到妖月宫主的提醒，小婢女浑身一激灵，从震撼当中清醒过来，有些呆头呆脑的宣布道：“这一场，紫宸胜……”

　　“赢了？”

　　一直到自己宣布完结果。

　　小婢女还有一种如梦似幻的感觉，她做梦都没有想到，手持“皇器”的花千语，不但败给了紫宸，甚至，就连她自己都变成了一个废人，看到九条龙魂，回到紫宸的身体里面，才对着拿到十三号令牌的人，淡淡的道：“好了，第十三名的人上场吧！”

　　“唰！”

　　听完小婢女的话，这个中年男人的目光，落到了拍在第十名的段如玉身上，淡淡的道：“段如玉，下场吧！”

　　“哦？”

　　看到这个中年男人，一上场就选择挑战自己，段如玉的嘴角也勾勒出一抹玩味的笑容，身影一动，就来到战台上，一脸人畜无害的笑望着对面的中年男人，神情恬静的道：“你就是鬼狐界的白玉狐吧！不得不说，选择挑战我是你这一辈子做得最错的一件事，你将彻底告别‘通天柱’的舞台了。”

　　“废话少说，动手吧！”白玉狐冷声道。

　　“你出手吧！要不然我担心你连出手的机会都没有，就要告别这个舞台了。”段如玉笑面如花的道。

　　“哼！”

　　看到段如玉那猖狂得不可一世的姿态，白玉狐的脸上也闪过一丝嗜血的神情，没有和段如玉客套，冷声道：“天狐之火……”

　　“哗啦啦！”

　　白玉狐一张口，就吐了一股妖艳无比的狐火，向段如玉席卷过去，气焰滔天，仿佛想要在一招之内，将段如玉焚烧成灰烬一般，看到白玉狐吐出来的火焰，坐在远处的候千军，忍不住撇了鬼狐一族的族长一眼，讥笑道：“没想到，都这么多年了，鬼狐一族还是没有长进，打来打去也只是一些鬼火和狐火融合在一起的低等功法。”

　　“低等功法？”

　　听到候千军将自己一族的功法，形容成低等功法，鬼狐一族的族长，脸色也是一沉，冷笑道：“我们鬼狐一族的攻击，是不是低等功法，还轮不到你候千军在这里指手画脚，就让他们在‘战台’上用实力说话吧！”

　　“也好。”

　　听完鬼狐一族族长的话，候千军点了点头，眯着眼笑道：“就让你见识一下我们‘妖府’的攻击手段吧！”

　　“如玉，不用留手了。”候千军淡淡的道。

　　“是，师尊……”

　　听完候千军的吩咐，整个人不动如山一般，站在“战台”上面的白如玉，心神一动，身上的气势瞬间爆发出来。

　　特别是那双漆黑如星辰般的眸子，一闪，冷声道：“诸天修罗大道，给我诛了他的‘神魂’……”

　　“呜呜呜！”

　　一眨眼的功夫。

　　白玉狐的“天狐之火”还没有席卷过去，就看到段如玉的那双眸子，突然激射出上百道修罗虚影，有修罗战将，也有修罗魔头，全部都是虚影，根本就无视了白玉狐的那些天狐之火，直接进入到了白玉狐的身体里面。

　　“不好……”

　　看到段如玉眼中爆发出来的“修罗”身影，进入到自己身体里面，白玉狐的心神也是一紧，大吼一声，就跌跌撞撞的倒在了“战台”下面，七孔流血，人事不省，一张脸更是变得苍白无比，没有一丝血色。

　　“我说过，你不出手就没有出手的机会，现在相信我没有骗你了吧！”段如玉摇了摇头，转身就回到了洞窟里面。

　　鬼狐一族的族长：“……”

　　“老鬼狐，现在相信本府主的话了吧！你们‘鬼狐一族’的攻击力真的不行。”候千军一脸笑意的道。

　　“哼！”

　　听到候千军的讽刺，鬼狐一族的族长，脸色瞬间变得狰狞起来，看到白玉狐那一脸痛楚的脸庞，鬼狐一族的族长，咬了咬牙，对着周围那些鬼狐一族的族人，冷声道：“把你们的少族长带回来……”

　　“放心吧！妖月不让‘战台’上死人，所以，你那宝贝儿子还死不了，顶多就是心神受到了一些损伤而已。”候千军淡淡地笑道。

　　“候千军，今天的帐我先记下了，总有一天，我们‘鬼狐一族’的人，会连本带利的找你们‘妖府’的人讨回来的。”

　　“欢迎之至。”

　　坐在椅子上面的候千军，耸了耸肩膀，笑道：“若是你们‘鬼狐一族’还没有长进，估计，想要找我们‘妖府’的人讨回场子，也是不可能的事情了，玩了那么多年的火，还是这点本事，真丢你们‘鬼狐一族’先辈的脸啊！”

　　“哼！”

　　“……”

　　看到白玉狐和段如玉之间的战斗，竟然这么快就结束了，站在妖月宫主背后的小婢女，也是微微一愣，马上宣布道：“白玉狐挑战失败，拿到十二名令牌的人下场挑战吧！”说完，目光不经意的落到了紫宸身上。

　　她发现。

　　那个从“雪山圣族”过来的男人，就像是一团迷雾那般，一路走过来，简直就是遇强则强，甚至，身上竟然还有一件可以媲美“皇器”的东西，抿了抿嘴唇，望着妖月宫主，小声道：“宫主，那个小子的身上，该不会也有一件‘皇器’吧！”

　　“皇器？”

　　听完小婢女的询问，妖月宫主也是微微一愣，随即摇了摇头，苦笑道：“他身上的应该不是‘皇器’。”

　　“不是皇器？”

　　听到紫宸身上的不是“皇器”，小婢女感觉自己的身体也是微微一颤，声音沙哑的道：“宫主，他身上的不是‘皇器’，难道是传说之中的帝器？他只是一个‘武宗’境界的武者，怎么可能拥有帝器这般的宝物？”

　　“你难道忘了‘雪山圣族’那件九龙霸王甲了？”妖月宫主提醒到。

　　“九龙霸王甲？”

　　听到“九龙霸王甲”这几个字，小婢女也是微微一愣，马上就惊呼道：“宫主，你的意思，他身上穿着‘雪山圣族’那件九龙霸王甲？不是说，那件‘九龙霸王甲’连宫主您都没有办法染指么？”

　　“机缘吧！”

　　妖月宫主摇了摇头，嘴角含笑的道：“像帝器这般的神物，都要讲究一个机缘，只可惜，那件‘帝器’已经破损了，甚至，连里面的九条龙魂，都已经只是残魂了，而且，以他的实力，根本不可能掌控那件‘九龙霸王甲’，如果‘百花谷’那个女娃娃，不用‘皇器’来攻击他，那件‘九龙霸王甲’也不会被催动，这就是气运。”

　　听完妖月宫主的话。

　　小婢女的心神也是一紧，着实为紫宸捏了一把汗，她自然明白妖月宫主的意思，可以说，花千语完全就是败在她自己那件“皇器”的手里面。

　　以花千语的实力。

　　就算不动用那件“皇器”，相信，紫宸也抗衡不住她的攻击，只不过，花千语为了把力气留着对付暂时拍在第一的徐星月，所以才会动用他的“皇器”，想要速战速决的将紫宸解决掉，才有了现在的结果。

　　洞窟里。

　　同样受了不轻伤的紫宸，没有理会其他人的战斗，而是盘腿坐在洞窟里面，仔细观察起自己身上的“九龙霸王甲”来。

　　“妈的，这鬼东西到底是怎么催动的？”试了很多方法，紫宸发现，自己身上的“九龙霸王甲”，根本就没有给自己半点回应，完全就是岿然不动，最后，他也不得不放弃继续研究九龙霸王甲，只是有些惋惜地叹道：“可惜了，这件至宝以我现在的实力，根本就没有办法催动，要不然，就算碰到‘陆仙’三重天、四重天的强者，恐怕额也能够轻而易举的将对方，彻底碾压了吧！”

　　“……”

　　战斗依旧在继续。

　　只是，后面的战斗就要乏味多了，基本上都在争夺第六名到第十名的位置，只有叶追风、段如玉、楚烟雨三人，在争夺前五名的位置，不过，唯一有点怪异的是，叶追风、段如玉和楚烟雨三人，都很有默契的没有去争夺第一名和第二名的位置。

　　可以说。

　　现在最清闲的就是紫宸和徐星月两人了。

　　先不说徐星月的实力，本身就是摆在那里的，光是紫宸对战花千语时，爆发出来的那九条龙魂，就足以让他们望而却步了，即便是叶追风这种自信满满的货色，也没有试图去染指第一名和第二名的位置。

　　“第九名？”

　　看到秦思瑶的实力，稳固在了第九名，不会再有人去挑战她了，紫宸也稍稍松了一口气，开始闭目疗伤起来。

　　妖月宫这边，有四个人进了“通天柱”大比的前十名，前五名就有三个，换句话说，妖月宫这边，一共有七个人，可以进入“通天柱”，看到这一幕，候千军、曹锦添这些人的脸色，都有些难看起来。

　　“妖月，没想到你们‘妖月宫’的实力阵容这么强大，竟然有三个人进入了‘通天柱’大比的前五名，真是羡慕啊！”候千军阴阳怪气地笑道。

　　“不要把自己的无能，推到对别人的羡慕上面。”妖月宫主面无表情的回了一句，就听到小婢女，小声开口道：“宫主，‘通天柱’大比结束了。”

　　“恩！”

　　听完小婢女的话妖月宫主点了点头，淡淡的道：“好了，这一届的‘通天柱’大比结束了，除了‘妖月宫’的人，其余的人都退下吧！明天一早，本宫会亲自带你们所有人，进入‘通天柱’……”

　　……


第821章 诸天大傀儡术

　　妖月宫。

　　雪花飘落、梅香四溢。

　　妖月宫主带着紫宸、徐星月、秦思瑶和楚烟雨四人，来到“妖月宫”的深处，一边赏着四周的梅花，一边对着四人，道：“再过三天，‘通天柱’之门就会打开，你们就要踏入‘通天柱’之门，闯一闯那位太古大能者留下的‘绝世阵法’了，通天柱之中虽然危险重重，不过，机遇同样也有不少。”

　　“机遇？”

　　听到“通天柱”里面，竟然还有机遇，走在最后面的楚烟雨也是微微一愣，满脸错愕的望着妖月宫主，问道：“宫主，‘通天柱’那般的险地里面，还有机遇？”

　　“当然有机遇。”

　　妖月宫主点了点头，一脸柔和地笑道：“古往今来，有无数的大能强者，闯入过‘通天柱’，被困杀在其中，他们当中，实力最差的恐怕都是‘天圣’，这样的人物，身边随随便便一件法宝、一门功法都不是你们能够想象的，如果能够得到这些‘天圣’强者留下来的传承，可以说是一生受益无穷……”

　　“天圣？”

　　听到“天圣”这两个字的时候，不光是楚烟雨，就连一向淡薄的徐星月，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　瞳孔收缩的望着妖月宫主，道：“妖月宫主，那‘通天柱’里面，真的有‘天圣’强者那般的存在？”

　　“恩！”

　　妖月宫主点了点头，神色有些古怪的望了徐星月一眼，道：“其实你应该清楚，我并不是‘妖月宫’的第一任宫主，当初，我们妖月宫的第一任宫主，躬身造化，修为通玄，就算是这个世界的禁制之力，也压制不住他的实力，最后，首任宫主进入了‘通天柱’，只可惜，还是死在了通天柱之中，这些信息都是他的分身传回来，在我们‘妖月宫’里面整理成手札的消息，你说呢？”

　　“嘶！”

　　听完妖月宫主的话，徐星月也忍不住倒吸了一口凉气。

　　反倒是一群人里面，实力最低微的秦思瑶，转过头望着身旁的紫宸，眉头紧锁的对着紫宸传音入密，道：“按理说，这个世界算是‘神侯府’的一个门户，如果只有‘通天柱’这么一条离开的路，而且，还是几十年才开启一次，‘神侯府’的人又该怎么离开？而且，按照妖月宫主说的，‘通天柱’里面危险无比，就连‘天圣’境界的强者都会被困杀，神侯府里面的人，大多都只是一些‘陆仙’强者，更加不可能从‘通天柱’里面离开了……”

　　“离开‘神侯府’的路应该不止一条。”

　　紫宸摇了摇头，想到当初在“神侯府”里面听到的对话，抿了抿嘴唇，道：“这里应该到处都是机关、传送之阵，我们在进入‘千葬星阁’的时候，误入了这一片冰雪世界，而在‘千葬星阁’里面，应该还有许多的通道，有一些是通往其他界面的，还有一些是离开‘神侯府’的通道……”

　　听完紫宸的话。

　　秦思瑶这才恍然大悟的明白过来，和她一起进入“千葬星阁”的还有几拨人，但是，却只有她们这一拨人，进到了冰雪世界里面，那些人有可能直接出了“千葬星阁”，也有可能去到了其他的界面。

　　“宫主，已经准备好了……”

　　妖月宫主的小婢女，步伐矫健的走了过来，目光在紫宸的身上停留了片刻，马上望着妖月宫主，道。

　　“恩！”

　　听完小婢女的汇报。

　　妖月宫主点了点头，转过身望着紫宸几人，淡淡的道：“你们四人，这一次是代表我们‘妖月宫’进入通天柱，本宫也不会吝啬，会在三天内，分别教导你们几人，一门特殊的技能，有‘丹药师’、‘阵法师’、‘天命算术师’，你们可以选择一样修习，争取在三日之内，有所建树，这样一来，你们在‘通天柱’里面的活命机会，也会大上几分。”

　　“我选阵法师。”楚烟雨迫不及待的道。

　　“恩！”

　　妖月宫主点了点头，目光落到秦思瑶和徐星月两人的身上，淡淡地问道：“你们两人的选择呢？”

　　“我选天命算术师吧！”徐星月淡淡的道。

　　而秦思瑶，权衡利弊之后，偷偷望了一眼紫宸，道：“那我选丹药师。”说完，想到妖月宫主只给了三门技能出来，犹豫了一下，才开口道：“妖月宫主，这三门技能都被我们选了，紫宸他也可以选择其中一种么？”

　　“不能。”

　　妖月宫主摇了摇头，不等秦思瑶开口，就继续道：“教导你们三人的，是我们‘妖月宫’的三位太上长老，他并不适合修炼这些，接下来的三天时间，本宫会亲自教导他修习其他的东西，小桃，你带他们三个，去三位太上长老那边吧！”

　　“是，宫主……”

　　听到紫宸竟然能够得到“妖月宫主”的亲自教导，楚烟雨的脸上，也闪过一丝嫉妒的神色，不过，倒也没敢和妖月宫主这般的人物争辩，而是规规矩矩的跟着妖月宫主的小婢女，离开了这里。

　　“其实我对‘天命算术师’蛮有兴趣的。”紫宸笑着道。

　　“天命算术师？”

　　听完紫宸的话，妖月宫主也是微微一愣，随即摇着头笑道：“天命岂是那么容易窥探的？就算是本宫，修炼‘天命算术’一千九百年，也只是掌握了一些皮毛而已，在本宫看来，天命算术无非就是用来趋吉避凶，根本没有太大的作用，这些东西，对于天生就拥有大气运的你来说，没有半点意义。”

　　“一千九百年？”

　　听到妖月宫主，光是修炼“天命算术”，都用了一千九百年的时候，紫宸也感觉一阵头皮发麻。

　　一千九百年是什么概念？

　　老妖婆？

　　淡然，这三个字他还真没那个胆量敢当着妖月宫主的面说出来，毕竟，以妖月宫主的实力，就算自己拥有“九龙霸王甲”和魔神之眼这样恐怖的攻击手段，也不敢说，自己能够和妖月宫主抗衡。

　　毕竟，自己那“九龙霸王甲”虽然霸道无比，但是，跟本就不听自己的使唤，谁知道它什么时候才肯发威。

　　看到紫宸眼中那一闪而逝的古怪神色，妖月宫主不以为意的笑了笑，道：“你应该觉得我一个老妖婆吧！”

　　“没……”

　　不等紫宸解释，妖月宫主摇了摇头，笑道：“修炼无岁月，你现在只是‘武宗’境界，还没有跨过天人之间的那一道屏障，等你真正迈过了那一道屏障，你就知道，对于修炼者来说，数千年的岁月，只在弹指之间而已。”

　　“数千年的岁月，只在弹指之间么？”

　　听完妖月宫主的话，紫宸也是微微一愣，想到被尘封在长安城里面的父亲，还有李琪儿，心底又是一疼，如果自己一不小心闭关几千年，等出来之后，恐怕，天地之间早已经物是人非了吧！

　　“不行，既然我已经踏上了修炼之路，就一定不能够让情人离我而去，然后孤独的在岁月里面蹉跎，现在的当务之急就是变得强大，然后找到解封长安城的办法，将父亲他们全部都救出来……”

　　看到紫宸的信心，瞬间就变得坚定起来，妖月宫主的脸上，也闪过一丝诧异的神色，带着紫宸走进一座大殿，开口道：“你没有修炼过傀儡之术吧！”

　　“傀儡之术？”

　　听完妖月宫主的话，紫宸摇了摇头，道：“就是那种用心神来控制别人的术法么？”

　　“恩！”

　　妖月宫主点了点头，道：“不过，我传授你的并不是这些小傀儡术，而是真正的诸天大傀儡术。”

　　“诸天大傀儡术？”

　　“小傀儡术只能够用心神来操控傀儡，并不能够达到心神合一，就算是操控起来，也有一种束手束脚的感觉，而诸天大傀儡术就不一样了，你的‘分身之术’，已经修炼到了大圆满的境界，正好可以修炼真正的‘诸天大傀儡术’。”妖月宫主不急不缓的开口道。

　　“多谢宫主……”

　　“不用。”

　　听到紫宸道谢，妖月宫主摇了摇头，神色复杂的望着紫宸，道：“有的东西是注定的，你以后就会明白了，我现在就把‘诸天大傀儡术’的功法，印入你的识海之中，你慢慢感悟，顺便，再把你在‘千幻洞府’得到的乾坤夺命圈炼化了，拿给你的分身使用，有意想不到的好处……”

　　“分身也可以使用法宝？”紫宸一脸诧异的望着妖月宫主。

　　“恩！”

　　妖月宫主点了点头，道：“能够让分身施展法宝的功法有很多，诸天大傀儡术只是一种，以后若是有机缘，你可以修炼《千世之术》，对你来说，更是妙用无穷，现在只有三天时间，你先把‘诸天大傀儡术’修炼了再说吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，心神直接沉入脑海之中。

　　看到紫宸开始修炼“诸天大傀儡术”，妖月宫主神色复杂的望了紫宸一眼，转身就离开了大殿，轻声呢喃道：“以你的资质，三天时间应该可以将‘诸天大傀儡术’修炼到入门之境了吧！”

　　……


第822章 定魂珠

　　“诸天大傀儡术……”

　　呜呜呜！

　　一阵“砰”、“砰”、“砰”、“砰”的骨骼暴戾声音，在紫宸身上响起，吞噬之气更是像洪水泄闸一般蔓延出来，凝聚成一个又一个的分身，足足有三十五个之多，每一个分身无论是相貌、气质又或者是气势，都是一模一样，让人看不出半点端倪，别说那些普通的“陆仙”武者。

　　就算是“妖月宫主”这般的强悍存在，恐怕也分辨不出，究竟哪一个，才是紫宸真正的真身。

　　“诸天大傀儡术，开始运转。”

　　“唰！”

　　大殿里面的三十六个紫宸，竟然同时运转起“诸天大傀儡术”的功法，原本毫无战斗力的分身，竟然开始凝实起来。

　　一天……

　　两天……

　　“……”

　　紫宸在大殿里面，一坐就是三天三夜，一直到第四天的凌晨，才从入定当中清醒过来，连同紫宸在内的三十五个分身，同时睁开眼睛，一道精芒闪过，识海里面的“乾坤夺命圈”嗡嗡嗡的飞舞出来。

　　“分……”

　　“轰隆隆！”

　　原本金光大盛的“乾坤夺命圈”，瞬间分衍成三十六个，原本盘腿坐在地上的分身，一伸手，就将头顶上的乾坤夺命圈抓了下来，三十六个紫宸，人手一件乾坤夺命圈，气势看上去要多骇人就有多骇人。

　　“诸天大傀儡术，终于小成了。”紫宸起身，望着周围那三十五个“分身”，嘴角也流露出一丝浅浅的笑意。

　　“没想到，这诸天大傀儡术，竟然能够凝炼分身，让我的这些分身已经初具攻击力了，只可惜，没有一具好的躯体给我联手，要不然，我也可以试一试这‘诸天大傀儡术’的威力，究竟有多强，我现在有三十五个分身，也不知道能够炼化那种级数的傀儡，如果能够炼化‘陆仙’九重天的强者做傀儡，三十五个‘陆仙’九重天的强大傀儡，恐怕，就算是三大圣地也奈何不得我了吧！”紫宸嘴角含笑的道。

　　“吱嘎！”

　　已经将“诸天大傀儡术”练到小成境界的紫宸，正准备离开宫殿，就看到宫殿那沉重的石门，被人推开。

　　妖月宫主那小婢女的身影，直接出现在宫殿门口。

　　看到紫宸已经停止了修炼，小婢女微微一愣，下意识地问道：“你已经把宫主的‘诸天大傀儡术’修炼到入门境界了吗？”

　　“入门境界？”

　　听完小婢女的话，紫宸也是微微一愣，显然，在小婢女看来，用三天时间，就能够把“诸天大傀儡术”这门玄妙功法，修炼到入门境界，已经算是天赋异禀、凤毛麟角一般的人物了，花三天时间，就把“诸天大傀儡术”修炼到小成境界，根本是她连想都不敢想的事情。

　　看到一脸天真烂漫的小婢女，还等着自己的答案，紫宸尴尬的摸了摸鼻子，道：“差不多算是吧！”

　　“什么叫差不多算是？”

　　听到紫宸那模棱两可的答案，小婢女没好气的翻了一个白眼，道：“有就有，没有就没有，三天时间就能把‘诸天大傀儡术’修炼到入门境界的人，就算是在仙界，都是凤毛麟角一般的存在了，你做不到也没人笑你，反正做不到的人多了去了，就算是整个‘妖月宫’，也没人能够做到。”

　　紫宸：“……”

　　似乎已经认定紫宸没有将“诸天大傀儡术”修炼到入门境界的小婢女，也懒得和他再废话，而是直接道：“‘通天柱’的门户已经打开了，宫主他们都已经到‘通天柱’的门户外面了，让我过来通知你，赶紧过去。”

　　“好。”

　　听到“通天柱”的门户已经打开了，紫宸的心神也是一秉，在这里耽搁、忙碌了一个多月，不就是为了进入“通天柱”离开这个鬼地方么？

　　两人一前一后的走出大殿。

　　此刻，所有人全部都聚集在一座白雪皑皑的山峰下面，看到小婢女带着紫宸一起走过来，所有人的目光，全部都落到了紫宸的身上，特别是楚烟雨、秦思瑶几人，都一脸好奇的打量着紫宸，心底也在猜测，妖月宫主究竟传授了什么功法给紫宸。

　　显然，在三人看来。

　　妖月宫主单独传授的功法，绝对不会是一些简单寻常的功法，不光是秦思瑶几人，妖月宫主的目光，也落到了紫宸的身上。

　　“你的‘诸天大傀儡术’修炼到小成境界了？”妖月宫主瞳孔一阵猛烈的收缩，满脸震撼的望着紫宸，道。

　　“小成境界？”

　　听到紫宸竟然将“诸天大傀儡术”修炼到了小成境界，站在一旁的小婢女傻眼了，脸上满是呆滞的神情，原本，她还以为紫宸连“入门之境”都没有达到，哪里想到，别人不是达不到入门之境，而是达到了真正的小成境界。

　　“只用了三天时间，就将‘宫主’的诸天大傀儡术修炼到了小成境界？那小子到底有多妖孽啊？”一个“妖月宫”的长老，满脸拜服的望着紫宸，喃喃自语道，身为“妖月宫”的长老，他自然清楚，这“诸天大傀儡术”有多难修炼。

　　“恩！”

　　看到妖月宫主一脸期颐的望着自己，紫宸微微点了点头，柔和地笑道：“侥幸达到了小成之境。”

　　“侥幸？”

　　听到紫宸口中的“侥幸”两个字，妖月宫主不置可否的摇了摇头，脸上的笑容也越加变得灿烂起来，直接从身上掏出了七颗红色的珠子出来，每一颗珠子里面，都蕴含着一股磅礴的灵魂之力。

　　“定魂珠？”

　　看到这些珠子，一向见多识广的徐星月，眉头也是一挑，而周围的其他人，听到妖月宫主拿出来的，竟然是定魂珠，一个个的脸上，都流露出了惊骇的神情，唯独妖月宫主，点了点头，分别给了紫宸、徐星月和楚烟雨三人，一人两颗，位列第五名之后的秦思瑶，则是得到了一颗“定魂珠”。

　　“这些定魂珠都是属于你们的。”

　　分配完定魂珠的妖月宫主，淡淡的道：“按照惯例，你们三个都是‘通天柱’大比的前五名，有资格挑选一个人，随同你们一起进入‘通天柱’，当然，你们也可以不用挑选，这定魂珠就是给你们的。”

　　“定魂珠？有什么用？”

　　紫宸把玩着手里面的定魂珠，对着身旁的徐星月，开口问道。

　　“作用很大。”

　　一旁的徐星月抿了抿嘴唇，开口道：“这些定魂珠都是难得的宝物，每一颗都是万金难求，特别是里面蕴含的灵魂之力，可以庇佑你的灵魂不受到创伤，就算是肉身被毁，有了定魂珠，也能够保全你的灵魂，就算不能转世投胎，也可以夺舍重生，没想到，妖月宫竟然储存了这么多的定魂珠……”

　　“转世投胎？夺舍重生？”

　　听到这些定魂珠的妙用，紫宸的眼皮也是一阵狂颤，下意识的点了点头，道：“妖月宫主还真是大手笔，一出手就是七颗定魂珠。”

　　“妖月，既然你们‘妖月宫’有定魂珠这等的宝物，是不是应该贡献一点出来，毕竟我们这些人，只要能够闯出‘通天柱’，对大家来说，都有莫大的好处……”一尊界主，望着妖月宫主，淡淡的道。

　　“不错。”

　　另外一尊界主，也是满脸眼热的望着妖月宫主，道：“妖月，我们现在怎么说，也算是一条船上的人了，有定魂珠这样的宝物，多多少少都应该分我们这些人一份嘛！大家觉得怎么样？”

　　“我没有意见。”

　　“我觉得可以。”

　　“……”

　　一时之间，所有人都是一脸眼热的望着妖月宫主，眼中那一抹贪婪的神色，自然瞒不过妖月宫主这样的人物。

　　“哦？”

　　看到这些人，大有逼宫的架势，想要谋夺自己身上的定魂珠，妖月宫主脸上也闪过一丝不加掩饰的戾气，淡淡的道：“定魂珠是我们‘妖月宫’的至宝，你们谁想要，就拿你们自己的皇器来换吧！”

　　“拿皇器来换定魂珠？”

　　听完妖月宫主的话，所有人都傻眼了，脸上满是呆滞和惊愕的神情，过了半天，才看到一尊界主，冷着脸，道：“妖月，你这样是不是太过分了？定魂珠岂能和皇器媲美？更何况，皇器是我们，立足的根本，又怎么可能拿来换你们妖月宫的定魂珠？”

　　“不肯换就给我滚。”

　　一张脸顿时变得杀气腾腾的妖月宫主，冷着脸扫了周围那些“界主”一眼，讥笑道：“怎么？让你们拿东西来换就不肯了？真觉得我们‘妖月宫’好欺负么？看到定魂珠就开始眼红了？打算暗中联手逼宫？不是我妖月看不起你们，想要谋夺定魂珠，你们这些人，大可以试一试……”

　　“嘶！”

　　听完妖月宫主的话。

　　那几个的确是想要联手逼宫的界主，脸色都是微微一变，如果是以前，他们多半会觉得妖月宫主夸大其词，而现在，看到“妖月宫主”的手里面，有两件“皇器”的时候，就没有人这么想了。

　　“妖月，定魂珠和皇器不是一个层次的吧！”一尊“界主”，不甘心的望着妖月宫主道。

　　“恩？”

　　看到还有人敢不知死活的跳出来，妖月宫主的脸色，顿时也是一沉，冷声道：“不知死活的东西。”

　　“啪！”

　　所有人还没有反应过来，就看到一只巨大的手掌，从天而降的向那尊界主的身体，碾压上去。

　　……


第823章 前往“通天柱”

　　“砰！”

　　巨大无比的手掌，直接碾压到那个中年男人的身上，只听见“砰”的一声巨响，就看到，同样是“陆仙”五重天境界的中年男人，整个身体，瞬间就爆成了一团血雾，已经死得不能够再死了。

　　一尊界主，就这样被灭了？

　　看到“妖月宫主”展现出来的实力，周围剩下的那些“界主”人物，脸色都是一阵巨变，望向妖月宫主的眼神，也多了几分敬畏。

　　这还是他们第一次看到妖月宫主出手。

　　谁都没有想到，妖月宫主的实力，竟然恐怖到这个地步，一尊界主，说杀就杀，半点都不留情面。

　　“好了，决定你们那‘定魂珠’的归属吧！”妖月宫主对着紫宸几人，微微点了点头，淡淡的道。

　　“寒问雪，给你了。”

　　紫宸直接将手里面的“定魂珠”，丢到了寒问雪的手里面，接过定魂珠的寒问雪，浑身也是一震，满脸激动的道：“谢谢，紫宸，真的谢谢你……”

　　不光是寒问雪，就连寒武明和寒兀傲兄弟，看到紫宸把定魂珠交给了寒问雪，两人的脸上，同样布满了激动的神色，要知道，虽说他们一开始和紫宸之间有过协议，但是，现在的紫宸，已经是妖月宫主身边的大红人了，根本不是他们两兄弟敢去得罪的人物。

　　所以，就算紫宸单方面的撕毁协议，他们也不敢吭一声。

　　看到紫宸把多余的“定魂珠”交给了雪山圣族的寒问雪，徐星月则是把自己的定魂珠收了起来，对着妖月宫主，淡淡的道：“我就不用挑人了。”

　　“恩！”

　　听到徐星月的选择，妖月宫主只是淡淡的点了点头，倒也没有流露出半点意外的神情出来，而是望着一旁的楚烟雨，道：“你呢？”

　　“我也不用了。”楚烟雨摇了摇头。

　　看到徐星月和楚烟雨两个人，竟然都没有把定魂珠和名额交出来，周围那些各界的强者，心思都活络起来。

　　“徐星月，只要你肯把剩下那个名额给我们‘妖府’，我候千军保证，给你一笔你想象不到的财富。”候千军笑着道。

　　“徐星月，如果你肯把定魂珠和那个‘名额’交给我们‘蛮族’，我现在就给你三件‘圣器’，如何？”曹锦添也是一脸炙热的道。

　　“不用了。”

　　徐星月面无表情的拒绝了曹锦添和候千军的提议，直接将自己的“定魂珠”，交给了一旁的紫宸，传音入密，道：“这颗定魂珠你先收起来，对你有莫大的好处，特别是你修炼了‘妖月’的诸天大傀儡术，还有你那燃烧灵魂的功法，这定魂珠都有极大的好处，千万别胡乱给人了。”

　　听完徐星月的话，紫宸整个人都是微微一愣。

　　下意识的点了点头。

　　一时之间，他也开始猜测起徐星月的身份来，显然，徐星月绝对不会只是一个“天武四少”那么简单。

　　因为，她知道的事情太多了。

　　看到徐星月竟然不要“圣器”，直接将定魂珠送给了紫宸，“蛮族”的曹锦添，嘴角也是一阵猛烈的抽搐。

　　就凭他们“蛮族”和紫宸之间的恩怨，他用屁股想都知道，就算自己付出再大的代价，紫宸都不会将“定魂珠”和那个名额交给自己，候千军也同样如此，一张脸顿时黑了下来，如果不是有妖月宫主在，恐怕，他这尊大人物，都会毫不犹豫的对徐星月动手了。

　　“我的名额给了寒问雪，徐星月剩下的那个名额，也让给你们‘雪山圣族’吧！你们可以自己选一个人出来。”紫宸对着寒武明点了点头，道。

　　“什么？”

　　“还有一个名额？”

　　听到“雪山圣族”又得到了一个名额，周围的人都傻眼了，即便是寒武明和寒兀傲兄弟，此刻都是一脸呆滞的望着紫宸。

　　喜从天降。

　　差不多就是这样的感觉，一个“寒问雪”能够进入通天柱，对他们来说已经是莫大的福利了。

　　现在，竟然又多得了一个名额。

　　如何让他们不惊讶，不过，寒武明毕竟是一族之长，很快就从震惊当中清醒过来，感激的对着紫宸点了点头，沉吟了片刻，对着身后的一个青年，道：“韩长青，就由你和雪儿一起进入通天柱吧！”

　　“我？”

　　人群里面，一个“武宗大圆满”境界的青年，同样没有想到，这样的好处，竟然会落到自己的头上，整个人的脸上，也流露出了一丝呆滞的神色，随即赶紧，道：“谢谢族长，您放心，我一定尽心尽力的保护雪少，让他平安通过‘通天柱’……”

　　“恩！”

　　听完韩长青的许诺，寒武明点了点头，抬起头，望着对面的紫宸，诚恳的道：“紫少，多谢你了……”

　　“这是‘雪山圣族’应得的。”紫宸摇了摇头。

　　而韩长青没有理会周围那些族人，羡慕嫉妒的眼神，而是直接走到紫宸的面前，毕恭毕敬的对着紫宸行了一个礼，道：“紫少，多谢您，如果不是您，我韩长青也没有资格进入通天柱，您放心，进了通天柱之后，我韩长青一定会唯紫少你马首是瞻的……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接走到妖月宫主的身前，开口道：“妖月宫主，你如此栽培我们，如果我们能够侥幸离开通天柱，需要我们做什么？”

　　“什么都不用。”

　　妖月宫主摇了摇头，淡淡地笑道：“我已经在你们的身上，留下了一道神识，甚至，在‘定魂珠’里面，也有一道神识，只要你们能够平安无恙的离开通天柱，我的‘神识’就可以离开你们的身体，去办我要办的事情了。”

　　“哦。”

　　听完妖月宫主的话，紫宸点了点头，就看到妖月宫主，直接开口宣布道：“所有人，前往通天柱……”

　　“哗啦啦！”

　　所有人在“妖月宫”侍卫的带领下，直接向“通天柱”的方向走了过去，而一直跟在妖月宫主身后的小婢女，则是悄无声息的来到了紫宸的身旁，满脸古怪的望着紫宸，小声道：“你真的只花了三天时间，就把‘诸天大傀儡术’修炼到了小成的境界？”

　　“算是吧！”

　　听到紫宸又是这种模棱两可的答案，一旁的小婢女，没好气的翻了一个白眼，嘀咕道：“是就是，不是就不是，什么叫算是？”

　　“那就是。”紫宸哭笑不得的道。

　　听到紫宸真的只花了三天时间，就把“诸天大傀儡术”，修炼到了小成的境界，小婢女也忍不住吐了吐舌头，小声道：“你的天赋真的好可怕，难怪宫主会那么看重你，连定魂珠这样的宝物，都拿出来了……”

　　“定魂珠不是每个人都有么？”紫宸一脸诧异的望着小婢女，听她的意思，妖月宫主肯拿出这些定魂珠，还是因为自己的缘故。

　　“要是没有你，宫主怎么可能一下子拿出那么多的定魂珠出来？”小婢女撇了撇嘴，道：“把定魂珠给他们，主要是想让他们辅助你，能够活着离开‘通天柱’，说到底，就是因为你，宫主才会拿出定魂珠的。”

　　“辅助我？”

　　听完小婢女的话，紫宸摇了摇头，不再讨论这个问题，而是转过头望着小婢女，直接问道：“你们都是从仙界下来的？”

　　“不是。”

　　小婢女摇了摇头，道：“宫主和大部分的长老，都是从仙界下来的，而我们这些人，则是一出生就在这个世界里面了，不过，我们也听说过不少关于仙界的事情，说起来，我们也算是仙界里面的人吧！”

　　“哦。”

　　小婢女深深望了紫宸一眼，继续道：“以你的天赋实力，以后应该也会进入到‘仙界’之中吧！”

　　“或许吧！”

　　听完小婢女的话，紫宸点了点头笑道，只是，心里面一想到长安城现在的境况，心情就变得沉重起来。

　　“其实，我们‘妖月宫’还有一部分人，也是属于仙界的，他们都是死在‘通天柱’里面，身上又带着‘定魂珠’的人，得到了转世投胎的机会，只是，大部分人的记忆，都还没有彻底觉醒……”

　　“转世投胎？”

　　听到“转世投胎”这几个字，紫宸的眉头也微皱起来，开口道：“有了这定魂珠，真的能够转世投胎么？”

　　“可以的。”

　　小婢女点了点头，道：“这个‘定魂珠’，能够孕育一个人的‘灵魂’，佩戴的时间越久，你的灵魂就会越强大，就算现在，你们的肉身被毁了，灵魂也能够进入到‘定魂珠’里面，得到孕育，直到你们的灵魂，强大到一个程度，就能够转世投胎，或者夺舍重生了，不过，转世投胎比夺舍重生要好很多。”

　　一路上，紫宸都在和小婢女聊“定魂珠”和仙界的事情，对于紫宸，小婢女倒是没有隐瞒，不管紫宸问什么，她都是竹筒倒豆子一般的，全部倒了出来，一直到所有人都靠近了“通天柱”，小婢女才惊呼道：“哎呀，前面就是通天柱了，我不能够和你继续聊天了，我得去宫主的身边……”

　　小婢女说完，也不理会紫宸，蹦蹦跳跳的就向妖月宫主的跑了过去。

　　“那就是通天柱了么？”听完小婢女的话，紫宸的目光，也落到了远处那所谓的通天柱上面。

　　……


第824章 进入“通天柱”

　　“通天柱？”

　　白雪皑皑的山巅之上，矗立着一座古老、残旧的荒塔，在古塔的四周，悬浮着数以千计的“阵图铭文”，一股远古洪荒的气息宣泄出来，看到荒塔四周的阵图铭文，即便是“陆仙”五重天境界的“妖府”府主候千军，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，冷声道：“好恐怖的阵法图纹……”

　　“恩！”

　　一旁的曹锦添，也深有感触的点了点头，道：“这些阵图铭文，随便一个，恐怕都能够轰杀‘仙人’了。”

　　“通天柱，开启……”

　　“呜呜呜！”

　　站在“荒塔”前面的妖月宫主，心神一动，快速的打出一个复杂无比的手印，顿时，整个荒塔四周，风起云涌起来，一个个悬空的阵图铭文，向四周汇聚过去，露出荒塔的真实面貌，门户大开。

　　一个巨大无比的黑洞，浮现到所有人面前。

　　“通天柱的大门已经开启了，获得资格的人就进去吧！”一脸疲惫的妖月宫主，望着紫宸一群人，淡淡的道。

　　显然。

　　开启“通天柱”的大门，并不是一件轻松的事情。

　　“走。”

　　听完妖月宫主的话，早已经蓄势待发的叶追风，对着身旁的段如玉冷声道：“我们走……”说完，就看到叶追风和段如玉的身影，一起冲进了“荒塔”之中，看到叶追风和段如玉两人，率先进了通天柱，剩下的人也坐不住了，纷纷涌进荒塔之中。

　　转瞬之间。

　　得到了“通天柱”名额的人，就只剩下紫宸、秦思瑶和徐星月、寒问雪、韩长青还没有进入通天柱，深深望了通天柱一眼的徐星月，抿了抿嘴唇，回过头对着紫宸，道：“好了，‘通天柱’开启的时间很短，我们也进去吧！”

　　“恩！”

　　听到徐星月的提醒，紫宸点了点头，转过头望着一脸疲惫的妖月宫主，诚恳的道：“妖月宫主，多谢了。”

　　“不用。”

　　妖月宫主摇了摇头，神情淡然的道：“希望有一天在我需要帮忙的时候，你能够把今天的人情还给我，就足够了。”

　　“一定。”

　　听完妖月宫主的话，紫宸点了点头，脸上满是真诚，他的心里很清楚，不管妖月宫主帮自己，是带了什么样的目的，自己在这片冰雪世界里面，如果不是妖月宫主的照拂，别说是进入“通天柱”，能够活到现在都是一件难得的事情。

　　受人点滴之恩，当以涌泉相报。

　　更何况。

　　紫宸明白，妖月宫主给自己的，可不是什么点滴之恩，看到紫宸向“通天柱”的方向走了过去。

　　秦思瑶、徐星月几人也跟了上去。

　　“唰！唰！唰！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到紫宸、秦思瑶几人的身影，彻底的消失在所有人的视线里，而四周那些“阵图符文”，又开始涌动起来，看到这一幕，两个“陆仙”三重天境界的强者，相互对视了一眼，其中一个爆呵一声。

　　“通天柱一直被‘妖月宫’的人掌控着，老夫不相信，‘陆仙’境界的人，不能进入‘通天柱’，老夫倒要看一看，我进了‘通天柱’，这个该死的‘通天柱’，又能奈我何？”说完，就看到这个“陆仙”三重天的强者，直接向还没有关闭的“通天柱”大门冲了过去。

　　“老夫也不想一辈子呆在这个该死的世界里面……”

　　“哗啦啦！”

　　所有人还没有反应过来，就看到两尊“陆仙”三重天境界的强者，一前一后的向通天柱的门户冲了过去。

　　“找死……”

　　看到这个两个“陆仙”三重天境界的强者，胆敢无视自己的存在，妖月宫主的脸色也变得阴冷起来。

　　“灭世神雷，给我镇压。”

　　“轰隆隆！”

　　一道雷霆，瞬间从天而降的劈落下来，已经冲到“通天柱”门户旁边的那两尊“陆仙”强者，还没有反应过来，就被妖月宫主施展出来的雷霆，轰击到身上，顷刻之间，就看到这两尊“陆仙”境界的强者。

　　在“灭世神雷”下面，化作了灰烬。

　　“嘶！”

　　感受到妖月宫主的战斗力，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气，特别是一直以为自己的实力和妖月宫主，应该是在伯仲之间的候千军，更是忍不住倒吸了一口凉气，眯着眼冷声道：“这个妖月，隐藏得真深，就算不动用法宝，我们这些人，也没有一个会是他的对手。”

　　“妖月宫的底蕴，不是我们这些人能够比拟的。”曹锦添苦涩地叹道。

　　“咔嚓！”

　　阵图铭文归位。

　　没有再生出骚乱，妖月宫主也重重的松了一口气，目光落到那两个陆仙强者的阵营里面，冷声道：“西门家族的人？本宫说过，想要进入‘通天柱’，一是陆仙境界的强者不得进入，二就是人数不得超过十五人，否则，所有进入通天柱的人，全部都会被通天柱里面的法则绞杀掉，看来，你们西门家族的人，没把本宫的话当成一回事啊！”

　　“唰！”

　　感受到妖月宫主身上散发出来的杀意。

　　“西门家族”的人，脸色都是一变，特别是身为二流势力的西门家族族长，更是忍不住浑身大颤的望着妖月宫主，道：“妖月宫主，那是手底下的人自作主张，与我们西门家族没有半点干系……”

　　“没有干系么？”

　　听完“西门族长”的辩解，一张脸已经清冷下来的妖月宫主，冷笑道：“你真以为，凭你的修为实力，当着我的面能够传音么？”

　　“什么？”

　　“唰！唰！唰！”

　　听到妖月宫主把自己点破，西门族长的脸色，也是一阵巨变，张了张口，却是一句话都没有说出来。

　　“动手，西门一族的人，一个不留，全部屠掉……”

　　“是，宫主……”

　　哗啦啦！

　　妖月宫主的话音才落下，就看到周围那些“妖月宫”的侍卫，纷纷祭起自己的法宝，向西门一族的人掩杀过去。

　　“妖月，你敢屠我全族？”

　　看到“妖月宫”的侍卫冲杀上来，西门一族的族长，一张脸也变得狰狞起来，对着妖月宫主嘶吼道。

　　“有何不敢？”

　　一脸狂傲的妖月宫主，满脸不屑的冷笑道：“就算整个西门一族，倾巢而出，本宫也不会放在眼里，更何况，只是区区十几个西门一族的‘陆仙’强者？既然敢当着本宫的面，挑衅我们‘妖月宫’的规则，就准备复出代价吧！”

　　“杀啊！”

　　“不要啊！我不想死，都是族长自己犯的错，与我们这些人没有干系啊！”一个西门一族的成员，声嘶力竭地吼道。

　　“我愿意投降，不要杀我啊！”

　　“……”

　　半炷香的功夫。

　　连同西门町在内的所有“西门一族”的成员，纷纷死在了“妖月宫”的手里面，一个不剩，鲜血将地面的积雪，都染成了红色。

　　“好狠的手段。”

　　一旁袖手旁观到现在的曹锦添，摇了摇头叹道：“西门一族，死了这么多的人，就算拥有‘皇器’，恐怕也要没落了，这一次回去之后，也不知道有多少人，要去打‘西门一族’那件皇器的主意了……”

　　“你们‘蛮族’也是？”候千军笑着问道。

　　“难道你们‘妖府’，对西门町的那件皇器不动心？”曹锦添一脸鄙夷的望着候千军，反问道。

　　“动心，为什么不动心？”

　　候千军耸了耸肩膀，笑着道：“就算我们‘妖府’的人不动手，其他势力也不会轻易的放过吧！”

　　“不错……”

　　恐怕西门町做梦都想不到，因为自己的一时贪心，整个“西门一族”，都会被毁于一旦，如果早知道是这样的结果，恐怕，就算再给他一百个胆子，他也不敢公然违背妖月宫主的规则了吧！

　　“好了，所有人都各自回去吧！”

　　脸色比一开始还要惨白几分的妖月宫主，面无表情的对着候千军等人，淡淡的道：“你们应该在各自的弟子身上，都留下了‘灵魂’印记，他们是否能够闯过通天柱，你们应该比本宫还要清楚，通天柱六十年才能够打开一次，你们就算留在这里，也没有意义了。”

　　“走吧！”

　　听完妖月宫主的话。

　　候千军点了点头，对着周围那些各界的界主，道：“妖月说得不错，既然通天柱已经关闭了，我们留在这里也没有意义了，大家都走吧！”

　　“好……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一眨眼的功夫，就看到十几个界主，纷纷带着他们的人，离开了白雪皑皑的山巅，消失得无影无踪。

　　看到候千军、曹锦添这些人，离开了“妖月宫”，站在荒塔前面的妖月宫主，脸上闪过一丝凝重的神色，对着身旁的小婢女，淡淡的道：“即日起，关闭山门，任何人不得出入‘妖月宫’……”

　　“宫主……”

　　不等小婢女开口，妖月宫主淡淡的道：“怎么？没有听见我的命令么？”

　　“是，宫主……”

　　看到妖月宫主的小婢女，转身退了下去，一个“妖月宫”的老者，才满脸不解地问道：“宫主，究竟发生了何时，为何突然要关闭宫门？”

　　“何事？”

　　妖月宫主摇了摇头，冷笑道：“不管是皇器，还是我们‘妖月宫’的通天柱，对于外人来说，都拥有无与伦比的诱惑力，你觉得，候千军、曹锦添那些人，会一点都不动心么？好了，都不用多说了，关闭宫门，等待这个世界的破碎吧！”

　　“是，宫主……”

　　……


第825章 众神墓地

　　“轰隆隆！”

　　紫宸、秦思瑶几人走进“通天柱”，眼前的景物顿时一阵变幻，等再次睁开眼的时候，一群人已经出现在一座古色古香的“古殿”之中，看清楚这座古殿，秦思瑶的脸色顿时一阵巨变，惊呼道：“千葬星阁？”

　　“千葬星阁？”

　　听到秦思瑶口中的“千葬星阁”，紫宸也是微微一愣，当初他是被九阳天宗的人追杀进来的，还没来得及仔细观察这座“千葬星阁”，就陷入了妖月宫所在的冰雪世界，不像秦思瑶，在千葬星阁里面，从容不迫的呆了一段时间。

　　“什么千葬星阁？”听到秦思瑶的惊呼，一旁的寒问雪和徐星月两人，都异口同声的望着秦思瑶问道。

　　而率先一步进到“千葬星阁”里面的叶追风、段如玉一群人，都是满脸期颐的望着秦思瑶，等着她的回答。

　　“我们一开始就是从这里误入‘冰雪世界’的。”仔细打量着这座古殿的紫宸，一脸凝重的道。

　　“这里？”

　　听到紫宸、秦思瑶两人都是从这里，误入到冰雪世界的，在场的所有人都是微微一愣，特别是寒问雪，满脸呆滞的望着紫宸和秦思瑶两人，傻傻地问道：“我们已经离开‘冰雪世界’了么？”

　　“不算。”

　　紫宸摇了摇头，神色微凝的道：“我们也是误入‘千葬星阁’的，如果没有猜错，这‘千葬星阁’一共有两个出口，一个是通往外面的世界，另外一个则是一处叫‘神侯府’的驻地……”

　　“神侯府？”

　　听到在这“千葬星阁”里面，还有一方势力的时候，叶追风、楚烟雨这群人的脸上顿时也是一喜，特别是段如玉，满脸炙热的望着紫宸，道：“那个什么‘神侯府’既然在这千葬星阁的深处，想必应该知道，该怎么离开这个鬼地方吧！你能不能找到那个‘神侯府’，我们去问一问出路？”

　　“去神侯府？”

　　听到段如玉的询问，紫宸和秦思瑶两人的神色都变得古怪起来。

　　“我们是从另外一个地方，误入‘神侯府’的，神侯府的人想要拘禁我们，才想要从千葬星阁里面离开，现在回去，必死无疑，不要以为你们的实力修为很强，在‘神侯府’里面，光是‘陆仙’九重天境界的强者，都不知道有多少，就凭我们这点人，一旦闯入‘神侯府’，恐怕顷刻之间就会变成他们的阶下囚了……”秦思瑶面无表情的道。

　　“什么？”

　　听完秦思瑶的话，段如玉、叶追风、楚烟雨这群人的脸色也是一阵巨变，看到秦思瑶和紫宸两人，都不打算继续解释，这才追问道：“我们只是询问一下离开的方法，那个‘神侯府’不会如此不讲道理吧！”

　　“讲道理？”

　　听完楚烟雨的话，紫宸的脸上也闪过一丝讥笑的神情，淡淡的道：“你们和实力不如你们的人，讲过道理么？”

　　楚烟雨：“……”

　　叶追风：“……”

　　“……”

　　一时之间，所有人都陷入了沉默当中，心思急转，想着逃离这个鬼地方的紫宸，注意到叶追风、段如玉几人脸上的神色，嘴角掀起一抹冷漠的弧度，淡淡的道：“我劝你们最好不要想着讨好那个‘神侯府’，我们这些人，都是被神侯府放出的虚假消息，引进神侯府去的，你们认为，落到‘神侯府’的手里面，就算把我们两个交给神侯府的人，神侯府的人会放你们安然无恙的离开么？”

　　看到紫宸三言两语就把叶追风、楚烟雨一群人震慑住。

　　始终跟在紫宸身边的徐星月，嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，冷漠的道：“谁敢打他们两个主意，就别怪我对你们不客气了，现在大家最好同舟共济的想办法离开这里，乱动小心思的人，我不介意马上送他上路……”

　　“嘶！”

　　听完徐星月的话，剩下的十来个人，都忍不住倒吸了一口凉气，如果紫宸的话，威慑力不够的话。

　　徐星月的一番话，算是彻底的震慑住了在场的人。

　　毕竟。

　　所有人都清楚，徐星月的真正实力是“陆仙”三重天的巅峰，在场的人，没有一个是她的对手。

　　看到所有人被震慑住，徐星月才转过头，望着身旁的紫宸，压低声音问道：“现在我们怎么办？”

　　听到徐星月的询问。

　　紫宸摇了摇头，用心神对着《仙姿物语》里面的老葫芦，直接问道：“老葫芦，现在回到了‘千葬星阁’里面，我们怎么办？”

　　“千葬星阁么？”

　　听完紫宸的话，《仙姿物语》里面的老葫芦，也出现在紫宸的识海里面，眉头紧锁的嘀咕道：“好熟悉的名字，我在仙界的时候，似乎听过‘千葬星阁’的名字，只是我的书页，残缺得太严重了……”

　　紫宸：“……”

　　“我想起来了，这‘千葬星阁’就是众神墓地……”就在紫宸已经失望的时候，老葫芦突然惊呼道。

　　“众神墓地？”

　　听到“众神墓地”这几个字的时候，紫宸的心神也是一秉，虽然没有听过老葫芦口中的“众神墓地”，到底是什么地方，但是，光是这几个字，就已经足以让人无限遐想了，深吸了一口气，稳定住心神，才开口问道：“众神墓地是什么地方？”

　　“就是上古时期，众神陨落的地方。”老葫芦没好气的翻了一个白眼，嘀咕道：“这都不明白？”

　　听到老葫芦的奚落，紫宸也懒得和他计较，直接问道：“我是问你，怎么样才能够离开这个鬼地方？”

　　“很难。”

　　老葫芦摇了摇头，道：“这‘千葬星阁’在远古时期，就是一件了不得的重宝，专门用来困杀远古时期那些大能者的，据说，千葬星阁里面，一共有九百九十九个房间，还有十万通道，通往无数小世界，每一个房间里面，都充满了极度的危险，有的房间是机关掩杀，有的是阵法攻击，有的是自然术法……”

　　“这么说，我们就只能一间一间的闯？”紫宸眉头紧皱的望着老葫芦问道。

　　“恩！”

　　老葫芦点了点头，一脸沉重的道：“除了‘千葬星阁’的主人，没有人知道，这座千葬星阁到底该怎么掌控。”

　　徐星月：“……”

　　“紫宸，怎么了？”看到紫宸双眼紧闭，一旁的徐星月，眉头微皱的望着紫宸，小声追问道。

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，也不看对面那些人，而是淡淡的道：“我在‘神侯府’的时候，听过一些关于‘千葬星阁’的事情，据说，这千葬星阁里面，一共有九百九十九个房间，十万个通往小世界的通道，每一个房间里面，都布满了机关、阵法这些危险，谁也不知道，出口会在哪里，所以……”

　　“所以我们只能够一间一间的找？”寒问雪满脸惊愕的道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　“那走吧！”

　　听到紫宸的肯定回答，寒问雪挥了挥手道：“一直待在这个破地方，还不如就留在‘雪山圣族’。”

　　“走吧！”徐星月点了点头道。

　　“好……”

　　看到紫宸、秦思瑶、寒问雪这些人，随便选了一个门户走了过去，站在叶追风身旁的段如玉，眉头微皱地问道：“追风，我们现在怎么办？”

　　“跟上去。”

　　叶追风摇了摇头，冷声道：“既然他们两个，来过这个‘千葬星阁’，应该比我们都要清楚这个千葬星阁的危险，跟着他们不会错。”

　　“说的也是。”段如玉笑了笑道。

　　“叶追风，你相信紫宸的话？”一直没有开口的楚烟雨，转过头望着叶追风和段如玉两人问道。

　　“什么话？”叶追风没有开口，一旁的段如玉直接问道。

　　“关于‘神侯府’的事情。”楚烟雨抿了抿嘴唇道：“我相信他们说的那个‘神侯府’，一定在这千葬星阁里面，既然紫宸和那个女人，都是那个神侯府要抓的人，不如，我们联手，把人抓起来，就算误入了那个‘神侯府’，也可以把人交给神侯府的人，然后交换我们出去的路线，如何？”

　　“抓人？”

　　听到楚烟雨那胆大妄为的计划，段如玉的脸色也是微微一变，眉头紧皱地问道：“你觉得自己是徐星月那个变态女人的对手？”

　　“我一个人自然不是她的对手。”

　　楚烟雨摇了摇头，神色从容的道：“在这危机重重的‘千葬星阁’里面，如果我们所有人联手，就算徐星月的实力，比我们强上一分又如何？难道我们这么多人，还拿不下她一个女人？”

　　“她一个女人？”

　　叶追风冷哼一声，讥笑道：“你似乎忘记了，那个紫宸的实力也不弱，就连曹阿瞒都败在了他的手里面。”

　　“曹阿瞒？”

　　楚烟雨抬了抬眼皮，面无表情的道：“区区一个曹阿瞒，何足挂齿，就算是我，想要打败曹阿瞒，也不过是轻而易举的事情，更何况，我们又不是马上动手，等他们遇到了危险，再趁机出手，怎么样？”

　　……


第826章 搜魂大法

　　“富贵险中求……”

　　唇红齿白，面容生得有些娇媚的段如玉，转过头望着身旁的叶追风，抿着嘴唇沉声道：“追风，我觉得楚烟雨说得不错，先不说紫宸和那个女人，都来过‘千葬星阁’，多多少少有些了解，不像我们，来到这个‘千葬星阁’，完全一抹黑，光是那个‘天武四少’之一的徐星月，身上也不知道有多少重宝和秘密，如果能够趁机将她拿下，绝对是百利而无一害的事情，你觉得呢？”

　　听完段如玉的话。

　　一脸阴晴不定的叶追风，沉吟了片刻，眼中闪过一丝坚定的神色，点了点头，目光落到剩下那几个，同样进到“千葬星阁”的成员身上，冷声道：“好，我们就联手博这一把，如玉，你去给他们说一声，愿意跟着我们的，就适当照拂一番，不愿意跟着我们的，就趁早把麻烦解决掉吧！”

　　“好。”

　　段如玉点了点头，转身就向那些还在研究“荒殿”的成员走了过去。

　　“……”

　　而此刻。

　　紫宸、秦思瑶、徐星月几人走进其中一个门户，来到一个巨大无比的通道里面，一眼望不到尽头的通道两旁，都矗立着一道道的木门，每一道木门的上面，都刻画着很多精深无比的“阵图铭文”。

　　“这么多房间，到底哪一个才能够离开这个鬼地方？”寒问雪一脸苦闷的望着紫宸和徐星月两人嘀咕道。

　　“不知道。”

　　紫宸摇了摇头，目光落到其中一个门户上面，凝声道：“我们先进去看一看，这些房间里面，到底有什么东西吧！”

　　“恩！”

　　对于紫宸的决定，秦思瑶、徐星月几人自然不会质疑，而眼神里面闪过一丝凝重神色的紫宸，一边走向其中一个房间，一边低声呢喃道：“众神墓地？这些房间真的是埋葬那些太古强者的墓穴么？”

　　早在大殿里面的时候，紫宸就已经在“老葫芦”那里，稍微了解了一下“千葬星阁”的事情。

　　“众神墓地？”

　　这种事情实在是太过于惊世骇俗了一点，别说他们一群人里面，修为最强的只是“陆仙”三重天境界，就算是“仙界”的那些巨头，如果听到这里是众神陨落的墓地，恐怕都会被震得不轻。

　　“吱嘎！”

　　紫宸稍稍一用力，就推开了其中一个木门，带着秦思瑶几人就走了进去，跟在后面暗中盯着紫宸一伙人的青年，看到紫宸几人，一起进了其中一个房间，原本打算退回去，将这里的事情禀报给叶追风。

　　就看到叶追风、楚烟雨一群人跟着走了过来。

　　看到眼前这个幽深的通道，叶追风、楚烟雨几人的脸上，也闪过一丝震惊的神色，没有发现紫宸几人的踪迹，叶追风才望着负责盯梢的那个青年，淡淡地问道：“孔武尚，他们去了哪里？”

　　“前面那个房间。”

　　孔武尚用手指了指，徐星月、紫宸几人进去的房间，一脸献媚的道：“叶少，他们刚进去，我们要不要也跟进去看一看？”

　　听完孔武尚的话，一旁的段如玉微微皱了皱眉头，道：“这里有那么多房间，我们要不要先去其他的房间看一看。”

　　“不用了。”

　　不等叶追风回答，一脸冷峻的楚烟雨，直接摇了摇头道：“谁知道那些房间里，都有些什么危险，既然紫宸和那个女人，清楚这个什么‘千葬星阁’，我们只要跟紧他们就可以了，不管他们去哪里，我们都跟上去，一旦他们遇到危险，我们就出手，先把人抓过来，实在不行，就用搜魂大法。”

　　“搜魂大法？”

　　听到“搜魂大法”这几个字的时候，叶追风和段如玉两人的脸色，都是微微一变，同时望向楚烟雨，异口同声地问道：“你会‘搜魂大法’？”

　　“恩！”

　　楚烟雨也没有隐瞒其他人，淡淡地回道：“这门功法是我在‘天武战场’里面，无意之间得到的，等把他们几个抓住了，我要徐星月那个女人，如果把那个女人交给我来处置，我就把‘搜魂大法’的功法分享给你们，如何？”

　　“嘶！”

　　听完楚烟雨的话，叶追风和段如玉两人都忍不住倒吸了一口凉气，以两人的身份，自然清楚。

　　“搜魂大法”这样的功法有多恐怖。

　　只要能够将人抓住，就可以直接用“搜魂大法”来获取对方脑海里面的所有东西，所以，无论是叶追风，还是一旁的段如玉，对这种邪恶到骨子里面的功法，都是趋之若鹜，不过，一想到那个徐星月的身上，不知道有多少宝物的时候，叶追风和段如玉两人，都同时变得冷静起来。

　　“一份‘搜魂大法’就想要换取那个女人身上的宝物，楚烟雨，你不觉得自己实在是太无耻了一点么？”段如玉眯着眼冷笑道。

　　“你们可以选择拒绝。”楚烟雨耸了耸肩膀，无所谓地笑道。

　　听完楚烟雨的话，段如玉的脸上也闪过一丝不甘的神色，倒是叶追风，神色从容的道：“我拒绝。”

　　“拒绝？”

　　看到叶追风和段如玉，竟然都抵挡住了“搜魂大法”的诱惑，没有和自己达成这一笔交易，楚烟雨的脸上，也闪过一丝诧异的神色，已经将搜魂大法修炼到小成境界的他，自然清楚，这门搜魂大法有多恐怖，只是，他做梦都想不到，叶追风和段如玉两人，竟然都抵挡住了这么恐怖的诱惑。

　　“如果能够抓到那个女人，我只要她的记忆，至于她身上的那些宝物，我们大家一起平分，如何？”退了一步的楚烟雨，神色平静的望着两人问道。

　　“她的记忆？”

　　听完楚烟雨的话，一脸不解的段如玉，微微皱了皱眉头道：“既然你要和我们分享‘搜魂大法’，等你搜完她的记忆，我们再搜一遍不就可以了？莫非，那个女人身上隐藏着什么天大的秘密，你不想让我们知道？”

　　“她的身上有没有秘密我不知道。”楚烟雨摇了摇头，淡淡的道：“我修炼的这门‘搜魂大法’实在太过于霸道了，任何人都只能够承受一次‘搜魂大法’的洗礼，然后，她的记忆就会被彻底抹杀掉，甚至，整个人的神魂，都有可能会崩塌，所以，我能够和你们分享‘搜魂大法’的功法，却没办法让你们也搜一次她的记忆。”

　　“哦。”

　　听完楚烟雨的解释，段如玉点了点头，倒也不以为意，毕竟，他对徐星月的记忆，实在没什么兴趣。

　　点了点头，道：“如果你只是想要得到她身上的记忆，我没有意见。”段如玉说完，转过头望向一旁的叶追风，问道：“你呢？”

　　“好吧！”

　　虽然不知道，楚烟雨这个小子，到底有什么目的，但是，叶追风还是答应下来，毕竟，徐星月的那些记忆，和“搜魂大法”这样的强悍功法比起来，实在有些微不足道了，点了点头，直接问道：“你什么时候把‘搜魂大法’的功法交给我们。”

　　“抓到人。”

　　楚烟雨笑了笑，道：“只要把人抓到，我马上就会把‘搜魂大法’的功法，一字不漏的交给你们。”

　　“恩！”

　　叶追风点了点头，神色淡然的望着楚烟雨，道：“希望你不要玩什么幺蛾子，我叶追风最不喜欢的，就是有人在我这里，当面一套、背后一套的搞鬼，我知道，你很自负奉劝你一句，有的时候，太过于自负了，绝对不是一件好事。”

　　“你这是在威胁我么？”楚烟雨眯着眼笑道。

　　“算不上。”

　　叶追风摇了摇头，目光落到紫宸几人进去的那个房间外面，对着身后的人，淡淡的道：“走，我们也进去吧！”

　　哗啦啦。

　　看到叶追风、段如玉几人向紫宸所在的房间走过去，剩下那些人也没有迟疑，纷纷跟了上去。

　　看到楚烟雨那小子，一直和自己两人，保持了一个绝对安全的距离，显然，就算大家一起联手了，楚烟雨也对自己两人，保持了绝对的警惕，望了楚烟雨一眼的紫宸，目光狐疑的扫了楚烟雨一眼，对着身旁的叶追风，传音入密地问道：“追风，你说他真的会把‘搜魂大法’分享给我们？”

　　“应该会。”叶追风点了点头，回答道。

　　“难道就是为了徐星月身上的记忆？”段如玉一脸不解的望着叶追风问道。

　　“或许吧！”

　　叶追风点了点头，笑道：“或许徐星月的身上，有一些我们不知道的秘密，恰好是楚烟雨那个小子知道的，他不想让我们知道这个秘密，不过，这也无所谓了，只要他把搜魂大法教给我们，迟早有一天，我们也能够知道那个秘密的。”

　　“什么？”

　　听完叶追风的话，段如玉也是微微一愣，随即明白了叶追风的意思，脸上也浮现出一抹意味深长的笑容，点了点头，道：“说的不错，迟早有一天，我们也能够知道那个秘密的。”

　　“好了，他们已经进去不少时间了，我们也进去吧！”叶追风淡淡的道。

　　……


第827章 远古巨树

　　“轰隆隆！”

　　紫宸、秦思瑶几人走进那道门户，来到一个生机杨然的空间，里面到处都是绿草苍苍的灌木、大树和花草，鸟语花香，一片安静祥和，原本以为这些房间里面都关着妖魔鬼怪的寒问雪，看到这一幕，整个人也是一愣，傻傻地问道：“这是哪里？”

　　“不知道……”

　　紫宸摇了摇头，目光落到最远处那颗“参天大树”上面，眉头微皱的对着身旁的徐星月低语道：“那颗‘参天巨树’有生机波动。”

　　“恩！”

　　同样注意到这一幕的徐星月，不动声色的点了点头，冷眼望着仿佛皇者一般，被无数灌木、巨树围绕起来的参天大树，淡淡的道：“小心一点，根据我得到的那一份估计，这个‘千葬星阁’里面囚禁的人，都是太古时期的超级强者，没有一个是简单的人物，就算是过去了无数的岁月，也未必会尘封在永恒的空间里……”

　　“你的意思，被困在千葬星阁里面的那些老怪物，都有可能活着？”脸色微变的紫宸，转过头望着徐星月问道。

　　“恩！”

　　徐星月点了点头，一脸凝重的道：“被困在这‘千葬星阁’里面的强者，基本上都是‘战祖’以下的真正强者，一个个都拥有无穷无尽的寿元，谁也不知道，这些真正的强者，到底是陨落了，还是继续在苟延残喘……”

　　“紫宸，叶追风、楚烟雨他们跟上来了。”一旁的寒问雪，看到叶追风几人的时候，脸色也是微微一沉，对着紫宸道。

　　“叶追风？”

　　听到寒问雪的提醒，紫宸转过头，目光落到了叶追风几人的身上，感受到紫宸那一缕警惕的神色，叶追风不以为意的笑了笑，道：“不用紧张，我们只是跟进来看一看，毕竟，在这千葬星阁里面，你们几个比我们这群人都要熟悉一点，当然，你可以放心，我们绝对不会拖你们后腿的，没准，在你们危险的时候，我们还能够帮你们一把，毕竟，我们都有一个共同的目的，不是？”

　　“你们帮忙？”

　　听完叶追风的话，站在紫宸背后的寒问雪，满脸讥笑的道：“我们真有危险，你们不落井下石，我们就已经算是烧高香了，所以，你们还是离我们远一点吧！道不同不相为谋的道理，你叶追风应该比所有人都要清楚吧！”

　　“道不同不相为谋么？”

　　听到寒问雪的讽刺，叶追风轻声笑了笑，看到紫宸几人，转身就向那颗“参天巨树”走了过去，叶追风、楚烟雨几人的目光，都落到了那颗“参天巨树”上面，楚烟雨一脸凝重的道：“那颗参天巨树上面，有生机的波动？”

　　“有么？”

　　灵魂之力比起楚烟雨，低了一个档次还不止的段如玉，听完楚烟雨的话，整个人也是微微一愣，傻傻地问道：“这里应该被尘封了无尽的岁月了吧！怎么会还有生机的波动，你该不会是感应错了吧！”

　　“的确有生机的波动。”

　　不等楚烟雨开口，一旁的叶追风，点了点头到：“没有想到，在这一方古世界里面，竟然还有生机的波动，也不知道，被囚禁在这一方古世界里面的人，在远古时期强悍到了一个什么地步。”

　　“宝藏。”

　　听到叶追风那无意间的提醒，一旁的楚烟雨，眼睛顿时就亮了起来，满脸贪婪的道：“一个奄奄一息的‘远古巨树’，可是一份天大的宝藏啊！这样的宝藏，无论如何都不能够让他们独吞了，你们觉得呢？”

　　“的确不能。”

　　想到那颗还有生机的“参天巨树”，本身就是一份天大的宝藏，就连段如玉的眼睛，也开始亮了起来。

　　“好，我们也过去吧！”一锤定音的叶追风，点了点头，眯着眼讥笑道：“远古时期的恐怖存在又怎么样？被‘千葬星阁’囚禁了这么多年，一身修为实力，恐怕早已经化作乌有了吧！落到我们的手里面，还不乖乖听话？”

　　“唰！唰！唰！”

　　紫宸几人，刚来到那颗“参天巨树”的前面，就看到叶追风这群人也跟了上来，看到叶追风几人，寒问雪的脸色，顿时也是一沉，冷冰冰地问道：“叶追风，你们几个跟着我们，想要做什么？”

　　“跟着你们？”

　　叶追风还没有开口，一旁的楚烟雨就不急不缓地笑道：“我们先发现了这颗‘参天巨树’，自然要过来，只不过我就不明白了，是我们先发现的这颗‘参天巨树’，你们过来，想要做什么？”

　　“你们先发现的？”

　　听到楚烟雨那小子，竟然颠倒黑白的说，这颗“参天巨树”是他们发现的，本来就不擅长口舌之争的寒问雪，一张脸顿时气得通红，咬牙切齿地骂道：“你放屁，这颗‘参天巨树’，明明是被我们先发现的……”

　　“证据呢？”

　　楚烟雨一脸讥笑的望着寒问雪，冷笑道：“既然你说是你们先发现的，就拿证据出来吧！当然，只要你够本事，就可以看一看我们的证据，不过，以你的实力，似乎还没有资格来看我的证据吧！”

　　“不知道我够不够？”

　　“哗啦啦！”

　　楚烟雨的话音刚落下，就看到徐星月突然站了出来，一股磅礴的力量，瞬间就向楚烟雨笼罩过去。

　　“咔嚓！”

　　巨大的压力，刚落到楚烟雨的身上，就看到楚烟雨的两条腿，直接陷入了地里面，一张脸更是变得苍白无比，并没有急着动手将楚烟雨击杀掉的徐星月，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，淡淡的道：“现在知道，这颗‘参天巨树’是我们先发现的了吧！”

　　“叶追风……”

　　看到楚烟雨眼中那一抹求助的神情。

　　一直没有开口的叶追风，这才站了出来，不卑不亢的望着徐星月，道：“天才地宝临世，有德者居之，这颗‘远古巨树’，一看就不是凡品，我们也不要继续争辩，到底是谁先发现的了，谁有本事，这颗‘远古巨树’就是谁，的如何？”

　　“哦？”

　　听完叶追风的话。

　　徐星月也陷入了沉思当中，不是她不想击杀叶追风、楚烟雨这些人，而是因为，她现在的力量，也被禁锢在“武宗大圆满”的境界，根本不可能像在“妖月宫”那般，可以肆无忌惮的杀人。

　　现在，在这“千葬星阁”里面，就算是他，也不可能做到随手就将叶追风、楚烟雨这些人斩杀掉。

　　毕竟，叶追风、楚烟雨这些人，哪一个不是有一两招保命的本事？

　　“好了，就按他说的办吧！”一旁的紫宸，对着徐星月点了点头，他和徐星月一样，都很清楚，他们两伙人，如果在这里打起来，可以说，谁都讨不到便宜，最后，还有可能会便宜其他的人。

　　谁知道这“千葬星阁”里面，会有什么样的危险。

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，徐星月身上的气势，也瞬间收敛起来，早已经被徐星月的气势，压迫得冷汗直流的楚烟雨，整个人也重重的松了一口气，倒是一旁的叶追风，对着身旁另外一个中年男人，淡淡的道：“你去吧！先和这颗‘参天巨树’交涉一下，最好能够不动兵刃的将它收到我们的阵营里面。”

　　“我去？”

　　听到叶追风竟然点名让自己去，中年男人整个人都是一愣，傻乎乎的望着叶追风，问了一句。

　　“你不去，难道还要让本少爷亲自去不成？”叶追风冷冷的扫了中年男人一眼，面无表情的道：“你放心，如果你能够办成这件事，本少爷也不会亏待你，当然，你可以选择拒绝本少爷……”

　　“拒绝叶追风？”

　　想到自己如果拒绝了叶追风的后果，中年男人的身子，也是微微一颤，咬了咬牙，道：“好，我去。”

　　所有人都很清楚。

　　他们一群人里面，唯一能够和叶追风抗衡的人，恐怕就只有楚烟雨了，甚至，一直到现在，都没有人知道，叶追风的实力，到底恐怖到了一个什么地步，当然，大多数的人，都不会拿叶追风和徐星月来比较。

　　不过，也有一小部分的人，会拿两人来比较一番。

　　走进“远古巨树”，如此近距离的看到这颗巨树，中年男人的脸色也是一凝，呼吸也开始变得急促起来。

　　有些口干舌燥的望着眼前的巨树，小声道：“树前辈，你在么？”

　　微风轻吹。

　　树枝开始晃动起来。

　　等了几个呼吸的时间，巨树依旧没有搭理自己，似乎一颗心都已经安静下来的中年男人，鼓起勇气，大声叫道：“树前辈，你还在么？”

　　“呜呜呜！”

　　中年男人这一次的声音，比一开始大了好几倍，所有人还没有反应过来，就感受到，一股磅礴的生机，从远古巨树上面宣泄出来，感受到这股磅礴的生机，隔得稍远的叶追风，惊呼道：“赶紧走……”

　　不光是叶追风。

　　就连紫宸和徐星月两人，也是异口同声地叫道：“我们走……”

　　……


第828章 楚烟雨偷袭

　　“呜呜呜！”

　　狂风嘶吼，感受到那颗“参天古树”上面爆发出来的恐怖生机之力，紫宸、叶追风、徐星月几人的脸色也是猛然巨变，同时叫了一声“走”，就带着自己的人，向入口的方向，疾驰而去。

　　“恩？”

　　坐落在整片森林中间的“参天古树”，发出“嗡”的一声低沉、久远、悠扬、复古的叹息声。

　　四周的枝条更是仿佛群魔乱舞一般的舞动起来。

　　气势震天。

　　“好恐怖的威压。”整个人只留下一道残影的段如玉，抽空回头望了一眼正在群魔乱舞的“参天古树”，满脸惊骇的嘟嚷道。

　　“那一株‘参天古树’应该是远古时期就被困在这里的妖物，实力修为深不可测，自然不可小觑……”一旁的叶追风，满脸凝重的回了段如玉一句，脸色也开始阴晴变幻起来，只可惜，任他才智过人，在“参天古树”这种远古妖物的面前，也实在想不出任何的办法，可以对付这颗参天树妖。

　　“咦？”

　　比起叶追风，更加心细如发的段如玉，注意到周围那些古树的动作，脸色也是微微一变，开口提醒道：“小心周围这些古树，它们都是活物，不断在变换阵型，想要将我们所有人都困死在这里……”

　　“什么？”

　　“这些古树也是活物？”

　　听到段如玉的预警，所有人的脸色也是一阵骤变，如果说这些“古树”都是那一株“参天古树”的妖子妖孙，在这一片茂密的森林里面，又有多少树妖啊？看到眼前那云海一般，一眼望不到尽头的树海，所有人都有一种头皮发麻的感觉。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，从叶追风、楚烟雨的阵营里面爆发出来，所有人扭过头，就看到一颗数十丈的大树，伸出它那黝黑的枯藤，将叶追风阵营里面那个跑得最慢的中年男人，紧紧的缠绕起来。

　　只是一眨眼的功夫，就将这个中年男人，绑了一个结结实实。

　　“救我……”

　　被“树妖”捆绑着拖着往回去的中年男人，满脸煞白的望着叶追风、楚烟雨一群人，声音凄厉地吼道。

　　“大哥……”

　　其中一个样貌和中年男人，有五六分相似的光头大汉，爆吼一声，祭出自己的“圣器”，对着树妖的枯藤就砸了上去。

　　“砰！”

　　“圣器”砸在枯藤上面，发出“砰”的一声巨响。

　　看到一件“圣器”，砸在树妖的枯藤上面，只留下了些许的痕迹，没能将树妖的枯藤砸断，叶追风、楚烟雨一群人，都忍不住倒吸了一口凉气，特别是叶追风，看到又有几条妖腾向中年男人笼罩过去，赶紧提醒道：“小心……”

　　“噗嗤！”

　　叶追风的提醒，还是太晚了一点。

　　中年男人还没有反应过来，就看到十几条妖藤，只是一眨眼的功夫，就将他也捆绑得严严实实，密不透风。

　　“我们已经被包围了……”一直注意着周围动静的段如玉，没有急着再逃窜，而是呆滞在原地，一脸凝重的对着身旁的叶追风。

　　不光是段如玉。

　　“灵魂之力”在一众人当中，最为出众的紫宸和徐星月两人，也都是第一时间发现了周围的异样，同时停在了原地，脸色更是难看到了极点，唯有神经大条的寒问雪，看到紫宸和徐星月两人都停了下来，赶紧叫道：“紫宸，我们干嘛不逃了？那个老怪物应该还没有彻底苏醒，现在不逃，等它一苏醒，我们所有人都要变成它的点心了……”

　　“我们已经被周围那些‘树妖’给包围了。”脸色同样难看的秦思瑶，望着身旁的寒问雪，冷声道。

　　“我们被包围了？”

　　听完秦思瑶的话，寒问雪整个人都是一愣，傻傻的问了一句，浑身一阵激灵，苦着脸道：“紫宸，我们现在怎么办？这里到处都是‘树妖’，也不知道究竟有多少只，我们简直就是掉入妖窝了……”

　　“你有几分把握，可以对付那只远古树妖？”紫宸回过头，望着身旁的徐星月，一脸凝重的问道。

　　“那只远古树妖？”

　　听到紫宸的询问，徐星月也是微微一愣，随即苦涩的摇了摇头，道：“半分的把握都没有，即便这只‘远古树妖’被囚禁了千万年，实力早已经大不如前，不过，这头树妖就算是在上古时期，也是那种一方霸主般的存在，就算被囚禁了千万年，也不是我们这些人能够对付得了的……”

　　“既然对付不了，就只有杀出一条血路，逃出这里了……”紫宸摇了摇头叹道。

　　“好……”

　　“杀……”

　　“乾坤夺命圈……”

　　“天地冰凌……”

　　“蛟凤琴……”

　　“……”

　　唰！唰！唰！

　　一眨眼的功夫，就看到紫宸这边，纷纷祭出了自己的重宝，向远处那些树妖袭杀过去，稍微慢上一步的叶追风，撇了紫宸几人一眼，对着身旁的同伴，低吼道：“所有人一起动手，杀出一条血路，如果让那头‘远古树妖’真正觉醒了，我们所有人恐怕都要葬送在这里了，所以，一个个都不要留手，知道吗？”

　　“好……”

　　听完叶追风的话，一众人也在第一时间祭出了自己的重宝，唯独只有捧着那把“无名古剑”的楚烟雨，目光停留在紫宸和徐星月的身上，嘴角掀起一抹玩味的弧度，看到楚烟雨迟迟没有动手，一旁的段如玉，眉头微皱的催促道：“楚烟雨，你还不动手，准备留在这里等死么？”

　　“等死？”

　　楚烟雨摇了摇头，眼中闪过一丝醉人的精光，笑道：“你难道没有发觉，现在是对付紫宸和徐星月最好的时机么？”

　　“现在？”

　　听到楚烟雨那厮，竟然不知死活的想要现在对付紫宸他们，段如玉的脸色也是微微一变，骂道：“你简直就是一个疯子，我们现在自己都已经自身难保了，你还想着对付他们？一旦让那头‘远古树妖’醒过来，我们所有人都会死在这里的……”

　　“是吗？”

　　楚烟雨一脸讥笑的扫了段如玉一眼，淡淡的道：“既然你们不敢动手，那么本少爷就一个人动手了……”

　　“嗖！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到楚烟雨的身影，化作一道残影，直接向紫宸攻了过去，看到楚烟雨的疯狂举动，段如玉恨不得亲手将他碎尸万段，不过却也无可奈何，而是对着叶追风，道：“楚烟雨那个疯子去对付紫宸他们了……”

　　“什么？”

　　听到段如玉的禀报。

　　叶追风整个人也是一愣，随即眼中闪过一丝阴冷的杀意，冷声道：“不用管他，先杀出一条血路，离开这里再说。”

　　“轰隆隆！”

　　蕴含着“造化之力”的乾坤夺命圈，直接砸再一颗“树妖”的身上，只听见“轰隆隆”的一声巨响。

　　就看到，这颗数十丈高的树妖，直接就被紫宸的乾坤夺命圈砸得粉碎，绿色的汁液，洒得一地都是。

　　“紫宸，小心……”

　　“洞悉一剑……”

　　“唰！唰！唰！”

　　所有人还没有反应过来，就看到，楚烟雨的身影，突然出现在紫宸的后面，惊天的一剑，直接向紫宸的背后斩了过去。

　　站在远处的徐星月，同样没有想到，楚烟雨竟然会在这个时候对紫宸动手，一张脸瞬间变得狰狞起来，怒吼道：“你敢……”

　　看到紫宸涉险，秦思瑶的脸色也是猛然巨变地叫道：“紫宸……”

　　“杀意？”

　　感受到楚烟雨身上弥漫出来的那一丝杀意，紫宸的心底也是一阵发毛，心神一动，低吼道：“荒兽……”

　　呜呜呜！

　　就在楚烟雨那一剑，快要劈到紫宸身上的时候，紫宸的整个身体，瞬间就变成了一尊百丈高的荒兽。

　　“铛铛铛铛！”

　　无名古剑上面的剑气，斩在紫宸的身体上面，发出一连串“铛铛铛铛”的清脆声响，看到自己这一剑，竟然只是在紫宸的身上，留下了些许的痕迹，楚烟雨的脸色也是一阵猛然巨变，收起“无名古剑”就想要退回去。

　　他也没有想到。

　　紫宸的身躯，竟然会恐怖到这般田地。

　　他原本还想重创了紫宸，再将他活捉起来，谁能想到，自己已经使出了七分的力，竟然只伤到了紫宸的一点皮毛，这简直就超出了楚烟雨的预料，所以，一击不中的楚烟雨，转身就向遁走。

　　“偷袭完了就想走么？”

　　脸上闪过一丝温怒神色的紫宸，对着楚烟雨的身影，一巴掌就拍了过去，不光是紫宸，此刻的徐星月，同样是一脸震怒，手指对着楚烟雨用力一点，低沉地吼道：“冰轮绞杀……”

　　“呜呜呜！”

　　一个巨大无比的冰轮，瞬间就将楚烟雨的身影笼罩起来。

　　“什么？”

　　看到紫宸和徐星月两人，同时对自己出手，楚烟雨的脸色也是一震骤变，他也没有想到，原本十拿九稳的事情，竟然会发展成这一幕，如果只是一对一，无论是对上紫宸，还是更加变态的徐星月。

　　他自问都有一战之力。

　　而现在，紫宸和徐星月两人一起出手，就算他有经天纬地之能，也不可能同时抗衡住这两个高手。

　　特别是在这步步危机的“千葬星阁”里面，哪怕只是负一点伤，后果都是不堪设想的事情……

　　……


第829章 无人能救

　　“剑气纵横……”

　　“呜呜呜！”

　　看到徐星月的冰轮向自己碾压过来，楚烟雨也不敢有丝毫的大意，手中的“无名古剑”瞬间出击。

　　“斩！”

　　唰！唰！唰！

　　成百上千的剑气，瞬间就向徐星月的冰轮席卷过去，只可惜，楚烟雨还是低估了徐星月的实力，他那“无名古剑”的剑气，斩在冰轮上面，只发出一连串“啪”、“啪”、“啪”的清脆声响，就消散得一干二净，连半点痕迹都没有留下。

　　“冰轮，给我绞杀……”

　　徐星月的手掌用力一压，落向楚烟雨的冰轮，又迅猛了几分，看到徐星月的冰轮，已经笼罩到自己头顶上的时候，楚烟雨的一张脸，也变得苍白起来，对着不远处的叶追风和段如玉两人，声嘶力竭地吼道：“救我……”

　　“救还是不救？”对楚烟雨可以说是半分好感都没有的段如玉，转过头望着身旁的叶追风问道。

　　“救。”

　　同样被楚烟雨的举动气得不轻的叶追风，咬了咬牙，恶狠狠的道：“救人，他的身上还有一门‘搜魂大法’要弄过来，我去对付徐星月，你去挡住那个拥有荒兽之体的人类武者，联手把人救出来。”

　　“好……”

　　“鲲鹏吞噬……”

　　“嗷！”

　　叶追风的身影一晃，瞬间就看到一个巨大无比的黑影，直接向徐星月的“冰轮”席卷了过去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　就看到徐星月的冰轮，直接就被那道模糊的黑影给吞了下去，看到这一幕，徐星月的脸上也闪过一丝诧异的神情，眯着眼冷笑道：“鲲鹏么？”

　　“鲲鹏急速……”

　　“唰！”

　　不等徐星月再次出手，叶追风的身形，直接幻化成一道虚影，冲到楚烟雨的身旁，一把抓住他的胳膊，就将岌岌可危的楚烟雨救了出来，一脸人畜无害的笑望着对面的徐星月，道：“徐星月，那一颗‘远古妖树’马上就要苏醒了，如果继续留在这里内斗，一旦等它苏醒了，恐怕我们所有人都会死在他的手里面，不如就此化干戈为玉帛，一切的恩怨，等我们离开了‘千葬星阁’再说，怎么样？”

　　“哼！”

　　看到叶追风跳出来当和事佬，徐星月的脸色也是一沉，冷笑道：“他今天必死无疑，谁都别想把他救走……”

　　“哗啦啦！”

　　感受到徐星月身上的杀意，完全不加掩饰的弥漫出来，一半心神还停留在那颗“远古树妖”身上的叶追风，脸色也变得肃然起来，虽然恨不得将身旁的楚烟雨碎尸万段，却也知道，现在不是对楚烟雨动手的时候，深吸了一口气，冷着眼望着徐星月，淡淡的道：“哼！既然你徐星月不怕死，我叶追风今天就舍命陪君子了，看一看，天武四少之一的徐星月，究竟是如何在我的眼皮子底下杀人的……”

　　“冰封三千里……”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　徐星月心神一动，地面顿时就结出了厚厚的坚冰，看到徐星月都已经开始动手了，楚烟雨和叶追风两人，自然不会坐以待毙，同时将自己最强大的武技施展了出来，而挡在了紫宸身前的段如玉，并没有急着对紫宸动手。

　　而是饶有兴致的打量了紫宸一眼，道：“紫兄，真要说起来，我段如玉和你一直都没有什么过节吧！”

　　看到徐星月正被楚烟雨和叶追风两人围攻，而段如玉更是挡在了自己身前，紫宸的脸色也瞬间变得阴冷起来，不带一丝一毫感情色彩的道：“滚开。”

　　“滚开？”

　　听到紫宸这一声滚开，段如玉的脸色顿时也是一沉，冷声道：“紫兄，我知道你的‘荒兽之体’很厉害，不过，我段如玉也不是吃素的，希望你可以给我一个面子，放过楚烟雨，等我们除了‘千葬星阁’，你想把他怎么样，我段如玉都不会过问一个字，不光是我，叶追风也不会过问半个字……”

　　“不滚就死……”

　　早已经衍化成百丈“荒兽”的紫宸，对着挡在他面前的段如玉，一巴掌就拍了上去。

　　“恩？”

　　看到紫宸毫不犹豫的对自己动手，泥菩萨都有三分火气，更何况他段如玉可不是什么泥菩萨……

　　“妖骨，出来吧！”

　　“嗷！”

　　段如玉一张口，就吐了一根白色的骨头出来，感受到这根白色骨头上面散发出来的气息，紫宸的眼皮也是一阵狂颤，显然，段如玉吐出来的这根骨头不简单，就算是比起所谓的圣器，也绝对是不妨多让。

　　“去死……”

　　看到身化“荒兽”的紫宸，一拳向自己砸了过来，手持“妖骨”的段如玉，心神一动，直接就将手里面的妖骨抛了出去，顿时，就看到段如玉的妖骨和紫宸的拳头，毫无悬念的砸在了一起。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　段如玉的妖骨被反震回去，而紫宸的身影，也往后退了两步，看到紫宸竟然用肉身的力量，硬扛住了自己的妖骨，段如玉的脸上也闪过一丝诧异的神色，嘴角含笑的道：“不愧是‘荒兽之体’，果然是非同寻常，竟然挡住了我的妖骨，接下来，希望你还能够一如既往的表现出‘荒兽’的优越性……”

　　“妖骨魔音……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　接过妖骨的段如玉，手指不断的在妖骨上面敲打起来，顿时，就听到妖骨上面，发出一阵“嗡嗡嗡”的古怪声响，直指人心，听到“妖骨”上面发出来的声音，站在远处的寒问雪，浑身也是一震，惊呼道：“段如玉手里面的究竟是什么玩意？”

　　“一尊妖圣的手骨。”

　　站在一旁的秦思瑶，看到段如玉手中那妖骨的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，最后叹道：“只可惜，‘妖府’似乎没人懂得炼制兵刃，要不然，如果将段如玉手中的‘妖骨’，炼制成一把兵刃，威力会强大好几分……”

　　“迷惑人心么？”

　　看到段如玉竟然像用他的“妖骨”来扰乱自己的心神，紫宸的嘴角也泛起一丝淡淡的笑意，冷声道：“缩地成寸……”

　　“段如玉，小心……”

　　“砰！”

　　一直注意着这边战场的叶追风，看到紫宸的身影，突然出现在段如玉身后，脸色也是一阵狂变的提醒到。

　　只可惜，压根没有想到，紫宸能够硬扛住自己这“妖骨魔音”的段如玉，即便是听到了叶追风的提醒，也没能反应过来。

　　紫宸那巨大无比的拳头，直接轰击在段如玉的背上。

　　只听见“砰”的一声巨响。

　　就看到段如玉的整个身体，就像是断线风筝一般的摔落出去，看到段如玉受伤，叶追风也再顾不得徐星月，而是一瞬间就出现再段如玉的身旁，将他从地上搀扶起来，一脸担忧地问道：“如玉，你怎么样？”

　　嘴角还残留着一丝血迹的段如玉，摇了摇头，脸上满是不可思议神色的道：“他怎么可能扛得住我的‘妖骨魔音’？”

　　“或许他的身上，有什么法宝可以震住灵魂吧！所以，才不惧你的妖骨魔音……”叶追风沉吟了片刻才道。

　　“哎！”

　　听完叶追风的话，段如玉摇了摇头叹道：“阴沟里面翻船了，没想到我段如玉也有失手的一天……”

　　看到段如玉被紫宸打伤，徐星月的嘴角，也勾勒出一抹玩味的笑容，望着正在苟延残喘的楚烟雨，冷笑道：“现在轮到你了，连叶追风都抛弃了你，我现在倒要看一看，还有谁能够救得了你……”

　　偷鸡不成蚀把米？

　　恐怕，楚烟雨做梦都没有想到，自己竟然会落到今天这步田地，而且，这个天武四少的女人，实力也恐怖到了一个让人匪夷所思的地步，深吸了一口气，望着徐星月，道：“徐星月，我们之间也没有什么不共戴天的大仇……”

　　“你敢偷袭他，就要做好被杀的准备……”徐星月摇了摇头，手指轻轻一点，冷声道：“冰轮绞杀……”

　　“唰！唰！唰！”

　　已经铁了心要杀死楚烟雨的徐星月，这一次自然不会留手，三个冰轮一起向对面的楚烟雨碾压过去。

　　“什么？”

　　看到眼前这三个“冰轮”，楚烟雨的脸色，瞬间就变得苍白起来，赶紧吼道：“徐星月，我身上有‘搜魂大法’、‘地狱功法’，只要你放我一条生路，这些东西我可以全部交给你，杀了我，对你没有半点好处，不杀我，这些东西可都是你的……”

　　“搜魂大法？地狱功法？”

　　听到楚烟雨到了现在，还在和自己谈条件，楚烟雨的脸上，也闪过一丝鄙夷的笑容，淡淡的道：“这两门不入流的功法，在你眼中或许了不得，只可惜，在我的眼中，只能算是垃圾货色，岂能和他的性命相比，所以，你还是安安心心的去吧！”

　　“他的身上还有地狱功法？”

　　听到楚烟雨的嘶吼，段如玉和叶追风两人都是微微一愣，随即，就看到段如玉一脸急迫的道：“追风，千万不能够让楚烟雨死在她的手里面，那两门功法，无论如何我们都要弄到手不可……”

　　……


第830章 树妖驾临

　　“呜呜呜！”

　　一阵呜鸣声从那颗“远古树妖”身上嘶吼出来，所有人还没有反应过来，就看到一股磅礴如瀚海般的“生机之力”，从天而降的灌注到周围那些普通树妖的身体里面，只是一眨眼的功夫，那些普通树妖的实力，仿佛顷刻之间就提升了好几倍。

　　“不好，那个‘远古树妖’已经苏醒了……”随手抛出两件法宝，帮楚烟雨挡住两道冰轮的叶追风，眼皮一阵狂颤，望着对面的徐星月，神情急迫的嚷道：“徐星月，那个远古树妖已经苏醒了，再这样斗下去，我们所有人都要死在那个怪物的手里面了……”

　　“停手吧！”

　　同样被“远古树妖”那一声嘶吼，震慑得不轻的紫宸，对着徐星月点了点头，目光阴冷的扫了楚烟雨一眼，对着寒问雪、秦思瑶、徐星月几人，传音入密道：“大家都聚在一起，不要轻易走散了。”

　　“聚在一起？”

　　已经聚拢到紫宸身旁的寒问雪，微微一愣，满脸错愕的望着紫宸问道：“我们不突围出去么？”

　　“突围出去？”

　　紫宸摇了摇头，苦笑道：“周围最少有十万树妖，凭我们这十几个人，哪怕放开手脚屠杀，没有三五个时辰也杀不完，那颗‘远古树妖’已经苏醒了，最多二十个呼吸就会赶过来，现在大家还没有撕破脸，有缓和的余地，就算没有，擒贼先擒王，也总比在这些普通树妖的身上浪费力气好。”

　　“恩！”

　　听完紫宸的解释，寒问雪的一张脸也变得肃然起来，满脸凝重的望着那颗“远古树妖”的方向。

　　看到紫宸和徐星月几人，已经聚拢在了一起。

　　同样是一脸戒备的叶追风，稍微沉吟了片刻，才对着身旁的楚烟雨和段如玉几人，淡淡的道：“聚拢。”

　　“好！”

　　唰！唰！唰！

　　“……”

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　“那个‘远古树妖’开始动了……”叶追风身后的一个青年，看到那颗“远古树妖”开始移动的时候，忍不住尖叫出来。

　　“闭嘴……”

　　听到叶追风的呵斥，这个青年才安静下来，只是，一张脸苍白得就像白纸那般，看不到丝毫的血色，不光是这些实力普通的弟子，就连段如玉、楚烟雨这几人的脸色，都难看到了极点，同时望向叶追风，异口同声地问道：“那个‘远古树妖’的实力，到底是什么境界？”

　　“仙人之上……”叶追风满脸苦涩的道。

　　“仙人之上？”

　　听到那个“远古树妖”的实力，最起码都在“仙人”之上时，楚烟雨和段如玉两人的脸色，瞬间就变得死灰一片起来。

　　他们当中，实力最强的也就是徐星月了，本身是“陆仙”三重天的境界，而剩下的这些人，几乎没有一个达到“陆仙”境界的人，别说是“仙人之上”，就算是陆仙七重天、八重天境界，都是他们可望而不可及的存在。

　　一时之间。

　　所有人的心底，都蒙上了一层死亡的阴影。

　　最多十五个呼吸的时间，那颗数百丈高的“远古树妖”，就已经来到所有人身前，一双仿佛可以洞穿星空的眼睛，落到在场的所有人身上，声音仿佛一个智慧老者那般不急不缓的开口道：“欢迎各位小友，光临我的‘木星世界’……”

　　“木星世界？”

　　听完“远古树妖”的话，所有人才注意到，这个世界仿佛只有一种“木元素”，而没有其他的任何元素。

　　“树仙前辈，我们只是误入您的木星世界，希望前辈大人有大量，放我们这些晚辈，离开您的木星世界。”叶追风放低姿态望着“远古树妖”道。

　　“放你们离开？”

　　“远古树妖”摇了摇头，顿时，就听见它身上，发出一阵“莎莎莎”的古怪声响，看到“远古树妖”摇头，在场的人，脸色也是微微一变，就连叶追风都没有想到，这只“远古树妖”竟然会拒绝得如此和颜悦色。

　　只是，不等他继续开口，就听到“远古树妖”神情恍然地叹道：“就算我放你们离开‘木星世界’，以你们的实力，也不可能走出‘千葬星阁’，甚至，一旦离开了我的木星世界，你们这些小娃娃，随时都有可能会葬身在这‘千葬星阁’里面。”

　　“嘶！”

　　听完“远古树妖”的话，叶追风的脸色，顿时阴晴变幻起来，一双眼睛炙热的望着“远古树妖”，道：“树仙前辈，您一定知道离开这‘千葬星阁’的办法吧！只要你肯告诉晚辈，他日，晚辈如果能够离开这‘千葬星阁’，必定会报答前辈的大恩大德……”

　　“离开‘千葬星阁’的办法？”

　　听到叶追风询问这头“远古树妖”，离开千葬星阁的办法，所有人的眼睛都亮了起来，炙热的望着眼前的远古树妖。

　　“办法么？”

　　远古树妖点了点头，道：“想要离开这‘千葬星阁’，的确有一个办法，那就是集齐这千葬星阁的四幅机关阵图，其中一份机关阵图就在我的手里面……”远古树妖说完，树枝上面光芒一闪。

　　就看到一副花卷，直接出现在它的手上。

　　“机关阵图？”

　　“前辈，不知道能不能把这份机关阵图送给晚辈们？”叶追风小心翼翼的望着远古树妖，道。

　　“不行。”

　　远古树妖摇了摇头，淡淡的道：“就算我把这一份机关阵图送给你们也没用，你们也得不到剩下的三份机关阵图。”

　　“为什么？”站在叶追风身旁的楚烟雨，不解的问道。

　　“因为，四份机关阵图，有两份不知道散落在哪个角落，还有一份则是落到了另外一个魔头的手里面，那个魔头的实力，和我应该是在伯仲之间，就算你们再多出十倍的人，也斗不过他……”远古树妖轻声叹道。

　　听完远古树妖的话。

　　叶追风、楚烟雨一群人的脸色，都变得难看起来，特别是跟在紫宸身边的寒问雪，满脸苦闷的道：“紫宸，照他这么说，我们就真的没有办法，可以离开这个鬼地方了么？”

　　“办法一定有。”紫宸一脸笃定的道。

　　“前辈，难道我们真的没有其他办法，可以离开这个‘千葬星阁’了么？”段如玉一脸不甘心的望着“远古树妖”，道。

　　“找到机关阵图，的确是离开‘千葬星阁’唯一的办法，若非如此，我们这些老东西，又怎么可能会被困在这‘千葬星阁’这么多年，不过，你们既然出现在我的‘木星世界’里面，对于离开‘千葬星阁’，我又多了几分的把握。”远古树妖笑着道。

　　“前辈有办法离开‘千葬星阁’？”叶追风、楚烟雨和段如玉三人，异口同声的望着远古树妖问道。

　　“恩！”

　　远古树妖点了点头，道：“现在，最重要的就是那尊‘魔头’手里面的那份机关阵图，只要我们能够得到他手里面的机关阵图，再想办法凑齐剩余的两张，想要离开‘千葬星阁’就不是什么困难的事情了，当然，如果只是我，想要对付那尊魔头还不可能，毕竟，真要说起来，它的实力，比我还要强上两分，而且，它的实力功法，又刚好克制我的功法，所以，我也需要你们的帮忙……”

　　“前辈，我们要如何帮您？”叶追风一脸警惕的望着远古树妖问道。

　　“臣服我。”

　　远古树妖淡淡的吐了三个字出来，没有理会周围这些人的神色变幻，继续道：“等你们臣服了我，本仙王会传授你们无上功法，增强你们的实力，然后，你们就可以率领我的树子树孙，前去攻打那个魔头的结界，然后，本仙王再和你们联手，一举将那个魔头斩杀掉，夺取它手上的‘机关阵图’……”

　　“嘶！”

　　无上功法？增强实力？

　　听完“远古树妖”的话，不少人的眼睛都变得炙热起来，唯独只有叶追风、紫宸、徐星月几人，脸上的警惕神色，又凝重了几分，看到叶追风、紫宸这些气息强大的武者，都没有答应，“远古树妖”也不着急，而是继续循循善诱的道：“本仙王的功法，绝对是你们闻所未闻、见所未见的玄妙功法……”

　　“不用了……”

　　不等“远古树妖”说完，叶追风直接拒绝道：“前辈，以我们的资质，就算不臣服你，只要你肯把功法拿出来，我们也能够在最短的时间，将您的功法修炼到大成境界，我叶追风愿意和树仙前辈结成同盟……”

　　“叶追风说得不错。”

　　楚烟雨点了点头，一脸狂傲地笑道：“树仙前辈，我楚烟雨虽然不才，却也不喜欢被人奴逸，所以我和叶追风一样，只愿意和前辈结成同盟，而不愿意做前辈的奴隶，所以，希望前辈可以见谅……”

　　“我没兴趣……”紫宸淡淡的道。

　　“哦？”

　　看到叶追风、紫宸、楚烟雨几人同时站出来拒绝了自己的提议，“远古树妖”那张呆板的脸上，也闪过一丝怪异的笑容，依旧用它那不温不火的嗓音，道：“哎！还真是敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　……


第831章 低级傀儡术

　　“唰！”

　　一股让人遍体生寒的煞气，从“远古树妖”身上爆发出来，原本就有数百丈高的远古树妖，一旦舞动起来，更是魔影滔天，气势凶悍无比，感受到“远古树妖”身上的煞气，一个排名垫底的青年，双腿一软，直接就跪了下去，捣头如蒜的望着“远古妖树”，道：“树仙前辈，我愿意归顺你……”

　　“树仙前辈，我也愿意臣服你……”

　　“树仙前辈，还有我……”

　　“哗啦啦！”

　　墙倒众人推。

　　在“远古树妖”那巨大的威势下，排名垫底的那五六个人，迫不及待的跪了下去，甚至，还有一个是“妖府”过来的人，看到“妖府”青年的举动，段如玉的一张脸也变得阴沉起来，低声嘶吼道：“姚文广，你竟然敢背叛‘妖府’……”

　　“背叛？”

　　听到段如玉的责问，跪在地上的姚文广，一脸不屑的笑了笑，道：“段少，识时务者为俊杰的道理，是府主灌输给我们的吧！现在，有‘树仙’前辈在这里，别说我们，就算是府主在这里，恐怕也会毫不犹豫的投靠树仙前辈吧！所以，我劝你最好识趣一点，不要负隅顽抗了，这可是为了你好。”

　　“哼！”

　　看到姚文广不仅不知悔改，还想要将自己也拖下去，段如玉的一张脸也变得阴云密布起来，冷声道：“好，既然如此，我段如玉今天就替‘妖府’清理了你这门户……”

　　“给我去死……”

　　“唰！”

　　看到段如玉向自己攻了过来，姚文广的脸色也是一阵巨变，他很清楚，自己在“妖府”里面的地位虽然不低，但是，实力比起段如玉这个妖府第一公子，差了不知道多少倍，冷汗唰的一声就流了下来，赶紧对着“远古树妖”，道：“树仙前辈，救命……”

　　“大胆……”

　　看到段如玉那小子，竟然敢当着自己的面，斩杀投靠了自己的人，“远古树妖”冷哼一声，就看到十几个普通的树妖，直接向段如玉截杀过去，数百只触手向段如玉笼罩上去，看到“远古树妖”出手，叶追风的脸色也是微微一变，叫到：“如玉，小心……”

　　“唰！唰！唰！”

　　就在所有人的注意力，都集中到了段如玉和那十几个普通树妖身上的时候，剩下的树妖，直接伸出他们的藤蔓，将跪在地上，愿意臣服“远古树妖”的那几个人类武者笼罩过去，只是一晃眼的功夫，就将跪在地上的几个人，全部都带到了“远古树妖”的身旁。

　　“多谢‘树仙’前辈出手……”几个人类武者，毕恭毕敬的对着远古树妖行了一个礼，叫道。

　　“恩！”

　　远古树妖点了点头，面无表情的道：“既然你们都选择了臣服，就放开你们的神识，我会把无上功法，全部都印入你们的识海。”

　　“是，树仙前辈……”

　　“乌拉拉！”

　　站在“远古树妖”身旁的几个人类武者，听完远古树妖的话，突然放开了自己的神识，顿时，就看到一股绿光，从远古树妖的身上爆发出来，直接进入到这几个人类武者的身体里面，看到这一幕，紫宸的脸色也是微微一变，眯着眼沉吟，道：“傀儡术？”

　　“傀儡术？”

　　听到“傀儡术”三个字，徐星月也是微微一愣，转过头望着蛇猴的紫宸，凝声道：“这远古树妖在施展傀儡术？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，神色怪异的道：“而且，还是最低级的傀儡术，如果对方稍微用意志抵抗一下，他施展的傀儡术就会功败垂成，堂堂一尊‘远古树妖’，竟然只会这种最低级的傀儡术……”

　　“油尽灯枯？”

　　听完紫宸的话，徐星月的眼睛顿时一亮，望向“远古树妖”的目光，也变得怪异起来，似乎想要在远古树妖的身上，看出一些端倪。

　　十个呼吸的时间。

　　“远古树妖”身上的绿光一消散，所有人才注意到，围在远古树妖周围的那几个人类武者，脸上的表情都变得呆滞起来，看到这一幕，别说紫宸，就连楚烟雨、叶追风几人，也都看出了，远古树妖对这群人施展了傀儡术，而且，还是很低级的傀儡术。

　　“紫宸，我们现在可以联手了吧！”叶追风转过头望着远处的紫宸和徐星月两人，不急不缓的开口道。

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，目光落到楚烟雨的身上，嘴角含笑的道：“要我把后背留给你们，实在是不放心，大家一起出手对付这老妖怪就可以了，如果我没有猜错，这老妖怪已经到了油尽灯枯的地步，要不然，以他的实力，岂会和我们在这里拖延时间？”

　　“已经是油尽灯枯了么？”

　　听完紫宸的话，叶追风、楚烟雨几人都是微微一愣，随即，就看到叶追风点了点头，眯着眼笑道：“不错，就算他曾经再如何了不得，被‘千葬星阁’囚禁了这么多年，实力又怎么可能和以前一样，散发出来的那些生机之力，不过是他那木灵体的本能罢了，大家一起出手，夺了他的‘机关阵图’……”

　　“唰！”

　　叶追风的话音才落下，就看到紫宸、寒问雪、秦思瑶这些人，纷纷祭出了自己的法宝，虎视眈眈的望向远古妖树。

　　“是吗？”

　　看到这群人类武者，三言两语就将自己的情况猜测出来，远古树妖也不在意，而是淡淡地笑道：“猜到了又怎么样？可惜，一切都已经晚了，不错，一开始的时候，本仙王的确已经到了油尽灯枯的地步，而现在，有了这几个人给本仙王补充体力，你们以为，还会是本仙王的对手么？”

　　“动手……”

　　“唰！”

　　叶追风的身影一晃，直接就向远古树妖冲了过去，随着叶追风一动手，剩下的人，也纷纷冲了上去，看到紫宸、叶追风这群人的举动，呆在原地的远古妖树，桀桀桀的笑了两声，对着周围那些“树妖”，冷声道：“本仙王的树子树孙们，给本仙王拦住他们，等本仙王恢复了实力，再慢慢的收拾他们……”

　　“莎莎莎……”

　　一阵窸窸窣窣的声响过后，就看到周围那成千上万的树妖，一起向紫宸、叶追风一群人掩杀过去。

　　“给我吞噬……”

　　看到叶追风他们已经被挡住，“远古树妖”也不敢迟疑，直接用蔓藤缠住其中一个中了傀儡术的中年男人，丢到嘴里面就吞了下去，嘎嘣嘎嘣的叫个不停，献血滴淌得到处都是，看到周围的“树妖”越来越多，而远处那个“远古树妖”，已经吞噬了两个人类武者，寒问雪的脸色，也变得难看起来，对着紫宸，道：“紫宸，再这么下去可不行，周围的‘树妖’已经越来越多了，等我们杀完，那头老怪物，估计所有的实力都已经恢复了……”

　　“不错。”

　　一直呆在紫宸周围的徐星月，点了点头，道：“他的实力已经达到‘陆仙’一重天的境界了，再这样下去，想要突破‘陆仙’九重天，也不是什么困难的事情，我们必须要集中力量，擒贼先擒王……”

　　“紫宸，集中力量吧！”叶追风脸色凝重的道。

　　“好。”

　　紫宸点了点头，他心底也很清楚，如果真让“远古妖树”把所有人吞噬下去，一旦恢复到“陆仙”九重天的境界，恐怕，在场的所有人全部加在一起，都不是一只“陆仙”九重天境界的老妖树的对手，所以，此刻的紫宸也不得不暂时摒弃成见。

　　“大家用火属性的功法，火属性的功法可以克制这些‘树妖’……”发现了这些奥秘的段如玉惊呼道。

　　“火属性？”

　　听到火属性三个字的时候，紫宸的眼睛顿时也是一亮，对着怀里的火凤凰叫道：“小东西，出来吧！”

　　“鸣！”

　　听到紫宸的召唤，正在沉睡的火凤凰，鸣叫一声就冲了出来，身躯瞬间暴涨了数十倍，一张口。

　　对着周围的“树妖”，直接喷了一股凤凰圣火出来。

　　“滋滋滋！”

　　那些实力已经暴涨了两三倍的“树妖”，被小凤凰的“凤凰圣火”一烧，顿时就变成了灰烬。

　　“好……”

　　看到这一幕，所有人的脸上顿时都流露出了一丝喜色，也顾不得去贪墨紫宸的火凤凰，对着“远古树妖”就冲了上去。

　　“什么？”

　　看到自己那些树子树孙，在那头小凤凰的手里面，毫无挣扎的余地，刚把实力恢复到“陆仙”三重天境界的“远古树妖”，脸色也是一阵狂变，沙哑地吼道：“该死的小畜生，给我去死吧！”

　　“啪！”

　　一根粗壮的蔓藤，直接就向小凤凰甩了过去。

　　“小心……”

　　看到“远古树妖”的蔓藤向小凤凰抽打过去，紫宸的脸色也是一变，幻化成“荒兽”就向小凤凰冲了过去。

　　“噗嗤！”

　　而小凤凰似乎没有将“远古树妖”的蔓藤放在眼里，对着远古树妖的蔓藤，就吐了一团“凤凰圣火”出来。

　　……


第832章 吞噬木灵之气

　　“寂灭……”

　　“啪！”

　　“远古树妖”的蔓藤，直接抽打在凤凰圣火上面，发出“啪”的一声清脆声响，就看到整团凤凰圣火，顷刻之间就碎成了无数的火星，散落得一地都是，宛如毒蛇一般的蔓藤并没有停歇下来，而是直接向火凤凰的身躯横扫过去。

　　“鸣！”

　　“火凤凰，小心……”

　　“噗嗤！”

　　长满了倒刺的蔓藤，直接扫到火凤凰的身躯上，用力一扯，就从火凤凰的身上，扯了一大块鲜肉下来。

　　“就算是神兽又如何？区区王级的境界，也想伤到本仙王的身躯？简直就是异想天开，胆敢杀我那么多树子树孙，本仙王今天就炼化了你的血脉力量，替我那些枉死的树子树孙报仇……”掌控着千百条藤蔓的“远古树妖”，低吼一声，就看到数十条粗壮的藤蔓，直接向火凤凰席卷过去。

　　遮天蔽日一般。

　　“不行，火凤凰的肉体根本就扛不住那老妖怪的攻击，再这样下去，火凤凰必死无疑……”已经急得满头大汗的紫宸，身影一晃，那庞大的身躯，直接挡在了火凤凰的身前，单手一抓，就把好几条藤蔓一把抓在了手里面。

　　闪烁着金光的“乾坤夺命圈”，狠狠砸在远古树妖的藤蔓上。

　　“砰！”

　　一声震天巨响，从远古树妖的藤蔓上传出来，看到自己用“乾坤夺命圈”全力一击，竟然都没能斩断远古树妖的这些藤蔓，紫宸的脸色也是一阵巨变，对着身后的火凤凰低吼道：“快点回来……”

　　“鸣！”

　　听完紫宸的话，火凤凰乖巧的叫了一声，就回到了紫宸的怀里，而手里面还仅仅拽着几条藤蔓的紫宸，也不敢再和远古树妖的这些触手硬碰硬，身影一晃，一招“缩地成寸”的功法，瞬间就退了出去。

　　看到火凤凰被紫宸收起来，远古树妖也忍不住低吼道：“就算你把那只畜生藏起来也没用，今天不光是它要死，你们在场的所有人都得死，等本仙王吞噬完你们身上的精血，最少能够恢复一半的实力，到时候，再把另外三份‘机关阵图’找到，就可以离开这个该死的鬼地方了，你们都去死吧！”

　　“唰！唰！唰！”

　　已经陷入癫狂状态的“远古树妖”，不断挥舞着它的蔓藤，攻击着周围的人，始作俑者的紫宸，更是它重点照顾的对象。

　　一条条蔓藤抽打在他的身上，纵然拥有“荒兽”那恐怖如斯的防御力，也可以看到，每抽打一下，这些蔓藤都能够将他抽打得皮开肉绽，甚至，就连筋骨也受到了一定的损伤，不断运用缩地成寸的功法来躲避的紫宸，看到叶追风、楚烟雨这些人还没有动手，也忍不住温怒道：“还不动手？”

　　“动手……”

　　听到紫宸的提醒，剩余的人纷纷祭出自己的法宝，同时向远古树妖轰杀过去，只可惜，大多数的法宝，还没有轰杀到远古树妖的身上，就被它那漫天的触手给挡了下来，就算有一些能够轰到远古树妖的身上，这种级数的法宝，对于它那强悍的本体，也只能算是不痛不痒的攻击，没有半点效果。

　　“紫宸，这样下去不行，我们的攻击根本就伤不到它……”一脸凝重的叶追风，一边操控着自己的“圣器”，一边对紫宸道。

　　“恩！”

　　同样被几十只藤蔓追得狼狈不堪的紫宸，自然清楚，再这样下去，他们所有人恐怕都要团灭了。

　　“落日弓……”

　　嗡嗡嗡！

　　紫宸刚把落日弓取出来，就听到“落日弓”的弓身，发出一阵“嗡嗡嗡”的奇特声响，仿佛是兴奋，甚至，整个弓身都在微微震动，看到这一幕，紫宸也傻眼了，脸上满是呆滞的神情，不明白落日弓看到这些“远古树妖”，为什么会如此的兴奋。

　　“紫宸，小心……”

　　“啪！”

　　一时大意，就看到一条藤蔓，直接抽打在紫宸的胸口上，发出“啪”的一声脆响，然后就看到紫宸那庞大的身躯，直接被抽飞出去，撞翻了好几棵树妖才停止下来，甚至，整个胸口也被抽打得血肉模糊了。

　　“落日箭……”

　　嗖！

　　看到又有几条藤蔓向自己抽打过来，在地上滚了好几圈才站起来的紫宸，也不敢迟疑，拉开“落日弓”，对着那几条漫天，一箭就射了过去，原本以为自己的落日弓，顶多可以阻碍那些藤蔓片刻。

　　却不想。

　　那一支支的落日箭，射到藤蔓上面，顿时，整条藤蔓都化作一道流光，进入到了他的落日弓里面。

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，紫宸彻底的傻眼了，脸上满是不可思议的神情，不光是紫宸，周围那些人，看到紫宸身上的这件法宝，竟然能够克制那头“远古树妖”的时候，一个个都如释重负的松了一口气，看到紫宸还处于呆滞的状态，赶紧叫道：“紫宸，赶紧动手……”

　　听到叶追风的提醒。

　　紫宸也从震惊当中清醒过来，拉开手里面的落日弓，对着周围那些藤蔓，一支支的落日箭，直接射了过去。

　　“对，‘远古妖树’的这些藤蔓，都是纯正的木灵气凝聚而成，我的落日弓，竟然能够吸收这里的木灵气，看来，这落日弓的确不比一般的‘圣器’要差，也不知道，等它吸收完这里的木灵气，能不能壮大到‘圣器’的境界。”紫宸压抑着激动的心情，小声呢喃道。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　只是一眨眼的功夫。

　　就看到“远古树妖”那上千条触手，最起码有一小半都化作流光，进入到了紫宸的落日弓里面。

　　“神木？”

　　感受到身体上面的疼痛，远古树妖才注意到紫宸手中的落日弓，一张脸上顿时布满了惊骇的神色，惊呼道：“怎么可能？他的手上怎么会有‘神木’打造的弓箭？不要杀我，我愿意投降……”

　　“投降？”

　　听到不可一世的“远古树妖”愿意投降的时候。

　　叶追风、段如玉、楚烟雨这些人都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，望向紫宸的目光，也变得复杂起来。

　　“投降么？”

　　依旧举着“落日弓”，在不断射杀远古妖树那些触手的紫宸，又怎么可能相信远古妖树的话，差不多将远古树妖的触手，射杀了三分之二的时候，才减缓了速度，心神微微一动，就看到另外一个紫宸，悄无声息的向远古树妖潜伏过去。

　　远古树妖没有发现紫宸的动作。

　　但是，一旁的楚烟雨、叶追风几人却是看得一清二楚，不明白已经占据绝对上风的紫宸，为什么会突然让一个分身靠近远古树妖，完全看不懂的段如玉，转过头望着叶追风，道：“追风，紫宸那小子玩的到底是哪一出？”

　　“不知道。”同样是一脸迷惑的叶追风，摇了摇头，他也想不明白紫宸到底想要做什么。

　　倒是一旁的楚烟雨，想到在“妖月宫”时，妖月宫主亲自传授他的东西，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，冷声道：“诸天大傀儡术？难道紫宸那小子，是想要把这‘远古树妖’的身躯，炼制成自己的傀儡？”

　　“炼制成傀儡？”

　　听到楚烟雨的猜测。

　　叶追风和楚烟雨都傻眼了，脸上满是不可思议的惊骇神色，特别是段如玉，更是一脸咋舌的道：“这一颗‘远古树妖’已经强悍到这个地步了，就算紫宸那小子的修为惊人，也不可能将这头远古树妖炼制成傀儡吧！”

　　“再看下去不就知道了？”叶追风摇了摇头，心神也是一秉，如果紫宸真的把这头远古妖树，炼制成了他的傀儡，从此以后，紫宸的实力，恐怕在他们当中，就算是凤毛麟角一般的存在了。

　　“唰！”

　　紫宸的分身，轻轻一晃，就来到了远古树妖的背后，就看到手持“落日弓”的紫宸，突然停了下来，冷声道：“诸天大傀儡术……”

　　“呜呜呜！”

　　“远古树妖”还没有反应过来是怎么一回事，就看到，紫宸那具分身，带着一股玄妙无比的力量，直接进入到了远古树妖的身体里面，感受到自己身体的变化，远古树妖也忍不住发出一声怒吼：“给我住手……”

　　“恩？”

　　感觉到“远古树妖”想要将自己的分身，从他的身体里面逼迫出来，已经将“诸天大傀儡术”练到小成境界的紫宸，鼻子里也忍不住发出一声冷哼，对着身旁的徐星月几人，道：“帮我护法。”

　　“好。”

　　看到徐星月点头，紫宸这才盘腿坐到了地上。

　　开始用“灵魂之力”和那头远古树妖斗起来，而起身来到紫宸身旁的徐星月，则是望向对面的叶追风、楚烟雨几人，面无表情的道：“我劝你们现在最好安分一点，要不然，我不介意现在就送你们上路……”

　　“轰隆隆！”

　　一股“陆仙”三重天的气息，从徐星月的身上，肆无忌惮的散发出来，压迫到每一个人的心灵之上。

　　“‘陆仙’三重天？”

　　感受到徐星月身上的气势，叶追风、楚烟雨几人的脸色都是一阵狂变，一旁的段如玉，更是喃喃自语的道：“她已经解开束缚了么？‘陆仙’三重天的境界，在场的人，还有谁会是她的对手？”

　　……


第833章 炼制成功

　　一炷香……

　　两炷香……

　　整整两炷香的时间，徐星月都是寸步不离的守在紫宸的身旁，一半的注意力集中在“远古树妖”的身上，而另外一半的注意力则是放在了叶追风几人的身上，她很清楚，稍有异动，叶追风、楚烟雨几人，绝对会毫不犹豫的对紫宸出手。

　　“这么久了，紫宸还没好？”寒问雪一脸担忧的望着盘腿坐在地上的紫宸，小声的嘟嚷起来。

　　“应该快了。”

　　守在紫宸身旁的徐星月，抿了抿嘴唇，“灵魂之力”透过远古树妖，感受到远古树妖的身体里面，两股气息正在交战不休，其中一个就是紫宸的气息，另外一股自然是远古树妖的气息，而紫宸的气息，已经逐渐占据了上风的时候，徐星月的脸上，也浮现出了一抹动人的笑容，嘴角不自觉的露出一个浅浅的弧度。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨震，从紫宸身上爆发出来。

　　就看到盘腿坐在地上的紫宸，突然睁开眼睛，而对面的“远古树妖”，也在同一时间睁开了眼睛，望向紫宸，和一开始不同的是，现在的远古树妖，眼睛里面眼睛没有了一开始的戾气，看到这一幕，如坐针毡的段如玉，艰难的转过头，望着身旁的叶追风，小声道：“追风，他不会成功了吧！”

　　“不知道。”满脸苦涩的叶追风，摇了摇头。

　　“收！”

　　看到“远古树妖”，已经被自己炼制成了傀儡，一脸疲惫的紫宸，嘴角也流露出一丝淡淡的笑意，直接将远古树妖收了起来，连他们的老祖宗都被收复了，更何况是那些普通的树妖，感受到这头远古树妖的气息消失了，周围那些普通的“树妖”，顿时化作鸟兽，四散得一干二净。

　　“紫宸，你成功了？”寒问雪一脸激动的望着紫宸问道。

　　“恩！”

　　“有没有得到它身上的‘机关阵图’？”徐星月一脸紧张的望着紫宸问道。

　　“在这里。”紫宸手掌一伸，就看到原本在“远古树妖”身上的机关阵图，突然出现在他的手里面，亮出了这份机关阵图，才淡淡的道：“他没有说谎，这机关阵图一共有四份，只有集齐了四份，才有机会闯过‘千葬星阁’的机关阵法，离开这个鬼地方，有一张是血欲魔王的手里，剩下的两份应该是散落在其他的角落了。”

　　“机关阵图？”

　　看到紫宸手里面的机关阵图。

　　楚烟雨、叶追风几人的眼睛，顿时也是一亮，相互对视了一眼，就看到叶追风直接站出来，望着紫宸，道：“紫宸，不管怎么说，我们也算是同一战线上的朋友，我们的目的都是一致的，这机关阵图应该给我们一观吧！”

　　“一观？”

　　已经将“机关阵图”收起来的紫宸，嘴角露出一丝讥笑的神色，淡淡的道：“如果我说不，你们是不是就打算动手抢了？”

　　“你……”

　　叶追风还没有说完，就看到楚烟雨直接站了出来，冷眼盯着紫宸，道：“我知道，你和徐星月的实力都很强，如果单打独斗，我们当中没有一个人会是你们的对手，不过，如果我们所有人联手一起，就算你们能够胜出，最后也只是惨胜吧！所以，我劝你还是识时务一点，这样大家都好做……”

　　“是吗？”

　　听到楚烟雨的威胁。

　　紫宸的一张脸，顿时变得杀气腾腾起来，一步步向楚烟雨走了过去，一边走一边笑道：“今天，我要杀你，倒想看一看，谁敢出手阻拦。”紫宸说完，头也不回的对着身后的徐星月，道：“谁敢出手阻拦，帮我杀了他。”

　　“好。”

　　徐星月点了点头。

　　“陆仙”三重天的气势，一览无余的狂泻出来，压迫到每一个人的身上，看到事情瞬间就演变到这一步，一旁的叶追风，恨不得脱下鞋底甩在楚烟雨的脸上，心里暗骂楚烟雨这货不知死活，不过，却不敢真让紫宸和徐星月两人，联手杀了楚烟雨。

　　先不说楚烟雨身上有他想要得到的东西，毕竟，楚烟雨本身也是一个高手，如果死了，他们到时候就更没办法和紫宸、徐星月两人抗衡了，所以，无论如何他都不能够让楚烟雨死在紫宸的手里面。

　　“唰！”

　　不等紫宸动手，叶追风直接站了出来，对着紫宸，道：“等一下。”

　　“怎么？你要帮忙？”紫宸眯着眼，一脸戏虐的望着叶追风，他的“落日弓”，在吸收了足够的木灵之气，已经蜕变到了“圣器”，可以说，他的身上，现在已经有两件“圣器”了，即便是对上叶追风这种心机深沉的人物，也不用畏惧了。

　　“紫宸，我们所有人都还被困在‘千葬星阁’里面，特别是还有一份‘机关阵图’，落在了那个什么魔王的手里面，这一次能够对付‘远古树妖’，可以说是机缘巧合，下一次想要对付那个魔王的时候，恐怕就没有这么容易了，人多力量大，如果我们大家现在开始自相残杀，到时候，恐怕所有人都很难活着离开‘千葬星阁’了，至于你们两位之间的恩怨，我叶追风没有兴趣管，等出了‘千葬星阁’，你们两个就算打死打活，我叶追风都不会理会，怎么样？”叶追风一脸诚恳的望着紫宸，道。

　　听完叶追风的话，紫宸也沉默下来。

　　他也不得不承认，叶追风说的话很有道理，接下来，谁也不知道在这“千葬星阁”里面，还会遇到多少危险，特别是，再遇到“远古树妖”这种大BOSS的时候，光凭一两个人，肯定斗不过。

　　不管怎么说，楚烟雨的实力也是毋庸置疑的存在。

　　目光在楚烟雨的身上，停留了片刻，才冷笑道：“别说我不给你们机会，机关阵图还剩下三张，谁能够找到，就可以离开‘千葬星阁’，找不到的人，就永远的留在这‘千葬星阁’里面吧！”

　　“什么？”

　　“只有三个名额了？”

　　听完紫宸的话，叶追风这边的人，顿时就沸腾了，别说他们，就算是叶追风、楚烟雨几人，也不敢反驳此刻的紫宸，目睹紫宸几人离开了这个世界，后背都已经被汗水给湿透的楚烟雨，眉头微皱的望着叶追风，道：“我们现在怎么办？”

　　“你不应该把他得罪得那么惨的。”叶追风摇了摇头叹道。

　　“无所谓了。”

　　听完叶追风的话，楚烟雨耸了耸肩膀，笑着道：“反正迟早都是要得罪的，只是没有想到，在‘千葬星阁’里面，徐星月那个婊子的境界，不用被压制了，一个‘陆仙’三重天境界的强者，想要对付起来，的确有些棘手……”

　　“好了，搜魂大法可以交出来了吧！”叶追风回过头望着楚烟雨道。

　　“现在？”

　　“我已经连续救了你好几次，你觉得现在不应该交出来么？”叶追风眯着眼，笑望着楚烟雨问道。

　　“叶追风，你不笨我楚烟雨也不傻，如果我现在真把‘搜魂大法’的功法交给你，恐怕，下一刻就是我的死期吧！你放心，只要你不对我动手，就算我在临死之前，也会将搜魂大法交给你的，当然，如果我楚烟雨能够平安无事的活着离开这‘千葬星阁’，你的好处将会更多，如何？”楚烟雨云淡风轻地笑道。

　　“哼！”

　　听完楚烟雨的话，叶追风冷哼一声，道：“希望你说话算数，要不然，就算紫宸他们不杀你，我叶追风也一定会将你碎尸万段的。”

　　“你放心。”

　　楚烟雨点了点头，笑道：“等我离开了这个鬼地方，‘搜魂大法’一定会交给你的，因为，到时候这种功法对我来说，也没有什么意义了。”

　　“我们走……”

　　听完楚烟雨的话，叶追风转身就带着他的人离开了这里，看到楚烟雨不紧不慢的跟在后面，脸上闪过一丝杀意的段如玉，咬着牙道：“妈的，这个楚烟雨还真是谨慎，等我得到了他的‘搜魂大法’，第一个就会杀了他。”

　　“现在不杀他也是好事。”

　　叶追风摇了摇头，淡淡地笑道：“谁也不知道在这‘千葬星阁’里面，还会遇到什么样的怪物，多一个人，也就多一个帮手，好了，我们早点出去吧！必须要找到那两张‘机关阵图’当中的任何一张，要不然，以紫宸和徐星月的秉性，一定不会带我们一起离开这个该死的鬼地方的。”

　　“恩！”

　　段如玉点了点头，脚下的步伐又加快了几分。

　　“吱嘎！”

　　几人走出“远古树妖”的房间，就看到紫宸几人，正好从另外一个房间里面出来，叶追风也没有想到，紫宸他们竟然会这么快就搜完了一个房间，微微愣了愣神，道：“里面没有发现么？”

　　“没有。”

　　紫宸摇了摇头，沉吟了片刻，才道：“这里的房间，只有困过那些真正高手，才会演变成一方真正的小世界，要不然，只是一间间普通的房间。”

　　“那我们如果闯进去，会不会被困在其中？”叶追风有些担忧的道。

　　“不会。”

　　紫宸摇了摇头，走向另外一个房间，来到门口的时候，才回过头望着叶追风道：“我们的实力境界，还触动不了这些房间里面的禁制。”

　　……


第834章 狼狈逃跑

　　十五天后。

　　“吱嘎！”

　　叶追风灰头土脸的从其中一个房间钻了出来，就连身上的衣衫也变得破烂不堪，哪里还有半点儒雅公子的气势，看到段如玉和楚烟雨从另外的房间走出来，拍掉身上的尘土，开口问道：“你们怎么样？”

　　“一个荒芜的世界，里面什么都没有。”楚烟雨摇了摇头，眉头始终紧皱着，显然，半个月的时间一无所获，即便是楚烟雨这种天之骄子的心绪，也开始变得烦躁起来，目光落到身旁的段如玉身上。

　　“我也什么都没找到……”段如玉耸了耸肩，有些愤愤不平地骂道：“妈的，也不知道那只老树精说的究竟是真还是假，我们差不多快要把‘千葬星阁’里面的所有房间都搜一个遍了，连半根机关阵图的毛都没有发现。”

　　“继续吧！”

　　听完段如玉的话，叶追风摇了摇头，叹道：“只有把四张机关阵图全部找出来，我们才有机会可以离开这里，好不容易走到了这一步，没理由现在就放弃了，老规矩，一个找一个房间，三个时辰没有出来，就进去帮忙。”

　　“好……”

　　叶追风、段如玉、楚烟雨三人刚约定好，正准备继续搜寻其他的房间，就看到寒问雪手舞足蹈的从另外一个房间蹦了出来，惊叫道：“紫宸，我找到其中一张‘机关阵图’了，我真的找到了……”

　　“机关阵图？”

　　听到“机关阵图”这几个字，叶追风、段如玉和楚烟雨三人的瞳孔都是一阵猛烈的收缩，他们都没有想到，竟然是寒问雪这个小子，率先找到的机关阵图，站在叶追风和段如玉两人中间的楚烟雨。

　　眼中闪过一丝冰冷的杀意。

　　身影一动，直接就向百米开外的寒问雪冲了过去，手中的“无名古剑”，直接挑向寒问雪的手腕。

　　“把‘机关阵图’拿来……”

　　“唰！”

　　看到楚烟雨瞬间出现在自己身旁，而且，还不顾颜面的想要抢夺自己手里面的“机关阵图”，寒问雪的脸色也是一阵巨变，心神一动，一颗“土黄色”的珠子，直接从他的识海里面浮现出来，挡在了“无名古剑”前面。

　　“铛！”

　　无名古剑撞击在寒问雪那颗土黄色珠子上面，发出“铛”的一声金铁交鸣般的声响，看到楚烟雨的无名古剑被自己震退，寒问雪赶紧收起机关阵图，往后退了好几步，才一脸愤怒的望着楚烟雨，冷声道：“楚烟雨，你想要做什么？敢对我动手，难道就不怕紫宸和徐星月找你的麻烦？”

　　“找我的麻烦？”

　　一脸冷峻的楚烟雨，神色贪婪的望了一眼浮现在寒问雪身前的土黄色珠子，冷笑道：“四张机关阵图，缺一不可，如果我楚烟雨一张机关阵图都得不到，你觉得，紫宸和徐星月会带我离开这个鬼地方？杀了你，再得到你身上的机关阵图，你觉得，他们还敢对我楚烟雨动手么？识趣一点，就把机关阵图交出来，我可以放你一条生路，要不然，就做我的剑下亡魂吧！”

　　“休想……”

　　看到楚烟雨铁了心要抢夺自己身上的“机关阵图”，寒问雪心底也很清楚，凭自己的实力，根本就不可能和楚烟雨这般的强者抗衡，一咬牙，转身就向另外一个房间冲了过去，看到寒问雪的举动。

　　手持“无名古剑”的楚烟雨，嘴角掀起一抹嘲讽意味十足的笑意，冷声道：“你以为逃得掉么？”

　　“杀！”

　　“唰！”

　　楚烟雨随手一斩，就看到一股森冷的剑气，从他的“无名古剑”里面爆发出来，直接向寒问雪的后背席卷过去。

　　全力一击？

　　寒问雪和楚烟雨两人之间的实力差距，本身就不是一点半点，更何况，楚烟雨手里面的这把“无名古剑”，可不是一般的圣器，甚至，比起楚烟雨身上的那两件圣器，还要强上几分，现在，楚烟雨全力出手，没有人会怀疑，他一剑就能够把寒问雪给斩成两半。

　　“他还真闲不住。”段如玉摇了摇头叹道：“杀了寒问雪，他就不担心紫宸和徐星月那个变态女人的报复？”

　　“他还有其他选择么？”

　　叶追风摇了摇头，仿佛一个旁观者那般地笑道：“找不到‘机关阵法’，以紫宸和徐星月的秉性，绝对不会带他离开这‘千葬星阁’的，与其留在这里等死，还不如放手一搏，如果能够抢到寒问雪身上的‘机关阵图’，没准还会有一线生机，可以和紫宸他们谈判。”

　　“唰！唰！唰！”

　　“找死……”

　　眼看，楚烟雨挥舞出来的剑气，就要轰击到寒问雪的后背上，一个鬼魅般的身影，突然挡在了寒问雪的身前，硬生生的用他的肉体，替寒问雪扛住了楚烟雨挥舞出来的剑气，不等所有人看清楚。

　　这个鬼魅般的身影，再一次虚幻的出现在楚烟雨的身前。

　　“砰！”

　　一拳，结结实实的打在楚烟雨的胸口上。

　　只听见“砰”的一身闷响，就看到，楚烟雨的整个身体都倒飞出去，撞击到“千葬星阁”的墙壁上，才跌落了下来。

　　“紫宸？”

　　摔倒在地上的楚烟雨，看清楚攻击自己的人，竟然是紫宸的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　脸上布满了骇然的神色。

　　“怎么可能？这才半个月的时间，他的实力怎么会提升那么多？无论是速度、力量竟然都超出我一大截了。”楚烟雨一脸不可思议的望着紫宸。

　　不光是楚烟雨。

　　看到这一幕的叶追风和段如玉两人，脸色都是微微一变，显然，他们和楚烟雨一样，都没有想到，这才短短半个月的时间，紫宸的实力竟然又提升了一大截，虽说，楚烟雨是中了他的偷袭，但是，两人心底都明白，就算楚烟雨正大光明的和紫宸交战，最后胜出的依旧会是紫宸，而不是楚烟雨。

　　“你怎么样？”紫宸回头望着寒问雪问道。

　　“没事。”

　　寒问雪摇了摇头，将身上的“机关阵图”掏出来，丢给了紫宸，恶狠狠的瞪了地上的楚烟雨一眼，咬牙切齿地骂道：“妈的，这一次要不是你及时赶到，估计我都死在那个杂碎的手里面了，连同这份‘机关阵图’也会落入他的手里，所以，这一次不管怎么样，都不能够再放过他了……”

　　“唰！”

　　听完寒问雪的话，嘴角已经溢出一丝鲜血的楚烟雨，脸色也瞬间变得苍白起来。

　　一时之间。

　　所有人的目光，都落到了紫宸的脸上。

　　在场的人都很清楚，真正决定楚烟雨生死的人，就是这个一步步后来居上的青年，看到紫宸的目光也落到了楚烟雨的身上，段如玉咬了咬牙，对着身旁的叶追风，传音入密问道：“追风，我们要不要帮忙？”

　　“帮。”

　　叶追风咬了咬牙，想到楚烟雨那厮，还没有把身上的“搜魂大法”交出来，就有些恨得牙痒痒。

　　或许是猜到了叶追风和段如玉两人的打算，紫宸的嘴角也勾勒出一抹玩味的弧度，冷笑道：“你们两个最好安分一点，今天，谁敢拦我，谁就得死……”紫宸丢下一句话，转身就向楚烟雨冲了过去。

　　“给我死……”

　　“唰！”

　　看到自己那布满了荒兽鳞片的拳头，向自己砸了过来，一脸苍白的楚烟雨，浑身一颤，咬了咬牙，道：“不行，我楚烟雨不能死，一定不能死，更不可能死在你的手里面……”楚烟雨低吼完。

　　手臂在地面上用力一拍。

　　发出“啪”的一声脆响，就看到楚烟雨那鬼魅般的身影，直接向另外一个房间冲了过去，一眨眼的功夫，就消失在所有人的视线里。

　　“咦？”

　　已经决定，无论如何都要将楚烟雨斩杀掉的紫宸，发现自己还是低估了这个楚烟雨，他逃命的本事，甚至比自己还要强上几分，就连自己都没有察觉到，他究竟逃到了哪一个房间里面……

　　“妈的，又让那个王八蛋给逃了。”寒问雪愤愤不平的道。

　　“怎么了？”

　　刚从其中一个房间里面走出来，就感受到外面气氛有些不对的徐星月，抬起头望着紫宸问了一句。

　　“我找到了一张‘机关阵图’，楚烟雨那个杂碎，想要抢夺我身上的机关阵图，被紫宸撞见了，那杂碎打不过紫宸，让他给逃了。”寒问雪不甘心的道。

　　“哦。”

　　听完寒问雪的话，徐星月点了点头，眼中闪过一丝冰冷的杀意，嘴角含笑的道：“放心吧！只要他还在这‘千葬星阁’里面，就总会被我们碰到的，就算我们碰不到，他也没办法离开这‘千葬星阁’，到时候，注定要死在这千葬星阁里面。”

　　“好了，你现在就和我们呆在一起吧！”紫宸点了点头，望着寒问雪道。

　　“好吧！”

　　寒问雪无奈的点了点头，他也知道，紫宸这样安排，是为了防止自己单独碰到楚烟雨，一不留神被他给秒杀了。

　　“走吧！继续去搜索其他的房间。”紫宸点了点头道。

　　“有人……”

　　紫宸的话音刚落下，就看到徐星月一副如临大敌般的盯着远处的一个房间，脸上满是凝重神色的道：“好多‘陆仙’强者……”

　　……


第835章 秒杀“九阳天宗”的狗

　　“轰隆隆！”

　　一声巨震，远处的一个房门突然四分五裂开来，接着就看见三、四十个“陆仙”境界的强者，从房间里面飞了出来，大部分都是“陆仙”一重天、二重天境界的强者，也有一些“陆仙”三重天境界的强者夹杂在里面。

　　“嘶！”

　　看到“千葬星阁”里面，突然冒出几十个陆仙强者，叶追风、段如玉一群人，都忍不住倒吸了一口凉气，望向身旁的叶追风，傻傻地问道：“这‘千葬星阁’里面，怎么会突然出现这么多‘陆仙’境界的强者？而且，一个个的实力看起来都不弱的样子……”

　　“不知道……”

　　叶追风摇了摇头，视线落到了紫宸和秦思瑶两人的身上。

　　显然，这些“陆仙”强者一出现，紫宸、秦思瑶、叶追风这群人就有些不起眼了，而紫宸和秦思瑶两人的目光，落到那些“陆仙”强者身上的时候，身子也是微微一颤，忍不住惊呼道：“九阳天宗？神侯府？焚香谷的人？”

　　“没想到，其他那些进入‘千葬星阁’的陆仙强者，都进到了这里，看来‘远古树妖’说得一点都没错，只要集齐四份机关阵图，就能够离开这座‘千葬星阁’了。”紫宸一脸炙热的呢喃道。

　　“小子，是你？”

　　九阳天宗负责追杀紫宸的三个“陆仙”强者，也在第一时间发现了紫宸的身影，身形一动，就来到了紫宸的面前，其中一个长了一副尖嘴猴腮的老者，满脸讥笑的望着紫宸，道：“还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！老夫本以为你已经死在‘千葬星阁’的那些机关里面了，没想到，你倒是命大，还能够活着来到这里……”

　　“我的命的确不小。”紫宸点了点头，戏虐地笑道。

　　“恩？”

　　看到区区一个“武宗大圆满”境界的武者，也敢顶撞自己，“九阳天宗”的这个陆仙强者，脸色也变得阴沉起来，似笑非笑的道：“死到临头了还嘴硬，等你落到了我的手里面，我敢保证，你一定会后悔自己命太大的……”

　　“思瑶？”

　　听到有人叫自己，秦思瑶转过头，就看到一个穿着“瑶池圣地”衣衫的女人，带着几个瑶池圣地的陆仙强者走了过来，看到这个女人，秦思瑶的脸上，顿时浮现出一抹喜色，激动地叫道：“明月长老……”

　　“看到你没事，我就放心了。”身为“瑶池圣地”外门长老的酥明月点了点头，笑着道：“先过来吧！”

　　“长老，这位是我的朋友，你看能不能……”

　　看到“瑶池圣地”的圣女，和自己们“九阳天宗”要抓的这个人，似乎关系有些莫逆，三个“九阳天宗”的陆仙强者，脸色都是微微一变，转过头望着瑶池圣地的酥明月，淡淡的道：“明月长老，这个人是我们宗主指定要带回去的人，你们瑶池圣地该不会为了一个不相干的人，就和我们九阳天宗为敌吧！”

　　“哼！”

　　听完“九阳天宗”那个路线强者的话，酥明月的一张脸，顿时也冷了下来，面无表情的道：“九阳天宗算个什么东西？”

　　“唰！”

　　“九阳天宗”的三个陆仙强者，听完酥明月的话，脸色瞬间就变得难看起来，在“千葬星阁”里面，他们九阳天宗总共就只有三个人，而且，三个都是“陆仙”一重天境界的武者，不像瑶池圣地。

　　光是“陆仙”二重天境界的强者就有四个之多，更别说酥明月本身还是“陆仙”三重天境界。

　　陆仙一重天境界的，也有好几个。

　　如果得罪了“瑶池圣地”的人，恐怕他们最后连怎么死的都不知道，最先开口的那个九阳天宗的“陆仙”强者，似乎也察觉了自己语气有问题，赶紧软下来，陪着笑脸，道：“明月长老，都怪我这张嘴不会说话，让您生气了，只是，这个人对于我们‘九阳天宗’来说，至关重要，所以，希望明月长老不要插手，到时候，我们九阳天宗一定会有重谢的……”

　　“恩！”

　　听到“九阳天宗”那个陆仙强者服软的话，酥明月的脸色，这才好转过来，点了点头，道：“本长老虽然不把‘九阳天宗’放在眼里，不过，九阳天宗和我们瑶池圣地，一向都没有太大的过节，也不至于为了一个不相干的人开战，你们‘九阳天宗’的人，想要做什么就去做吧！我们‘瑶池圣地’不会过问……”

　　“唰！唰！唰！”

　　依旧站在紫宸身旁的秦思瑶，没有想到，他们“瑶池圣地”的外门长老，如此轻易的就把紫宸给抛起了。

　　赶紧叫道：“明月长老……”

　　“思瑶，赶紧回来。”酥明月看到秦思瑶还站在紫宸的身旁，脸色也变得阴沉起来，对着身旁的两个“陆仙”二重天的强者，淡淡的道：“把‘圣女’带回来。”

　　“是，明月长老……”

　　两个“瑶池圣地”的陆仙强者，直接来到秦思瑶的身旁，稍稍露出一丝恭敬的神态，道：“圣女，请跟我们过去吧！”

　　“我不走。”秦思瑶红着眼眶退后了两步。

　　“圣女，请您不要让我们为难。”两个陆仙强者有些为难的望着身后的酥明月，对着秦思瑶道。

　　“为了不让圣女受伤，把她强行带回来吧！”酥明月眉头微皱的道。

　　“酥明月，你敢这样对我？等我回了‘瑶池圣地’，一定会把今天的事情，原原本本的禀报给师傅。”秦思瑶一脸铁青的道。

　　“我这也是为了‘圣女’着想，我相信‘圣主’是不会怪罪的。”酥明月淡淡的回了一句，对着两个“陆仙”二重天的强者，道：“好了，快点把圣女带回来，不要耽误‘九阳天宗’的人办事。”

　　“是，明月长老……”

　　“你们敢……”

　　看到“瑶池圣地”的人准备动手，始终都保持着云淡风轻神色的紫宸，轻轻拍了拍秦思瑶的肩膀，笑着道：“好了，你先回去吧！和‘瑶池圣地’的人呆在一起也安全一点，你知道，就凭‘九阳天宗’的这几个畜生，还伤不到我，不要忘记，和我们一起的，还有一个徐星月，去吧！”

　　“好吧！”

　　想到徐星月那“陆仙”三重天的实力，秦思瑶咬了咬嘴唇，直接向酥明月的方向走了过去，一直走到酥明月的身旁，才咬着牙，道：“酥明月，今天的帐我秦思瑶记住了，等回了瑶池圣地，我秦思瑶一定会十倍还回来的。”

　　“是吗？”

　　听到秦思瑶的威胁，酥明月不以为意的笑了笑，道：“那就祈祷圣女能够早一天回到瑶池圣地了。”

　　“哼！”

　　看到“瑶池圣地”的麻烦已经被清扫干净了，三个“九阳天宗”的陆仙强者，才似笑非笑的走了上去，嘴角含笑的道：“小子，少了瑶池圣地的人给你做靠山，我看你还有什么本事嚣张？难道要靠那些‘武宗大圆满’境界的废物么？”

　　看到“九阳天宗”的三个陆仙强者，信心满满的围拢上来，紫宸笑了笑，对着身旁的徐星月，道：“交给你吧！省得浪费时间。”

　　“好。”

　　徐星月点了点头，手臂一抬，冷声道：“冰莲降世……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一百多朵冰莲，瞬间浮现出来，感受到徐星月身上散发出来的恐怖气势，不光是“九阳天宗”的三个陆仙强者，就连周围那些各大势力里面的陆仙强者，一个个的脸色都变得难看起来，惊呼道：“陆仙三重天？”

　　“什么？”

　　“他的身边怎么可能会有陆仙三重天的强者？”一个九阳天宗的陆仙强者，满脸惊骇的望着紫宸，道。

　　“死。”

　　一个“死”字，才从徐星月的嘴里面吐出来，就看到，一朵冰莲，直接印入了那个陆仙强者的眉心处，只是一眨眼的功夫，就看到这个“九阳天宗”的陆仙强者，整个人都冻结成了一块寒冰。

　　“碎！”

　　咔嚓！

　　只听见“咔嚓”一声脆响，就看到，冻结成寒冰的“九阳天宗”高手，整个身体，瞬间就四分五裂成了上百块。

　　“不要杀我……”

　　“咕哝！”

　　剩下的两个“九阳天宗”的陆仙强者，看到身旁的同伴，连还手的余地都没有，就死在了那个女人的手里面，吓得双腿一软，直接就跪倒了地上，一个劲的磕头叫道：“求求你，不要杀我们，我们错了……”

　　“现在才知道错了，可惜太晚了……”

　　“死！”

　　“啪啪！”

　　十几朵冰莲，同时向跪在地上的这两个“九阳天宗”弟子淹没过去，顷刻之间，三尊“九阳天宗”的陆仙强者，就死在了徐星月的手里面，只留下一地的冰屑，收拾完这三个废物，徐星月才回到紫宸的背后，冷眼望着周围那些各大势力的“陆仙”强者。

　　“啪！啪！啪！”

　　徐星月刚退回去，就看到一个青年男人，面带笑容的走了出来，一边拍掌一边笑道：“打得不错，很精彩。”

　　……


第836章 斗“陆仙三重天”强者

　　“陆仙三重天？”

　　看到走出来的几个舞者，都和“瑶池圣地”的酥明月一眼，都是“陆仙”三重天境界，徐星月的眉头也微皱起来，在“天武战场”上面历练了十几年的她，自问一身杀伐之术不会弱于任何一个“陆仙”三重天境界的武者，即便是两个“陆仙”三重天的强者一起出手，她也自信能够招架。

　　但是，如果十个、八个的陆仙三重天强者一起出手，她就无能为力了，毕竟，周围足有十一个“陆仙”三重天的强者。

　　看到徐星月脸上的戒备神情，领头的青年微微愣了愣神，笑道：“你放心，我不是来找你们麻烦的，虽说，我们万寿宫和‘九阳天宗’的确有几分香火之情，不过，区区三个‘陆仙’一重天的蝼蚁，还不配让我王越出手替他们报仇，既然你拥有‘陆仙’三重天的实力，那么，就有资格入伙了。”

　　“入伙？”徐星月一脸迷惑的望着王越。

　　“对了，你们应该还不知道吧！”王越笑了笑，道：“这里是‘千葬星阁’，据说，是上古时期一位战祖的本命法宝，拥有通天纬地之能，别说我们这些普通的‘陆仙’强者，就算是真正的天仙、圣人出手，恐怕也破不开这件法宝，唯一的办法就是找到四张‘机关阵图’，才能够通过‘千葬星阁’的机关，离开这里。”

　　“其中两张‘机关阵图’，就在一尊‘血欲魔王’的手中，那个血欲魔王的实力很强，我们这些人纵然联手，也没能在他的手里面讨到便宜，所以，才邀请更多的人一起出手，夺得它手中的两张机关阵图，一起闯出这‘千葬星阁’。”

　　“血欲魔王的手里面有两张‘机关阵图’？”

　　听到“血欲魔王”的手里面，有两张机关阵图的时候，紫宸、叶追风、段如玉几人的呼吸也开始变得急促起来。

　　看到徐星月迟迟没有回答，王越皱了皱眉头，道：“如何？”

　　“问他吧！”

　　徐星月将目光落到紫宸身上。

　　看到一个“陆仙”三重天的强者，竟然要问询一个“武宗大圆满”武者的意见，包括王越在内的所有强者，都是微微一愣，目光齐刷刷的落到了紫宸的身上，实在想不明白，那个“武宗大圆满”境界的武者，究竟有何德何能，竟然能够让一尊“陆仙”三重天境界的强者，心甘情愿的臣服他。

　　同样是“陆仙”三重天境界，却能够成为领头羊的王越，心机、城府自然都不差，转过头望向紫宸，笑道：“小兄弟，你觉得呢？”

　　“如果杀了‘血欲魔王’，除了那两张机关阵图，应该还会有不少的宝物吧！”紫宸笑望着王越，问道。

　　“自然。”

　　王越点了点头，道：“传闻，血欲魔王早在远古时期，就已经是超越天仙的存在，身上的宝物自然不会少。”

　　“联手可以。”

　　紫宸点了点头，一脸人畜无害地笑道：“不过，不管‘血欲魔王’的宝物有多少，我们要先挑选三件。”

　　“先挑选三件宝物？”

　　听到紫宸的狮子大开口，所有人都傻眼了，不光是王越周围那些“陆仙”三重天境界的强者，就连其余那些“陆仙”一重天、二重天的武者，都是一脸错愕的望着紫宸，唯独只有叶追风、段如玉这些人清楚。

　　就算没有徐星月这个“陆仙”三重天的强者庇护，光凭紫宸一个人，也完全有资格和他们谈条件。

　　“小子，我看你是疯了吧！”

　　另外一尊“陆仙”三重天境界的强者，听到紫宸一开口就想要率先挑选三件宝物的时候，一张脸也变得狰狞起来，一步步走了出来，冷笑道：“区区一个‘武宗’境界的蝼蚁，也敢大放厥词的谈条件？简直就是不知死活，老夫倒想要看一看，你究竟有什么依仗，敢在我们这么多‘陆仙’三重天强者的面前，提条件。”

　　“唰！”

　　看到那个“陆仙”三重天境界的老者，直接向紫宸冲了过来，徐星月也不迟疑，身影一晃，就挡在了紫宸身前。

　　“恩？”

　　看到徐星月的举动，老者的眉头微微皱了皱，一脸不悦的望着徐星月，道：“怎么？莫非你觉得，凭你一个人的力量，也想和我们所有人抗衡？”

　　“你的意思，只有先把你收拾掉，才有资格谈条件么？”不等徐星月出手，紫宸直接走上来，一脸笑意的望着眼前这个“陆仙”三重天境界的老者，眯着眼道。

　　“收拾我？”

　　听到区区一个“武宗”境界的武者，大言不惭的说要收拾自己，老者也忍不住笑了起来，道：“我今天倒要看一看，你是如何收拾我的。”

　　“你先让开吧！”紫宸给了徐星月一个放心的眼神，后者这才不急不缓的退到了一旁。

　　看到徐星月让开，老者也不客气，心神一动，一个紫色的葫芦突然出现在他手上，冷声道：“吞天葫芦，给我吞了他。”

　　“吞天葫芦？”

　　看到老者一出手就用处了他那最强的法宝“吞天葫芦”，周围那些“陆仙”一重天、二重天的武者，都忍不住摇了摇头，叹道：“可惜了，看来吞天老怪这一次是铁了心要收拾那个不知天高地厚的小子，要不然，也不会一出手就使出他的本命法宝，那小子看来是没救了，也不知道，那个‘陆仙’三重天的美人，看到他死了之后，会不会替他报仇了……”

　　“哼！这种不知天高地厚的小子，死了也是活该，区区‘武宗’境界，竟然敢和陆仙强者谈条件？”另外一个“陆仙”二重天境界的强者，有些吃不到葡萄，就说葡萄酸的感觉，讥讽道。

　　“圣器？”

　　看到眼前这个“陆仙”三重天境界的强者，一出手就拿出一件圣器，紫宸脸上那戏虐的神情，也一闪而逝的收敛起来。

　　取而代之的是一脸的凝重。

　　一件“圣器”在陆仙强者的手里面，能够发挥出多大的威力，他是再清楚不过了，换句话说，一件圣器的威力如果有十成，像他们这种领悟了“造化之力”的武宗大圆满境界的武者，最多只能够发挥出一件圣器的五、六成威力。

　　而徐星月、王越这样的陆仙三重天强者，绝对能够发挥出一件圣器的十成威力。

　　这也是紫宸不敢再小觑的原因。

　　“唰！”

　　感受到一股玄妙的力量，将自己整个人都笼罩起来的时候，紫宸的心神也是微微一动，冷声道：“荒兽。”

　　哗啦啦！

　　一眨眼，就看到紫宸的身躯，瞬间幻化成了一尊百丈高的狰狞荒兽，看到这一幕，即便是始终保持着云淡风轻神色的王越，眼中也闪过一丝凝重的神色，随即摇了摇头，笑着呢喃道：“原来是荒兽之体，难怪敢和我们这些‘陆仙’三重天境界的强者讨价还价，不过，如果只是仗着这‘荒兽之体’，恐怕还不够吧！”

　　“荒兽么？”

　　看到紫宸衍变出来的那百丈高的荒兽，吞天老怪的脸上，也闪过一丝呆滞的神情，随即狰狞地笑道：“我的‘吞天葫芦’吞过不少的强者和宝物，还真没有吞过难得一见的‘荒兽’，今天，就让我的吞天葫芦，试一试荒兽的味道吧！”

　　“吞噬！”

　　“啪！”

　　吞天老怪双手疾驰，快速的打出一个复杂的手印，落到了“吞天葫芦”上面，顿时，就看到紫色的吞天葫芦光芒大盛，直接喷了一股紫色的浓烟出来，对着紫宸那百丈高的身躯就笼罩过去。

　　“吞噬之气，护我肉身……”

　　“呜呜呜！”

　　一股“吞噬之气”，瞬间就将紫宸的身躯包裹起来，就连“仙人手骨”都奈何不得的吞噬之气，紫宸不相信，区区一件“圣器”，就能够把自己的吞噬之气压制下去，不过，紫宸也明白，凭自己现在的实力，就算使出浑身解数，也不可能斩杀一个“陆仙”三重天境界的真正强者。

　　但是，这个“吞天老怪”，今天无论如何都得死。

　　“陆仙三重天么？我倒要看一看，究竟是‘陆仙三重天’的武者厉害一点，还是‘远古树妖’更凶猛一点。”嘴角勾勒出一道迷人弧度的紫宸，心神一动，被他炼制成傀儡的“远古树妖”，直接浮现出来，对着吞天老怪就冲了过去。

　　“什么？”

　　看到“远古树妖”的时候。

　　不光是“吞天老怪”，就连周围的其他人，也是一阵呆滞和茫然，特别是看到这头“远古树妖”向自己冲过来，吞天老怪也不敢迟疑，心神一动，再次祭出一件“圣器”出来，低吼道：“雷爆珠。”

　　一颗“天蓝色”的珠子。

　　里面蕴含着滚滚雷霆，看到吞天老怪的雷爆珠向“远古树妖”的身躯砸了过去，紫宸依旧是不避不让的撞了过去。

　　“给我爆。”

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴如山崩海啸的雷霆力量，直接从“雷爆珠”里面爆发出来，全部都轰击到“远古树妖”的身上……

　　……


第837章 争夺优先权

　　“啪！啪！啪！”

　　成千上万道足以将“陆仙”四重天、五重天强者都轰杀成渣的雷霆，一股脑的轰在“远古树妖”的躯干上面，留下焦黑一片，却没能伤及“远古树妖”的本体，看到自己的雷爆珠，不但没能毁掉这颗古怪的“树妖”，甚至，连阻碍它片刻都没有做到，吞天老怪的脸色，也是一阵巨变。

　　“雷爆珠，再爆……”

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵恐怖的雷霆，轰击在“远古妖树”的躯干上面，同样，只是留下了一片焦黑，连远古树妖的树皮都没能轰掉一块，看到这一幕，吞天老怪彻底的傻眼了，冷汗“唰”、“唰”、“唰”的从额头上面滴落下来。

　　他的“雷暴珠”已经算是圣器了，而且，还是那种消耗类的圣器，单论威力，比起一般的“圣器”，还要强大好几倍，为了收集到足够的雷霆，他可是整整耗费了七年的光景，才收集满了一珠子的雷霆。

　　现在，却拿一颗古怪的“树妖”毫无办法。

　　“好恐怖的防御力。”站在叶追风身旁的段如玉，一脸咋舌的道：“换做其他武者，如果没有‘圣器’以上的防御法宝，就算是‘陆仙’四重天、五重天的强者，恐怕都会在眨眼睛，就被轰成渣滓吧！”

　　“比起那头修炼了千万年的‘远古树妖’，他的防御力更让人胆寒。”目光始终停留在紫宸身上的叶追风，摇了摇头叹道。

　　“哦？”

　　听完叶追风的话，段如玉顺着他的视线望了过去，顿时就看到，吞天老怪的那个“吞天葫芦”吐出来的紫雾，竟然被紫宸隔绝在了外面，简直就拿紫宸没有半点办法，甚至，那些紫雾还在不断的变淡。

　　“怎么回事？”

　　满脸茫然的段如玉，转过头望着身旁的叶追风，傻傻地问道：“一个‘陆仙’三重天强者，祭出来的圣器，居然也拿他没有办法？”

　　“他的身上，处处都透露着古怪。”叶追风摇了摇头，苦笑道：“也不知道我们当初选择和他为敌，究竟是对，还是错？”

　　“事已至此，想再多也没什么意义了。”段如玉露齿一笑道：“现在的当务之急，就是想办法离开这‘千葬星阁’，只有离开了千葬星阁，才能够将我们的族人，全部都拯救出去，等回了‘仙界’，就算他的天赋再如何的异禀，凡界始终是凡界，他一辈子也休想追赶上我们的脚步。”

　　“说得也是。”听完段如玉的劝慰，叶追风点了点头，目光重新落到了紫宸的身上，眼神里面多了一丝难以言明的味道。

　　“砰！砰！砰！”

　　现在的“远古树妖”，就像是一头蛮牛那般，横冲直闯的向吞天老怪碾压过去，凭借他那强得一塌糊涂的肉身，愣是将吞天老怪追得上蹿下跳，虽说，紫宸用“诸天大傀儡术”将远古树妖炼制成了自己的傀儡。

　　同样也掌握了“远古树妖”的天赋本领，只可惜，以他现在的实力境界，根本就没办法施展出来。

　　“啪！”

　　“远古树妖”那粗壮的树干，“啪”的一声抽打在吞天老怪的手臂上，顿时，就看到吞天老怪那穿着道袍的手臂，硬生生的被远古树妖的枝干给折断下来，鲜血如柱，断了一条手臂的吞天老怪，痛呼一声，整个人就向王越的方向退了过去，一边退一边惊呼道：“王越，救我一命，当我欠你一份人情……”

　　“想逃？”

　　已经差不多快要将“吞天葫芦”吐出来的那些紫雾吸得一干二净的紫宸，看到吞天老怪不顾颜面的逃走，紫宸的眼睛顿时也是一亮，心神一动，冷声道：“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　所有人还没有反应过来。

　　就看到紫宸那“荒兽之体”，突然出现在吞天老怪的背后，布满了荒兽鳞片的手臂，直接掐在了吞天老怪的脖子上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声响，从吞天老怪的脖子上传出来。

　　看到堂堂“陆仙”三重天境界的吞天老怪，身上的生机之力逐渐在消散，而且，造成这一切的，还只是一个“武宗大圆满”境界的武者，周围那些“陆仙”一重天、二重天，甚至是三重天的强者，都有一种心底直冒冷汗的感觉。

　　“他的天赋也太恐怖了一点吧！”

　　看到一尊“陆仙”三重天的强者，真的死在了紫宸的手里面，站在叶追风身旁的段如玉，忍不住苦笑道：“我记得，当初在天武战场的时候，他还被曹阿瞒带着人，追杀得上天无路入地无门，这才短短一个月的时间，他的实力竟然就强大到了这个地步，特别是拥有了那颗‘远古树妖’傀儡，连陆仙三重天的强者，都能够轻易斩杀了。”

　　“真正的‘陆仙’三重天强者，岂是那么容易斩杀的？”叶追风摇了摇头，云淡风轻的笑着道。

　　“哦？”

　　“那个‘吞天老怪’晋入陆仙三重天的境界应该没有多久，就算是在陆仙三重天里面，也属于垫底那一类，除了两件像样的法宝，连一门过得去的功法都没有，这样的‘陆仙’三重天强者，就算是我们逍遥族里面那些陆仙二重天的武者，都能够轻松斩杀，他的实力虽然不弱，不过，如果遇到真正的‘陆仙’三重天高手，估计就没那么好运了。”

　　“你的意思，那个王越的实力，比吞天老怪要强很多？”段如玉一脸咋舌的望着叶追风问道。

　　“恩！”

　　叶追风点了点头，自信满满地笑道：“十个吞天老怪也未必是那个王越的对手，如果他想要斩杀这个吞天老怪，最多一个呼吸的时间就足够了，甚至，我怀疑这个王越的身上，恐怕还有皇器。”

　　“皇器？”

　　听到那个王越的身上，可能有“皇器”的时候，段如玉的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，过了半天才平缓过来，抿了抿嘴唇，望着叶追风道：“连紫宸都在为自己争取利益，我们不去争一争？”

　　“血欲魔王身上的宝物？”

　　“恩！”段如玉点了点头，眯着眼到：“能够被困在这‘千葬星阁’里面的人物，想必在远古时期也是鼎鼎大名的存在，那个血欲魔王的身上，应该有不少的宝物，甚至，有帝器也说不准……”

　　“我们还是不要打那个‘血欲魔王’身上宝物的主意了。”叶追风摇了摇头，叹道：“这里光是‘陆仙’三重天境界的强者，都有十几个，甚至，有两个的实力，和那个王越恐怕也是在伯仲之间，我们的目标是离开‘千葬星阁’，而不是在这里找什么宝物，如果能够离开，以后什么样的宝物没有？”

　　“说的也是。”

　　段如玉点了点头，也不再言语。

　　看到“吞天老怪”彻底咽了气，身上的生机也消散得一干二净，紫宸才将他的尸体丢了出去。

　　望着眼前的王越，笑着道：“现在我应该有资格和你们谈了吧！”

　　“能够杀了‘陆仙’三重天的吞天老怪，的确有资格可以和我们坐下来谈一谈利益的分配了。”王越点了点头。

　　“那么，我一开始的提议，你觉得如何？”紫宸一脸人畜无害的笑望着王越问道。

　　“还不够。”

　　王越摇了摇头，笑着道：“如果仅仅只是杀了‘吞天老怪’，证明了你自己的实力，这也只能让你在我们当中，拥有一定的话语权，不代表你能够拥有优先分配宝物的权利，更何况，杀一个‘吞天老怪’，并不能证明什么，你的那副傀儡虽然不弱，但是，凭你只是‘武宗’大圆满的武者，我们这些人想要在你那副傀儡动手之前杀了你，绝对是轻而易举的事情。”

　　“哦？”

　　听完王越的话，紫宸的心神也是一秉。

　　他能够感觉到，这个王越绝对没有说谎话，就算自己把所有的底牌全部打出来，恐怕也对付不了他。

　　稍稍迟疑了片刻，继续笑道：“如果我说，我的身上也有两张‘机关阵图’，不知道够不够资格？”

　　“两张机关阵图？”

　　哗然！

　　周围那些“陆仙”境界的强者，听到紫宸身上还有两张“机关阵图”的时候，人群顿时就沸腾了。

　　即便是一向宠辱不惊的王越，呼吸也开始变得急促起来，一双眼睛炙热的望着紫宸，道：“当真？”

　　“唰！”

　　紫宸手臂一伸，直接将两张“机关阵图”全部都取了出来。

　　看到紫宸手里面的两张机关阵图，周围那十来个“陆仙”三重天境界的强者，一个个的脸上，都流露出了贪婪的神色。

　　对于那些贪婪神色仿佛视若无睹的紫宸，不急不缓的将两张“机关阵图”收了起来，眯着眼笑道：“我劝你们最好不要打这两张机关阵图的主意，我也知道，你们这些‘陆仙’三重天的强者，都很自负，认为想要杀我，绝对是轻而易举的事情，谁如果想要抢夺我身上的‘机关阵图’，大可以出手试一试……”

　　一时之间。

　　所有人都安静下来。

　　大部分“陆仙”境界的强者，都望向了王越和他身后的那三、四个强者，所有人都很清楚。

　　想要抢夺紫宸身上的那两份“机关阵图”，除非王越和他身后那几个实力相当的“陆仙”强者一起出手，否则，其他人就算是联手冲上去，估计也只有送死的份。

　　……


第838章 血欲魔王

　　“一份。”

　　沉吟了很久的王越，摇了摇头，眼神清澈的望着全身都布满了荒兽鳞片的紫宸，淡淡的道：“看在你那两份‘机关阵图’的份上，可以让你优先挑选一件宝物，剩余的就按照规矩平分，如何？”

　　“最少两份。”

　　紫宸摇了摇头，依旧带着他那人畜无害的笑容，望着王越，道：“想必那个血欲魔王的实力不弱，纵然你们身上的宝物不少，恐怕，也没有几个人能够抗住血欲魔王的攻击吧！我的‘树妖’傀儡，可以帮你们抗住血欲魔王的攻击，也算是出了大力气，优先挑选两件宝物，也不算过分吧！”

　　“哦？”

　　听完紫宸的话。

　　王越和他身后的那几个“陆仙”三重天的强者，都心动了。

　　他们已经和“血欲魔王”交过手了，自然清楚，那头活了无数年的老魔头，战斗力恐怖到什么地步，甚至，就连王越身上的两件“圣器”品质的护身法宝，都毁在了那血欲魔王的手里面，如果不是紫宸提醒，他们一时之间还真想不到什么办法，可以硬扛住血欲魔王的攻击，现在，有了紫宸那树妖傀儡，一切就好办了。

　　“好。”

　　稍微沉吟了片刻的王越，点了点头，道：“只要你的树妖傀儡，能够抗住血欲魔王的攻击，我可以答应你，让你优先挑选两件法宝。”

　　“一言为定。”紫宸眯着眼笑道。

　　“一言为定。”王越点了点头，道：“如果你不相信，我们可以用心魔来发誓，如果你的‘树妖’傀儡硬扛住了血欲魔王的攻击，谁敢阻碍你优先挑选两件宝物，我王越必将他诛之，如违此誓，就让我被心魔反噬而亡，永世不得超生……”

　　“心魔誓言？”

　　看到王越竟然第一个发了心魔誓言，紫宸和徐星月也是微微一愣，紫宸稍微好一点，徐星月对心魔誓言可是一清二楚，别说王越只是一个“陆仙”三重天境界的武者，就算是仙界那些真正的大能者，也不敢随随便便用心魔来发誓。

　　看到王越都用心魔来发誓了。

　　剩下那些“陆仙”境界的强者，虽然都不甘心，最大的便宜被紫宸占了过去，却也只好和王越一样，用心魔来发了毒誓。

　　“可以了？”王越等所有人全部发完毒誓，才望着紫宸，道。

　　“现在就动手？你们不先休息？”紫宸开口道。

　　“不用了。”

　　王越摇了摇头，淡淡的道：“一开始就是我们几个在对付‘血欲魔王’，他的攻击只不过摧毁了我们身上的法宝，并没有伤及我们的本体，不需要休息，现在，有你的‘树妖’傀儡去抗住血欲魔王的攻击，我们也能够放开手脚来对付那头血欲魔王了……”

　　“好吧！”

　　紫宸点了点头，直接用心神操控着“远古树妖”的身躯，往王越他们出来的那个门户，走了过去。

　　“按照‘远古树妖’留下的记忆，那头血欲魔王和他一样，都是同一个时代的恐怖存在，虽说，被‘千葬星阁’囚禁的时间太长了，但是，依旧保持了不弱的实力，特别是那头血欲魔王，实力比‘远古妖树’还要强上几分，如果不出现什么意外的话，现在的‘血欲魔王’，最起码都是‘陆仙’五重天，甚至是六重天的恐怖存在，小心一点。”紫宸转过头，对着徐星月叮嘱道。

　　“嘶！”

　　听到“血欲魔王”有可能是陆仙五重天，甚至是六重天的恐怖存在，徐星月也忍不住倒吸了一口凉气，点了点头，道：“你也小心一点。”

　　“唰！唰！唰！”

　　踏进门户。

　　顿时，所有人眼前的景物一阵变幻，一个到处都是枯骨和鲜血的世界，腥臭味弥漫得到处都是。

　　“小子，方才一时大意，被你们侥幸逃了出去，居然还敢来打扰本魔王休息，这一次，我看你们还有什么办法可以从本魔王的眼皮子底下逃走。”一尊拥有滔天气焰的魔头，浮现在半空之中，桀桀桀的笑了起来。

　　“血欲魔王，把你身上的‘机关阵图’交出来，我们可以饶你一命。”强作镇定的王越，云淡风轻的道。

　　“绕我一命？”

　　整个身躯仿佛遮天蔽日一般笼罩着所有人的“血欲魔王”，听完王越的话，也忍不住笑了起来，道：“也好，我倒要看一看，你究竟有什么本事，可以大言不惭的说要饶本魔王一命，机关阵图就在本魔王这里，有本事就拿去……”

　　“动手……”

　　看到“血欲魔王”又准备召唤出它那些魔子魔孙出来，已经伤过一次当的王越，赶紧对着紫宸道。

　　“‘远古树妖’，出来吧！”

　　“啪！”

　　一道绿芒闪过，顿时，就看到身形百丈的远古树妖，凭空浮现出来，直接向血欲魔王冲杀过去。

　　“远古树妖？”

　　看到“远古树妖”突然出现在自己的世界里面，血欲魔王脸上的表情也变得呆滞起来，被困在这“千葬星阁”数万年，甚至是数十万年，他很清楚，纵然它们的实力不弱，但是，想要突破千葬星阁的禁锢，绝对不是那么容易的事情，甚至，这么多年以来，它和远古树妖的本体都没有见过面。

　　这还是第一次。

　　以往，它们两个之间，都只是一些间接性的摩擦。

　　“怎么可能？‘远古树妖’，你的本体怎么可能离开那个房间的？”血欲魔王声嘶力竭的吼了起来。

　　“啪！”

　　只可惜，现在的“远古树妖”，又怎么可能回答血欲魔王的话，粗壮的枝桠，直接撞到血欲魔王的身上，发出“啪”的一声脆响，近距离看到远古树妖的眼神，血欲魔王整个人也是一震，怒吼道：“你不是远古树妖，你已经被人炼制成了傀儡？到底是何方人物，竟然能够将远古树妖炼制成傀儡？”

　　“远古树妖？”

　　听到紫宸召唤出来的，竟然是传说之中，存活了无数年的“远古树妖”，在场的人，眼神都变得炙热起来。

　　要知道，这些“远古时期”的产物，任何一样都拥有无与伦比的作用，就好比这一颗“远古树妖”，如果能够得到它的身躯，再炼制成武器、法宝，绝对是能够超越“圣器”的强悍法宝。

　　“地皇令，给我镇压。”

　　“唰！”

　　王越单手一抛，一块散发着恐怖气息的令牌，直接向血欲魔王的身躯碾压过去，看到王越都已经出手了，其他那些“陆仙”境界的强者，也不再留有，有圣器的强者，纷纷祭出了自己的圣器，没有圣器的强者，则是施展出了自己最强大的功法。

　　“该死的地皇令……”

　　感受到自己在“地皇令”的镇压下，受到了不轻的影响，血欲魔王的脸庞，也变得狰狞起来，冷声道：“血海深仇，你们通通都给我去死……”

　　“呜呜呜！”

　　血欲魔王全身一震。

　　顿时，整个血欲世界，以为血欲魔王为中心，变成了一座血海，一些距离血欲魔王稍近一点的“陆仙”一重天强者，刚刚一触碰到血欲魔王施展出来的血海，整个人，瞬间就化作了一道青烟，消散得干干净净。

　　“什么？”

　　看到这一幕，包括王越在内的所有强者，脸色都是一阵巨变，望向那翻滚沸腾的血海时，瞳孔也变得惊骇起来。

　　“那血海的腐蚀力好强，现在怎么办？”站在王越身旁的另外一个“陆仙”强者，眉头紧皱的问道。

　　“继续杀。”

　　王越咬了咬牙，一脸沉重的道：“出去的路已经被‘血欲魔王’给封死了，除非我们能够杀了它，要不然，今天所有人都会死在它的手里面，大家一起出手，千万不要有任何的留手，就算它在远古时期，是赫赫威名一般的存在，但是，现在的它，不过是拥有‘陆仙’七重天的实力罢了。”

　　“地皇令，给我强势镇压……”

　　“飞天剑，给我斩杀……”

　　“星火燎原……”

　　“……”

　　唰！唰！唰！

　　一时之间，进来的数十个“陆仙”境界的强者，没有一个敢再有所保留，即便是叶追风和段如玉这些人，也纷纷施展出了自己的看家本领。

　　“蛟凤琴……”

　　“除魔棒……”

　　“……”

　　看到自己的“远古树妖”，扛住了血海的腐蚀，紫宸也重重的松了一口气，直接将乾坤夺命圈和落日弓取了出来。

　　现在的落日弓，自从吸收了“木灵世界”的木灵之气以后，已经蜕变成了一把“圣器”，威力自然不是一开始的落日弓能够比拟的，乾坤夺命圈直接向血欲魔王砸了过去，而他手中的落日弓，也同时拉开了弓箭。

　　一箭，直接向血欲魔王射了过去。

　　“血海波涛，给我淹没了这些人……”

　　身上顷刻之间就布满了众多伤痕的血欲魔王，怒吼一声，顿时，就看到它四周那血海，泛起了数百米高的波涛，向四周这些“陆仙”境界的武者拍打过来。

　　“不好，血欲魔王想要一口气将我们所有人全部都杀掉……”看到迎面而来的波涛，一个“陆仙”二重天境界的强者，脸色苍白的望着头顶上的波浪，声音颤抖的望着这仿佛世界末日的一幕。

　　甚至，都忘记继续操控他的法宝去攻击血欲魔王了。

　　不光是他。

　　此刻的大部分人，都是一脸惊骇的望着头顶上，那扑面而来的血海。

　　……


第839章 识破计谋

　　“不要……”

　　“噗嗤！”

　　怒海滔天一般的血海，直接淹没下来，好几个“陆仙”一重天境界的武者，还没来得及躲避，直接就被血欲魔王的血海淋了一个正着，顷刻之间，就看到这十几个“陆仙”一重天的武者，化作一缕青烟，消散得一干二净……

　　“不行，必须要想办法挡住这些‘血海’之水，要不然，我们所有人都会死在血欲魔王的手里面。”一脸铁青的王越，咬了咬牙，直接将“吞天老怪”留下来的那个吞天葫芦取了出来，冷声道：“给我吞……”

　　“呜呜呜！”

　　顿时。

　　吞天葫芦的口子大开，一大股“血海”被吞天葫芦吸了进去，看到这一幕，站在血海中央的血欲魔王，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，冷声道：“区区一件‘圣器’，也想吞了本魔王的血海？”

　　“咔嚓！”

　　血欲魔王的话音才落下，就看到王越身前的吞天葫芦，瞬间四分五裂开来，被它吞进去的血海，又原封不动的流淌出来。

　　“连‘圣器’都挡不住这些血海？”看到吞天葫芦，顷刻之间就被摧毁，王越的一张脸，也变得苍白起来。

　　就在所有人都陷入绝望的时候，一直观察着那些血海的紫宸，心神一动，冷声道：“‘远古树妖’，给我封住这些血海之水。”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨震。

　　所有人还没有反应过来，就看到紫宸的“远古树妖”，瞬间暴涨了十几倍，愣是用它的那些枝叶，将周围的血海，全部围困起来，将大部分“陆仙”境界的武者，全部都从鬼门关拉了回来。

　　“恩？”

　　看到这一幕，血欲魔王的眉头也微皱起来，望着紫宸冷声道：“就是你把‘远古妖树’的身体，炼制成了傀儡吧！”

　　“不错。”紫宸点了点头，倒也没有否认。

　　听到紫宸承认下来，血欲魔王也是微微一愣，毕竟，一个“武宗大圆满”境界的武者，就将“远古树妖”这般的强悍的存在，炼制成了傀儡，这种事情就算是亲眼目睹，都有一种天方夜谭的感觉。

　　“这么说来，‘远古树妖’身上的那一份机关阵法，也在你的手上吧！”血欲魔王不急不缓的望着紫宸问道。

　　“我已经困住了他的‘血海’，你们还不赶紧动手？”看到王越他们迟迟没有继续动手，一直拖延着时间的紫宸，对着王越传音入密地骂道，听到紫宸的喝骂，王越这才清醒过来，对着周围的人爆吼道：“动手，杀了血欲魔王……”

　　“唰！”

　　一石激起千层浪！

　　王越一声怒吼，顿时让周围的人都清醒过来，一个个赶紧施展出自己最强大的功法，向血欲魔王攻了过去。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道术法，一件件法宝，轰击在血欲魔王的身上，顿时，就看到血欲魔王那庞大的身躯，也开始皮开肉绽起来，气势也从“陆仙”七重天，降到了“陆仙”五重天，看到周围那些不知死活的蝼蚁，还敢对自己出手，血欲魔王的一张脸，顿时也变得狰狞起来，怒吼道：“找死……”

　　“狂海一击……”

　　“唰！”

　　一股血海，仿佛洞穿虚空一般的向紫宸穿透过来。

　　“你最该死，本魔王先杀了你，取了你身上的‘机关阵法’，再去收拾其他人。”听到血欲魔王的咆哮，秦思瑶、徐星月两女的脸色都是一阵猛然巨变，纵然紫宸拥有荒兽之体，但是，在血欲魔王的这些血海腐蚀之下，两女也不敢肯定，紫宸那荒兽之体，能够硬抗住血欲魔王的血海攻击。

　　更何况，这一道血海攻击的威力，就算是“陆仙”三重天境界的徐星月，也不敢仗着法宝去硬抗。

　　“冰莲冻结……”

　　“啪！”

　　一百多朵冰莲，凭空浮现出来，直接落到那一道血海上面，只是一瞬间的功夫，就完全融了进去，眼看，血欲魔王打出来的血海，就快要被冻结起来的时候，那一道血海仿佛拥有灵性一般。

　　不等徐星月的冰莲彻底将它们冻结起来，瞬间就挣脱了冰莲的束缚，再一次向紫宸所在的位置，洞穿过去。

　　“蛟凤琴……”

　　“呜呜呜！”

　　秦思瑶的手指在“蛟凤琴”上面轻轻一扣，顿时就看到一蛟一凤从琴里面飞舞出来，直接向那一道血海碾压过去。

　　“啪！”

　　一蛟一凤的虚影刚碾压道血海上面，就听见啪的一声脆响，然后，那一蛟一凤的虚影，瞬间就被那一道血海腐蚀得干干净净，半点渣滓都没有剩下，看到自己只能够眼睁睁的看着紫宸死在自己的面前，手里抚着蛟凤琴的秦思瑶，眼眶顿时一红，贝齿死死咬住嘴唇，整个身子都开始微微颤抖起来。

　　“给我死……”

　　“噗嗤！”

　　仿佛利剑一般的“血海”，直接洞穿了紫宸的身体，只是一眨眼的功夫，就看到紫宸的身体，和其他那些武者一样，瞬间化作一道青烟，消散得干干净净，看到紫宸就这样死在了血欲魔王的手里。

　　王越的心里也是咯噔一声，暗叫了一声不好。

　　只可惜，现在退回去的路，已经被血欲魔王给封死了，就算他有心想要暂时退出去，也没有办法做到。

　　“哈哈，那小子已经死了，现在轮到你们这些人了……”血欲魔王转过头，望向王越这群人，一脸孤傲的道。

　　“大家继续。”

　　王越咬了咬牙，只能硬撑道：“现在的他，已经是强弩之末了，就算当初他再如何的不可一世，毕竟在这‘千葬星阁’里面，被囚禁了这么多年，一身实力早已经化为乌有了，如果他真有本事将我们所有人屠杀得干干净净，你们以为，他第一次会放我们离开么？现在再加把劲，杀了他……”

　　“好。”

　　“轰隆隆！”

　　看到周围这些蝼蚁的攻击，又提升了一大截，浑身上下都已经布满了伤口的血欲魔王，虽然恨得牙痒痒，却也无可奈何，只得低沉地吼道：“既然你那么相似，本魔王现在就第一个送你上路吧！”

　　“王越小心，他下一个要对付的人肯定是你……”一个实力和王越在伯仲之间的老者，出声提醒道。

　　“哼！”

　　听到老者的提醒，王越冷哼一声，直接将身上所有的“圣器”，一股脑的取了出来，挡在了自己身前。

　　“本魔王说过，区区圣器休想阻止本魔王的血海。”血欲魔王手臂一抬，一股血剑，直接向王越穿透过去。

　　“砰！”

　　就在所有人忐忑的等待着，主事人王越，会不会死在血欲魔王手里面的时候，一道鬼魅般的身影，突然出现在血欲魔王的背后，一拳砸了上去，只听见“砰”的一声，就看到血欲魔王的身体，跌飞出去。

　　“什么？”

　　看到这一幕，所有人都傻眼了。

　　血欲魔王被偷袭了？

　　在场的人，谁能够偷袭到血欲魔王这般的高手？而且，以血欲魔王的感知，想要偷袭他的人，除非实力比他要强很多才行吧！当然，如果实力比他要强很多，还需要用偷袭这样的手段么？

　　“砰！”

　　血欲魔王那庞大的身躯，直接撞击在地上，掀起了一阵阵尘土和枯骨，所有人这才注意到，偷袭血欲魔王的不是别人，正是已经死在了血欲魔王手里面的紫宸，看到紫宸没事，成功避过了一次攻击的王越，整个人也重重的松了一口气，笑道：“我就说嘛！荒兽之体本身就是具备大气运的人，岂会这么容易被杀？”

　　“你还没死？”

　　从地上站起来的血欲魔王，看到紫宸的身影，出现在半空之中的时候，血欲魔王的脸色，也变得狰狞起来。

　　“想要杀我的人很多，只可惜，一直到今天我都还活得好好的，现在给你最后一次机会，把机关阵图交出来，我可以饶你一命，要不然，到时候，死在我们这些无名之辈的手里面，恐怕你变成孤魂野鬼也会觉得憋屈吧！”紫宸笑着道。

　　“哼！”

　　听到紫宸的侮辱，血欲魔王冷哼一声，道：“如果不是本魔王一时大意，你以为，凭你的实力，也想偷袭到本魔王？”

　　听完血欲魔王的话，周围那些“陆仙”境界的强者，才算是明白过来，紫宸用了一招障眼法，瞒过了血欲魔王，就是为了后面的偷袭，当然，虽说紫宸偷袭成功了，不过，他的实力还是太差了一点，根本就没有给血欲魔王带来太大的伤害。

　　“我知道，你的身上有两份机关阵图，其实，我的身上也有两份机关阵图，不如把你的交给我吧！”紫宸循循善诱的道。

　　“两份机关阵图？”

　　听到紫宸的身上，有两份机关阵图的时候，血欲魔王并没有流露出一丝一毫惊讶的神情，而是嘴角勾勒出一抹诡异的笑容，淡淡的道：“你是想要拖延时间，让他们这些蝼蚁，不断的耗下去，增加我的伤势吧！”

　　“识破了？”

　　看到自己的计谋被血欲魔王给识破了，紫宸的脸上也闪过一丝呆滞的神色。

　　的确。

　　想要杀了血欲魔王这般的强悍存在，绝对不是一件容易的事情，就算是那么多“陆仙”境界的强者一起联手攻击，打了这么半天，也没见血欲魔王重伤不治，至于将血欲魔王变成自己的傀儡。

　　这种事情，紫宸连想都不敢想。

　　毕竟，血欲魔王和“远古树妖”不一样，前者还拥有强大的实力，后者则是已经油尽灯枯了。

　　更何况。

　　血欲魔王四周那些血海，还拥有无与伦比的腐蚀力量，一旦自己的分身稍稍靠近，恐怕，瞬间就会被那些血海给腐蚀得一干二净了……

　　……


第840章 最强攻击

　　“血海深渊……”

　　“轰隆隆！”

　　浑身上下都布满了伤痕的血欲魔王，手臂一震，就看见一大块血池，突然出现在“远古树妖”的脚底下，时刻盯着血欲魔王一举一动的王越，看到血欲魔王将主意打到了紫宸那个傀儡上面，脸色也是微微一变，惊呼道：“紫宸，小心你的傀儡……”

　　“哗啦啦！”

　　只可惜，王越的提醒还是太慢了一点，即便是紫宸自己，在血欲魔王出手的时候，也没有反应过来。

　　一眨眼的功夫，就看到整颗“远古树妖”，都已经深深的陷进了血池之中，感受到血池里面的禁锢之力，紫宸的脸色也是一沉，冷声道：“起来……”

　　呜呜呜！

　　身高足有数百丈的“远古树妖”，突然嘶吼一声，成千上万的枝条，同时击打在血池上面，发出一连串“啪啪啪啪”的清脆声响，想要借助拍打血池的力量，脱离血池的束缚，看到“远古树妖”的举动，站在远处承受着众多攻击的血欲魔王，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，冷笑道：“既然落入了本魔王的血池，还想脱身么？”

　　“血欲牢笼……”

　　“轰隆隆！”

　　眼看，“远古树妖”的半个身子，都已经脱离血池时，血欲魔王身上的气息顿时一变，就看到整座血池都仿佛鲜活过来一般，无数的“血柱”交织在一起，顷刻之间就结成了一个巨大的牢笼，将“远古树妖”那庞大的身躯，全部困在了血欲牢笼里面，任凭它如何挣扎，都始终破不开血欲魔王的牢笼。

　　“诸天大切割术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　血欲魔王单手一抬，就看到一个血海凝聚而成的轮盘，突然出现在那个巨大的牢笼里面，对着远古树妖的身躯，直接切割上去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，就看到“远古树妖”身上的树枝，直接被血欲魔王的诸天大切割术，切割下了好几根，看到这一幕，紫宸的心神也是一秉，喃喃自语道：“好恐怖的功法，竟然连‘远古树妖’那坚不可摧的身躯都能够切割开，不行，再这样下去，‘远古树妖’的身躯，迟早会被它切割成无数的碎片，少了‘远古树妖’的躯体来抗衡它的血海，我们在场的这些人，恐怕没有一个人能够扛得住它那血海的腐蚀了……”

　　“蛟凤合击……”

　　“地皇令……”

　　“天璇斩……”

　　“诛魔神拳……”

　　“春风剑法……”

　　“……”

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　数十个“陆仙”强者的法宝、功法，同时轰击在血欲魔王的身上，只可惜，对于肉身完全可以堪比“远古树妖”的血欲魔王来说，王越、叶追风、秦思瑶、徐星月这些人的攻击力，还是太弱了一点。

　　攻在血欲魔王的身上，就像是挠痒一样。

　　看到“远古树妖”身上的枝叶越来越少，紫宸的一张脸上，也布满了急迫的神色，只可惜，他们这些人的攻击力，就算是重叠在一起，也没能给血欲魔王带来太大的伤害，咬了咬牙，望着远处的王越，传音入密，道：“我还有一个办法，或许可以解决这头血欲魔王，不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”王越回过头，眼神复杂的望着紫宸问道。

　　“我还有一门禁忌功法，或许可以重创血欲魔王，不过，一旦施展，我也会陷入虚弱的状态……”

　　不等紫宸说完，王越马上就明白了他的意思，点了点头，道：“你放心，我可以用心魔发誓，在你的身体完全恢复之前，我不会让任何一个人伤到你分毫，除非，他从我的尸体上面踏过去……”

　　“好。”

　　紫宸点了点头，深深望了王越一眼，倒不是说他如何的信任这个王越，而是他的确需要一个缓和的时间，因为，他喝一次施展“魔神之眼”，和前面几次不一样，前面几次他都是有所保留，没有让自己的灵魂之力彻底的燃烧，而这一次，他必须要将灵魂之力燃烧到极致，要不然，恐怕连血欲魔王的一点皮毛都伤不到，他相信，只要自己能够重创血欲魔王，王越这些人，就一定能够解决掉血欲魔王这恐怖的老怪物。

　　谁也没有注意到。

　　紫宸暗中和王越达成交易之后，又对不远处的徐星月和秦思瑶两人，分别传音入密了一段信息，两人在收到紫宸的传音入密之后，也悄无声息的汇聚到了紫宸的身旁，徐星月或许还不清楚魔神之眼的恐怖，但是，已经见识过好几次的秦思瑶，却是一清二楚，甚至，还知道紫宸在施展了“魔神之眼”的后遗症。

　　所以，她的脸上，比徐星月多了几分担忧的神色。

　　“魔神之眼……”

　　呜呜呜！

　　一股“魔界”的气息，瞬间从天而降的灌注到紫宸的身体里面，硬生生的在他的额头上面，打开了一只眼睛，一股磅礴的灵魂之力，开始疯狂燃烧起来，这些灵魂之力，燃烧得越是厉害，他额头上的那只眼睛里面的魔气，就越是浓郁，最多两三个呼吸的时间，那只“魔神之眼”里面汇聚的魔气。

　　就让王越、徐星月这种陆仙三重天的高手，都有一种心悸的感觉。

　　“什么？”

　　感受到紫宸身上的变化，正等着先收拾掉那“远古树妖”，再去解决掉紫宸那个威胁的血欲魔王，看到紫宸身上汇聚的魔气，眼珠子也差点瞪出来了，眸子里总算是闪过一丝惊恐的神色，惊呼道：“燃烧‘灵魂之力’来汲取魔气，到底是谁创出的这门丧心病狂的功法？小子，你疯了？就算你施展出这门功法伤了本魔王，你自己也会变得灰飞烟灭的，伤敌八百自损一千的事，只有蠢人才会做得出来……”

　　“只要能够杀你，伤敌一千我自损一万也值得，我说过，你身上的那两份‘机关阵图’，我要定了。”一脸惨白的紫宸，驾驭着“魔神之眼”里面的恐怖魔气，对着血欲魔王狰狞的笑了笑。

　　“你简直就是一个疯子……”

　　血欲魔王脸色狂变了好几回，一双眼睛也变得阴冷无情起来，三个呼吸之前，还只是叶追风、徐星月这些真正的强者，从紫宸的魔神之眼里面，感受到了一丝真正的威胁，而现在，就算是血欲魔王这般的强者，也从紫宸的魔神之眼里面，感受到了一丝来自死亡的威胁，血欲魔王相信，如果让紫宸肆意的施展，就算是自己，今天都有可能会陨落在这个小子的手里面，苦熬了这么多年，眼看马上就能够脱困而出，却要死在一个蝼蚁那般的“武宗”武者的手里面，如何让他甘心？

　　“镇妖古塔……”

　　“修罗命盘……”

　　“黄金战衣……”

　　“……”

　　“唰！唰！唰！”

　　不等紫宸动手，血欲魔王的心神微微一动，几十件恐怖如斯的法宝，直接从它的血海里面飞了出来，也不管这些法宝有没有用，一股脑的对着紫宸就碾压过去，妖云翻滚、遮天蔽日一般气势惊人。

　　“已经达到临界点了。”

　　感受到自己的“灵魂之力”已经只剩下一丝，勉强可以支撑自己身体的时候。

　　紫宸也赶紧停止了“灵魂之力”的燃烧。

　　要是继续燃烧下去，就算自己的“魔神之眼”能够将血欲魔王轰杀掉，他恐怕也会落得一个灰飞烟灭的凄凉下场。

　　“魔神之眼，给我轰杀……”

　　“唰！”

　　一只充满了攻击、毁灭、孤寂、残暴、血腥这些负面情绪的眼睛，突然睁开，就看到，一道黑色的光速，直接向血欲魔王轰杀过去。

　　“不要……”

　　一直到紫宸额头上面的这只眼睛突然睁开，远处的血欲魔王，才真正感受到了来自死亡的威胁。

　　“黄金战衣，回来……”

　　“血海盾牌，给我挡住他的攻击……”

　　呜呜呜！

　　听到血欲魔王的召唤，那一件气势不凡的黄金战衣，瞬间就落到他的身体上，甚至，不等紫宸的“魔神之眼”轰击过来，一块血池，直接在它的身体前面，凝聚成了一个巨大无比的盾牌，将他的整个身体，结结实实的护了起来。

　　“轰隆隆！”

　　“魔神之眼”的黑色光束，直接轰击在血池盾牌上面，爆发出一声惊天动地般的巨响，血池飞溅，一个站得较近的“陆仙”武者，不小心被溅上了一点，只来得及发出了一声惨叫，整个人瞬间就化作了一缕青烟，消散得无影无踪……

　　“散开……”

　　看到越来越多的血池，被“魔神之眼”的黑色光束轰击得溅了出来，王越、叶追风几人的脸色也是一变，赶紧对着自己的人叫道：“散开……”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫，就看到周围那些“陆仙”境界的武者，顿时化作鸟兽，四散得一干二净，唯独只有紫宸带来的人，全部都留在了紫宸的背后，一副要与紫宸共存亡的样子，而周围那些“陆仙”强者也知道。

　　此刻的紫宸，肩负着在场所有人生死存亡的重任。

　　紫宸胜了还好说。

　　一旦紫宸不能杀掉血欲魔王，恐怕，他们所有人，今天都要死在这个血欲魔王的手里面，没有谁可以例外……

　　“紫宸，你一定要赢……”王越凝声祈祷道。

　　“紫宸，你可千万不能够输，我们之间还没有真正的交手过……”躲得远远的叶追风，凝声道。

　　……


第841章 诛神之印

　　“噗嗤！”

　　整座血池凝聚成的盾牌，顷刻之间就被“魔神之眼”的黑色光束洞穿，仿佛融合了万千魔魂的黑色光束，依旧威力不减的向血欲魔王轰杀过去，看到自己的血池盾牌，根本就挡不住紫宸那恐怖异常的魔神之眼，血欲魔王的脸色也是一阵骤变，当下更不敢有丝毫的迟疑，手臂一震，快速的结出一个手印。

　　冷声道：“血魂魔将……”

　　呜呜呜！

　　一阵鬼哭狼嚎的声音，在鲜血染红的黄沙里面嘶吼起来，就在“魔神之眼”的黑色光束，快要轰击到血欲魔王身上的时候，黄沙里面的那些枯骨，开始颤动起来，一截截的枯骨和骷髅头，拼凑在一起，凝聚成了一个又一个的白骨战士，身上披着“血池”铠甲，每一个最起码都拥有“陆仙”二重天、三重天的恐怖实力。

　　“冲……”

　　其中一个血魂魔将，突然张开它那白骨森森的嘴，发出一个古怪的音节，顿时，就看到成千上万的血魂魔将，一起向“魔神之眼”爆发出来的那道黑色光束，悍不畏死的冲了过去，只可惜，这些血魂魔将本身的实力虽然不弱，但是，身体的防御力却是弱得不堪一击，刚刚触碰到那道黑色的光束，就被轰杀得连渣滓都不剩一点。

　　已经尽了全力的紫宸，也不敢再耽搁，心神一动，冷声道：“蕴魂道台，给我全速运转起来吧！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　原本端坐在他那“神魂”下面的蕴魂道台，瞬间光芒大盛的旋转起来，一股磅礴的“灵魂之力”，疯狂涌入到他的灵魂之中，原本有种灼烧、撕裂痛楚的神魂，顷刻之间，就舒爽了很多，仿佛被一股清泉给浸泡着一般。

　　长吁了一口气的紫宸，看到血欲魔王竟然让那些血魂魔将来当替死鬼，企图抵消自己的“魔神之眼”的攻击，嘴角也不自觉的泛起一丝阴冷的笑意，心神一动，直接就将落日弓取了出来，冷笑道：“血欲魔王，我说过，今天无论如何都是你的死期，就算你召唤出成千上万的血魂魔将，也没有半点作用。”

　　“星爆……”

　　“嗖！”

　　一支箭矢，直接从落日弓上面射了出去。

　　直接灌入了其中一个血魂魔将的头颅里面，就在血欲魔王准备嘲讽紫宸，拿着区区一把“圣器”弓箭，也想要阻止自己那些血魂魔将的时候，射进那个血魂魔将头颅里面的那只落日箭，瞬间爆出一团耀眼的白光……

　　“什么？”

　　看到周围那些“血魂魔将”，全部都被那支落日箭爆发出来的白光席卷出去，而魔神之眼爆发出来的黑色光束，则是毫无阻碍的洞穿了自己胸口的时候，血欲魔王的整张脸上，都布满了不可思议的惊骇神情。

　　“不可能……我堂堂血欲魔王，怎么可能会死在区区一个武宗蝼蚁的手里面？为什么会这样？”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，顿时就看到血欲魔王的整个身体，都四分五裂成了无数的碎片，周围的那些血池，也在血欲魔王陨落之后，全部融进了黄沙里面，至于血欲魔王召唤出来的那些血魂魔将，也重新化作一截截的白骨，散落得一地都是。

　　冷风吹过。

　　除了空气之中还弥漫着一股浓郁的血腥味之外，再也没有半点血欲魔王出现过的痕迹了，一尊恐怖如斯的血欲魔王，竟然死在了自己打造的世界里面，下场比起“远古树妖”，也好不到哪里去。

　　“晃荡！”

　　那一堆向紫宸碾压过去的宝物，也散落得一地都是。

　　“全部都是‘圣器’？总共有十四件，这个血欲魔王的手里面，怎么会有这么多的‘圣器’？”一个“陆仙”二重天的强者，满脸咋舌的望着那散落得一地都是的宝物，脸上满是震惊的神情，要知道，就算他们这里有几十个“陆仙”境界的强者，但是，拥有“圣器”的陆仙强者，绝对不会超过三个。

　　可想而知。

　　“圣器”对于这些陆仙境界的强者，拥有多么恐怖的诱惑力，不过，对于那些“陆仙”一重天、二重天的武者来说，王越和消灭血欲魔王的那个武宗强者，事先有过挑选“圣器”的约定，所以，并没有一个人敢不顾一切的冲上去，哄抢血欲魔王散落出来的那些“圣器”级别的宝物……

　　“呼呼呼呼！”

　　长吁了一口气的王越，对着紫宸点了点头，道：“好了，既然血欲魔王已经死了，按照我们之前的约定，你可以率先挑选两件法宝，等你挑选完了，我们再按照一开始的约定进行分配，既然你的身上有两份‘机关地图’，地上那两张机关阵图，也一并交给你来保管吧！你只要负责带所有人离开这‘千葬星阁’就可以了……”

　　“恩！”

　　已经深知这些“机关阵图”非同寻常的紫宸，倒也没有和王越客气，就算他不说，紫宸也没有打算放过血欲魔王身上的那两张机关阵图，手一伸，直接就将地上的两张机关阵图抓了起来，收进自己的小世界里面，而目光，却是落到了周围那十几件“圣器”法宝的上面，似乎有些难以抉择。

　　“主人，把那座‘镇妖塔’收起来。”《仙姿物语》里面的老葫芦，对着紫宸的灵魂，急迫的开口道。

　　“镇妖塔？”

　　听完老葫芦的话，紫宸道也没有迟疑，再次伸手，将地上的镇妖塔给收了起来，看到紫宸已经将“镇妖塔”收了起来，老葫芦才继续道：“还有那一个印章也一并收起来，其他的就不要了……”

　　“好。”

　　看到老葫芦说的那个不起眼的印章，就在自己的脚底下，紫宸直接弯腰就捡了起来，抬起头望着王越，道：“好了，我要的两件法宝已经挑选出来了，你们自行分配剩下的法宝吧！我就不参与了。”

　　“恩？”

　　听到紫宸竟然放弃了剩下的法宝，王越的脸上也闪过一丝诧异的神色，毕竟，在王越看来，紫宸挑选的两件法宝，并没有什么出众的地方，都是两件普通的圣器，甚至，肉眼看上去，紫宸挑选的那两件圣器，威力或许还比不上剩下的几件，特别是最后那一块印章，如果不是散发着“圣器”的气息，就算是他，也不会认为，那一块印章会是什么了不得的宝物，抿了抿嘴唇，道：“今天如果不是你，我们所有人恐怕都会死在血欲魔王的手里面，所以，你的功劳最大，你可以再挑选一件法宝。”

　　“不用了。”

　　紫宸笑着摇了摇头，道：“要是再贪心，恐怕其他人就要有意见了，你们自己进行分配吧！”紫宸说完，转身就向旁边的空地走了过去，虽说，蕴魂道台正在恢复他那受损的灵魂，但是，他这一次几乎亲手撕碎了自己的神魂，就算是拥有蕴魂道台这般的宝物，想要在短时间内恢复自己的灵魂，也不是一件容易的事情。

　　看到紫宸盘腿坐到地上，一张脸依旧苍白如纸，甚至，连一举一动都有些费力，秦思瑶、徐星月几人也没有去挑选法宝，而是悄无声息的走到了紫宸的身旁，不光是秦思瑶和徐星月，寒问雪和他带来的那个人，也没有加入挑选法宝的行列。

　　秦思瑶身为“瑶池圣地”最受宠的一个圣女，自然不会缺少所谓的圣器，而天武四少之一，也是身世最为神秘的徐星月，更加对这些所谓的圣器，有一种不屑一顾的感觉，至于寒问雪和“雪山圣族”的那个弟子，虽说都想要得到圣器，不过，两人也有自知之明，知道，以他们两人的实力，那些圣器，根本就不是他们两个人能够染指的，所以，并没有加入争夺圣器的行列……

　　也算是守住了本心吧！

　　盘腿坐在地上的紫宸，自然不会认为，老葫芦让自己挑选的两件宝物，会是普普通通的圣器，所以，一闭上眼，就赶紧对着老葫芦问道：“老葫芦，那座镇妖塔和那块不起眼的印章，到底是什么东西？”

　　“那座镇妖塔也算是稀松平常，不过，里面应该囚禁了不少实力强悍的妖物，就算是现在的血欲魔王，也不敢轻易把镇妖塔的十三层全部打开，我能够感受到，那座镇妖塔的后面几层，里面囚禁的妖物，绝对是能够令天地变色的恐怖存在，也是主人运气好，血欲魔王现在的实力不够，不敢打开镇妖塔，要不然，就算主人施展出魔神之眼，恐怕今天都是必死无疑，至于那个印章，如果老朽没有猜错的话，也是一件了不得的宝物。”老葫芦不紧不慢的对着紫宸开口道。

　　“什么宝物？”紫宸不解的望着老葫芦问道。

　　“诛神之印。”老葫芦声音凝重的道。

　　“诛神之印？什么东西？区区一件‘圣器’也能够诛神不成？”紫宸嗤之以鼻的对着老葫芦笑道。

　　“主人，那诛神之印不是圣器……”

　　……


第842章 撕破脸皮

　　“不是圣器？”

　　听到那完全不起眼的印章，竟然不是“圣器”的时候，紫宸的眼角也是一阵猛烈的抽搐，生生止住将“诛神之印”拿出来重新端详的冲动，望着识海里面老葫芦的身影，带着一丝颤抖地问道：“难道说这不打眼的‘诛神之印’是皇器？又或者是更高一层的帝器？我怎么觉得有点玄乎？”

　　“不知道。”

　　老葫芦耸了耸肩膀，一脸无所谓的道：“诸神之印究竟是皇器还是帝器，我暂时也不清楚，因为《仙姿物语》缺失得太严重，不过，在我的印象中，的确有诛神之印这件东西，若是普通的‘圣器’，又怎么可能被我记住，主人，反正东西已经到手了，你就先收起来吧！迟早会知道诛神之印究竟是什么品级的宝物的。”

　　“说得也是。”

　　对于老葫芦的话，他倒是深信不疑，毕竟，从碰到老葫芦到现在，他也帮自己寻觅到了不少的宝物，而且，任何一件都是真正的重宝，了解完镇妖古塔和诛神之印的事情之后，紫宸也把注意力集中到了蕴魂道台上面，看到蕴魂道台里面的“灵魂之力”，不断涌入自己的神魂之中。

　　忍不住摇头叹道：“‘魔神之眼’的威力虽然强悍，但是，给‘神魂’留下的后遗症实在是太大了，就算有蕴魂道台这样的宝物，没有十二个时辰，我的‘神魂’也恢复不到巅峰的状态，甚至，还不知道蕴魂道台里面的‘灵魂之力’，还够不够帮我修补受创的神魂，以后有机会，倒是要想一想办法，把蕴魂道台里面的灵魂之力补充一下，以备不时之需……”

　　远处。

　　除了紫宸、徐星月这拨人，叶追风、段如玉那些从妖月宫过来的“武宗”弟子，也没有卷入“圣器”宝物的争夺当中，别说他们这些武宗境界的武者，就算是那些“陆仙”一重天、二重天的强者，也都是满脸羡慕的望着那些“陆仙”三重天境界的真正强者，起瓜分血欲魔王留下的宝贝。

　　十来件“圣器”，根本就不是他们能够染指的。

　　“王少，既然血欲魔王留下的‘圣器’已经被瓜分完了，我们是不是该离开这‘千葬星阁’了？”同样分得了一件“圣器”的酥明月，有意无意的撇了紫宸一眼，笑着道：“这千葬星阁可不是什么善于之地，在这里多逗留片刻，谁也不知道会滋生出什么变故出来，所以，还是早点离开的好吧！”

　　“不错，既然已经拿到了四份‘机关阵图’，我们就赶紧离开这里吧！”那些“陆仙”一重天、二重天的武者，齐刷刷的叫嚷起来。

　　“恩？”

　　看到“瑶池圣地”的酥明月，成功挑起了事情，王越的眉头也微皱起来，淡淡的道：“四张‘机关阵图’，全部都在紫宸的身上，这一次，能够诛杀血欲魔王，他可以说是居功至伟，既然他受了重伤，就让他休息片刻再说吧！血欲魔王都已经被斩杀掉了，四张机关阵图也找到了，还会有什么变故？”

　　“这可说不准。”

　　一个额头上面刻画着古怪图腾的青年，直接站了出来，不怀好意的扫了紫宸一眼，对着王越笑道：“这里是葬身了无数远古强者的千葬星阁。”

　　“那又如何？”王越皱着眉头道。

　　“不如和。”青年耸了耸肩膀笑道：“据传，‘千葬星阁’本身就是一件战祖法宝，里面拥有无穷无尽的奥秘，甚至，还拥有如何成就战祖的奥秘，所以，才会有那么多上古时期的大能者，趋之若蚁的跑到这里来寻宝，最后才会全部葬送在这里，宝藏越大，危险就越大，凭我们这些‘陆仙’境界的武者，就算是洪福齐天，也不可能在这里得到什么奥秘，反而，还有可能会把小命都丢在这里，所以，你们愿意等，我们可不愿意继续等在这里，既然他要养伤，干脆就把‘机关阵图’交出来吧！”

　　“唰！唰！唰！”

　　随着这个“陆仙”三重天境界的青年，一步踏了出来，又有十几个“陆仙”二重天的强者，跟着走了出来，领头那个额头上面残留着古怪图腾的青年，扫了王越一眼，才对着剩下那些“陆仙”强者，淡淡的道：“有谁想要和我们一起，取回他身上的‘机关阵图’，然后一起离开这里？就站出来吧！”

　　“算我们‘瑶池圣地’的人一份吧！”酥明月直接站出来，笑望着这个青年，脸上满是人畜无害的神情。

　　“好。”

　　“我们邪月教的人也打算先走了。”

　　又有三、四个陆仙境界的强者站了出来。

　　“……”

　　一眨眼的功夫，就看到四五个势力的陆仙强者，纷纷站在了紫宸、徐星月几人的对立面，而跟在叶追风身旁的段如玉，抿了抿嘴唇，望着叶追风问道：“我们呢？”

　　“静观其变吧！”

　　叶追风摇了摇头，摇了摇头笑道：“其实，站不站出来，对我们来说，都没有太大的意义，站出来固然可以走得理直气壮，不过，不站出来也不用得罪人，更何况，拥有荒兽之体的人，可不是那么容易斩杀的，在‘天武战场’的时候，我们已经把他得罪了，现在没有必要继续得罪下去了……”

　　“恩！”

　　听完叶追风的话，段如玉点了点头，一双眼睛复杂的望着盘腿坐在地上的紫宸，也不知道在想什么。

　　一时之间。

　　大部分的“陆仙”强者，都选择了站出来声讨紫宸，让他把身上的四张“机关阵图”交出来，只有小部分“陆仙”一重天、二重天的强者，呆在原地，和叶追风、段如玉他们一样，选择了中立。

　　九个“陆仙”三重天的强者？

　　“嘶！”

　　看到图腾青年，一站出来就拉拢了九个“陆仙”三重天的强者，王越的脸色也变得难看起来。

　　“王越，现在已经是大势所趋了，就算你护着他，你们那边总共也只有两个‘陆仙’三重天的武者，我们这边足足有九个，就算三个对付一个，我们也能够剩下三个人来对付那个小子，你还要继续负隅顽抗下去么？”图腾青年，一脸似笑非笑的望着王越和他背后的几个“万寿宫”成员，淡淡的问道。

　　“唰！”

　　不光是周围那些“陆仙”武者，就连“万寿宫”的一众陆仙强者，目光也都落到了王越的身上。

　　听到图腾青年的询问，王越点了点头，面无表情的道：“在他动手诛杀血欲魔王之前，我就已经答应过他，如果他能够将血欲魔王击杀了，我王越会在他的实力恢复之前，护他周全，谁若想打他的主意，就从我王越的尸体上面踏过去，我王越在万寿宫里面，虽然算不上什么大人物，不过，言出必行这样的做人准则，还是没有遗弃的。”

　　“愚不可及……”

　　图腾青年低声咒骂了一句，就看到王越对着自己带来的人，摆了摆手，道：“万寿宫的人听着，护他安全，谁敢靠近，杀无赦……”

　　“是，七师兄……”

　　“他的安全就交给你们几个了。”徐星月望了秦思瑶和寒问雪他们几个一眼，淡淡的叮嘱了一句，也跟着走了上去。

　　“放心吧！就算我们挡不住，我寒问雪也一定会死在他的前面，绝对不会贪生怕死的成为小人。”寒问雪一脸视死如归的对着徐星月的背影嚷道。

　　“好了，动手吧！”图腾青年点了点头，道：“你们对付那两个愚不可及的陆仙，至于那个小子，交给我来对付就可以了，你们放心，我只要那四张‘机关阵图’，好带你们各位离开这‘千葬星阁’，至于他身上的那些‘圣器’，到时候，全部都会拿出来，让你们分配，没有问题吧！”

　　“当然没有问题。”听到又有“圣器”可以分的时候，瑶池圣地的酥明月，开口笑起来。

　　“动手……”

　　“唰！”

　　九个“陆仙”三重天的强者，听到图腾青年那一句动手，瞬间就祭出了自己的强大法宝，而徐星月和王越也不敢迟疑，毕竟，对方可都是“陆仙”三重天的恐怖强者，甚至，在王越看来，除了那个图腾青年之外，还有几个人的实力，应该和自己是在伯仲之间，稍有大意，恐怕就要落得一个身死道消的凄凉下场。

　　“冷月剑……”

　　“啪！”

　　看到王越祭出他的冷月剑，所有人的心神都是一秉，不过，想到是几个人对付一个人，一个个倒也安定下来，站在紫宸身旁的秦思瑶，看到酥明月那副小人的嘴脸，也忍不住露出一丝厌恶的神色，对着冲向徐星月的酥明月，冷哼道：“酥明月，我秦思瑶发誓，只要我不死，等我回了瑶池圣地，一定会让你为今天的事情，付出千百倍的代价……”

　　撕破脸皮了？

　　看到秦思瑶彻底和自己撕破了脸皮，已经冲了上去的酥明月也是微微一愣，随即狰狞地笑道：“秦思瑶，在瑶池圣地里面，你的确是高高在上的七圣女，只可惜，这里不是瑶池圣地，而是‘千葬星阁’，而你，也只不过是一个‘武宗’境界的武者罢了，既然你如此迫不及待的求死，我今天就成全你……”

　　“给我去死……”

　　“唰！”

　　只见，酥明月的身影一动，舍弃了攻击徐星月，而是转身就向秦思瑶冲了过去，手中的“半步圣器”，直接向秦思瑶那单薄的身躯席卷过去……

　　……


第843章 天大的功劳

　　“蛟凤琴……”

　　嗡嗡嗡！

　　看到酥明月不向自己攻过来，秦思瑶的脸色也是微微一变，心神一动，直接将“蛟凤琴”取了出来，手指在蛟凤琴上轻轻一扣，冷声道：“蛟凤绞杀……”

　　呜呜呜呜！

　　一声龙吟和凤鸣，同时从“蛟凤琴”上传了出来，操控着一件“半步圣器”的酥明月，看到蛟凤琴上面那一龙一凤的兽魂冲出来时，眼皮子也是一阵狂颤，抿着嘴冷笑道：“好一件‘圣器’，不愧是圣主最宠幸的一个圣女，竟然将这般强大的圣器，都给予了你，倒是让本长老着实诧异，只可惜，这么一件圣器，落到了你的手里面，也只是明珠暗投罢了，倒不如交给本长老，还能够发挥出这件‘圣器’的真正威力……”

　　“万法寂灭……”

　　“唰！”

　　看到那一龙一凤的兽魂，向自己绞杀过来，酥明月也不慌张，手中的拂尘，对着那一龙一凤的兽魂，直接席卷过来，原本只有一米长的拂尘，瞬间暴涨了几十倍，千万根拂尘丝，遮天蔽日一般的向那一龙一凤的兽魂席卷过去。

　　“噗嗤！”

　　只听见“噗嗤”一声脆响，就看到一龙一凤的兽魂，直接就被酥明月的拂尘，绞杀成了一缕青烟，消散得干干净净。

　　“好恐怖。”

　　看到秦思瑶的“蛟凤琴”，在酥明月那件半步圣器的面前，如此不堪一击的时候，站在秦思瑶身旁的寒问雪和韩长青，也忍不住倒吸了一口凉气，特别是没有见过太多世面的韩长青，忍不住惊叹道：“雪少，这就是‘陆仙’三重天的实力么？我们这些‘武宗’大圆满境界的强者，就算是手握圣器，也根本不是他们的对手……”

　　“应该是吧！”寒问雪苦涩的点了点头。

　　听完寒问雪的回答，一旁的韩长青，也忍不住咬着牙道：“妈的，紫少不惜损伤‘神魂’，斩杀了血欲魔王，不仅抢到了他身上的两张机关阵图，还让他们每个人都分到了一件圣器，这群白眼狼，竟然趁紫少重伤的时候，还想要抢夺紫少身上的宝物，真是一群不要脸的东西，我们现在怎么办？”

　　“守好紫宸。”寒问雪铁青着脸道。

　　“守得住么？”韩长青苦涩地笑道。

　　“守不住也得守。”寒问雪瞪了韩长青一眼，没好气的嘟嚷了一句，直接将自己的“圣器”拿了出来，只要秦思瑶稍有不对，他就会毫不犹豫的出手，看到寒问雪的举动，一旁的韩长青也不敢再迟疑，将寒武明交给他的圣器，也一并取了出来，战战兢兢的望着周围那些“陆仙”三重天境界的真正强者。

　　“冷月斩杀……”

　　“唰！”

　　看到七八个“陆仙”强者，同时向自己冲了过来，手握“冷月”的王越也不客气，对着其中一个“陆仙”二重天的强者，直接就斩杀过去，只听见“噗嗤”一声沉闷的声响，所有人甚至还没有反应过来是怎么一回事。

　　就看到，冲的最快的那个“陆仙”二重天的强者，整个身体，仿佛被千刀万剐一般，无数的刀芒，从他的身体里面爆发出来，只是一眨眼的功夫，这个“陆仙”二重天的强者，就变成了一堆白骨。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，剩下那几个“陆仙”二重天的武者，都忍不住倒吸了一口凉气，望向王越的眼神，也多了几分敬畏。

　　“大家小心，那是王越的本命法宝，端是厉害得紧，当初，王越就是仗着这件法宝，在万寿宫里面，夺取了年轻弟子第一名的宝座的，甚至，就连万寿宫的第一弟子，在王越的手里面，也只有败北的份。”一个“陆仙”三重天的强者，对着身后的那些同伴，冷声叮嘱道。

　　看到那些准备围攻自己的人，都已经暂缓了脚步，王越也微微松了一口气，对着身后那些“万寿宫”的弟子，低吼道：“你们几个，去保护紫宸……”

　　“好，七师兄自己小心……”

　　五六个万寿宫的弟子，听完王越的话，直接闪身来到紫宸的身前，取出自己的法宝，虎视眈眈的盯着冲过来的图腾青年，看到一些“陆仙”一重天、二重天的武者，竟然也想阻止自己，图腾青年的嘴角，也泛起一丝阴冷的笑意，嗤之以鼻地笑道：“就凭你们这些废物，也想挡住本少爷？”

　　“道崩腿……”

　　已经冲到紫宸一群人身前的图腾青年，起身就是一腿，直接向“万寿宫”的几个弟子，横扫了过去。

　　“小心……”

　　“镇魂刀……”

　　“夺命索……”

　　“九黎战斧……”

　　“……”

　　看到图腾青年攻了过来，几个万寿宫的弟子也不敢迟疑，纷纷祭出自己最强大的法宝，看到万寿宫的这些弟子，都只是一些“半步圣器”，甚至，还有两件顶级仙器，图腾青年的嘴角，也泛起一丝阴冷的笑意，嗤之以鼻的嘲笑道：“就凭这点本事，也敢和本少爷作对？全部都给本少爷去死。”

　　“大道崩裂……”

　　“轰隆隆！”

　　十几道腿影，直接撞击到“万寿宫”这些弟子的身上，一连串“噼里啪啦”的声响，突然爆发出来，五六个“万寿宫”弟子的法宝，瞬间就被图腾青年的道崩腿给震碎，甚至，就连他们的本尊也没能幸免于难，只是一眨眼的功夫，五六个“万寿宫”的弟子，就被图腾青年的道崩腿，斩杀得干干净净……

　　“荒山……莫图……铭河……”

　　看到自己带来的那些人，顷刻之间就被图腾青年斩杀掉的时候，王越的一张脸，顿时变得扭曲起来。

　　狰狞可怖的咆哮道：“我要你给我们‘万寿宫’的弟子偿命……”

　　“唰！”

　　看到王越提着“冷月刀”向自己冲了过来，刚把“万寿宫”的一众弟子解决掉的图腾青年，不急不缓的对着周围那些“陆仙”强者，道：“你们几个，把他挡住，等我得到了‘机关阵图’之后，再来帮你们斩杀他……”

　　“好……”

　　“哗啦啦！”

　　七八个“陆仙”境界的强者，听完图腾青年的话，直接就向王越掩杀过去，看到紫宸的身边，只剩下寒问雪和韩长青两人的时候，被六七个“陆仙”强者同时围困起来的徐星月，脸色也是一阵狂变。

　　“挡住他……”

　　寒问雪低吼一声，直接就向图腾青年冲了过去，听到寒问雪的低吼，一旁的韩长青，咬了咬牙，也冲了上去。

　　“找死……”

　　看到两个武宗境界的武者，也敢冲出来阻挡自己，图腾青年的脸色顿时一沉，直接一巴掌就向寒问雪和韩长青两人甩了过去，对付武宗境界的武者，就算两人的手里面都掌握着圣器，对于图腾青年来说，也根本不需要施展出“道崩腿”这般恐怖的功法，只是一巴掌，就足以将两人拍死了。

　　“啪啪！”

　　只听见“啪”、“啪”两声，就看到，寒问雪和韩长青两人，瞬间就爆成了一团血雾，寒问雪和韩长青两人身上的圣器，更是直接就掉落到了地上，除了这两件圣器之外，还有两颗珠子，也一并掉落到了地上……

　　“轮到你了……”

　　望着盘腿坐在地上的紫宸，图腾青年的嘴角，泛起一丝阴冷的笑意，对着紫宸那“荒兽”的身躯，直接吼道：“道崩腿……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“不要……”

　　根本无力帮紫宸解围的秦思瑶和徐星月两人，同时惊呼起来，一个被五六个“陆仙”强者围困得死死的，另外一个则是被“陆仙”三重天的酥明月追杀得自顾不暇，两人此刻也只能眼睁睁的看着图腾青年的道崩腿，轰击到紫宸的身上。

　　“噗嗤！”

　　图腾青年的道崩腿，轰击到紫宸的身上，那种血肉模糊的场景，并没有浮现出来，而是紫宸的身影，一点点的在消散。

　　“什么？”

　　看到这一幕，图腾青年也傻眼了，脸上满是错愕和不解的神情，过了片刻才惊醒过来，震怒的咆哮道：“这是分身？”

　　看到图腾青年斩杀的，竟然只是紫宸的分身，秦思瑶和徐星月两人，都重重的松了一口气，特别是徐星月，嘴角也勾勒出一抹媚态的笑容，呢喃道：“早就知道你绝对不是那种喜欢坐以待毙的人，看来我果然没有料错……”

　　“给我去死……”

　　心情大好的徐星月，对着一尊“陆仙”二重天的强者，直接就是一朵冰莲，砸了过去，这尊“陆仙”二重天的强者，也没有想到，徐星月竟然会突然出手对付自己，稍微迟疑了一下，那朵冰莲就砸到了他的身上。

　　“碎裂……”

　　咔嚓！

　　只听见“咔嚓”一声脆响，就看到这尊“陆仙”二重天境界的青年，整个身体瞬间就碎裂成了无数块。

　　已经死得不能够再死了。

　　而原本以为那四张“机关阵图”已经唾手可得的图腾青年，没想到自己处心积虑的准备了半天，杀掉的只是对方的一个分身，一张脸顿时变得狰狞起来，低吼道：“哼！就算只是你的分身又怎么样？‘血欲魔王’的世界没有打开过，那么，你的真身就必然还在这里，不管你再怎么隐藏，本少爷都会将你的真身揪出来，得到你身上的‘机关阵图’，回去之后，可就是大功一件了……”

　　……


第844章 地陷之术小成

　　就在几十个“陆仙”强者混站在一起的时候，一个巨大的“魔象”虚影，像搬运工一般支撑着一整片枯骨和黄沙，两只眼珠子贼溜溜的转悠个不停，特别是那张象脸上，布满了委屈的神情。

　　恐怕所有人都想不到。

　　大家争相追逐的紫宸，就藏身在黄沙下面，闭目等着他的“神魂”复原，感受到黄沙上面的战况，紫宸的心思也是一沉，暗中呢喃道：“‘神侯府’的陆仙强者，竟然混迹在其中，如果不是那道崩腿，恐怕，我也想不到，额头上面有图腾的那个男人，竟然是神侯府的高手，恐怕，你们‘神侯府’的人没有安什么好心把！就算让你们得到了‘机关阵图’，决计也不会让这些人活着离开……”

　　“机关阵图？”

　　想到自己在“千葬星阁”里面得到的机关阵图，紫宸赶紧收敛起心思，将四份机关阵图全部取了出来。

　　他心底很清楚，这些“陆仙”三重天的强者，实力恐怖到什么地步，除非自己施展出“魔神之眼”这样恐怖的招数，要不然，根本就不可能和这些“陆仙”三重天的强者抗衡，即便自己的身上，已经有好几件圣器了，甚至，那诛神之印，很有可能不是圣器，而是皇器，甚至是帝器。

　　而现在的“诛神之印”，只是散发着圣器的气息，究竟是一件残破的皇器，还是其他缘故，紫宸就不得而知了。

　　“咦？”

　　将四张“机关阵图”拼凑起来，紫宸才发现，这机关阵图不仅仅是一副破解千葬星阁机关的地图，还是一副研究机关之术的图谱，双眼放光的紫宸，嘴角露出一丝浅浅的笑意，道：“看来老葫芦说得没错，这‘千葬星阁’里面的东西，任何一件都是不可多得的宝物，这机关阵图也是如此，只可惜，这机关阵图应该有三十六十五份，是一位叫‘鬼谷子’的上古大能者留下来的，我这里只有四份，如果能够凑齐三百六十五份机关阵图，就能够通晓鬼谷子大师的所有机关阵法了……”

　　“地陷之术？”

　　“聚灵之术？”

　　“迷魂之术？”

　　“天眼之术？”

　　四份机关阵图，一共有四种机关之术，每一种都是博大精深，看到这些机关之术的介绍，紫宸也不得不承认，那个“鬼谷子”大师，的确称得上是天资卓越，这任何一种机关之术，恐怕都比一般的“术法”要强大无数倍，最重要的是，这些机关之术不但可以随时施展，还能够用“灵石”来布置。

　　“以我现在的实力，就算是‘神魂’复原，冲出去也只有死路一条，倒不如先修炼鬼谷子大师的机关之术，或许还有一条活路。”反正现在还得慢慢修复自己的“神魂”，闲着也是闲着，紫宸直接将地陷之术和迷魂之术的“机关阵图”取了出来，将这两种机关之术的不知方法，全部熟记在脑海里面，就开始修炼起来。

　　“明悟！”

　　紫宸发现，自从自己凝聚了“吞噬金丹”之后，自己的神识也变得清明起来。

　　任何的功法、术法，只要落到自己的手里面，都能够很轻易的理解，然后，直接开始修炼，这种事情，就算是在整个修炼界，恐怕也是凤毛麟角一般的存在了，如果让外面那些“陆仙”强者知道。

　　没准有多少人，会不惜一切代价的将紫宸这个怪物斩杀掉。

　　以绝后患。

　　“地狱暗星，起……”

　　“地魔星，升……”

　　“地藏星，动……”

　　“地孤星，衍……”

　　“……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一股磅礴的“吞噬之气”，从紫宸的身体里面爆发出来，按照“机关阵图”上面的介绍，开始凝聚成一颗颗的拇指大小的星辰，转瞬之间，就看到七十二颗星辰，直接凝聚出来，在他的周围排列成一个特殊的阵图，七十二颗星辰首尾相接，仿佛形成了一个紧罗密布的怪圈，一气呵成。

　　“地陷之术……”

　　“轰隆隆！”

　　紫宸心神一动，地陷之术直接施展出来，顿时，就感觉“魔象”和他所在的地面，开始塌陷起来，这一异变，让支撑着头顶那些黄沙的“魔象”，也是一阵惊呼，险些跌倒在地上，感受到地陷之术的威力，紫宸的脸色也是一变。

　　赶紧停止下来。

　　要知道，他现在还在躲避那些“陆仙”强者，要是整个地面塌陷下去，他和“魔象”都会直接曝光出来，到时候，神魂还没有恢复的他，绝对是必死无疑，就算王越和徐星月两人，都站在他这边，也于事无补，现在唯一庆幸的是，秦思瑶也被徐星月救了袭来，暂时还不会有生命危险。

　　“好恐怖的地陷之术……”

　　端坐在深坑里面的紫宸，满脸咋舌的道：“不愧是‘鬼谷子’大师留下来的机关阵法，以我现在的修为，布置出来，就算是‘陆仙’二重天的强者，恐怕都难以抗衡，甚至，还能够困住‘陆仙’三重天的强者，刚才，如果不是我收手得早，恐怕，我和‘魔象’都要被困在自己的‘地陷之术’里面了……”

　　“呜呜呜！”

　　听到紫宸的自言自语，支撑着黄沙的魔象，也忍不住低沉的嘶吼出来，表达着对紫宸的不满，显然，在魔象看来，绝对找不出一个比紫宸还要蠢的人出来，修炼一门机关阵法，差一点就将自己给困死了，只是，让魔象百思不得其解的是，像紫宸这种蠢货，怎么可能只用了半炷香的功夫。

　　就将这地陷之术修炼到了入门之境？

　　“不行，这一门地陷之术，我只是达到了入门之境，光是布置出来，就需要七八十个呼吸的时间，外面那些都是‘陆仙’境界的强者，他们根本就不可能让我从容不迫的布置出地陷之术，我必须要将地陷之术修炼到小成，甚至是大成的境界，才能够在几个呼吸之内，就将地陷之术，彻底的布置出来。”

　　心动不如行动。

　　想明白之后，紫宸马上就开始修炼起了地陷之术。

　　一遍一遍的修炼。

　　每修炼一便，都可以看到，他的地陷之术比一开始要精深得多，最开始的时候，布置出地陷之术需要七八十个呼吸的时间，而现在，布置出地陷之术，最多也就三十几个呼吸的时间，而且，威力似乎也要大上好几分了。

　　“不行，三十几个呼吸的时间，还是太长了……”

　　“地陷之术……”

　　“地陷之术，汇聚……”

　　“地陷之术……”

　　“……”

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　三个时辰之后，一张脸已经累得虚白的紫宸，总算是露出了一个满意的笑容，望着周围那一个又一个的小坑，眯着眼笑道：“小成了？只花了七个呼吸的时间，就布置出了地陷之术，如果达到大成的境界，恐怕最多一两个呼吸的时间，就可以布置出地陷之术了吧！甚至，如果将地陷之术修炼到大圆满的境界，恐怕我举手投足之间，就能够布置出威力巨大的地陷之术了，到时候，甚至可以将这门地陷之术，当成真正的功法来使用……”

　　一门功法想要修炼到大成的境界，谈何容易？

　　就算是紫宸这个怪物，想要将“地陷之术”修炼到大成的境界，也绝对不是那么容易可以办到的。

　　“该迷魂之术了。”

　　已经将“迷魂之术”的功法，牢记在心底的紫宸，笑了笑道：“聚灵之术和天眼之术都是辅助类的机关之术，我暂时还用不上，先把迷魂之术修炼到小成的境界吧！可惜，这一门机关之术，需要‘灵魂之力’，而我的‘神魂’，现在遭受到了重创，也不知道能不能修炼到小成境界……”

　　“迷魂……”

　　“……”

　　黄沙之上。

　　“紫宸那小子究竟躲到哪里去了？”站在叶追风身旁的段如玉，满脸狐疑的望着叶追风，开口问道。

　　“不知道。”

　　叶追风摇了摇头，淡淡地笑道：“那小子躲藏的本事，的确有些惊人，难道你忘记了，当初在‘天武战场’的时候，曹阿瞒带着那么多陆仙强者去截杀他，最后还是被他安然无恙的逃走了，我看，那个图腾青年，想要把他从这里找出来，也绝对不是一件容易的事情，甚至，有可能会失败。”

　　“不会吧！”

　　听到叶追风对紫宸很自信，段如玉也忍不住嘀咕道：“血欲魔王的世界只有这么大，那个图腾青年，就算是掘地三尺，也能够把人找到吧！”

　　“掘地三尺？”

　　听到掘地三尺这几个字，叶追风也是微微一愣，满脸狐疑的嘀咕道：“你说，紫宸那小子会不会就藏在黄沙下面？”

　　“应该不可能吧！”

　　段如玉摇了摇头，嘀咕道：“难道他修炼了遁地之术？但是，遁地之术也不可能一直躲藏在地面之下吧！”

　　“谁知道呢？”

　　段如玉和叶追风两人的声音虽然很低，但是，身为“陆仙”三重天境界的图腾青年，却是听得一清二楚，眼神一凝，道：“遁地之术么？”

　　“哼！小子，就算你真的通晓遁地之术，躲在地下，我张赫图也会将你挖出来……”

　　“砰！”

　　……


第845章 “神侯府”的援兵

　　图腾青年张赫图，一拳砸在地上，只听见“砰”的一声巨响，就看到眼前那枯骨和黄沙交织在一起的地面，愣生生的被他砸出了一个十几米宽的深坑，黄沙下面依旧是枯骨，也不知道血欲魔王当初在这片小世界里面，到底屠杀了多少的生灵，才能够汇聚这么多的枯骨在这个世界里面。

　　“哼！本少爷说过，就算是掘地三尺、荡平这里也要将你找出来……”

　　张赫图冷哼一声，对着深坑旁边，又是一拳轰了过去，看到张赫图发疯一般的轰击着血欲魔王的世界，身上已经多出十几道伤痕的王越，眉头也微皱起来，倒也没有理会，而寸步不离跟在徐星月身旁的秦思瑶，则是眉头微皱的望着张赫图的身影，一脸担忧的道：“你说，他该不会是发现紫宸了吧！”

　　“紫宸？”

　　关心则乱。

　　听到秦思瑶不经意的提议，徐星月的心神，顿时也是一秉，眉头微皱的望着秦思瑶问道：“你是说，紫宸有可能藏在黄沙下面？”

　　“恩！”

　　秦思瑶点了点头，脸上满是忧色的道：“我听他的小妹说过，紫宸的藏身办法很多，但是，这个小世界只有这么大，一眼望去，能够藏身的地方并不多，那个人都已经找遍了所有能够藏身的地方，唯独只有黄沙下面了，我担心他如果藏在黄沙下面，照那个人的轰法，迟早会将紫宸找出来的……”

　　听完秦思瑶的分析，徐星月也觉得她说得很是在理。

　　只是。

　　现在的情况，她们想要自保不难，但是，想要再分心去阻止张赫图，就不是那么容易的事情了。

　　“七师兄……”

　　一个浑身是伤的万寿宫弟子，跌跌撞撞的跑到王越的身旁，在他的耳旁小声说了几句，听完万寿宫这个弟子的禀报，王越的脸色也是一变，身影一晃，直接退出了这些“陆仙”强者的包围圈，满脸煞气的望着正在找寻紫宸身影的张赫图，冷声道：“‘神侯府’的杂碎？没想到，你不是‘太乙门’的人，而是神侯府的杂碎？”

　　“神侯府？”

　　听到“神侯府”三个字的时候，在场那些“陆仙”境界的强者，心神都是一颤，目光同时集中到了张赫图的身上，显然，他们这些人对神侯府的怨念，可以说是一点都不轻，如果不是“神侯府”，他们也不会九死一生的进入到这个“千葬星阁”里面来，看到自己的身份被识破，张赫图也是微微一愣，当下也停止了极限找寻紫宸，而是转过头望向王越，笑着道：“没想到，你这么快就识破了？”

　　“承认了？”王越冷笑道。

　　“为什么不承认？”

　　张赫图耸了耸肩膀，笑着道：“既然我们‘神侯府’的大军都已经赶过来了，就算你知道我是‘神侯府’的人又有什么用？你们这些胆敢闯入我们‘神侯府’的余孽，注定全部都要死在这里，就算被你们找到了‘机关阵图’又怎么样？我们‘神侯府’要杀的人，没有一个能够逃走。”

　　“哗然！”

　　“妈的，他竟然是‘神侯府’的人，没想到，‘神侯府’的杂碎，竟然混到了我们里面，还让我们这些人，全部在这里自相残杀，真是该死，一定要杀了神侯府的杂碎……”一个“陆仙”二重天的强者，嘶吼道。

　　“不错，我兄弟就是死在‘神侯府’那些杂碎手里面的，今天无论如何，都要杀光神侯府的人……”

　　“喂！你们难道没有听他说，他们‘神侯府’的大军已经赶过来了？我们就这么一点人，如果他们‘神侯府’的大军，真的已经赶过来了，恐怕，我们所有人加在一起，都不是‘神侯府’的对手吧！”另外一个明事理一点的“陆仙”强者，满脸担忧地叹道。

　　“神侯府的大军赶过来了又怎么样？他现在就几个人，我们想要将他们斩尽杀绝，也是轻而易举的事情。”另外一个对“神侯府”怨念深重的陆仙强者，满脸煞气的望着对面的张赫图，道。

　　看到张赫图已经站出来，承认自己是神侯府的人，另外几个“神侯府”的陆仙强者，也都是第一时间，回到了张赫图的身边，虎视眈眈的望着周围那些“陆仙”境界的强者，而站在远处的段如玉，看到“血欲魔王”世界里面的这些陆仙强者，转瞬之间就分成了两个阵营的时候，整个人也傻眼了，呆滞地问道：“追风，我们属于哪个阵营？”

　　“哪个阵营？”

　　听到段如玉的询问，叶追风也是微微一愣，抿了抿嘴唇，道：“如果我没有估算错的话，哪个‘神侯府’，就是紫宸一开始说的那个势力，落到他们的手里面，肯定讨不到好处，要不然，像紫宸那种天赋异禀的存在，也不会九死一生的从神侯府逃出来吧！”

　　“说得也是。”

　　听完叶追风的话，段如玉点了点头，冷着眼，道：“这么说来，我们应该算是和‘神侯府’对立的了吧！”

　　“恩！”

　　叶追风点了点头，直接带着他的人，向王越他们的方向汇聚过去，不光是叶追风这些热，其他那些一开始还在打死打活的人，也纷纷汇聚到了王越的身边，看到徐星月和秦思瑶走过来，酥明月的脸色也是一沉，冷眼望着秦思瑶，后者也不甘示弱的回瞪着秦思瑶，冷笑道：“七圣女，希望你这一次可以平安无事的回到‘瑶池圣地’去。”

　　“你放心，我一定可以平安无事的回到‘瑶池圣地’的。”秦思瑶冷哼一声道：“倒是你，区区一个外门的长老，竟然敢对本圣女出手，想要置本圣女于死地，到时候，等回了瑶池圣地，一定叫你求生不能，求死不得……”

　　“那我就拭目以待了……”酥明月冷笑道。

　　“杀……”

　　看到“神侯府”这边，只有五六个人，除了张赫图之外，其余的全部都只是“陆仙”一重天、二重天的武者，王越摆了摆手，面无表情的道：“他们只有几个人，先把这几个‘神侯府’的余孽，斩杀掉再说。”

　　“好……”

　　听完王越的吩咐，一众强者正准备冲杀上去，就看到环抱着双手的张赫图，一脸冷笑的道：“可惜，太晚了……”

　　“轰隆隆！”

　　血欲魔王世界的大门，突然被撞开，接着就看到数百个“陆仙”境界的强者，在一个“武宗大圆满”青年的带领下，直接闯了进来，如果紫宸站在这里，对于闯进来的那个青年，绝对不会陌生。

　　因为，闯进来的这个青年，就是在“千葬星阁”外面，差一点就杀了他的那个大公子。

　　“大公子？”

　　看到领头的人物，竟然是大公子，张赫图也是微微一愣，不过，当他看到大公子腰上那块令牌的时候，也赶紧收敛起脸上的轻视之心，带着他的人走了过去，毕恭毕敬的对着大公子行了一个礼，叫道：“张赫图见过大公子……”

　　“恩！”

　　大公子点了点头，面无表情的道：“父亲让我带人赶过来，听说你们已经找到‘血欲魔王’，并且将他斩杀掉了？我听说，血欲魔王的身上，好像有两张‘机关阵图’吧！现在机关阵图在哪里？交给我，让我带回去吧！”

　　“机关阵图暂时不在我这里”张赫图咬了咬牙道。

　　“哦？”

　　听到“机关阵图”不在张赫图这里，大公子也是微微一愣，脸上流露出一丝不满的神色，道：“那在哪里？”

　　“被一个‘武宗大圆满’境界的武者给卷走了，不过，那个小子现在应该还在这里，而且，还躲在黄沙下面，再给我一点时间，我就算是掘地三尺，也一定会把人找出来的。”张赫图一脸正色的道。

　　“一个‘武宗大圆满’境界的武者？”

　　听到血欲魔王身上的两张机关阵图，竟然被一个“武宗大圆满”境界的武者给卷走的时候，大公子的脸上，也闪过一丝怪异的神情，讥笑道：“张赫图，你真是越活越回去了，这么重要的东西，竟然被区区一个‘武宗大圆满’境界的武者给夺走了……”

　　“区区‘武宗大圆满’？”看到大公子那一脸讥讽的神色，张赫图也没有反驳，而是淡淡的道：“区区一个‘武宗大圆满’？或许大公子还不知道吧！血欲魔王就是死在你口中那个区区‘武宗大圆满’武者手里面的，如果不是他，恐怕，我们所有人都死在那个武宗大圆满境界的武者手里了。”

　　“什么？”

　　听完张赫图的话，大公子的脸色顿时也是一阵巨变，惊呼道：“你是说，血欲魔王是被一个‘武宗大圆满’的武者斩杀的？”

　　“不错。”

　　张赫图点了点头，淡淡的道：“那个小子通晓一门燃烧‘灵魂之力’的功法，就是用那门功法斩杀了血欲魔王，不过，大公子也不用担心，那小子斩杀了血欲魔王，自己的灵魂也受到了重创，现在，应该躲在黄沙下面的养伤，只是，灵魂受到了重创，就算再给他三五年的时间，恐怕也恢复不了吧！”

　　“恩！”

　　听完张赫图的话，大公子点了点头，道：“好，掘地三尺，也要把人给本公子找出来，至于其他人，杀无赦……”

　　“是，大公子……”

　　……


第846章 行踪败露

　　“唰！”

　　“神侯府”的陆仙强者，顿时分成了两拨，一拨将王越、酥明月这些人围困起来，另外一拨则是在张赫图的带领下，开始逐寸逐寸的搜索起血欲魔王的世界，黄沙下面的枯骨，更是被一堆一堆的炸起来。

　　“砰！砰！砰！”

　　一件件五光十色的法宝和武技功法，不断轰击在地面上，爆破之声不绝于耳。

　　“我们现在怎么办？”一个“陆仙”三重天境界的老者，满脸苍白的望着身旁的王越，小声问道。

　　“杀！”

　　一脸杀意的王越，淡淡的吐了一个“杀”字，嘴角勾勒出一抹森冷的弧度，眯着眼冷笑道：“神侯府的人既然是有备而来，自然不会容许我们轻易的逃脱出去，一旦落到‘神侯府’那些人的手里面，绝对是生不如死，背水而战，战者成雄，不战者死，各位，是战是降，你们自己做决定吧！”

　　“战他娘的。”

　　一个满脸粗犷的大汉，扛着一把乌黑大刀，杀气腾腾的道：“王越说得不错，以‘神侯府’那些杂碎的秉性，如果落到他们的手上，断然会将我们折磨得生不如死，倒不如轰轰烈烈的打一场，赢了，没准还能够逃出生天，输了，大不了一百年后，再做一条好汉，总比被‘神侯府’的杂碎拖回去当狗的好。”

　　“邢老三说得不错，狠狠干他娘的。”另外一个“陆仙”二重天的强者，瓮声瓮气的道。

　　“哗啦啦！”

　　一眨眼的功夫，就看到大部分的“陆仙”强者，都选择了和“神侯府”的人死战到底，唯有那几个“陆仙”三重天的强者，脸上闪过一丝犹豫的神色，显然，能够修炼到他们这一步，没有一个人愿意舍生取义的赴死。

　　能够活着，谁又愿意去死？

　　“你们呢？”王越转头望向还没有开口的那级个“陆仙”三重天的强者，面无表情的开口问道。

　　“那就杀吧！”酥明月脸色铁青的道。

　　“也好，反正我们这些人，和‘神侯府’早已经是不死不休了，就算活着落到他们的手里面，肯定也讨不到好。”另外一个“陆仙”三重天的老者，一脸决绝的望着对面那些“神侯府”的强者，冷声道。

　　战意高涨？

　　看到以王越为首的几十个“陆仙”强者，瞬间就变得战意高涨的时候，站在远处的大公子，嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，淡淡的道：“既然你们都迫不及待的想要送死，本少爷今天就成全你们……”

　　“‘神侯府’的人听令，把对面那些蝼蚁给我屠杀干净，一个人头就有一份奖赏，‘陆仙’三重天的人头，收割一个，等回了‘神侯府’，就可以换取一门‘圣级’功法。”大公子一脸傲然地笑道。

　　“杀啊！”

　　听完大公子的话，“神侯府”的一众陆仙强者，红着双眼就冲杀上去。

　　“杀！”

　　看到“神侯府”的人冲杀上来，一脸杀意的王越，淡淡的吐了一个“杀”字，就向神侯府那几个“陆仙”三重天的强者冲了上去，看到王越这边的“陆仙”强者，都跟在王越的身后冲了过去，一脸担忧的秦思瑶，哆嗦了一下嘴唇，望着徐星月，道：“我们现在怎么办？”

　　“你自己保护好自己。”徐星月一脸凝重的道。

　　“那你呢？”秦思瑶一脸担忧的望着徐星月，后者的注意力，显然已经不再秦思瑶的身上了，而是望着张赫图那些，正在找寻紫宸身影的人，眼中的杀意也开始萌动起来，她很清楚，一旦紫宸落到“神侯府”那些人的身上，他们就永远也别想离开“千葬星阁”这个鬼地方了……

　　“砰！”

　　又是一声爆破的声响，从“黄沙”里面爆发出来，一张金色的章文直接飘了出来，一个“神侯府”的弟子，赶紧将那张金色的章文捡了起来，只是扫了一眼，脸色顿时一阵大变，声音颤抖的望着远处的大公子叫道：“大公子，这里有一张‘机关阵图’……”

　　“什么？”

　　听到又有一张“机关阵图”面世的时候，正在搏杀的王越几人，脸色也是微微一变，特别是另外一个“陆仙”三重天的老者，忍不住怒声道：“不是说机关阵图只有四张么？这里怎么会还有多余的机关阵图？”

　　“拿过来。”

　　似乎早就料到，机关阵图不是只有四张的大公子，听到手下人的禀报，并没有流露出半点惊异的神色，直接摆了摆手，让“神侯府”的那个陆仙强者，将他手里面的机关阵图给自己送过来。

　　“机关阵图应该不止四份。”已经斩杀掉一个“陆仙”二重天强者的王越，声音凝重的对着周围的人道。

　　接过“机关阵图”的大公子，检验了一下手里面这张机关阵图的真伪，眼睛顿时也是一亮，对着那些正在搜捕紫宸的“神侯府”弟子，冷声道：“所有人听着，血欲魔王的世界里面，应该还埋藏了一些‘机关阵图’，大家搜索人的时候，主意，不要遗漏了这些机关阵图，得到机关阵图的人，回去之后，定然会得到重赏，就算是赏赐你们一些‘圣器’，也不是什么不可能的事情。”

　　“圣器？”

　　要知道，“圣器”绝对比圣级的功法还要难得，就算是“神侯府”这些陆仙三重天境界的强者，手里面也未必有圣器，放眼整个“神侯府”，真正拥有圣器的人，也只有屈指可数的十几个人。

　　可想而知。

　　“圣器”对这些陆仙境界的强者来说，具有多么大的诱惑力了，所以，听到只要找到这些“机关阵图”，马上就能够得到一件圣器的赏赐，一个个的注意力，也都集中到了那些机关阵图的身上。

　　似乎忘记了，他们要找的那个紫宸，身上可是足足有四份机关阵图，如果能够抓到紫宸，绝对是一件天大的功劳啊！

　　“杀啊！”

　　单论实力，王越这些人的整体实力，比起“神侯府”的人，强了不止一点半点，毕竟，王越这边，好几个“陆仙”三重天的强者，手里面可都握着“圣器”，而神侯府这边，就没有几个强者拥有圣器了。

　　“神侯府”这边，就是胜在他们的人多。

　　一时之间，两拨人倒也是斗德旗鼓相当，各有损伤。

　　时间一分一秒的过去。

　　此刻的紫宸，在“魔象”的遮挡下，正在修炼迷魂之术，一丝丝张牙舞爪的青烟，就萦绕在他的身旁，只是，一向修炼任何功法都是奇快无比的紫宸，这一次却是出了岔子，用了“地陷之术”两倍的时间，依旧没能将迷魂之术修炼到入门的境界，更不要说小成的境界了，这也是紫宸百思不得其解的地方。

　　“为什么始终不能凝聚成形呢？”

　　一直毫无头绪的紫宸，在失败了试几次之后，也陷入了沉思当中，毕竟，失败了这么多次，就算再继续下去，也几乎没有成功的可能性，神识稍微感受了一下，自己受创的“神魂”，已经恢复了三分之一，没有了一开始那种灼痛感了，紫宸也重重的松了一口气，现在，自己的“神魂”没有了剧烈的灼痛感，可以说，只要不施展“魔神之眼”，使用其他的功法，已经不会造成太大的影响了。

　　“看来，这迷魂之术似乎需要特定的方法，才能够修炼，像我这样，一头钻进来，就算再耗费几天几夜的时间，恐怕也不会有所寸进了……”紫宸摇了摇头，一脸的苦笑，这还是他第一次遇到这样的情形。

　　“轰隆隆！”

　　就在他打算查看一下，外面究竟是什么情况的时候，一件“半步圣器”，直接砸在了他的头顶上。

　　无数的黄沙、骸骨塌陷下来，落到“魔象”的头顶上，撒得魔象满脸、满鼻子都是黄沙，原本就枯燥得不行的魔象，一个喷嚏打了出来，顿时就将整个深坑里面的黄沙和枯骨都喷了起来，而深坑的旁边，又恰好站着一个“陆仙”一重天境界的“神侯府”成员，早就憋了一肚子火气的魔象。

　　象鼻一卷，嘶吼一声。

　　对着深坑旁边的“神侯府”弟子就砸了过去。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声巨响，“神侯府”那个陆仙一重天境界的强者，瞬间就被实力暴涨了很多的“魔象”，砸成了一摊肉泥。

　　“那是什么东西？”

　　看到“魔象”那庞大的身躯，所有人都是一愣，就看到紫宸，一点点的从深坑里面飞了出来。

　　看到紫宸，张赫图的脸上顿时一喜，激动地叫道：“就是那个小子。”

　　“恩？”

　　听到张赫图要找的人，就是从深坑里面飞起来的那个青年，周围那些“神侯府”的陆仙强者，一个个都沸腾了。

　　“小子，给我过来……”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫，就看到十几个“神侯府”的陆仙强者，一起向紫宸冲了过去，而早在“魔象”出来，就已经蓄势待发的徐星月，看到“神侯府”的人，向紫宸攻过去的时候，她也不客气了。

　　身影一动，冷声道：“冰莲临世……”

　　“唰！唰！唰！”

　　天气骤冻。

　　一百多朵冰莲，凭空浮现出来，冲向紫宸的那些神侯府的“陆仙”强者，还没有反应过来，就看到这些冰莲，向他们席卷过去。

　　……


第847章 斩杀张赫图

　　“死！”

　　“唰！唰！唰！”

　　一百多朵“冰莲”直接砸在那十几个神侯府的陆仙强者身上，只是一眨眼的功夫，就看到紫宸周围那十几个神侯府的陆仙强者，身上瞬间就覆盖上了一层冰霜，速度之快，就连不远处的张赫图都没有反应过来。

　　“碎！”

　　咔嚓！

　　徐星月单手一挥，就看到被冻成了冰块的十几个陆仙强者，整个身体“咔嚓”一声，就碎成了无数的冰屑，散落得一地都是，完全没有理会这些“陆仙”强者死活的徐星月，身影一晃，就出现在紫宸的身旁，嘴角露出一丝浅浅的笑意，抿着嘴唇，道：“你的‘神魂’创伤，现在怎么样？”

　　“没有大碍了。”紫宸摇了摇头，柔声道：“多谢了。”

　　“紫宸？”

　　看到紫宸真的躲在黄沙下面，脸色也不再像一开始那般苍白的时候，远处的王越，也重重的松了一口气，嘴角同样露出一丝浅浅的笑意。

　　紫宸虽然一直隐藏在黄沙下面养伤，但是，对于上面的战况，却也是一清二楚，目光落到地上那两颗定魂珠上面，眼神一凝，伸手就将地上那两颗定魂珠抓了过来，目光落到张赫图的身上，一脸阴森诡异地问道：“我的人就是被你杀的吧！”

　　“你的人？”

　　听到紫宸的询问，张赫图整个人也是微微一愣，随即恍然大悟地笑道：“你说的就是那两个‘武宗’境界的废物？”

　　听到张赫图连两个死人都要侮辱，紫宸的眼神顿时一愣，对着身旁的徐星月，淡淡的道：“我们联手，先杀了他。”

　　“联手杀了张赫图？”

　　听到紫宸让自己和他联手，杀了“陆仙”三重天境界的张赫图，徐星月也是微微一愣，在她看来，张赫图的实力比自己弱不了多少，纵然紫宸的战斗力不弱，但是，想要将张赫图斩杀掉，绝对不是那么容易的事情，更何况，周围还有那么多“神侯府”的高手，在虎视眈眈的盯着……

　　“那个张赫图是……”

　　徐星月张口，正准备高手紫宸，那个张赫图的实力不弱，后者就已经直接冲了过去，看到紫宸的动作这么快，徐星月也忍不住苦笑着摇了摇头，心神一动，一百多朵冰莲，直接在他的四周凝聚起来。

　　“冰莲临世……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一百多朵“冰莲”，直接向远处的张赫图碾压过去。

　　看到区区一个“武宗”大圆满境界的武者，竟然也敢不知死活的向自己冲杀过来，张赫图的脸上，也闪过一丝诡异的笑容，冷哼道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，一开始被你给逃了，现在，你竟然自己送上门来了，这一次，我倒要看一看，你还怎么从我的手里面逃脱，就算再加上那个女人，也休想再救你……”

　　“火凤凰，动手……”

　　呜呜呜！

　　眼看，已经冲到张赫图身前的紫宸，心神一动，对着怀里的火凤凰叮嘱了一句，后者直接从他的怀里飞了出来，张口，对着张赫图就吐了一股“凤凰圣火”，感受到火凤凰吐出来的火焰的威力，张赫图的脸色也是微微一变，冷笑道：“难怪敢在本少爷的面前猖狂，原来还有帮手啊！只可惜，区区一只王级的小东西，就算它的血脉力量再如何强大，也不是本少爷的对手……”

　　“杀啊！”

　　不光是张赫图，其他那些“神侯府”的强者，看到紫宸这头大肥羊，向张赫图冲过去的时候，一个个自然不敢，这头大肥羊，就这样落到张赫图的手里面，所以，根本不用大公子吩咐，一个个就向紫宸冲了过去。

　　“啪！”

　　早就猜到“神侯府”的那些人会帮忙，所以，凝聚出“冰莲”的徐星月也不客气，那一百多朵冰莲，直接就向“神侯府”的这些人席卷过去，而她的本尊，则是紧随其后的向张赫图冲了过去。

　　“断魂刀……”

　　“唰！”

　　一件“半步圣器”，直接出现在张赫图的手上，眼角的余光瞥了徐星月一眼，直接向紫宸劈了上去。

　　“噗嗤！”

　　张赫图的断魂刀，直接劈在了紫宸的身上，只听见“噗嗤”一声，就看到，紫宸的整个身体，瞬间就化作了一道青烟，看到自己劈中的，又是紫宸那小子的分身，张赫图的脸色也是一阵狂变。

　　一次没有分辨出来，已经足够被人耻笑了。

　　现在，第二次还是没有分辨出紫宸的分身，恐怕，就算是回了“神侯府”，自己也会成为所有人的笑柄吧！

　　“哼！”

　　张赫图冷哼一声，道：“就算你的分身再多又怎么样？分身始终是分身，莫非，你以为凭借一具分身，就能够对付我？‘陆仙’境界岂是你们这些‘武宗’境界的蝼蚁可以揣摩的，今天，我张赫图势要将你碎尸万段，以儆效尤……”

　　“是吗？”

　　整个人如同鬼魅一般的紫宸，嘴角露出一丝浅浅的笑意，淡淡的道：“那你说，这一具是我的真身，还是我的分身？”

　　“不管是你的真身还是分身，今天都得死……”

　　“五虎断魂……”

　　“唰！唰！唰！”

　　手持“断魂刀”的张赫图，举起手里面的断魂刀，对着紫宸就劈了过去，漫天的刀影，瞬间就将紫宸笼罩起来，显然，正如张赫图说的那般，不管这一个身体，究竟是真身还是分身，他都会毫不犹豫的毁灭掉。

　　“乾坤夺命圈……”

　　“呜呜呜！”

　　紫宸心神一动，直接将识海里面的“乾坤夺命圈”取了出来，眼看，张赫图挥舞出来的那漫天刀影，就要向自己笼罩过来，已经距离张赫图只有七八米远的紫宸，快速的结出一个手印，冷声道：“地陷之术……”

　　“轰隆隆！”

　　张赫图还没有反应过来，就感觉一股百倍的重力，瞬间压在自己身上，整个身体，瞬间就陷入了地下面，只留了一个脑袋，还留在黄沙上面，而他挥舞出来的那漫天刀影，也准确无误的劈在了紫宸身上……

　　“荒兽。”

　　“噗嗤！”

　　纵然紫宸在刀影劈上来之前，就已经幻化出了“荒兽”之体，但是，这些刀影，还是深深的劈进了他的身体里面，只是一眨眼的功夫，就看到紫宸那“荒兽之体”上面，横七竖八的布满了狰狞的伤口，鲜血流得到处都是，强忍着巨疼的紫宸，也不顾身上的伤势，举起自己手里面的“乾坤夺命圈”，对着张赫图的脑袋就砸了上去。

　　“砰！”

　　一件“圣器”，结结实实的砸在了张赫图的身上，只听见“砰”的一声，预料之中那种脑袋像西瓜一样爆裂的场景并没有出现，强大无比的“乾坤夺命圈”，只是在张赫图的身上，留下了一道深深的伤口。

　　“哈哈！”

　　看到紫宸的“乾坤夺命圈”，并没有给自己带来太大的伤害，被“地陷之术”陷入了地面下的张赫图，也忍不住癫狂的大笑起来，道：“就算你用百倍重力困住我又怎么样？凭你那‘武宗’境界的实力，想要杀我，简直就是天方夜谭的事情，所有人听着，谁能够杀了这个杂碎，本少爷重重有赏……”

　　“他杀不了你？那么我呢？”

　　听到徐星月的声音，被陷入了黄沙下面的张赫图，浑身也是一颤，这才注意到，冲过来的那些“神侯府”的陆仙强者，全部都被徐星月给阻止住了，而徐星月的身影，也在第一时间出现在了自己面前，一丝“灵魂波动”，从徐星月的身上爆发出来，感受到徐星月身上的那一丝灵魂波动。

　　张赫图的脸色也是一阵巨变，惊呼道：“不要……”

　　“砰！”

　　所有人还没有反应过来，就看到张赫图的整个脑袋，瞬间就爆成了一团血雾，一个实力修为不弱的“陆仙”三重天强者，竟然就这样死了，是被一个“武宗大圆满”境界的武者，和另外一个陆仙三重天境界的强者联手斩杀掉的，可以说，死得要多冤枉就有多冤枉，看到赫赫威名的张赫图，变成了一具无头的尸体。

　　周围那些“神侯府”的强者，一个个都有一种头皮发麻，背脊发凉的感觉。

　　“你的实力又变强了。”徐星月摇了摇头苦笑道，在“天武战场”这么多年，她还是第一次见到，有人能够一日不见如隔三秋的增强实力的。

　　“在‘机关阵图’里面得到一门机关之术，用来对付敌人，倒也能够起到出其不意的作用。”紫宸笑了笑，道。

　　“是他？”

　　紫宸和张赫图交手的时间极短，远处的大公子，甚至还没有看清楚紫宸的相貌，张赫图就已经身首异处了。

　　而现在，紫宸和徐星月两人停了下来，大公子才注意到，这个人，竟然是差一点死在自己手里面，最后逃入“千葬星阁”的人，他做梦都想不到，短短时间之内，这个小子，竟然已经强大到可以杀死“陆仙”三重天强者的地步了。

　　虽说，张赫图并非是死在紫宸手里面的，但是，如果没有紫宸，就凭徐星月，哪怕她的实力比张赫图要强上几分，但是，想要杀掉张赫图，也绝对不是那么容易的事情，想到这一点，大公子的身子也是微微一颤，咬着牙道：“妈的，真后悔当初在‘千葬星阁’外面，没有全力以赴的将他斩杀掉……”

　　……


第848章 石门禁制

　　“大公子？”

　　看到紫宸那一脸戏虐的神情，被一群“神侯府”高手簇拥着的大公子，脸色也是一阵阴晴变幻，冷笑道：“没想到你小子的命这么大，闯进‘千葬星阁’，不但没死，还得到了四份机关阵图，识趣的话，马上把你身上的机关阵图交出来，再随我回‘神侯府’去，本公子可以保你性命无忧……”

　　“性命无忧？”

　　紫宸摇了摇头，看到王越走了过来，也不再和大公子斗嘴，而是望向一脸苍白的王越，一脸诚恳的道：“多谢。”

　　“你的伤没事了？”王越一脸古怪的望着紫宸问道，毕竟，他是亲眼目睹紫宸的“神魂”创伤有多严重的，这才短短几炷香的功夫，紫宸那“神魂”受创的伤势，怎么可能这么快就恢复的，除非，这小子的身上，还有能够快速恢复神魂创伤的宝物，或者是丹药，无论是哪一种，拿出来，绝对会引起轩然大波的。

　　“还没有。”

　　紫宸苦笑着摇了摇头，甚至，就连他自己都不敢肯定，蕴魂道台里面的“灵魂之力”，能不能彻底恢复自己受创的神魂，如果不能，自己那“魔神之眼”的恐怖功法，估计就要被当成摆设来用了。

　　“‘神侯府’现在人多势众，就凭我们这点人，根本不可能和他们抗衡，而且，‘机关阵图’不止四张，神侯府的人在找你的时候，又得到了一张机关阵图，你身上的那四张机关阵图，能不能带我们离开‘千葬星阁’？”王越一脸担心的望着紫宸问道。

　　“能。”

　　紫宸点了点头，其实不用王越说，他也知道“千葬星阁”里面的机关阵图不少，只可惜，被尘封在太多的角落了，就算是血欲魔王和“远古树妖”这般恐怖的存在，也很难收集到四张以上的机关阵图，只不过，在“血欲魔王”的世界里面，还有机关阵图，倒也算是出乎了他的预料。

　　“嘶！”

　　听到凭借四张“机关阵图”，就能够离开千葬星阁的时候，王越也重重的松了一口气，目光不善的扫了“神侯府”的人一眼，淡淡的道：“你想办法把离开‘千葬星阁’的门户大开，我们这些‘陆仙’三重天境界的武者，暂时挡住神侯府的人，不过必须得快一点，神侯府的高手也有不少，我们抵挡不了多久的。”

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，心神一动，直接将四张“机关阵图”取了出来，手指在四张机关阵图上面轻轻一点，就看到四张“机关阵图”，顿时光芒大盛的连接在一起，顷刻之间就变幻成一座巨大的石门。

　　“这就是离开‘千葬星阁’的通道了？大家冲啊！”一个“陆仙”二重天的强者，看到紫宸竟然召唤出一座石门，当下红着眼睛，鼓动着其他人，就往石门的方向冲了过去，站在石门边的紫宸，还没来得及阻止，就看到这个“陆仙”二重天的强者，整个身躯，直接撞在了石门上面。

　　“砰！”

　　“有禁制？”

　　感受到这座石门上面，竟然有一个强大无比的禁制时，这个“陆仙”二重天境界的强者，脸色也是一阵狂变，只可惜，还没来得及退下去，就被“石门”上面的禁制，一阵席卷绞杀，整个人瞬间就变成了一团血雾。

　　“嘶！”

　　看到一个“陆仙”二重天境界的强者，竟然毫无还手之力的被石门上面的禁制斩杀掉了，周围那些蠢蠢欲动的陆仙强者，也忍不住倒吸了一口凉气，就连一旁的王越，感受到石门上面那禁制的威力，也忍不住脸色狂变的望着紫宸，道：“这么恐怖的禁制，就算是‘陆仙’七重天、八重天的强者，也未必能够打得开吧！”

　　“办法我有一个，不过，你们先得帮我挡住‘神侯府’的那些人。”紫宸一脸凝重的望着眼前的石门，道。

　　“好。”

　　听完紫宸的话，王越也不含糊，点了点头，对着周围那些“陆仙”境界的强者，冷声道：“保护紫宸。”

　　“没问题……”

　　“王越，你放心吧！想要对付紫宸，除非他从我的尸体上面踏过去……”

　　一时之间。

　　周围那些“陆仙”境界的强者，一个个都群情愤概起来，毕竟，活路就在眼前了，大家已经看得见摸的着了，如果这个时候，让紫宸死在了“神侯府”那些人的手里面，他们这些人可就都完了。

　　“机关之门？”

　　看到紫宸竟然用“机关阵图”，打开了千葬星阁的机关之门，远处的大公子，脸色也是一阵变幻，冷声道：“所有‘神侯府’的人听着，他们想要逃，不惜一切代价，给我杀了那个催动机关之门的人……”

　　“是，大公子……”

　　呜呜呜！

　　大公子的话音刚落下，就看到周围那上百个“神侯府”的陆仙强者，如同潮水一般的向紫宸蜂拥过去。

　　“杀啊！”

　　看到“神侯府”的人掩杀过来，一脸苍白的王越，冷哼一声，对着身旁的徐星月，冷冷的道：“你留在这里，保护好紫宸，除非我们死绝了，要不然，一定要守着他，让他把石门上面的禁制解开。”

　　“好。”

　　听完王越的话，徐星月点了点头。

　　不光是徐星月，秦思瑶也一并挡在了紫宸的身前，其余那些“陆仙”境界的强者，都已经交上了手，就剩下叶追风和段如玉这些人，还没有加入战场，看到“神侯府”的人和王越这些人，都要杀红眼了，一脸难看的段如玉，才转过头望着叶追风，开口问道：“追风，我们现在要不要帮忙？”

　　“帮。”

　　眼眶微红的叶追风，用力点了点头，咬着牙道：“现在都已经是生死存亡的关键时刻了，无论如何，我们都要离开这个鬼地方……”

　　“金翅大鹏鸟……”

　　“哗啦啦！”

　　叶追风的身影一动，整个人瞬间就幻化成一只巨大的“金翅大鹏鸟”，感受到叶追风身上散发出来的气息，站在他身后那些“武宗”大圆满境界的强者，一个个的脸色都是微微一变，惊呼道：“好恐怖的实力，没想到，叶追风隐藏得这么深？凭他的实力，就算是‘陆仙’二重天境界的强者，也未必是他的对手吧！”

　　“陆仙二重天？”

　　听完这个“武宗”大圆满武者的话，段如玉的嘴角也掀起一丝嘲讽的笑意，淡淡的道：“陆仙二重天么？你可以让陆仙三重天的强者试一试，看一看他们能不能杀得死叶追风幻化成的金翅大鹏鸟？”

　　“陆仙三重天？”

　　听到叶追风竟然能够和陆仙三重天的强者抗衡的时候，周围那些武宗大圆满境界的武者，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　陆仙三重天是什么概念？

　　要知道，一个陆仙三重天境界的强者，绝对可以轻轻松松的秒杀十几个陆仙二重天的武者，可以说，陆仙三重天和陆仙二重天境界的武者，虽然只相差了一层境界，但是，那一步却是足足有一重天那么高。

　　除了那些真正天赋异禀，凤毛麟角一般的存在，还有谁能够在陆仙二重天的境界，斩杀陆仙三重天的恐怖存在？

　　就算是紫宸，碰到陆仙三重天境界的强者，也无能为力。

　　要不然，当时斩杀张赫图的时候，也不用徐星月亲自出手帮忙了，这就是两者之间，真正的差距。

　　“破禁手……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一颗心完全放在“石门”上面的紫宸，不再理会周围的纷纷扰扰，直接就使出了破禁手，只是，这一门需要动用“灵魂之力”的功法，如果他的神魂没有受创，就算是施展出来也没什么大不了的。

　　而现在，他的“神魂”本身就受到了重创。

　　再消耗“灵魂之力”，整个神魂就像是被火烧一般的难受，大滴大滴的汗水从脸颊上面滴落下来。

　　“紫宸好像有些不对。”注意到紫宸神色的段如玉，对着远处正在屠杀“神侯府”陆仙强者的叶追风，传音入密道。

　　“恩？”

　　听到段如玉的传音入密，幻化成金翅大鹏鸟的叶追风，立马回过头，正好看到紫宸那张，因为痛苦而扭曲起来的脸庞，眼中闪过一丝凝重的神色，呢喃道：“他的‘神魂’受到了重创，到现在还没有复原，想要破除石门上面的禁制，必须动用他的‘灵魂之力’，以他现在的情况，恐怕很悬……”

　　听完叶追风的话，段如玉的脸色也是微微一变，惊呼道：“那怎么办？”

　　“把这颗‘养神丸’给他吧！”叶追风说完，直接抛了一颗丹药到段如玉的手里面，看到叶追风竟然将他的养神丸都拿了出来，段如玉的眉头也是微微一皱，道：“追风，这可是你的至宝……”

　　“至宝？”

　　叶追风摇了摇头，道：“如果他打不开石门上面的禁制，我们所有人都得死在这里，到时候，这些宝物也是便宜了‘神侯府’的那些人，而且，谁也不知道神侯府的后面，还有没有其他的援兵，早一刻打开石门，我们就早一点安全，不要忘记，我们全族的希望，可都是集中在我们身上的……”

　　听完叶追风的话，段如玉重重的点了点头，道：“好，我这就把‘养神丸’给紫宸送过去……”

　　……


第849章 穷追不舍

　　“哼！四张‘机关阵图’打开的机关之门，就算是我爷爷亲自出手，也未必能够破得开上面的禁制，就凭你这区区‘武宗’大圆满境界的蝼蚁，也想破开，当然，如果是十张八张‘机关阵图’打开的机关之门，没准你还真能破开上面的禁制……”站在远处的大公子，满脸讥讽的望着紫宸的身影笑道。

　　他的天赋不弱。

　　就算是在“神侯府”里面，也算得上是出类拔萃了，凭借“武宗”大圆满的境界，即便是对上陆仙一重天、二重天的武者，就算不能够斩杀，也绝对能够全身而退，但是，现在这里到处都是“陆仙”三重天境界的恐怖存在，稍微不注意，他这大公子就要化作一缕青烟了，所以，他从出现到现在，都一直呆在几个“陆仙”三重天高手的保护之中，没敢不知死活的冲出去逞能……

　　“大公子，我记得他是长老点名要抓的人……”站在大公子身旁的一个“陆仙”强者，犹豫了一下才开口道：“我观察了他的手法，应该是一种很高深的破禁手法，没准他真的有办法可以破除石门上面的禁制……”

　　“就凭他？”大公子满脸讥讽地笑道。

　　“大公子，不怕一万就怕万一啊！”另外一个“陆仙”强者，满脸忧心的望着紫宸的背影，小声道。

　　“说得也是。”

　　大公子听完点了点头，他也明白身旁这几个“陆仙”三重天强者的意思，只要能够抓到那个紫宸，再得到他身上的“机关阵图”，在“神侯府”里面，绝对是大功一件。

　　所以，暂时负责保护自己的几个人，也开始心动了，只是，要让这几个“陆仙”三重天的强者，跑过去对付紫宸，他可做不到，毕竟，他现在差不多算是三军主帅，连保护自己的人都走了，对方如果要出手对付他，他还真没有办法可以防备，所以，心思急转的大公子，脸色坦然的道：“各位放心，那么多‘神侯府’的人一起出手，就算他们有三头六臂，也休想逃出我们的手掌心，你们可以放心，等把他拿下之后，他身上的功劳，大家都少不了……”

　　“唰！”

　　段如玉的身影一闪，直接来到紫宸的身后。

　　看到段如玉突然出现在这里，秦思瑶和徐星月两人的脸色同时一沉，不等段如玉开口，就看到秦思瑶直接站了出来，一脸戒备的望着段如玉，道：“你想做什么？”

　　“我？”

　　看到秦思瑶和徐星月两人，都像是防贼一样的防着自己，段如玉整个人也是一愣，随即苦笑着摇了摇头，将叶追风交给他的“养神丸”取了出来，苦笑着道：“我知道紫宸的‘神魂’受到了重创，然而，想要破除禁制，绝对不是容易的事情，这‘养神丸’可以帮他恢复一些神魂受到的创伤……”

　　“你觉得我相信么？”秦思瑶冷冷地笑道。

　　“这是真的‘养神丸’……”看到秦思瑶不相信，段如玉也顿时急了起来，开口解释道。

　　“丢过来吧！”

　　倒是一旁的徐星月，看到段如玉手里面的“养神丸”，点了点头道。

　　听完徐星月的话，段如玉也重重的松了一口气，直接将手里面的养神丸丢了过去，接过段如玉的养神丸，徐星月扫了一眼，才放心的道：“这是真的‘养神丸’。”

　　“徐姐，小心有诈……”秦思瑶依旧不放心的盯着段如玉道。

　　“有诈？”

　　段如玉摇了摇头，苦笑着道：“你们放心吧！虽说，我们前面和紫宸不和，不过，现在是关键时刻，我们大家也算是绑在一条绳子上面的蚂蚱，如果紫宸能够打开禁制，我们所有人就可以离开这个鬼地方了，如果紫宸打不开那个禁制，我们所有人都会死在这里，你们觉得，我会拿自己的小命来开玩笑么？”

　　听完段如玉的话，徐星月转身就向紫宸走了过去，以她的实力，自然能够感受到，紫宸的“神魂”创伤很重，现在施展出来的“破禁手法”也是繁杂无比，以他现在的“灵魂之力”，根本就驾驭不住这套“破禁手法”，之不可，她身上的宝物虽然不少，但是，却没有一种能够治愈紫宸那受创的神魂。

　　“把嘴张开，这是‘养神丸’，能够快速的治愈你的‘神魂’。”走到紫宸身旁的徐星月，赶紧开口道。

　　听完徐星月的话，紫宸也不迟疑，直接张开口。

　　等徐星月将“养神丸”丢到他的嘴里面，顿时，就感觉一股清凉的气息，蔓延大自己的“神魂”里面，只是一瞬间，自己神魂上面那些伤口，竟然开始奇迹般的复原起来，原本灼热的痛苦，也开始消散了。

　　“好强大的丹药。”

　　感受到那“养神丸”的药效，紫宸的脸上，也闪过一丝诧异的神情，看到“石门”上面的禁制已经开始松动了，低声一吼：“破开……”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨震。

　　石门上面的禁制，直接就被紫宸打开了，看到这一幕，远处的大公子也傻眼了，脸上满是呆滞的神情。

　　“破开了？”

　　听到大公子的喃喃自语，围绕在他身边的几个“陆仙”三重天的强者，脸色也是一阵巨变，惊呼道：“大公子，我们不能够再等下去了，‘机关之门’上面的禁制，已经被他给打开了，再拖下去，一旦让他逃了出去，我们‘神侯府’再想将他抓到，可就不是那么容易的事情，所以，我们必须要动手了……”

　　“动手……”

　　只听见其中一个“陆仙”强者，低吼了一声，然后，七八个“陆仙”三重天境界的强者，同时向紫宸攻了过去。

　　“机关之门，给我打开……”

　　“吱嘎！”

　　只听见“吱嘎”一声脆响，就看到，偌大的一个“机关之门”，直接就打开了一道缝隙，看到这一幕，紫宸的脸上也闪过一丝喜色，对着王越周围的人，吼道：“所有人，马上推入‘机关之门’里面……”

　　“可以离开这个鬼地方了？”

　　听到紫宸的叫喊，周围的人顿时一喜，当下也顾不得“神侯府”的那些强者，一个个亡命一般的向“机关之门”冲了过去，唯独只有秦思瑶、徐星月和王越三人，没有急着冲进机关之门，而是和紫宸一样，都留在了“机关之门”外面。

　　“你们也进去吧！”紫宸点了点头，道。

　　“你呢？”

　　听到紫宸想要一个人留在外面，徐星月和秦思瑶两人的眉头都紧张的问道，就连王越的眉头，也微皱起来。

　　“放心吧！他们追不上我的。”

　　看到“神侯府”的人追了过来，紫宸的脸上，顿时浮现出一抹诡异的笑容，双手飞快的打出了一个手印，最多七八个呼吸的时间，只听见紫宸低吼了一句：“地陷之术……”

　　“轰隆隆！”

　　“神侯府”的一众强者，还没有反应过来，就感觉一股巨大无比的力量，降落到他们的身上，就连“陆仙”三重天境界的强者，也被深深的陷入了黄沙下面，看到这一幕，徐星月、秦思瑶和王越三人，脸上都闪过一丝古怪的神情，特别是王越，抿了抿嘴唇，道：“好了，你自己小心一点。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，就看到王越，转身向“机关之门”冲了进去，秦思瑶和徐星月两人，也只是叮嘱了一番，就跟了过去，看到这里的人，都逃进了“机关之门”，而自己带来的那些人，全部都陷进了黄沙里面，站在远处的大公子，一张脸，瞬间就变得苍白起来。

　　“把你身上的‘机关阵图’交出来，我可以饶你一命，要不然，我今天就让‘神侯府’的大公子，彻底的陨落在这里了。”紫宸似笑非笑的望着远处的大公子。

　　“什么？”

　　看到紫宸在打自己身上那“机关阵图”的主意，大公子顿时浑身一寒，原本打算转身就逃，只是一想到紫宸的速度，马上就放弃了这个不切实际的想法，硬生生的将身上的“机关阵图”，对着紫宸丢了过去。

　　“大公子，不能够给他……”

　　一个“陆仙”三重天境界的强者，声嘶力竭地吼道。

　　只可惜，他的提醒还是太慢了一点，紫宸的身影一晃，直接就将大公子丢出来的“机关阵图”抓了回来，而整个人更是一闪，就回到了“机关之门”里面，凝聚成机关之门的四张机关阵图，也被他一并收了起来。

　　“跑了？”

　　看到紫宸就这样逃出了“千葬星阁”，被吓破胆的大公子，整个人也傻眼了，一屁股就跌倒在了黄沙上面。

　　“大公子，你真是糊涂，以他的实力，就算懂得那什么‘地陷之术’，最多只能够困住我们片刻的时间，现在，你把‘机关阵图’交给了他，他带着五张机关阵图，离开了‘千葬星阁’，长老原本还想要把所有的‘机关阵图’全部找到，然后得到‘千葬星阁’这件宝物，现在，被他带走了五张机关阵图，你回去之后怎么给长老交代？”一个“陆仙”三重天境界的强者，痛心疾首的道。

　　“交代？”

　　听完这个“陆仙”三重天强者的话，大公子的脸色也是一沉，冷声道：“你们回去告诉我爷爷，不管那个小子，逃到天涯海角，我都会把他身上的伍长机关阵图给找回来，一定不会辜负爷爷的……”

　　“大公子……”

　　“机关之门，给我开启……”

　　呜呜呜！

　　大公子手指一点，顿时，就看到另外一个“机关之门”，凭空浮现出来，这个机关之门和紫宸那个不一样，大公子召唤出来的机关之门，并没有结界，所以，大公子身影一动，直接就进到了“机关之门”里面。

　　留下了一众“神侯府”的强者，在这里大眼瞪小眼……

　　……


第850章 白日飞升

　　“呼！”

　　“我们出来了？还是外面的空气新鲜啊！”一个“陆仙”二重天的强者，满脸激动的叫嚷起来。

　　“出来了？”

　　看到外面的花草树木，即便是一向清冷的王越，脸上的神情，也变得动容起来，更别说徐星月了，一张脸上早已经布满了难以压抑的激动神色，深深的呼吸了一口外面世界的口气，才抬起头，望向头顶的苍穹，小声呢喃道：“这就是外面的世界么？从这个世界就能够到达仙界了么？”

　　“呜呜呜！”

　　就在紫宸、秦思瑶这些人感叹，总算是到了外面世界的时候，他们的身上，突然飞了一只“仙灵鸷鸟”出来，转瞬之间就消失在所有人的视线里，看到那几只实力强悍的“仙灵鸷鸟”，紫宸、秦思瑶两人也是微微一愣，就听到徐星月淡淡的道：“这些‘仙灵鸷鸟’是妖月宫主留在我们身上的印记，一旦脱离了原来那个世界，这些仙灵鸷鸟就会飞走，到妖月宫主想让他们去的地方。”

　　“哦。”

　　听完徐星月的话，紫宸点了点头，脸上也浮现出一抹淡淡的笑容，道：“这么说来，妖月宫主让我们办的事情，我们都办成了？”

　　“恩！”

　　徐星月点了点头，神色复杂的望着紫宸，道：“我也要走了。”

　　“走？”

　　听到徐星月要走，紫宸和秦思瑶两人都是一愣，特别是秦思瑶，迫不及待的道：“徐姐姐，你刚刚出来，对这个世界还不了解，不如跟我一起回‘瑶池圣地’去吧！你如果想要游历这个世界，等我慢慢的给你说一说这个世界的情况，然后你再去，要不然，你现在跑出去，也不知道该去哪里啊！”

　　“我不是去游历世界。”

　　徐星月摇了摇头，目光落到紫宸的身上，嘴角露出一丝暖人的笑意，道：“‘帝荒’，快一点成长吧！总有一天我们会再见面的，这个界面太小了，根本就不是你的舞台，你的舞台在那苍穹之上……”

　　“帝荒？”

　　“好恐怖的气息……”

　　突然听到一个“陆仙”三重天的强者惊呼了一声，所有人才注意到，徐星月身上的气势在升腾。

　　“陆仙四重天？”

　　“五重天？”

　　“六重天？”

　　“……”

　　“陆仙九重天？”

　　看到徐星月的实力，转瞬之间就从“陆仙”三重天的境界，提升到“陆仙”九重天的时候，所有人的脸色都变得苍白起来，要知道，就算是一谷、二宗三圣地的绝对强者，也只是“陆仙”九重天的实力，而现在，徐星月就已经达到“陆仙”九重天了，而且，还在不断的升腾，原本和他们一起的人，竟然顷刻之间，就成为了绝世强者的存在，如何让他们这些人，不感到惊诧和呆滞？

　　“轰隆隆！”

　　“天穹，给我破开……”

　　徐星月那光洁的手臂，在苍穹之上轻轻一划，顿时，就看到整个苍穹都打开了一道裂痕，一股纯正无比的“仙气”，从拿到裂痕里面散发出来，所有人还没有反应过来，就看到徐星月那圣洁的身躯，一点点的向苍穹裂痕飞了过去。

　　宛如一个风中仙子那般。

　　白日飞升么？

　　想到当初的玄奘大师，紫宸的脸上，也多了几丝复杂的意味，小声呢喃道：“陆仙九重天的境界么？如果我达到陆仙九重天的境界，或许就能够打破这个世界通往我那个世界的结界了吧！”

　　“记住我的话，当你的实力不足以让人臣服的时候，最好不要轻易的展露你那‘帝荒’的体质，否则后患无穷。”

　　听到徐星月的传音入密，站在秦思瑶身旁的紫宸，浑身也是一颤，再一次听到“帝荒”两个字，而且，还郑重其事的让自己，不要随便展露出“帝荒”之体，此刻的紫宸，也不得不重视徐星月的话了，看到徐星月的身影，逐渐消失在视线里面，紫宸抿了抿嘴唇，小声道：“帝荒之体，有什么特别之处么？”

　　“紫宸，徐姐姐已经走了。”秦思瑶小声道。

　　“恩！”

　　听到秦思瑶的声音，紫宸也从呆滞当中清醒过来，就听到秦思瑶开口问道：“紫宸，那就是白日飞升么？”

　　“应该是吧！”紫宸心不在焉的点了点头。

　　“紫宸，这一次多亏了你，如果不是你，我们别说从‘千葬星阁’里面出来了，能够在血欲魔王的手里面活下来，恐怕都不是一件容易的事情，这一份恩情我王越记住了，以后，只要有用得到我王越的地方，就让人来万寿宫通知一声，无论什么事，我王越都不会推脱半句。”王越一脸认真的望着紫宸，道。

　　“多谢王兄了。”紫宸点了点头，笑道：“在‘血欲魔王’世界的时候，我的‘神魂’受到重创，如果不是王兄，恐怕我也没办法好好的活着了。”

　　“恩！”

　　王越点了点头，道：“这里发生的事情太过于重要了，所以，我必须马上回万寿宫去，以后有事，可以直接来万寿宫。”

　　“好。”

　　不光是王越，其他那些人，也纷纷离开了这里，显然，“神侯府”的事情，绝对不是一件小事。

　　他们也不知道。

　　他们宗门的那些高手，有没有从“神侯府”出来，如果没有，他们就必须用最快的速度，把“神侯府”的消息传递回去，要不然，等“神侯府”的那些强者大举进攻的时候，就是他们宗门覆灭的时候了。

　　“紫宸，多谢了。”

　　看到不少人都离开了这里，叶追风和段如玉也走了过来，诚恳的望着紫宸，道：“天武战场的事情对不起了。”

　　“都过去了。”

　　紫宸摇了摇头，望着叶追风和段如玉两人笑道：“这一次，如果不是你们的‘养神丸’，恐怕我也没有办法打开‘机关之门’，所以，应该说谢谢的人是我，还有，你们两个现在有什么打算？”

　　“我们要去仙界。”

　　叶追风犹豫了一下才开口道：“徐星月说得对，这个界面太小了，根本就不是你的舞台，你的舞台应该是在九霄之上的仙界，我们这些种族，原本就是仙界的人，只不过，被人困在了那个小世界里面，我相信，总有一天，你也会荣登仙界的，到时候，不要忘记，在仙界还有我们这两个朋友。”

　　“好。”

　　听到叶追风和段如玉两人也要去仙界的时候，紫宸也是微微一愣，随即笑着道：“如果我以后有机会去仙界，一定找你们，品尝一下仙界的美酒。”

　　“一言为定。”

　　看到叶追风和段如玉两人都离开了这里，只剩下自己和紫宸两人的时候，秦思瑶才羞涩的开口道：“紫宸，接下来你准备去哪里？要是没有地方去，可以随我一起回‘瑶池圣地’，我们瑶池圣地在三大圣地里面也不算差了，里面有很多强大的功法，我相信，在瑶池圣地里面，你一定会大放光芒的。”

　　“瑶池圣地？”

　　听到秦思瑶的提议，紫宸摇了摇头，道：“瑶池圣地我就不去了，原本，我也是被人追杀，才逃到‘诛邪城’里面来的，当初，追杀我的人是‘陆仙’一重天的强者，现在看来，‘陆仙’一重天的强者，已经不能够给我带来太多的威胁了，我也可以回我原来的地方去了，你早点回瑶池圣地吧！不过，千万得小心你们‘瑶池圣地’的那个长老……”

　　听到紫宸不和自己一起回“瑶池圣地”，秦思瑶的脸上，也闪过一丝明显的失落神色，点了点头，道：“我知道了，你也小心一点，如果有什么事，就马上去‘瑶池圣地’，我在瑶池圣地也有一定的权利。”

　　“好……”

　　紫宸点了点头，打算先回诛邪城一趟，他也不知道李凌瑶到底去了哪里，一开始是“妖后”找他的麻烦，而现在，则是他要亲自去找妖后了，毕竟，他要问一问，“大唐书院”的那些人，是不是落到“妖后”的手里面了。

　　就在紫宸准备起身往“诛邪城”的方向赶时，顿时，感觉到好几股杀意，突然将他和秦思瑶两人笼罩了起来，脸色微微一变，一把抓住秦思瑶的手腕，轻轻一扯，就将秦思瑶拉到了自己怀里，冷声道：“小心……”

　　“啊！”

　　一颗心完全放在紫宸身上的秦思瑶，根本就没有注意到周围那所谓的杀意，直到被紫宸拉到了他的怀里，才惊呼出来，闻到紫宸身上那男人的气息，一张脸，瞬间就变得通红起来，结结巴巴地问道：“怎么了？”

　　“轰隆隆！”

　　秦思瑶才问完。

　　就看到一把巨大无比的古剑，从天而降的插到了他们两人所在的位置，如果不是紫宸提早一步，将秦思瑶带离了这里，恐怕，两人现在都已经被那把阔剑刺一个透心凉了吧！当然，就算他拥有“荒兽之体”，如果结结实实的挨了那一剑。

　　恐怕，就算是不死，也要丢半条命了。

　　“什么人，滚出来……”

　　……


第851章 埋伏

　　“是酥明月……”秦思瑶一脸愤怒的道。

　　“酥明月？”

　　听到动手偷袭的人竟然是酥明月的时候，紫宸的眉头也微皱起来，不管怎么说，酥明月是“陆仙”三重天的强者，就算本身的实力，比起王越和徐星月这一类的高手，还差了一点火候，但是，也是实打实的“陆仙”三重天强者，深吸了一口气，冷声道：“好了，堂堂‘陆仙’三重天的强者，就不要藏头露尾了……”

　　“不错。”

　　一直躲在暗处的酥明月，拍了拍手掌，从山坳里面走了出来，笑望着紫宸和秦思瑶两人，道：“不愧是我们‘瑶池圣地’最出色的一个圣女，一眼就认出是我酥明月了，只可惜，你千不该万不该不应该做那最出色的一个圣女，我们瑶池圣地的七个圣女，最终只有一个人才能够成为‘圣主’，你说，我能够让你活着回到瑶池圣地么？”

　　“唰！”

　　听完酥明月的话，秦思瑶的脸色瞬间变得难看起来，满脸怒意的望着酥明月道：“你刻意针对我，是为了五圣女杨蓉？”

　　“不错。”

　　酥明月点了点头，眯着眼笑道：“你应该不知道，杨蓉的母亲和我是一母同胞的姐妹吧！就凭这一层关系，你觉得我会让你成为我们‘瑶池圣地’的圣女么？”酥明月说完，目光落到紫宸的身上，嘴角含笑的道：“小子，把你身上的‘圣器’和那四张‘机关阵图’交出来，我可以给你一个痛快。”

　　“在‘千葬星阁’的时候，血欲魔王不是我的对手，‘神侯府’那个陆仙三重天境界的人也不是我的对手，你只是‘陆仙’三重天境界，甚至，你的实力比起神侯府那个陆仙三重天的武者，还要差几分吧！你就那么自信，能够对付我？”紫宸一脸笑意的望着对面的酥明月，脸色从容的道。

　　“是吗？”

　　听完紫宸的话，酥明月拍了拍手掌笑道：“当然，你的实力大家也是有目共睹的，凭我一个人，或许不是你的对手，好了，大家都出来吧！”酥明月说完，拍了拍手掌，就看到又有十来个“陆仙”境界的强者，从四周走了出来，都是一开始走得最早的那一拨人，显然，他们早就有了预谋。

　　“唰！”

　　看到十几个“陆仙”境界的强者围拢过来的时候，秦思瑶的脸色瞬间就变得苍白起来，倔强的望着酥明月，道：“酥明月，我们之间的事情和他没有关系，只要你放过他，我秦思瑶可以任由你处置……”

　　“你？”

　　听完秦思瑶的话，酥明月摇了摇头，一脸讥讽地笑道：“秦思瑶啊秦思瑶，你实在是太高看你自己了吧！真以为你是我们‘瑶池圣地’的七圣女，就可以高高在上了？我告诉你，杀你不过是顺手而已，他身上的宝物，本长老这一次是要定了，当然，你以为你能够从本长老的手里面逃脱么？”

　　“荒兽。”

　　嗡嗡嗡！

　　就在秦思瑶准备取出“蛟凤琴”给紫宸拖延时间的时候，后者直接幻化成荒兽之体，一脸冷酷的望着对面的酥明月，淡淡的道：“好，就让我见识一下，瑶池圣地的外门长老，究竟有几分本事吧！”

　　“动手。”

　　看到紫宸已经幻化出“荒兽”之体，酥明月也不拖延时间，对着周围那十几个“陆仙”境界的强者，淡淡的道：“杀了他，把他身上的宝物抢过来，我们再慢慢的瓜分，你们放心，他身上的宝物不少，光是‘圣器’都有好几件，只要能够将他斩杀掉，光是那些‘圣器’，就足够我们每人分一件了……”

　　“冥王叹息……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道黑色的光晕，瞬间爆发出来。

　　看到紫宸身上爆发出来的黑色光晕，所有人都是一愣，特别是见识过紫宸那诡异功法的酥明月，更是惊呼道：“大家小心……”

　　看到一群人全部都退了下去，紫宸才赶紧对着秦思瑶，道：“你先走。”

　　“不，我不走……”

　　听到紫宸想让自己走，秦思瑶赶紧摇头，红着眼眶，道：“我就算是死，也要和你死在一起，绝对不会一个人贪生怕死的逃走……”

　　听完秦思瑶的话，紫宸既是感动又是好气，轻轻敲了敲她的脑袋，笑骂道：“你放心吧！我不会有事的，我逃命的本事，绝对比我打架的本事要强得多，当初我还是‘武宗’初期的时候，就能够逃脱‘陆仙’强者的追杀，更何况，现在的我，实力比以前强了十倍还不止……”

　　“真的？”

　　秦思瑶有些怀疑的望着紫宸问道。

　　“真的。”紫宸肯定的点了点头，看到紫宸那真诚的眼神，秦思瑶犹豫了一下，才咬着牙道：“那好，我就在百里之外等你，如果你不来，我就不会走的，大不了，到时候和你一起死在那个女人的手里。”

　　“好。”

　　听到紫宸答应下来，秦思瑶也不敢再迟疑，毕竟，如果继续留在这里，很有可能会拖累了紫宸，她很清楚，自己和紫宸的实力，早已经不在同一条平面上了，紫宸能够轻易对付这些“陆仙”境界的强者，不代表她这个“武宗”大圆满境界的武者，也同样能够对付这些“陆仙”境界的武者。

　　“唰！唰！唰！”

　　看到秦思瑶逃走，另外一个“瑶池圣地”的陆仙强者，微微皱了皱眉头，道：“长老，秦思瑶那个婊子逃走了。”

　　“逃走？”

　　酥明月扫了秦思瑶的背影一眼，嘴角含笑的道：“放心吧！她逃不了的，等我们先解决了这个人，夺了他身上的‘圣器’，再去收拾那个小贱人，他的‘神魂’受到了重创，现在应该还没有恢复，大家一起上，不要再上他的当了……”

　　“九天剑法……”

　　“伏虎神拳……”

　　“清月刀法……”

　　“……”

　　哗啦啦！

　　十几个“陆仙”强者，同时施展出自己最强的功法，一起向紫宸轰击过去，看到十几个强者，一起向自己席卷过来，紫宸的脸色也变得凝重起来，直接将“乾坤夺命圈”取了出来，对着酥明月就轰击过去。

　　一群人里面，对他威胁最大的就是酥明月这个“陆仙”三重天的恐怖强者了，至于其他那些陆仙一重天、二重天的武者，想要打伤他很清楚，但是，想要将他斩杀掉，绝对不是一件容易的事情。

　　毕竟，他那荒兽之体的防御力，绝对不会比一般“圣器”的防御力要差。

　　而且，他的身上还有一件“九龙霸王甲”，他可不相信，这件极具有灵性的宝甲，会眼睁睁的看着自己死在这些“陆仙”强者的手里面。

　　“砰！”

　　乾坤夺命圈和酥明月的古剑撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，酥明月的古剑，只是一件半步圣器，就算她本身是“陆仙”三重天的强者，也不可能用一件半步圣器，就将紫宸的圣器压制得死死的。

　　“杀啊！”

　　紫宸的乾坤夺命圈刚和酥明月的古剑撞击在一起，其他那十来个“陆仙”强者的攻击，一件纷纷落到了紫宸的身上，只是一瞬间，就看到紫宸那荒兽之体，已经遍体鳞伤了，就连身上那些“荒兽”的鳞片，也开始翻飞起来。

　　“不错的‘圣器’。”看到自己的古剑，被紫宸的乾坤夺命圈震飞，酥明月抿嘴一笑。

　　再次向紫宸掩杀过去。

　　“分身术……”

　　哗啦啦！

　　一眨眼的功夫，就看到紫宸突然施展出分身术，三十六个一模一样的紫宸，出现在所有人的眼前。

　　“什么？”

　　看到紫宸这逼真得，他们根本分不清楚的分身术，酥明月也傻眼了，另外一个“瑶池圣地”的弟子，更是傻傻地问道：“明月长老，这究竟是什么分身术，为什么我们根本分不出来，哪一个是他的真身，哪一个又是他的分身？你能够分辨出来么？”

　　“嘶！”

　　别说这些“陆仙”一重天、二重天的强者了，就连酥明月自己都没能分清楚，哪一个是紫宸的真身，哪些又是他的分身，咬了咬牙，冷笑道：“就算他的分身术再厉害又怎么样？分身术毕竟只是分身术，不具备攻击能力，我们只要先将他的分身灭掉，他的真身自然不就出来了么？”

　　“说得也是。”

　　听完酥明月的话，剩下那些“瑶池圣地”的成员，一个个都点起了头。

　　“一起杀啊！”

　　看到“瑶池圣地”的人冲杀过来，紫宸的嘴角也露出一丝浅浅的笑意，冷声道：“远古树妖，出来吧！”

　　“呜呜呜！”

　　看到紫宸又把他的远古树妖取了出来，深知就连“血欲魔王”都很难毁掉的“远古树妖”不简单，酥明月也不敢大意，对着身旁那些同门提醒道：“大家都小心一点，这一刻‘远古树妖’也不简单。”

　　“好。”

　　一心二用的操控着“远古树妖”的紫宸，再次祭起“乾坤夺命圈”，直接就向酥明月攻了过去。

　　……


第852章 风马古镇

　　“死……”

　　看到一个“陆仙”二重天的强者，向自己背后袭来，操控着“乾坤夺命圈”的紫宸，心神一动，远古树妖那粗壮的枝条，直接就向那个陆仙二重天的武者席卷过去，后者显然没有料到，和自己隔得很远的远古树妖，会突然对自己出手，全无防备之下，远古树妖那粗壮的枝条，直接洞穿了他的胸腔。

　　一尊“陆仙”二重天的强者，瞬间被秒杀。

　　“恩？”

　　酥明月不笨。

　　甚至可以说横聪明，要不然，凭他那“陆仙”三重天的实力，也不可能在瑶池圣地里面，当上权柄颇重的外门长老，毕竟，偌大的一个瑶池圣地，实力比酥明月强的人，可以说是大有人在。

　　一直观察着紫宸所有分身的酥明月，也注意到了先前那一幕，嘴角微微往上翘出一个诡异的弧度，呢喃道：“那个应该就是你的真身吧！”

　　“轮回剑道……”

　　“唰！”

　　手持古剑的酥明月，突然纵身，一剑向紫宸斩了过去，绚丽磅礴的轮回剑气，席卷天地一般的向紫宸笼罩过去，感受到酥明月的轮回剑气，紫宸的脸色也是一阵狂变，惊呼道：“不好……”手中的“乾坤夺命圈”更是脱手而出的向酥明月的轮回剑气轰击过去，惊鸿一瞥，乾坤夺命圈和轮回剑气撞击在一起。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　就看到紫宸的“乾坤夺命圈”，直接被酥明月的轮回剑气震飞出去，而那道凝聚成众生轮回模样的轮回剑气，气势不减，直接斩落在紫宸的胸口上，磅礴的轮回剑意，疯狂涌入到他的身体里面，开始吞噬、破坏起他的生机来，看到紫宸的真身，被自己的轮回剑气劈中，酥明月的脸上，也浮现出一抹动人的笑意，不急不缓的道：“束手就擒吧！中了我的轮回剑气，越是挣扎就会越痛苦，乖乖投降，我可以给你一个痛快……”

　　“投降？”

　　一张脸已经苍白无比的紫宸，咬了咬牙，心神一动，快速的结出一个手印，冷声道：“地陷之术……”

　　“轰隆隆！”

　　正打算冲过去痛打落水狗的一群“瑶池圣地”高手，脚步刚迈出来，就感觉一股恐怖无比的重力，碾压到他们的身上，硬生生的将他们的身躯，碾压到了地底下，那些“陆仙”二重天、三重天的强者还好一点，只是大半个身躯被迈进了泥土里面，至于那些“陆仙”一重天的强者，则是整个人都被紫宸的“地陷之术”活埋了起来。

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　看到“瑶池圣地”的一众高手暂时被自己困住，紫宸也不敢再迟疑，直接施展出“缩地成寸”的功法，眨眼的功夫就消失在这里，没敢做半点的停留，他心底很清楚，以自己现在的实力，同时对上这么多“陆仙”境界的高手。

　　别说还有一个“陆仙”三重天的酥明月。

　　就算没有酥明月，其他那些陆仙一重天、二重天的强者联手，也不是现在的自己能够对付的。

　　更何况，酥明月绝对不是省油的灯。

　　“唰！”

　　看到区区一个“武宗大圆满”境界的武者，竟然在所有人的眼皮子底下逃走了，一个“陆仙”二重天的老者，气急败坏的嚷道：“妈的，着了那个小子的道了，竟然让他给逃了，大家给我追……”

　　“不用急。”

　　反倒是一心想要抢夺紫宸身上那些法宝的酥明月，不急不缓的从地面下站起来，拍了拍她那衣裙上面的尘土，眯着眼笑道：“被我的‘轮回剑气’劈中，就算他有三头六臂九条命，也是必死无疑，秦思瑶那个小妮子，一向重情重义，现在肯定没有逃远，而是躲了起来，在等这个小子，等他们汇聚在一起了，我们再出手，一网打尽，省得让秦思瑶那个小妮子逃了，夜长梦多。”

　　“是，长老……”

　　“……”

　　紫宸的“缩地成寸”虽然不像奥古斯丁的血盾大法那般，一旦施展，顷刻之间就去到了万里之外，但是，区区百里也只是十几个呼吸的时间而已，已经等候在百里之外的一个山坡上的秦思瑶，看到紫宸的身影时，提在嗓子眼里面的心，也落回到了肚子里，几个闪身就来到紫宸的面前，激动地问道：“你没事吧！”

　　“没事。”

　　一脸苍白的紫宸摇了摇头，强忍着轮回剑气的肆掠，对着秦思瑶，道：“快走，酥明月和她的人，应该很快就会追上来。”

　　“啊……”

　　听到酥明月的人，很快就会追上来，秦思瑶的心神也是一紧，用力的点了点头，抓紧紫宸的手臂就开始疯狂逃窜起来。

　　“我们去哪里？”一脸紧张的秦思瑶，转过头望着紫宸问道。

　　“这里到你们‘瑶池圣地’远不远？”沉吟了片刻的紫宸，开口问道。

　　“很远。”

　　秦思瑶点了点头，道：“就算我们保持这样的速度，最少也要两天的时间，才能够回瑶池圣地去。”

　　“两天？”

　　听到这里距离瑶池圣地，最少要两天的路程，紫宸也忍不住摇了摇头，他相信，不用两天，最多半天的时间，酥明月和她的人就会追上来，看到紫宸那一脸惨白的神色，秦思瑶抿了抿嘴唇，小声问道：“你受伤了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“被酥明月的轮回剑气伤了一下，没有什么大碍……”

　　“轮回剑气？”

　　听到紫宸被酥明月的轮回剑气伤到了，秦思瑶的脸色，瞬间变得难看起来，贝齿紧紧咬住了自己的嘴唇，身为“瑶池圣地”的七圣女，她自然清楚，酥明月修炼的轮回剑气有多霸道。

　　“前面就是‘九阳天宗’和灵台圣地的地界了，不如我们暂时先去灵台圣地躲避一下，就算酥明月知道我们去了灵台圣地，以他的身份和实力，也不敢在灵台圣地里面，大张旗鼓的找我们的麻烦……”总算是想出一个办法的秦思瑶，满脸急迫的望着身旁的紫宸，眼中满是期颐的神色。

　　“灵台圣地么？”

　　听完秦思瑶的办法，稍稍沉吟了片刻的紫宸，点了点头，道：“继续逃下去，我们迟早会被酥明月的人抓到，就先去灵台圣地吧！”

　　“好，我来带路……”

　　两个时辰后。

　　紫宸和秦思瑶两人，就来到了一座古老的市集，人山人海很是热闹，对于紫宸和秦思瑶这两个外来者进入市集，周围的人也没有半点反应，似乎这个市集经常有陌生人到来，跟在紫宸身旁的秦思瑶，睁着她那水灵灵的大眼睛，道：“这里是风马古镇，算是九阳天宗和灵台圣地共同拥有的一座古镇了……”

　　“噗嗤！”

　　一直强忍着“轮回剑气”肆掠的紫宸，噗嗤一声就喷了一口鲜血出来，为了不引人注目，赶紧将嘴角的血迹擦掉，看到紫宸吐了一口血出来，秦思瑶也知道，肯定是那些轮回剑气在作祟，赶紧，道：“我们先在这里休息片刻，想个办法把你身体里面的那些轮回剑气压制住吧！要不然，再这样下去，你的伤势会越来越严重的……”

　　“恩！”

　　听完秦思瑶的话，紫宸点了点头，道：“前面有一家酒肆，我们先去吃点东西吧！”

　　“好。”

　　“……”

　　两人来到酒肆的二楼。

　　对于这些市集也算是颇为了解的秦思瑶，直接带着紫宸走到角落的一个桌子边，点了几个小菜就坐了下来，整个身体内部，正被无数的“轮回剑气”肆掠的紫宸，当下也顾不得其他的事情，直接开始沉下心神，让“吞噬之气”去对付那些轮回剑气了。

　　一直是养尊处优的秦思瑶，从来没有想过，身为“瑶池圣地”七圣女的自己，竟然会落到这步田地。

　　虽说。

　　她相信酥明月和她的人，不敢在灵台圣地里面撒野，但是，如果只是这样一个市集，恐怕酥明月和她的人就不会太过于忌惮了，只是，想要混进灵台圣地，谈何容易？毕竟，灵台圣地可不是诛邪城那种，任何人都可以进出的地方，即便是她这个瑶池圣地的七圣女，也不敢打着自己的旗号进去。

　　毕竟，三大圣地之间，可不是什么朋友关系。

　　一直以来，三大圣地都在明争暗斗个不停，如果让灵台圣地的人知道，她是瑶池圣地的七圣女，后果绝对是不堪设想。

　　“哎！到底要怎么样，才能够混进灵台圣地啊！留在这个市集上，如果被酥明月的人找到，我们就必死无疑了。”坐在桌子边上的秦思瑶，望着满桌子的美味佳肴，却是一点胃口都没有……

　　“客观，楼上请，上面还有位置……”店小二的声音突然响起，然后，就看到十几个人，从一楼走了上来。

　　看到上来的人，不是酥明月她们，秦思瑶也重重的松了一口气，继续开始沉思起怎么混进灵台圣地的事情来，完全没有注意到，上到二楼的这些人，目光全部都停在了正在闭目疗伤的紫宸身上。

　　当然，如果紫宸睁开眼，看到跟上二楼的这些人，肯定会惊得下巴都掉到地上的……

　　……


第853章 吞噬“大妖”

　　“有句古话怎么说的来着？”一个邪魅的声音笑道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，妖后，没想到那小子消失了这么长一段时间，竟然真的在这里，而且，看样子还受了不轻的伤，要不要属下亲自将他抓过来，交给妖后发落？”

　　“去吧！”一个娇艳得令人血脉扩张的女人，面无表情的点了点头，似乎完全没有将秦思瑶这个“武宗”大圆满境界的武者放在眼里。

　　“是，妖后……”

　　哗啦啦！

　　看到一大群妖气冲天的妖物，向自己和紫宸围拢过来，坐在凳子上的秦思瑶，整个人也是一愣，不等一脸阴冷的幻魔靠拢过来，秦思瑶直接站了起来，挡在紫宸的身前，一脸警惕的望着幻魔、妖后这些不怀好意的人，冷声道：“你们想要做什么？”

　　“滚开。”

　　看到有人跳出来多事，戴着面具的幻魔，眼中也闪过一丝阴冷的神色，眯着眼狰狞地笑道：“这小子是我们‘万妖国’要抓的烦人，区区一个‘武宗大圆满’境界的武者，最好不要多管闲事，要不然，就别怪爷爷我对你不客气了……”

　　“万妖国？”

　　秦思瑶没有听过什么“万妖国”，不过，稍微有点脑子的人，都看得出来，这些人绝对是来者不善善者不来，而且，目的就是为了对付紫宸，当然，不管这些人是什么来头，秦思瑶也不会让他们抓走紫宸，只听见幻魔嘀咕了一句：“可惜月魔那个小婊子不在这里，只能先把他抓住，再审问月魔的下落了……”

　　“小子，过来吧！”

　　“唰！”

　　看到幻魔一伸手就向紫宸抓了过来，挡在紫宸身前的秦思瑶，脸色一沉，冷哼道：“蛟凤琴……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　只听见一声龙吟，直接从秦思瑶的蛟凤琴里面爆发出来，完全没有将秦思瑶这么一个柔弱女子放在眼里的幻魔，同样冷哼一声，抬手一拳，就向秦思瑶这个娇滴滴的大美人砸了过去，煞气冲天。

　　“嗷！”

　　“找死……”

　　秦思瑶的手指，在蛟凤琴上轻轻一扣，顿时，就看到一条龙魂，直接向幻魔的身体席卷过去。

　　“什么？”

　　一直以为只要有“妖后”在后面当后盾，就可以高枕无忧的幻魔，这才看清楚，秦思瑶手里面的那一架古琴，竟然是一件“圣器”，一张脸瞬间就变得苍白起来，毕竟，它杀人的本事不差，不过，真正的实力，在六魔里面，绝对是最差的一个，看到蛟凤琴的龙魂向自己席卷过来，赶紧叫道：“妖后，救命……”

　　“废物，回来……”

　　“啪！”

　　妖后用手一抓，直接就将幻魔抓了回来，只可惜，她的速度还是太慢了一点，蛟凤琴的龙魂，直接轰击到幻魔的胸口上，只听见“啪”的一声脆响，就看到幻魔的整个身体，直接被轰击得血肉模糊起来，就连脸上的面具都掉落下来，露出他那满脸刀疤的狰狞面孔，只可惜，此刻再也没有半点狰狞的感觉，反而给人一种苍白无血色的病态感觉。

　　“圣器么？”

　　看到区区一个“武宗”大圆满境界的武者，手里面都掌握着一件圣器，妖后的眉头也微微皱了起来。

　　她和周围这些大妖不同。

　　她是“万妖国”的妖后，对于这片区域的事情，可以说是再清楚不过，一个“武宗大圆满”境界的武者，手里面都拥有一件“圣器”，那么，唯一的解释就是，这个小丫头片子的来头，肯定不小，要不然，一般的二流三流势力，根本不可能拿一件圣器给一个武宗大圆满境界的武者去挥霍。

　　别说一流势力，就算是二流、三流的势力，也不是他们“万妖国”的人能够招惹的，这一点，妖后也是有自知之明的，深吸了一口气，望着秦思瑶，道：“阁下，我们无意与你为敌，不过，这个人对我们至关重要，所以，无论如何都要将他带回去，所以，还希望阁下能够行一个方便。”

　　“不可能。”

　　听完妖后的话，秦思瑶摇了摇头，淡淡的道：“他是我的朋友，不管你们和他有什么过节，我都不会让你们把他抓走的，所以，你们还是死了这条心吧！当然，我劝你们最好不要在这里闹事，要不然，我敢保证，一定会让你们吃不消兜着走的……”

　　看到一个“武宗”境界的武者，都敢威胁自己，妖后的脸色，也瞬间变得难看起来，一张脸阴晴不定的闪烁了半天，也没有回答秦思瑶的话，看到连妖后都不敢开口，她带来的那些大妖就更加不敢开口了，倒是胸口被碾压得血肉模糊的幻魔，一脸怨毒的扫了秦思瑶一眼，才对着身旁的妖后悄声道：“妖后，其实我们不用顾忌那个女人。”

　　“哦？”

　　听完幻魔的话，妖后收回心神，淡淡地问道：“怎么说？”

　　“那小贱人修为不高，却有‘圣器’傍身，想必在这里定然是拥有了不得的后台，极有可能是一谷、二宗、三圣地的人，可那又如何？能够和那个小子搅合在一起，多半是出来历练的，就算将她杀了，她的宗门一时半会也察觉不了，等她背后的宗门察觉时，我们早已经离开这里了，而且，就算她的背后有高手保驾护航，让这些大妖们出手，稍有风吹草动，以妖后的本领，想要遁走也不是什么难事。”幻魔声情并茂的蛊惑道。

　　听完幻魔的话，妖后的眼睛顿时亮了起来，稍稍沉吟了片刻，对着周围那些大妖，冷声道：“动手，杀了她。”

　　“是，妖后……”

　　“唰！唰！唰！”

　　妖后的命令一下，就看到十几个“武宗大圆满”境界的大妖，一起向紫宸和秦思瑶两人冲杀过去。

　　“你们敢，我是瑶池圣地的七圣女秦思瑶，如果你们敢动我，瑶池圣地一定不会放过你们的……”秦思瑶脸色铁青的道。

　　“瑶池圣地？”

　　听到眼前那个女人，果真是从三圣地里面出来的，妖后的脸上也闪过一丝凝重的神色，随即冷笑道：“瑶池圣地又如何？这里是灵台圣地，可不是你们瑶池圣地，既然你要站在那个小子的旁边，就别怪我们心狠手辣了……”

　　一个人对付十几个大妖？

　　手持“蛟凤琴”的秦思瑶，虽然没将这十几个“武宗大圆满”境界的大妖放在眼里，但是，对面还站着一个“陆仙”境界的妖后，这才是她真正忌惮的原因，看到自己搬出了身份，都没能震慑住这些人，秦思瑶也只得硬拼了，希望自己能够多给紫宸拖延一点时间，让他的伤势也多恢复一点。

　　“住手……”

　　就在十几个“大妖”一起向秦思瑶碾压过来的时候，坐在凳子上闭目疗伤的紫宸，突然睁开眼，呵斥道。

　　“去死吧！”

　　“唰！”

　　其中一位以速度见长的大妖，已经冲到了秦思瑶的面前，为了夺得这第一功劳，他又怎么可能听紫宸的话，说住手就住手？整条手臂，顷刻之间就衍变成了一个怪物的头颅，直接向秦思瑶的脑袋咬了过去。

　　“哼！找死。”

　　就在秦思瑶准备动手的时候，紫宸的身影动了，一眨眼的功夫，就看到紫宸的身影，突然出现在秦思瑶的身前，一拳，直接轰在那个“大妖”的手臂上，只听见“咔嚓”一声，就看到大妖那条幻化成妖兽的手臂，直接就被紫宸一拳砸得粉碎。

　　“啊……”

　　惨叫一声的大妖，还没来得及退走，紫宸的手，就已经掐到了他的脖子上，近距离看到紫宸那张邪魅的面孔，这尊大妖的瞳孔，顿时也是一阵猛烈的收缩，里面布满了骇然的神色，心里面尽是无穷无尽的后悔。

　　后悔自己不应该为了在妖后面前立功，而选择冲在最前面。

　　只可惜，这个世界上有后悔药么？

　　没有。

　　“我听说，你们这些妖物就算肉身被毁，哪怕留下一丁点的精血，都有办法复活过来，是么？”一脸邪魅的紫宸，淡淡地笑道。

　　“求求你，放过我……”

　　“吞噬之气……”

　　呜呜呜！

　　一股“吞噬之气”，瞬间从紫宸的身体里面爆发出来，直接就将眼前这尊大妖笼罩起来，只是一眨眼的功夫，就看到这尊大妖，以一种肉眼可见的速度，开始化作了枯骨，惨叫之身不绝于耳。

　　“嘶！”

　　看到那尊大妖惨死的模样，周围那些硬生生停止住了脚步的大妖，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“虫王大妖太可怜了……”另外一尊大妖，于心不忍地叹道。

　　“谁让他自己想要贪功呢？”另外一尊和虫王大妖关系不怎么和睦的大妖，幸灾乐祸地笑道。

　　最多七八个呼吸的时间。

　　就看到紫宸手里面的这尊大妖，连他的身上的骨头，都被吞噬之气给吞噬得一干二净，半点渣滓都没有剩下，感觉自己用“吞噬之气”吞噬完这尊“武宗”大圆满境界的大妖，自己的吞噬之气又壮大了几分，紫宸的心底也忍不住一阵狂喜。

　　他很清楚这些“吞噬之气”的特性。

　　自己这些“吞噬之气”越强大，自己得到的好处也就越多，甚至，自己的实力也可以随着“吞噬之气”的强大而得到提升，特别是现在，紫宸有一种很强烈的感觉，自己距离“陆仙”境界，也只有一步之遥了……

　　……


第854章 张狂的店小二

　　“妖后，没想到在这里也能碰见你，还真是阴魂不散啊！”紫宸一脸随意的望着妖后，笑道。

　　“你杀了我唯一的儿子，就算你逃到天涯海角，我也会把你抓回去，替我儿子报仇。”站在远处的“妖后”，一脸云淡风轻的望着紫宸，无论是表情还是眼神，都看不出半点的怨恨，仿佛死在紫宸手里面的，是别人的儿子那般。

　　“大唐书院的人呢？”

　　“全部都在‘万妖国’做客，想要见他们，就随我一起回‘万妖国’去吧！”妖后淡淡地笑道。

　　“万妖国？”

　　听完“妖后”的话，紫宸摇了摇头，一脸戏虐地笑道：“如果‘大唐书院’的人真的被抓到了‘万妖国’，恐怕妖后现在就不止是带了这么一点大妖过来了，应该是带着我们大唐书院的人一起过来了吧！当然，我相信，的确有一些人，被带到了万妖国，妖后放心，万妖国我一定会去的，不过，不是现在……”

　　“妖后，先把人拿下在说吧！”站在妖后旁边的幻魔，一脸怨毒的望着紫宸，咬牙切齿的道：“那个小贱人的身份不简单，时间拖得越久变数就越大，而且，我们还不知道月魔那个小贱人的下落，得先把他抓起来，才能够逼问出月魔的下落，不如，妖后去对付那个小子，剩下的那个女人，就交给我们来对付吧！”

　　“幻魔？”

　　“还真是记吃不记打的狗东西啊！”看到幻魔蹦跶出来，紫宸也忍不住摇了摇头笑道：“当初在‘大唐书院’的时候，让你苟延残喘到现在，本来我还以为你早就找个地缝躲起来了，看来，我还是低估了你的勇气啊！”

　　“哼！”

　　听到紫宸又提及当初的事情，幻魔的一张脸，顿时变得阴晴不定起来，冷笑道：“小杂碎，当初如果不是月魔那个小贱人吃里扒外的背叛了我们六魔，你以为你能够活到现在？如今有妖后大人在，我倒要看一看，你今天还怎么翻出浪花来，莫非又要靠你身边的那个小贱人？哈哈哈哈……”

　　“找死……”

　　看到紫宸瞬间就幻化成“荒兽”之体，向自己冲过来，整个胸膛都被秦思瑶轰杀得血肉模糊的幻魔，脸色顿时也是一阵狂变，整个人也忍不住后退了好几步，惊慌失措地叫道：“妖后，救我……”

　　当初，在“大唐书院”的时候，他就已经是紫宸的手下败将了，更何况，现在的紫宸，已经可以轻轻松松的斩杀一尊大妖了，幻魔还没有傻到，认为自己可以和现在的紫宸抗衡，看到紫宸动手，妖后的脸色也是一愣，哼道：“好，我倒要看一看，消失了几个月的你，究竟有多少本事。”

　　“这个小子就交给我来对付，你们剩下的人，去对付那个女人，用最快的速度将她斩杀掉，然后离开这里……”

　　“是，妖后……”

　　轰隆隆！

　　妖后的话音才落下，就看到十几个万妖国的“大妖”，纷纷衍化出自己的本体，一起向秦思瑶攻了过去。

　　酒肆的空间本来就不大。

　　这十几个万妖国的大妖，刚衍化出自己的本体，就看到酒肆二楼的这些桌椅，全部都开始翻飞起来，破碎得一地都是，原本干净整洁的二楼，顷刻之间就变成了一片狼藉，甚至，好几桌的食客，都已经被吓得仓皇逃了下去。

　　剑拔弩张。

　　就在紫宸和妖后快要交上手，万妖国的十几个大妖也准备向秦思瑶冲杀过去的时候，一个小厮打扮的青年，脖子上缠着一块毛巾，气势汹汹的跑了上来，对着二楼大厅的一群人，怒吼道：“都给我住手……”

　　“住手？”

　　听到这一声怒吼，在场的所有人都是一愣，纷纷转过头望向这家酒肆的店小二，脸上满是茫然的神色。

　　即便是紫宸和妖后两人，也停下了手，目光落到店小二的身上。

　　“你们……”

　　看到酒肆二楼这一片狼藉的模样，年纪看上去约莫只有二十一、二岁的店小二，叉着腰，怒气冲冲地骂道：“这里是酒肆，用来吃饭的地方，不是让你们打架的地方，现在打碎了这么多桌椅，每个人赔偿一块灵石，今天的事情，我们酒肆就不和你们计较了，要不然，就别怪我不客气了……”

　　“不客气了？”

　　看到一个连“武宗”境界都没有达到的小子，竟然敢跑上来指责在场的这些人，紫宸、妖后和秦思瑶的脸色都变得古怪起来，一尊脾气火暴的大妖，更是满脸讥讽地笑道：“小子，要是我们不赔，你能把大爷怎么样？赶紧给我滚蛋，不要耽误大爷们的事情，要不然，可别怪大爷发起火来，捏碎了你的脖子，让你这店小二都做不成了……”

　　“捏碎我的脖子？”

　　听到一尊“武宗”大圆满境界的大妖的威胁，本身实力连武宗境界都没有达到的店小二，一脸古怪地笑道：“老不死的，你威胁我的事情，小爷我就不和你计较了，不过，打碎我们酒肆的东西，你真不打算赔偿了？”

　　“滚……”

　　听到那一声“滚”字，店小二并没有被吓得面无血色，而是走到楼道旁边，拿出一个哨子，放到嘴里面就准备吹响，只是，不等他吹响，妖后的眉头就微皱起来，对着那个脾气火暴的大妖，呵斥了一句，才转过头望着店小二道：“小哥，他的性子比较急，你就不要和他一般计较了，等我们处理完这里的事情，酒肆损失多少，我们就赔偿多少，双倍赔偿都可以，你觉得怎么样？”

　　“妖后……”

　　看到他们那高高在上的妖后，竟然对一个弱不禁风的店小二服软，周围那十几个大妖，脸上都是一急。

　　“全部闭嘴……”

　　看到人群里面那个“陆仙”境界的强者服软，店小二也将嘴里面的哨子取了出来，趾高气昂的道：“好，看在你这么识趣的份上，赔偿我们‘酒肆’的两倍损失就可以了，不过，那个老东西刚刚竟然敢威胁我，让他跪下给我磕三个头，然后自己砍断自己一条手臂，再滚出这里，我就不和你们计较了……”

　　“赔偿两倍？跪下磕三个头？再砍断一条手臂？”

　　听到这个店小二的条件，妖后的眉头也紧皱起来，他不想在这一片秘境之地里面惹事，不代表她就没有一点脾气，要知道，在“万妖国”里面，除了那个妖王之外，就数她这个女人最一言九鼎了。

　　整个“万妖国”，死在她手里面的人，没有一万也有八千了，在她看来，自己能够服软说两句话。

　　已经算是给这个店小二面子了。

　　谁知道，这个店小二竟然张狂得不知进退，看到“妖后”的一张脸变得阴沉起来，一开始叫嚣着要扭断店小二脖子的那个大妖，脸色一沉，冷笑道：“好，我倒要看一看，你有什么本事，敢要我磕三个头，再要我一条手臂的……”

　　“唰！”

　　看到这尊武宗大圆满境界的大妖，向自己冲杀过来，手里握着哨子的店小二也不着急，不急不缓的将哨子放到嘴里面，轻轻一吹，就听见一声嘹亮的哨子声，直接从酒肆里面传了出去，响彻整条大街。

　　踏踏踏踏！

　　哨子声一响，顿时就听见一阵马蹄声响起，然后，就看到数十个身穿铁甲的侍卫，直接来到酒肆的二楼。

　　“冯旺财，怎么回事？”一个“陆仙”一重天的铁甲侍卫，面无表情的望着店小二问道。

　　“叶都帅，有人在我们酒肆里面闹事，打碎了我们酒肆的桌椅，不仅不赔偿，还威胁要扭断我的脖子。”名字叫冯旺财的青年，一脸挑衅的望着冲过来的那个大妖，冷笑道：“还希望叶都帅可以给小人做主。”

　　“哦？”

　　听完店小二的话，领头那个铁甲侍卫，脸色一沉，望着紫宸和妖后这群人，淡淡的道：“我们风马古镇不得私自寻仇争斗，违令者全部监禁，你们竟然敢公然违背我们风马古镇的禁令，把他们全部抓起来……”

　　“是，叶都帅……”

　　妖后傻眼了。

　　紫宸傻眼了。

　　秦思瑶也傻眼了……

　　妖后带来的那些大妖，也全部都傻眼了。

　　谁能够想到，一个不起眼的店小二，随便吹了一下哨子，竟然就能够叫来几十个实力不弱的铁甲侍卫，原本，妖后还想要解释两句，只可惜，这些铁甲侍卫，根本就不听她的解释，直接就冲杀过来。

　　“杀啊！”

　　看到风马古镇的这些铁甲侍卫冲杀过来，妖后带来的那些大妖，自然不会坐以待毙，不等妖后颁布命令，直接就冲杀上去，看到自己的人，和风马古镇的侍卫缠斗在一起，妖后恨不得冲上去，将这些成事不足败事有余的东西，全部都斩杀掉，只是，这些毕竟都是自己的人，也不可能真的冲上去，将他们斩杀掉。

　　“紫宸，现在怎么办？”秦思瑶望着紫宸，道。

　　“风马古镇的实力怎么样？”紫宸开口问道。

　　“不弱。”

　　秦思瑶刚说完，就看到街道上，一大群铁甲侍卫云集过来，最起码有上千个之多，其中不乏一些“陆仙”境界的强者，看到这么多陆仙强者的时候，不光是紫宸，就连妖后也傻眼了，脸上满是呆滞的神情……

　　“走……”

　　深吸了一口气的紫宸，咬了咬牙，直接拖着秦思瑶的手，就从二楼跳了下去，看到紫宸带着那个女人遁走，妖后此刻也顾不得再去找紫宸的麻烦，对着自己的人，冷声道：“我们走……”

　　……


第855章 镇中军的围攻

　　“哗啦啦！”

　　十几个人，同时从酒肆的二楼跳了下去，刚落到地上，就听到一声雷霆怒吼：“把人给我围起来……”

　　踏踏踏踏！

　　话音一落，就看到四面八方都是铁甲侍卫，如同潮水一般涌现出来，将紫宸、秦思瑶和妖后的人，层层包围起来，环抱着双手，站在酒肆二楼的冯旺财，看到紫宸和妖后都被风马古镇的铁甲侍卫困了起来，嘴角露出一丝尖酸刻薄的笑意，冷笑道：“一群吃饱了噌着的人，竟敢跑到我们风马古镇来闹事，简直就是不知死活，现在被镇中军给围困住了，小爷倒想看一看，你们要怎么逃脱……”

　　“驭……”

　　一个年纪看上去约莫四、五十岁的中年男人，扫了紫宸、妖后几人一眼，立马献媚的对着身旁那个柔弱的青年，陪着笑脸，道：“少镇主，就是这些人在我们风马古镇里面闹事，已经被围起来了。”

　　“哼！”

　　听完中年男人的话，骑在一头威猛野兽身上的青年，趾高气昂的点了点头，面无表情的道：“真是一群不知死活的东西，竟然敢在我们风马古镇里面闹事，全部抓起来，杀了去做花肥……”一看就是被酒色掏空了身体的青年，说完才注意到人群里面的秦思瑶和妖后两人，眼睛顿时一亮，尖声叫道：“等一下……”

　　“停……”

　　原本已经打算冲杀上去的“镇中军”，听到青年那一句“等一下”，就愣生生的停在了原地，满脸茫然的望着青年，后者显然没有打算理会周围这些属下的心思，而是满脸贪婪的望着妖后和秦思瑶两人，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“你们两个小娘子，本少镇主念在你们是初犯的份上，就跟本少镇主回去吧！本少镇主可以饶你们一命，如何？”

　　“做梦。”

　　听到眼前那个被酒色掏空了身体的青年，竟然是打自己的主意，秦思瑶的脸上，顿时浮现出一丝温怒的神情，冷声回了一句。

　　不光是秦思瑶，一旁的妖后，脸色也没有好到哪里去，“万妖国”在这秘境之地虽然不入流，但是，再怎么说，她也是万妖国的妖后，一人之下万人之上的人物，在整个万妖国里面，谁敢对她说出半句污言秽语，恐怕马上就会被五马分尸了，而现在，一个被酒色掏空的青年，竟然想要染指她。

　　如何让她不愤怒。

　　看到妖后铁青着脸不说话，骑在威猛野兽身上的青年，满脸淫邪地笑道：“大美人，你的意思呢？”

　　“不想死，就让你的人给我滚开。”妖后冷声道。

　　“哦？”

　　看到秦思瑶和妖后两人，一前一后的拒绝了自己，青年的脸色也变得阴冷起来，似笑非笑的道：“在风马古镇这里，还真没人敢忤逆本少镇主的意思，你们算是第一个胆敢忤逆和威胁本少镇主意思的人……”

　　“两个不识趣的娘们，我告诉你们，我们少镇主，已经被‘灵台圣地’的人选中了，很快就会成为‘灵台圣地’的内门弟子了，跟了我们少镇主，是你们两个几辈子才修得来的福分，简直就是不识抬举……”站在青年身旁的中年男人，一脸傲慢的扫了秦思瑶和妖后两人一眼，冷笑道。

　　“好了，动手吧！”

　　一脸阴沉的青年，似乎完全丧失了耐性，对着身旁的中年男人摆了摆手，道：“既然她们不识抬举，就别怪本少镇主不识抬举了……”

　　“杀了他们……”

　　“是，统兵。”

　　“唰！”

　　听到中年男人的命令，周围那些“镇中军”，纷纷将身上的弓弩取了出来，整齐划一的拉开弓弩，对着紫宸、妖后这些人就射了过去，看到“镇中军”手中的这些弓弩，紫宸和妖后的脸色都是一阵巨变。

　　“破魔雷霆箭？”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一支支的“破魔雷霆箭”直接就向紫宸一群人射了过去，紫宸是感受到了这些箭矢上面的寒意，而他身旁的秦思瑶却是知道这些“破魔雷霆箭”的威力，脸色狂变的对着紫宸，道：“小心这些破魔雷霆箭，这些破魔雷霆箭的威力都很不凡，就算是‘陆仙’强者，也不敢用身体去硬抗……”

　　“荒兽……”

　　早就感受到这些“破魔雷霆箭”不简单的紫宸，直接幻化出了“荒兽之体”，将秦思瑶保护在了自己身下，而已经是“陆仙”一重天强者的妖后，更是直接祭出了几件威力不俗的防御类法宝。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　一轮的“破魔雷霆箭”刚射过来，就听到妖后带来的那些大妖，发出一连串的惨叫声，等她回头一看，才发现，自己带来的那些大妖，只是一轮的“破魔雷霆箭”，就死得干干净净了，一个都不剩……

　　“噗嗤！”

　　除了妖后这边，同样有无数的“破魔雷霆箭”射到了紫宸的身上，他那“荒兽”的防御力虽然不差，但是，“镇中军”手中的这些破魔雷霆箭的威力同样不俗，每一支破魔雷霆箭射到紫宸的身上，都可以看到，他那荒兽之体上面的鳞片，也开始变得焦黑起来。

　　“恩？”

　　看到“镇中军”第一轮的破魔雷霆箭，竟然没能将所有人全部射杀掉，骑在威猛野兽身上的青年，脸色也是一沉，暗骂了一句：“废物”，才继续道：“再给我射，一个都不要放过，全部杀了。”

　　“是，少镇主……”

　　看到“镇中军”的第二轮破魔雷霆箭射了过来，脸色已经难看到了极点的妖后，当下也不敢再迟疑，毕竟，第一轮的破魔雷霆箭已经摧毁了她两件防御法宝了，要是再来一轮，恐怕她身上的所有防御法宝，都要被毁得一干二净了。

　　看到妖后萌生了退意。

　　同样挨了两支破魔雷霆箭，隐藏在一尊大妖尸体下面的幻魔，赶紧叫道：“妖后大人，救我啊！”

　　“恩？”

　　看到幻魔从一具大妖的尸体下面爬出来，妖后的神情也是微微一愣，犹豫了片刻，一把抓住幻魔的肩膀，嘴里发出一连串“咕噜咕噜”的声音，整个人瞬间幻化成一团黑雾，直接向风马古镇外面逃窜出去，看到妖后想要逃，站在青年身旁的中年男人，鼻子里发出一声冷哼，取出自己的弓弩。

　　对着妖后幻化出来的黑雾，一支破魔雷霆箭，直接就射了过去……

　　“嗖！”

　　中年男人射出来的“破魔雷霆箭”，和其他那些“镇中军”的破魔雷霆箭的威力，自然不可同日而语。

　　“砰！”

　　中年男人的破魔雷霆箭，刚射到黑雾上面，就爆出了一大团的雷霆和腐蚀力量，看到妖后幻化出来的那团黑雾，只是稍微顿了顿，就继续逃窜出去的时候，中年男人的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，眼中闪过一丝凝重的神色，呢喃道：“怪哉，那女人的本体到底是什么东西，怎么可能硬扛住我的破魔雷霆箭？”

　　“紫宸，你怎么样了？”

　　看到紫宸的嘴角，都已经溢出了一丝鲜血，秦思瑶的脸上，顿时布满了担忧的神色，赶紧问道。

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，看到周围那些“镇中军”的第三轮破魔雷霆箭就要射过来的时候，心神也是一紧，当下也不敢再迟疑，一把将秦思瑶抓到自己的手心里面，对着“城门”的方向，直接冲了过去。

　　堂堂“荒兽”，此刻竟然像蛮牛一般，不断的冲撞着周围的镇中军。

　　现在的紫宸，爆发出来的力量，自然不是这些普通的“镇中军”能够比拟的，一个冲撞过去，就看到，无数的“镇中军”，直接被他的荒兽之体，给践踏成了一摊肉泥，幸运一点的，也被撞成了残废。

　　“他也想逃？”

　　看到紫宸也想逃的时候，骑在威猛野兽身上的青年，直接从野兽的背上跳了下来，怒吼道：“给我拦住他……”

　　“杀啊！”

　　听完青年的命令，周围那些镇中军，顿时取出了身上的长矛，对着紫宸和秦思瑶两人就冲了过去。

　　“找死。”

　　看到这些镇中军不依不饶的追着自己，不去管已经逃走的妖后，紫宸的脸色也是一沉，怒吼道：“冥王叹息。”

　　“呜呜呜呜！”

　　一声叹息，从紫宸的嘴里发了出来。

　　顿时，就看到一道黑色的光晕，直接从他身上爆发出来，周围那些“镇中军”还没有反应过来，就被这些黑色的光晕给笼罩起来。

　　“啊……”

　　一声声凄厉的惨叫，从“镇中军”的阵营里面传了出来，只是一眨眼的功夫，就看到无数的镇中军，直接化作了一堆白骨。

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　青年和他身旁的中年男人还没有反应过来，就看到紫宸已经带着秦思瑶，消失在了所有人的视线里。

　　看到这一幕，青年的脸上，顿时流露出一丝愤怒的神色，骂道：“简直就是一群废物，这么多人，连十几个人都留不住，所有人听着，就算他们跑到了天涯海角，也要把人给我抓回来，要不然，本少镇主就要了你们的命……”

　　“是，少镇主……”

　　听完青年的话，周围那些“镇中军”虽然有些不情愿，却也不敢不听从他的命令，直接就向城门的方向追了过去。

　　看到青年那一脸扭曲的神情，他身旁的中年男人，赶紧，道：“少镇主，其实你完全没有必要和他们置气……”

　　……


第856章 前往琉璃塔

　　“没有必要？”

　　青年冷哼一声，神情有些不满的望着身旁的中年男人，冷笑道：“这么多年来，在这风马古镇里面，有谁敢忤逆本少镇主的话，今天，就有两拨人，不但忤逆了本少镇主的话，还让他们给逃了，你让本少镇主的面子往哪里搁？如果不是你们废物，他们那些人能够逃得掉么？你说？”

　　“少镇主……”

　　听到青年的指责，中年男人尴尬的笑了笑道：“再过几天，少镇主就是‘灵台圣地’的内门弟子了，成为灵台圣地的内门弟子，到时候，少镇主是身份更是水涨船高，别说这风马古镇，就算是周边的那些小镇，谁还敢忤逆少镇主的意思，而且，有‘镇中军’出手，那些人就算是插上翅膀，也绝对逃不掉的。”

　　“哼！”

　　听完中年男人的奉承话，青年脸上的神色，总算是缓和了一点，不过，依旧是面无表情的道：“好了，你抓紧一点，把人给我抓回来，本少镇主要亲自将他们折磨致死，让他们知道，在这风马古镇里面，得罪了我吴启荣会有什么下场……”

　　“是，少镇主……”

　　距离风马古镇一千六百里的一座荒山上，服用了一颗丹药，身上的伤势也好了七七八八的幻魔，看到“妖后”的脸色，苍白得就像一张白纸，偷偷瞥了一眼身后，暂时没有“镇中军”的人追过来，这才微微松了一口气，一脸关切的望着妖后，道：“妖后，你的伤怎么样？要不，我们先回万妖国去？”

　　“回万妖国？”

　　擦掉嘴角那一丝血迹的“妖后”，冷冷的撇了幻魔一眼，面无表情的道：“风马古镇的人正在大肆追捕我们，差不多算是布了天罗地网，就算我们想回万妖国，你以为，我们现在能够回得去？而且，那个小子现在还在秘境之地，如果不将他抓回去，你以为，等本妖后回了万妖国，还能够再抓到他们么？”

　　“可是，风马古镇的那些杂碎，就像狗皮膏药一样的跟在后面，而且，妖后您现在又受了伤……”幻魔一脸担忧的道。

　　“这倒是有些棘手。”

　　听到幻魔的担忧，妖后的眉头也微皱起来，冷声呢喃道：“‘破魔雷霆箭’的威力当真不弱，即便本妖后已经是‘陆仙’境界了，竟然依旧挡不住那些破魔雷霆箭的攻击，不过，你也不用担心，最多三个月的时间，我身上的伤势就能够复原了，到时候，就凭身后那些蝼蚁，也想伤到我？”

　　“三个月？”

　　听到妖后身上的伤势，最起码要三个月才能够恢复，幻魔的脸上，也浮现出一丝苦闷的神色，想要在风马古镇那些镇中军的追杀下，逃亡三个月的时间，绝对不是一件容易的事情，特别是那些镇中军里面，有一些懂得追踪之术的人，谁也不知道，镇中军的人，什么时候会莫名其妙的出现在身后。

　　“灵台圣地？”

　　仿佛突然想到办法的幻魔，眼睛顿时一亮，一脸激动的望着身旁的妖后，道：“妖后，属下还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“就是灵台圣地，我听说，三大圣地里面，就只有‘灵台圣地’最擅长种植灵药，如果我们能够混进灵台圣地，得到‘灵台圣地’里面的灵台，不用三个月，妖后身上的伤势就能够恢复了，而且，进入了灵台圣地，我们也能够暂时躲避风马古镇那些杂碎的追杀不是？而且，我还听说，灵台圣地的底蕴很是丰厚，如果能够成为灵台圣地的内门弟子，以妖后的天赋，短时间之内，甚至有可能将实力提升好几个境界也说不准。”幻魔一脸激动的道。

　　“进入‘灵台圣地’？”

　　听到幻魔的办法，妖后也心动了，三大圣地的底蕴有多丰厚，她这个万妖国的妖后，也多多少少有点了解，可以说，六大势力里面的任何一个势力，拥有的底蕴，都比他们“万妖国”，强了千百倍还不止，如果真的能够混进灵台圣地里面，她的确有希望能够在短时间之内，突破好几个境界。

　　“我记得三大圣地，对门人弟子的招收都很严格吧！”妖后一脸凝重的望着身旁的幻魔，问道。

　　“的确很严格。”

　　幻魔点了点头，笑着道：“妖后，你难道忘记了，再过几天就是三大圣地十年一度的门人招收仪式么？”

　　“门人招收仪式？”

　　听完幻魔的话，妖后的眼睛，顿时也是一亮，这才想起，再过几天，的确是三大圣地的盛大仪式，以往，碰到三大圣地的门人招收仪式，也会有不少散修强者，去参加三大圣地的门人招收仪式。

　　即便她是“万妖国”的妖后，如果能够进入三大圣地，对她来说，也是一场莫大的机缘，毕竟，能够进入三大圣地里面修炼，绝对是无数强者都梦寐以求的事情，可以说，三大圣地里面，绝对是高手如云。

　　像她这种“陆仙”一重天境界的武者，别说和三大圣地里面的强者比拟，就算是三大圣地里面的一些弟子，甚至都要比她强上不少，所以，妖后只是沉吟了片刻，就点了点头，道：“好，这些事情你就负责张罗吧！”

　　“好叻！”

　　听到妖后答应下来，幻魔赶紧，道：“妖后，灵台圣地的选拔弟子仪式，应该是在‘琉璃塔’那边举行，您如果休息好了，我们现在就过去吧！要不然，如果碰到风马古镇的那些人，恐怕又会横生出不少枝节。”

　　“恩！走吧！”妖后点了点头。

　　而此刻。

　　紫宸和秦思瑶就没有那么幸运了，连续遭受了“镇中军”的两次围剿，即便是拥有“荒兽之体”的紫宸，此刻也是伤痕累累，“灵魂之力”更是损耗得极为严重，一张脸比妖后还要苍白好几分。

　　“紫宸，你怎么样？”秦思瑶一脸关切的望着紫宸。

　　“没有大碍。”紫宸摇了摇头，抬起头望了一眼远方，深吸了一口气，道：“这里到灵台圣地还有多远？”

　　“已经不远了。”

　　曾经来过一次灵台圣地的秦思瑶，仔细思量了一下，道：“最多还有半天的时间，我们就能够到灵台圣地的‘琉璃塔’了，每隔十年，我们三大圣地都会隆重的挑选一次门人弟子进入圣地，这几日，应该就是三大圣地挑选门人弟子的时间，如果我们能够赶得上，运气好一点，应该可以进入灵台圣地了。”

　　“三大圣地挑选门人弟子？”

　　紫宸记得，这件事秦思瑶一直没有说过，稍微迟疑了一下，才开口问道：“三大圣地挑选门人弟子，应该不简单吧！”

　　“恩！”

　　秦思瑶点了点头，苦笑道：“的确不简单，用千不留一来形容也丝毫不为过，我知道你的天赋和实力都很强，不过，想要进入灵台圣地，恐怕也不是一件容易的事情，甚至，有极大的可能性会失败，所以，一开始的时候我就没说，现在，实在没有其他的办法，只有暂时躲进灵台圣地了……”

　　“那好，我们现在就去那个‘琉璃塔’吧！”紫宸点了点头，道。

　　“好。”

　　不光是妖后和幻魔两人，就连紫宸和秦思瑶两人，也一起向“琉璃塔”赶了过去，这一路上，倒也没有再碰到风马古镇的那些镇中军，倒也让秦思瑶重重的松了一口气，如果再碰到风马古镇的那些人，秦思瑶还真不知道，她和紫宸两人，能不能继续熬过去了，毕竟，现在的紫宸，已经伤得很重了。

　　一路上。

　　紫宸都在不断的注意着蕴魂道台的情况，毕竟，自己这一次的“神魂”创伤很严重，而且，这一路上还在不断的消耗“灵魂之力”，稍不注意，自己恐怕就要永远的留在这里了，长安城的封印还没有解开。

　　所以，他无论如何都不能够在这里发生半点的意外。

　　“嘶！”

　　还没有赶到“琉璃塔”，紫宸就发现，蕴魂道台里面的“灵魂之力”，竟然已经被消耗光了，而自己的“神魂”，只恢复了一半，现在，少了蕴魂道台的帮忙，自己想要再恢复神魂，除非是碰到妖月宫主那般的强者了。

　　深吸了一口气的紫宸，摇了摇头，脸上也浮现出一抹苦涩的神情，一转念，就想到自己身上的那两颗定魂珠，直接将两颗定魂珠取了出来，望着秦思瑶，道：“你知不知道这定魂珠的使用方法？”

　　“不知道。”

　　秦思瑶摇了摇头，道：“我们瑶池圣地根本就没有这样的宝物，不过，我听徐姐姐说过，寒问雪他们两个虽然被杀了，不过，这定魂珠吸收了他们两个的‘神魂’，换句话说，寒问雪他们还没有死……”

　　“我也知道他们还没有死。”

　　紫宸苦笑着点了点头，道：“只是，空有这定魂珠，也不知道该怎么样，将他们两个人救活……”

　　“会有机会的。”

　　听完紫宸的话，秦思瑶笑着安慰道：“只要他们两个还没有死，这一切就还有办法，等以后，我回了瑶池圣地之后，帮你问一问圣主，他老人家神通广大，应该会知道这些事情的，不用担心了。”

　　“好吧！”

　　看到紫宸把“定魂珠”收了起来，秦思瑶才惊喜地叫道：“前面就是‘琉璃塔’了，我们终于到了……”

　　……


第857章 奇怪的客栈，奇怪的老板

　　“琉璃塔？”

　　看到秦思瑶所指的地方，哪里是一座塔，分明就是一座庞大的城池，看到紫宸一脸迷茫的样子，终于松了一口气的秦思瑶，也忍不住娇笑，道：“其实，这琉璃塔是外界流传出来的名字，在很久以前，这里并没有城池，只有一座孤零零的琉璃塔，最后，聚集到这里来求仙问道的人越来越多，就把琉璃塔的四周，逐渐变成了一座城池，才有了现在的规模，不过，大家的叫法一直都没有变，所以，这里才被称作是琉璃塔……”

　　“原来如此。”

　　紫宸点了点头，道：“那座琉璃塔有什么奇特的地方么？”

　　“不知道。”

　　秦思瑶耸了耸她那小巧的鼻子，道：“我也没有参加过‘灵台圣地’的考核，其实，三大圣地的考核都各不相同，我们瑶池圣地的考核，据说在三大圣地里面，是最为简单的，就是比拼武道一样，而灵台圣地的考核，似乎要复杂很多，我们先去找一个落脚的地方，再慢慢的打听吧！”

　　“好。”

　　“……”

　　两人走进城。

　　才发现这“琉璃塔”城池里面，简直就是人山人海。

　　有人的地方就有江湖，就会有贸易的往来，这一点也算是亘古不变的一个定律了，即便是修炼者的世界也不会例外，甚至，在这“琉璃塔”的四周，比起诛邪城，还要热闹好几倍，当然，每一座城池，只要存在的时间久远了，都自然会有他的一个法则，就像这座琉璃塔的城池，虽说，一直都没有人来管理，但是，却已经形成了一套独特的规则，比如，哪里是市集，哪里是酒肆，都分文别类了。

　　两人随便找了一个住宿的地方安顿下来，就看到秦思瑶愁眉苦脸的望着紫宸，道：“其实，琉璃塔我也只是和师傅路过了一次，并不清楚这里的情况，紫宸，我们对琉璃塔的情况还是一无所知，现在应该去哪里打探消息啊？”

　　“酒肆。”

　　在长安城里面也算得上是王公贵族的紫宸，自信的笑了笑，道：“酒肆里面汇聚了各方来客，消息是最繁多的一个地方。”

　　“真的么？”秦思瑶半信半疑的问了一句。

　　以往，她也去过一些酒肆，不过，却从来没有在酒肆里面，打探到什么消息，甚至都不知道，酒肆里面也可以打探消息，对于秦思瑶的质疑，紫宸也没有给她解释，毕竟，她去的酒肆和琉璃塔这里的酒肆，根本就不一样，也不是每一个酒肆里面，都汇聚了天南地北的人，没有各方的人，又怎么打探消息？

　　两人随便问了一个路人。

　　得知琉璃塔这里，最大的一家酒肆，就是“四方客栈”，按照路人的指点，两人直接来到四方客栈。

　　现在，连琉璃塔的城池里面，都是人满为患，更不用说这家四方客栈了，两人好不容易挤了进去，就看到一个小厮打扮的青年，笑呵呵的跑过来，道：“不好意思，两位客官，我们客栈已经人满了……”

　　“喝酒也不行？”紫宸一脸人畜无害地笑道。

　　“喝酒当然行。”

　　小厮赶紧点头，随即苦着脸，道：“只是，客官你也看到了，我们四方客栈里面，就算是喝酒的人，也是爆满了，黑心老板又是一个剥皮商人，他定下来规矩，进门喝酒，得先缴纳两颗灵石的酒钱，想要坐位置，又得缴纳十块灵石，而且，还有一个规矩，就是得说一件最近发生的奇闻趣事……”

　　“十二块灵石？”

　　深知十二块灵石，已经是一笔大数目的紫宸，也忍不住摇了摇头笑道：“好贪财的老板，好有趣的规则。”

　　“谁说不是呢？”

　　小伙计撇了撇嘴，道：“整个琉璃塔，谁不知道我们四方客栈的老板，是最会做生意，也是最抠门的一个人？要不是小的实在没办法，要养家糊口，谁会跑到这四方客栈里面来给他当伙计，在这琉璃塔，只要稍微有一点门路的人，都不会来这四方客栈里面做小伙计，这里的工钱比其他地方低多了……”

　　听完小厮的话，一旁的秦思瑶也忍不住摇了摇头，直接从身上掏出十三块灵石，递给一旁的小厮，道：“给我们安排一个位置吧！那十二块灵石给你们老板，剩下的那一块灵石，就算是你的辛苦费了……”

　　一块灵石的辛苦费？

　　看到秦思瑶直接给了自己一块灵石做辛苦费，一脸笑容的小厮也傻眼了，要知道，不管是对普通人，还是修炼者来说，一块灵石都已经是一笔巨大的数目了，呆滞了半天才清醒过来的小厮，赶紧使劲的点头，道：“谢谢客官，你们跟我来，其实你们来得正是时候，上一批酒客才被老板撵出去，你们就来了，正好还有一个靠后的位置，等其他人说完故事，你们听完才慢慢讲……”

　　“撵客人？”

　　听到这个四方客栈的老板，还会撵客人的时候，紫宸和秦思瑶两人都傻眼了，两人也算是走南闯北了这么多年，还是第一次听说，有客栈的老板，会撵客人，似乎早就知道紫宸和秦思瑶会惊讶，再加上收了秦思瑶一块灵石做好处的小伙计，倒也没有藏私，点了点头抱怨道：“这是我们老板的规矩，十二个故事就是一轮，说完一轮故事，想要再继续喝酒，又得重新缴纳灵石，不过，如果要连续坐第二轮，就得缴纳两倍的灵石了……”

　　“你们老板的规矩，每一条都奇怪无比啊！”紫宸摇了摇头，实在想不出来，这个四方客栈的老板，到底有多奇葩。

　　“这倒也正常。”

　　说到这一点，小伙计倒也没有继续抱怨他的老板，而是撅着嘴，道：“我们客栈的老板喜欢听故事，特别是天南海北的故事都喜欢听，为了让更多的人说不重复的故事，才定下了这个规矩……”

　　“能够想象。”

　　紫宸笑着点了点头，跟着小厮来到最角落的一张桌子，手脚麻利的小伙计，端了两壶酒过来，道：“两位客官，这是第十二的张桌子，等前面的人说完了，才会轮到你们，还有一点，因为我们老板喜欢听故事，所以，如果你们的故事说得精彩，没准我们老板就会允许你们一直留在这里，分文不取了呢！”

　　“还有这个规矩？”紫宸笑着道。

　　“恩！”

　　小伙计点了点头，撇着嘴道：“在我们四方客栈，任何奇奇怪怪的规矩，放到我们老板的身上，都不会奇怪了。”

　　小伙计说完，马上换了一副笑脸，道：“两位客官先坐，我去厨房给你们二位看一看，有什么好的下酒菜，我们四方客栈除了能够听故事外，最出名的就是这酒了，听说是我们老板自己酿制的，比琉璃塔其他地方的酒都要美味，两位可以慢慢的品尝。”

　　“有劳了……”

　　紫宸点了点头，看到小伙计离开这里，一旁的秦思瑶才忍不住笑道：“这四方客栈的老板还真是有趣啊！”

　　“的确有趣。”

　　紫宸笑了笑，道：“说实话，我也是第一次见到这么有趣的老板，倒也想看一看，究竟是什么样的老板，会这般的有趣……”

　　紫宸和秦思瑶在这里聊着天。

　　却没有注意到。

　　角落里面，有两个面容僵硬的人，目光就停留在他们的身上，看到紫宸和秦思瑶的时候，其中一个面黄肌瘦的男人，压低声音，道：“妖后，是那个小子，没想到他们也来了这琉璃塔，似乎和我们一样，都想要混进‘灵台圣地’里面去……”

　　“哼！”

　　听完幻魔的话，同样换了一个面孔的妖后，冷笑道：“来了正好，省得我到时候去找他们……”

　　“妖后，我们现在要不要动手？”幻魔蠢蠢欲动的道。

　　如果说，整个“万妖国”，谁最怨恨紫宸，可以说，绝对不是妖后，而是她身边的这个幻魔……

　　“不用了。”

　　稍微沉吟了片刻的妖后，摇了摇头，先不说，她的实力和紫宸一样，损伤得很严重，光是琉璃塔这几个字，就足以让她警惕了，她可不想在琉璃塔里面，再触犯什么规矩，落到风马古镇那般的狼狈了，而现在，当务之急就是混进“灵台圣地”里面去，想办法恢复自己的伤势，再做计较……

　　听到妖后现在不去找紫宸那小子的麻烦，幻魔的眼中，也闪过一丝失望的神色，咬着牙冷哼道：“小子，暂且让你多活几天，有我和妖后在，这一次就算你有三头六臂，我幻魔都会杀了你，一雪前耻……”

　　似乎听到了幻魔的嘀咕声。

　　妖后警告的望了他一眼，淡淡的道：“你最好不要在这琉璃塔里面惹事，我知道你恨他，你放心，等本妖后觉得机会合适的时候，会将他抓起来，带回万妖国去，到时候，就交给你来处置了……”

　　听到自己可以处置紫宸的时候。

　　幻魔的脸上，顿时也是一喜，激动地回道：“妖后放心，我一定不会给您惹出半点麻烦的……”

　　“恩！”

　　听完幻魔的保证，妖后满意的点了点头，看到紫宸和秦思瑶都坐到了桌子上，妖后这才讥笑道：“我倒要看一看，你能够说出什么故事来，在这四方客栈里面，可不是随随便便说一个故事就能够交差的，如果故事说得不好，我记得四方客栈的老板，好像会把人直接打得半死丢出去吧！”

　　“你可千万不要死在这琉璃塔里面……”

　　……


第858章 酒馆说故事

　　“坐第一追的那人，赶紧开始吧！大家都等着你的故事呢！”拿着一根小马扎，坐在酒肆门口的邋遢老者，吧嗒吧嗒的抽了两口旱烟，用一口地方味特浓的乡音，对着第一桌的中年男人催促道。

　　“是啊！人都挤不下了，还不赶紧开始？”又一个土里土气的青年，大声嘟嚷道。

　　“赶快开始吧！别占着茅坑不拉屎……”

　　“……”

　　听到周围的人开始催促了，坐在第一桌的青年，端起一碗青稞子酒，美滋滋的喝了一口，才不急不慢的道：“好，那我就给你们说一个最近才发生的大事，黑风鬼王谷大家都知道吧！就在十几天前，有人在黑风鬼王谷那里，发现了一头成年的‘玄玉火麒麟’，现在，大波大波的高手都已经赶过去了……”

　　“嘶！”

　　听到“玄玉火麒麟”几个字，周围不少人都忍不住倒吸了一口凉气，才看到依偎在格栏上的店小二，撇了撇嘴，道：“吹牛的吧！就黑风鬼王谷那个鸟不拉屎的破地方，也会有‘玄玉火麒麟’这种拥有皇族血脉的火麒麟？”

　　“八斤说得没错，谁不知道黑风鬼王谷是处险地，说那里鸟不拉屎都很正常，谁不知道，上古神兽火麒麟，最喜欢的就是祥瑞之地，怎么可能跑到‘黑风鬼王谷’里面去？下次要编故事，也编个像样一点的嘛！”又有一个中年男人，毫不客气的站出来，开始抨击第一桌的那个男人。

　　“我编的？”

　　听到一下子有那么多人跳出来，质疑自己的消息，坐在第一桌的男人，脸色顿时阴沉下来，冷声道：“哼！黑风鬼王谷到琉璃塔的路程不近，消息到现在还没有传过来，也属正常，我要是说假话，就让我遭天打五雷轰，行了吧！最多再过三五天，‘玄玉火麒麟’的消息就要传过来了，你们等着吧！”

　　“第二桌的那人，该你说故事了……”

　　“哈哈，我的故事可比他的要精彩多了，这可是万寿宫最近泄露出来的一个秘闻，你们都不知道吧！万寿宫那年迈的老宫主，虽然一生未娶，但是，在外面还有一个私生子，现在，万寿宫的人为了老宫主的那个私生子，都要快打成一团了，这个消息够劲爆吧！”第二桌的男人，哈哈大笑起来，道。

　　第三桌……

　　第四桌……

　　“……”

　　第七桌……

　　第八桌……

　　坐在紫宸身旁的秦思瑶，看到这些人的故事，都只是一些东家长西家短的琐事，甚至还有两个关于她们“瑶池圣地”的秘闻，就连她这个瑶池圣地的七圣女，都没有听过的秘闻，也不知道究竟是真还是假，听了半天东家长西家短的琐事秘闻，关于“琉璃塔”的消息，愣是半句都没有听到，秦思瑶的脸上也闪过一丝失望的神情，望着身旁的紫宸，撅着嘴，道：“我们能打探到琉璃塔的消息么？”

　　“先看一看再说吧！”紫宸笑了笑道。

　　看到秦思瑶那一脸担忧的神情，紫宸摇了摇头，安慰道：“实在不行，等他们把故事说完，我们随便找几个人问一下，也能够问出一些关于‘琉璃塔’的事情，现在稍微八卦一点的人，都在这里听故事，就算我们有心打听，也没几个人会搭理我们，都已经来到琉璃塔了，很多事情就算是急也急不来，不如静观其变，既来之则安之……”

　　“好吧！”

　　听完紫宸的话，秦思瑶无奈的点了点头。

　　比起紫宸的耐心，她这个涉世未深的“瑶池圣地”七圣女，显然差了不是一点半点，心情多多少少有点忐忑、烦躁的望着正在说故事那个老者，只可惜，满腹心事的她，压根就没有听到那个老者，到底在说什么故事。

　　“十一桌的人，该你了……”坐在小马扎上的老者，吧嗒着旱烟，对着坐在十一桌位置上的青年，叫嚷道。

　　“那好。”

　　坐在十一桌的青年，爽朗的笑了笑，道：“既然他们说的都是外面的故事，那我就说一说我们这琉璃塔的事情吧！再过几天，就是‘灵台圣地’挑选山门弟子了，我告诉你们，根据内部消息，灵台圣地这一次挑选门人弟子，和前几次都不同，灵台圣地这一次挑选弟子，极其严苛，好像要举办一场盛世，最起码得一个月才能够把门人弟子给挑选出来，怎么样？这个消息够震撼吧！”

　　“够个屁。”

　　听完青年的话，吧嗒着旱烟的老者，没好气的道：“灵台圣地准备举办什么盛事，又怎么挑选门人弟子？你咋不说一说？”

　　“不知道啊！”

　　听完老者的话，青年的一张脸顿时苦闷下来，瓮声瓮气的道：“这些可都是‘灵台圣地’的核心机密，除了‘灵台圣地’的圣主和那几个太上长老，就算是灵台圣地的核心弟子，都不会知道，我怎么可能知道？”

　　“既然不知道，还说他干啥？”

　　坐在小马扎上的老者，不满的瞪了青年一眼，对着酒肆的那几个打手，面无表情的道：“把这个小子带出去，打个半死就可以了。”

　　“是，老板……”

　　老板？

　　听到坐在酒肆门边的那个邋遢老者，竟然是这家酒肆的老板，所有人都傻眼了，即便是紫宸和秦思瑶两人，都是一阵错愕，很快，听到门外传来一阵惨叫声，所有人才清醒过来，而收起旱烟的老者，目光落到紫宸的身上，淡淡的道：“好了，该轮到你了，不过，老朽可得提醒你一句，别想那小子一样，随随便便找点东西来忽悠我们，老夫和在场的这么多朋友，可不是好忽悠的……”

　　听完老者的话，一旁的秦思瑶，心神也是一紧。

　　满脸担忧的望着紫宸，小声道：“紫宸，你可得想好了再说，这家酒肆老板养的那些打手，实力都不弱啊！最差的一个都是‘陆仙’四重天的境界，还有两个，好像是‘陆仙’六重天的境界……”

　　听到秦思瑶那关切的口吻，紫宸点了点头，自信从容地笑道：“各位，应该都知道风马古镇那个地方吧！”

　　“废话，谁不知道风马古镇那小地方……”

　　“我说的故事就是关于风马古镇的，听说，前几天有人在风马古镇里面闹事，惹得风马古镇的镇中军，全部都出动了，一路搜捕那些闹事的人，一直到今天，风马古镇的‘镇中军’，都没能把闹事的人抓到……”

　　“区区一个风马古镇，有人敢在里面闹事，不奇怪吧！”老者一脸不满的望着紫宸，继续道：“有人在风马古镇闹了事，风马古镇那边抓不到人，就更加没有什么好奇怪的了吧！年轻人，看你应该是第一次来我们‘琉璃塔’，再换一个让老夫满意的故事吧！要不然，可就别怪老夫不留情面了……”

　　听完老者的话，秦思瑶的心神，顿时一紧。

　　反倒是紫宸，慢悠悠地笑道：“前辈说得不错，有人在风马古镇闹事，不奇怪，闹完事还能够全身而退，也不奇怪，不过，据说在风马古镇闹事的，据说是一匹‘武宗大圆满’境界的武者，还有一个‘陆仙’一重天境界的武者，这么一批人，在风马古镇闹了事，还全身而退了，就有些精彩吧！”

　　“哦？”

　　听完紫宸的话，原本大多数人，都没有把紫宸的话放在眼中，而现在，一个个的眼里，都闪过一丝古怪的神色，就连坐在门边的老者，也是一脸古怪的望着紫宸，道：“真的？一群‘武宗大圆满’的武者？”

　　“真的。”

　　紫宸点了点头，笑道：“这种事根本不可能作假，随随便便找一个风马古镇的人出来问一问，就知道了……”

　　其他人都是一脸震撼的望着紫宸和秦思瑶两人，似乎还在思索紫宸说的那个故事，而坐在远处的“妖后”和幻魔两人，听到紫宸说的故事，两人的脸色，都变得古怪起来，特别是幻魔，更是恨不得直接跑过去，通知风马古镇的人，就说他们要找的人，现在就坐在这里侃侃而谈，只不过，他暂时还没有这个胆子。

　　如果真去风马古镇那边报信，先不说妖后准不准，就算妖后不怪责自己，风马古镇的人恐怕也不会放过他。

　　要知道，风马古镇的人不光是在追击紫宸和秦思瑶两人，连他幻魔，也是风马古镇通缉名单上面的人吧！

　　“妖后，那杂碎太无耻了……”幻魔咬了咬牙，冷声道：“我们要不要把他点破，让其他人都知道，他就是被风马古镇的镇中军，追得上天无路入地无门的那个人，当初，被风马古镇那些镇中军，追得狼狈不堪，现在还在这里侃侃而谈……”

　　“就算这里的人都知道，他是被‘风马古镇’那些镇中军追杀的人又怎么样？你以为，这里的人会去‘风马古镇’通风报信？就算取通风报信了，以‘琉璃塔’的强势，你以为，风马古镇的人敢在这里造次么？”妖后一脸坦然的道。

　　“可是，属下就是咽不下这口气。”幻魔咬了咬牙道：“别人不知道的，还以为他是一路大杀四方的跑到这里来的呢！”

　　“随他吧！”

　　听完幻魔的话，妖后摇了摇头，眯着眼笑道：“反正他也活不长了，就让他再蹦跶几天吧！”

　　……


第859章 三个故事

　　“你说的那个人，就是你自己吧！”一个戏虐的声音，突然从酒肆的外面传了进来。

　　哗啦啦！

　　接着，就看到一个羸弱青年，带着黑压压的一大群“风马古镇”的镇中军，出现在酒肆外面，看到这些镇中军，紫宸和秦思瑶两人的脸色也是一阵狂变，显然，两人都没有料到，“风马古镇”的人会这么快追上来，而且，更诡异的是，风马古镇的人竟然也来到了这家客栈，把自己和秦思瑶两人，堵在了里面。

　　“风马古镇的人？”

　　看到客栈外面的“镇中军”，幻魔的脸色也是一阵狂变，下意识的就准备逃离这里，只是，转念一想，自己和“妖后”都已经改变了容貌，只要“风马古镇”的人，不去一个一个的盘查这里的人，根本就不可能识破自己和“妖后”的装扮，刚舒展了一口气的幻魔，屁股才挨到椅子上，就听到妖后，面无表情的呵斥道：“慌什么？风马古镇的人是来找他们麻烦的，又不是我们。”

　　“妖后说得是。”

　　听到妖后的责问，幻魔赶紧陪着笑脸道：“这下子倒要看一看，那小子还能够翻出什么浪花出来，一开始不是大言不惭的说自己掏出‘镇中军’的追捕么？现在，就被镇中军的人堵在了客栈里面……”

　　“闭嘴……”

　　看到幻魔那一脸幸灾乐祸的神情，妖后的脸色也是一沉，冷声道：“他若是死在‘风马古镇’那些人的手里，我儿的仇又该找谁报？”

　　“妖后说得极是，小的孟浪了……”幻魔赶紧低头奉承道，只是，他的心底到底是怎么想的，恐怕就只有他自己清楚了，想到妖后一向的秉性，幻魔的心神也是一紧，赶紧转过头望着妖后，问道：“妖后，您该不会打算出手帮他吧！”

　　“放肆……”

　　低骂了幻魔一句的妖后，似乎想到，自己现在就这么一个属下了，原本冰冷的脸色也缓和了不少，淡淡的道：“能不能从‘镇中军’的手底下逃得一命，就看他自己的造化吧！就算他死在镇中军的手里面，本妖后也会把他的尸体带回去，祭奠我儿的在天之灵，明白了么？”

　　“明白了，妖后……”

　　“……”

　　暗藏在角落里的幻魔和妖后，蓄势待发的准备着争夺紫宸的尸体，而此刻的秦思瑶，看到病态青年带着一大群“镇中军”，肆无忌惮的走进来，整个身体都紧张得僵硬起来，双手紧紧的拿着蛟凤琴，死死的盯着病态青年，对着身旁的紫宸，小声问道：“我们现在怎么办？要不要从这里杀出去？”

　　“逃啊？怎么不逃了？”

　　在距离紫宸、秦思瑶两人还有十几米的时候，病态青年也停了下来，一脸讥笑的望着紫宸，道：“就算你们逃到琉璃塔来了又怎么样？这里是灵台圣地的地盘，本少镇主想要捏死你们，就跟捏死一只蚂蚁那样简单？你刚开始不是叫嚣得厉害么？说我们‘风马古镇’的人，拿你没办法么？”

　　“擒贼先擒王，呆会我一动手，你就去对付他，我帮你挡住其他人，你去把他抓回来，我们就可以平安无事的离开这里了。”紫宸对着身旁的秦思瑶，传音入密道。

　　听到紫宸的传音入密，秦思瑶整个人也是一愣，随即担忧的点了点头，回道：“好，你自己要小心一点。”

　　“所有人全部一起上，这一次再让他逃了，本少镇主就要了你们的命，给我抓活的，听到没有？”病态青年一脸阴沉的对着周围那些“镇中军”，冷声道。

　　“是，少镇主……”

　　“呜呜呜！”

　　听完病态青年的话，周围那些镇中军，直接将身上的“弓弩”取了出来，纷纷瞄准了紫宸和秦思瑶两人，而客栈里面的人，看到“风马古镇”的这些镇中军，气势汹汹的准备动手，一个个也都躲到了角落里面去，似乎生怕被风马古镇的人，一不小心就殃及了池鱼，那就太得不偿失了……

　　“动手……”

　　就在紫宸身影一晃，准备动手的时候，这间客栈的老板，也就是那个喜欢抽旱烟的邋遢老头，一脸阴冷的走了出来，面色不善的望着病态青年，冷声道：“放肆，这里是四方客栈，区区风马古镇的人，也敢在这里撒野？”

　　“四方客栈？”

　　看到有人竟然敢跳出来和自己作对，而且，还是一个邋遢老者，病态青年的脸色也是一沉，冷笑道：“老东西，我劝你最好不要多管闲事，我知道这里是四方客栈，我也知道，区区‘风马古镇’的确惹不了这‘琉璃塔’的人，不过，本少镇主若是换一个身份，‘灵台圣地’的内门弟子，不知道惹不惹德起你这四方客栈呢？”

　　“你是灵台圣地的内门弟子？”老者一脸古怪的望着病态青年问道。

　　“不错。”

　　病态青年点了点头，一脸高傲地笑道：“本少镇主已经是‘灵台圣地’内定的核心弟子了，只要灵台圣地一旦开启弟子的考核，我不用参加任何的考核，直接就是灵台圣地的内门弟子，明白了吗？”

　　“这么说来，你还不是灵台圣地的内门弟子？”

　　“迟早的问题。”

　　听完病态青年的话，邋遢老者摇了摇头，目光落到紫宸的身上，笑道：“小兄弟既然是从外面来的，身上应该有不少的故事吧！只要你给我讲十个震撼的故事，今天、甚至只要是以后，在这琉璃塔里面的任何麻烦，我都给你摆平，怎么样？”

　　十个故事？而且还要震撼性的故事？

　　紫宸稍微想了想，就赶紧摇头拒绝，虽说，算上他做“神箭公”的故事，的确能够凑出十个震撼性的故事出来，但是，那个世界的故事，就算自己说出来，这个老头也不会相信，稍微沉吟了一下，讨价还价的道：“三个……”

　　“不行，三个太少了……”老头直接摇头道：“最少九个……”

　　“只有三个。”

　　“八个……”

　　“只有三个震撼性的，其他那些不能考证的，我倒是可以给你说几个，怎么样？”紫宸眯着眼，一脸小狐狸样地笑道。

　　“不能考证？”

　　听到其他的故事不能够考证，邋遢老者撇了撇嘴，多多少少有些不乐意的嘀咕道：“你确定，三个震撼性的故事？”

　　“确定。”紫宸点了点头。

　　“如果你敢骗我，不用‘风马古镇’这些小王八羔子出手，老头子我都要打断你的两条腿，你想好了？”邋遢老者叮嘱道。

　　“想好了。”紫宸点了点头。

　　“那好吧！”

　　邋遢老者点了点头，目光落到病态青年的身上，淡淡的道：“好了，带着你的人滚出‘琉璃塔’吧！以后不要让我看到了，要不然，就算你们‘风马古镇’的董老头亲自来，也别怪老头子我不客气……”

　　“我老子亲自来？你也得有那个面子才行。”听到邋遢老者的大话，病态青年冷笑了一声，对着周围那些“镇中军”的人，淡淡的道：“既然这个老东西要多管闲事，给本少爷一并收拾了，除了那两个之外，其余谁敢多事，杀无赦……”

　　“是，少镇主……”

　　看到风马古镇的这些“镇中军”冲了过来，邋遢老者也忍不住摇了摇头，无奈地叹道：“董老头怎么生了这么一个不知死活的小子呢？”

　　“万里毒瘴……”

　　“呜呜呜！”

　　邋遢老者随手一挥，所有人还没有反应过来，就看到整个客栈的大厅里面，飘荡起了一丝丝青色的烟雾。

　　“啊……”

　　一个“镇中军”刚触碰到这些青色的烟雾，惨叫一声，整个人直接化作了一堆白骨，死状要多凄惨就有多凄惨，一个“镇中军”刚化作枯骨，马上就看到，成片成片的镇中军，跟开始那个镇中军一样，不管他们的实力有多强，都是眨眼的功夫，就化作了枯骨，看到自己带来的那些“陆仙”三重天、四重天的强者，竟然都没能幸免于难的时候，已经退到了客栈门口的青年也傻眼了。

　　不光是病态青年。

　　呆在客栈里面看热闹的那些人，一个个也都傻眼了，特别是，看到“风马古镇”的上百号人，顷刻之间就被秒杀得干干净净的时候，一个个的眼珠子都差点瞪出来了，谁也没有想到，四方客栈的邋遢老板，竟然会是如此恐怖的一个高手，无论是“陆仙”三重天还是四重天的强者，在他的手里面，都跟蝼蚁差不多……

　　“你敢杀我们‘风马古镇’的人？”看到自己的人，顷刻之间就被屠杀得一干二净的时候，病态青年也傻眼了，脸上满是惊恐和呆滞的神情。

　　“老板，这小子居然敢跟你吹胡子瞪眼，就交给我来对付吧！”绰号八斤的店小二，身影一动，直接就将病态青年抓了过来。

　　“放开我……”

　　“啪！”

　　看到病态青年一个劲的在自己手里面挣扎，八斤对着他的脸，直接一巴掌甩了过去，冷笑道：“妈的，给我闭嘴，真以为自己是什么‘风马古镇’的狗屁少镇主，就不可一世了？别说你这小东西，就算你老子亲自来，也不敢在我们老板的眼皮子底下闹腾，你以为你算个什么东西？”

　　“我是灵台圣地的内门弟子……”

　　“啪！”

　　听到病态青年，口口声声说自己是灵台圣地的内门弟子，八斤又是一巴掌甩了上去，冷笑道：“那又怎么样？”

　　……


第860章 新晋长老

　　“你敢打我？”

　　从来没被人甩过耳光的病态青年，一张脸顿时变得扭曲起来，对着八斤嘶吼了一声，后者直接抡起手掌，对着病态青年那肿胀起来的脸上，“啪”的一声，又是一巴掌甩了上去，讥笑道：“老子就打你了，怎么样？”

　　“我是‘灵台圣地’的内门弟子……”

　　“老子打的就是灵台圣地的内门弟子……”

　　“啪！”

　　又是一个耳光，甩在了病态青年的脸上，已经被打得晕头转向的病态青年，悲吼一声，含糊不清的咆哮道：“我爷爷是灵台圣地新晋的长老，你最好马上放了我，要不然，我爷爷一定会把你们所有人全部碎尸万段的……”

　　“你爷爷？灵台圣地新晋的长老？”听完病态青年的话，八斤整个人也是一愣，随即冷笑道：“你爷爷叫什么名字？说出来小爷听一听，‘灵台圣地’的长老，刚好小爷也认识不少，正好看一看你那引以为傲的爷爷，是哪号人物？”

　　“我爷爷叫董正轩……”

　　“董正轩？”

　　八斤沉吟了片刻，冷笑道：“灵台圣地的长老，大大小小的也认识二、三十个，还真没听过什么董正轩不董正轩的，小子，敢在我们四方客栈里面闹事，就算你爷爷是‘灵台圣地’的圣主也没用……”八斤说完，转过头望着身后的邋遢老人，道：“老板，这不知死活的小子，该怎么处置？”

　　“打断两条腿了丢出去。”邋遢老人面无表情的回了一句。

　　听到病态青年一句自报了家门，在“瑶池圣地”里面还有一个当长老的爷爷，这四方客栈的老板，还敢打断他的两条腿，周围那些看热闹的人，也忍不住倒吸了一口凉气，望向邋遢老者的目光，也变得敬畏起来，毕竟，对于他们这些人来说，灵台圣地的长老，都是那种高高在上，神仙一般的人物了。

　　这个“四方客栈”的老板，竟然敢不把“灵台圣地”的长老放在眼里，他的身份、实力可想而知，恐怖到什么地步……

　　“打断我的两条腿？”

　　听到“四方客栈”的老板，竟然要打断自己的两条腿，病态青年瞬间就从浑浑噩噩当中清醒过来，原本绛紫色的脸庞，瞬间变得苍白起来，声音尖锐地叫道：“我是‘风马古镇’的少镇主，我爷爷是灵台圣地的长老，你们敢打断我的腿，我爷爷和我父亲，一定不会放过你们这些人的……”

　　“小子，为你的腿默哀吧！”把病态青年提到门口的八斤，冷笑道：“别扯什么你老子和你爷爷不会放过我们了，今天，就算你老子和你爷爷亲自到场，也休想把你的两条腿从我们老板的手里面要走……”

　　“唰！唰！唰！”

　　八斤将病态青年，一把丢到地上，抡起身旁的一根铁棒，对着病态青年的腿，直接就砸了上去。

　　“住手……”

　　一声怒吼，从客站外面传了进来。

　　“恩？”

　　听到那一声怒吼，已经抡起铁棒砸下去的八斤，只是下意识的皱了皱眉眉头，手上的功夫依旧没有半点停顿，眼看，他的铁棒就要砸到病态青年腿上的时候，一个遮天蔽日般的黑影，直接就向八斤笼罩过来。

　　“小心……”

　　看到这个黑影，站在客栈里面的邋遢老者，眼神也是微微一愣，单手一抓，直接就把八斤从客栈门口抓了回来。

　　“砰！”

　　巨大的铁棒没有砸在病态青年的腿上，而是直接砸在了客栈的地面上，发出“砰”的一声巨响，愣是在客栈那坚硬无比的地面上，砸出了一个巨大的深坑，看到这一幕，周围那些人都忍不住一阵恶寒，要知道，如果不是客栈老板出手，任由八斤那一棒砸在病态青年的腿上，恐怕，病态青年的双腿，瞬间就会被砸成一团肉末……

　　“老板，你这是做啥？”被邋遢老者一把抓回来的八斤，满脸狐疑的望着邋遢老者，一脸的不解。

　　“老子是在救你……”邋遢老者没好气的瞪了八斤一眼，面无表情的道：“你把客栈的地面砸坏了，是不是应该赔偿？”

　　“老板，要不是你突然拉了我一把，我又怎么会砸坏客栈的低？”八斤一脸委屈的道。

　　“我说了是救你。”

　　邋遢老者铁面无私的瞪了八斤一眼，道：“扣两个月的工资……”

　　“老板，我已经被你扣了一千六百八十四个月的工资了……”

　　“现在是一千六百八十六个月……”

　　八斤：“……”

　　“称雄，你怎么样？”一个须发全白的老者，突然出现在病态青年的身旁，将尿了裤子的董称雄从地上搀扶起来。

　　“爷爷……”

　　看到眼前的老者，病态青年董称雄眼眶一红，声嘶力竭地叫道：“爷爷，你要是再晚来一步，孙儿的一双腿可都保不住了，你一定要替我报仇，把这家客栈里面的所有人，全部都杀干净……”

　　“放心吧！”

　　听到自己孙儿的哭诉，董正轩点了点头，一脸杀气腾腾的望着四方客栈里面的人，冷声道：“爷爷就你这么一个孙儿，别人想要你的一条腿，爷爷就会要他一条命，让他知道，我董正轩的孙儿，不是那么好欺负的……”

　　“妖后，那‘四方客栈’的老板好厉害，我估摸着他最起码都是‘陆仙’六重天的境界吧！”站在妖后身旁的幻魔，小心翼翼的望着妖后问道。

　　“陆仙六重天？”

　　妖后摇了摇头，一脸凝重的道：“好一个扮猪吃老虎的主，他最起码也是‘陆仙’八重天的境界，甚至有可能是陆仙九重天的老怪物，大隐隐于市，没想到，这小小的四方客栈老板，竟然也是这么恐怖的一个老怪物？”

　　“陆仙九重天？”

　　听到这四方客栈的老板，有可能是“陆仙”九重天的恐怖存在，幻魔也傻眼了，脸上满是呆滞的神情。

　　对于他来说。

　　别说“陆仙”九重天，就连妖后这种陆仙一重天境界的武者，都已经是高不可攀的存在了，陆仙九重天的强者，在幻魔看来，已经是神人一般的存在了，咽了咽口水，望着从客栈外面走进来的白发老者，对着妖后小声问道：“那个老头子该不会也是什么‘陆仙’九重天的恐怖强者吧！”

　　“不是。”

　　妖后摇了摇头，淡淡的道：“应该是‘陆仙’八重天的境界……”

　　听到随随便便站出来一个老者，不是“陆仙”九重天，就是陆仙八重天，幻魔自己都傻眼了，他也知道，妖后的感知绝对不会错，其他的武者或许还看不出来，但是，妖后似乎有她独特的本领，可以看出一个人究竟是什么境界，这一点，整个“万妖国”的人都是一清二楚，没人会质疑。

　　“陆仙八重天？”

　　一个“客栈”里面坐着的看客，满脸错愕的惊呼道。

　　邋遢老者隐藏着身上的气息，他们这些人根本就看不出来，但是，董称雄的爷爷董正轩没有隐藏实力，不少人都是一眼就看出了董正轩的实力，看到一个“陆仙”八重天的强者，突然出现在这里的时候，不少人的呼吸都开始变得急促起来，甚至有些后悔，不应该留在这里看热闹。

　　谁知道这个“陆仙”八重天的老怪物，会不会随手将他们这些人也一并给解决了……

　　“你就是‘四方客栈’的老板？”董正轩一脸傲慢的望着邋遢老者，问道，没敢太过于靠近邋遢老者，他虽然也看不出邋遢老者的深浅，却也有一种感觉，眼前这个邋遢老者的实力不弱，不是易与之辈。

　　“怎么？身为‘灵台圣地’的长老，要跳出来给一个不成器的孙子出头？”邋遢老者眯着眼笑道。

　　“我董正轩就只有这么一个孙子，所以，不管是谁，欺负我的孙子，就等于是欺负我董正轩，你说我要不要出这个头？”董正轩眯着眼笑道。

　　“爷爷，还有那两个人也要抓活的。”董称雄用手指了指紫宸和秦思瑶，咬牙切齿的道：“那两个杂碎在我们‘风马古镇’里面闹事，一直没能把他们抓到，今天的事，也都是他们两个引起的。”

　　“恩！”

　　听完董称雄的话，一旁的董正轩点了点头，神色沉吟的望了邋遢老者一眼，淡淡的道：“把人交出来，除了这两个人，还有那个准备打断我孙儿腿的人，今天的事情，我董正轩可以既往不咎，如何？”

　　“那两个小友答应我，要给我说故事，所以，不能交，至于八斤，我是他的老板，你觉得我能够把人交给你么？”邋遢老者眯着眼笑道。

　　“哦？”

　　听完邋遢老者的话，董正轩也忍不住冷笑道：“这么说来，你是铁了心要和我们‘灵台圣地’抗衡了？”

　　“灵台圣地？”

　　站在邋遢老者背后的八斤，满脸讥讽地笑道：“老东西，就凭你，还代表不了整个灵台圣地吧！”

　　“找死……”

　　看到董正轩直接向八斤攻了过来，邋遢老者的脸色也是一沉，直接将身上的烟锅子取了出来，冷笑道：“整个‘灵台圣地’，还真没有几个人敢在老夫的四方客栈里面动手，区区一个新晋长老，竟然也敢在我的四方客栈里面动手，也好，老朽今天就出手，替林正阳教一教他的人……”

　　……


第861章 铩羽而归

　　“林正阳？”

　　听到“林正阳”这三个字，董正轩的冷汗刷的一声就滴淌下来，瞳孔更是猛烈的收缩起来，要知道，林正阳是灵台圣地的“圣主”，身为地位显赫无比，放眼整个修炼界，敢直呼他名字的绝对没有几个，而眼前这个邋里邋遢的老者，竟然敢直呼林正阳的名字，如何不让他吃惊和犯嘀咕？

　　只是，要说区区一家客栈的老板，身份地位比一尊“圣主”还要高，这种事情打死他都不相信。

　　唯一的可能就是，这个邋里邋遢的老东西在装腔作势。

　　想通之后，董正轩的脸上，也浮现出一丝阴冷的笑意，淡淡的道：“不关你是什么人，本座是‘灵台圣地’的长老董正轩，这几个人肝胆对付我的孙儿，今天，无论如何本座都要把人带走，如果你想多管闲事，就别怪本座对你不客气了，得罪了我们‘灵台圣地’的人，可不是什么好事……”

　　“唰！”

　　董正轩话音刚落下，直接就向差点打断自己孙儿双腿的八斤抓了过去，冷声道：“畜生，给我过来……”

　　看到董正轩向自己袭过来，躲在邋遢老人背后的八斤，嘴角勾勒出一抹玩味的弧度，冷笑道：“不知死活的老东西……”

　　“滚……”

　　邋遢老者衣袖一卷，就看到一股锋利无比的罡风，直接向董正轩席卷过去，一直防备着邋遢老者的董正轩，看到邋遢老者果然对自己出手了，眼中闪过一丝戾色，心神一动，冷声道：“游龙剑……”

　　“叮！”

　　一声脆响。

　　就看到一把雕刻着龙纹的长剑，出现在董正轩的手上，游龙剑一出，顿时发出一连串嗡嗡嗡的龙吟之声，顺势，对着邋遢老者的罡风，直接斩了过去，一条似蛟非蛟、似龙非龙的怪物，直接从游龙剑里面爆发出来，化作一道剑气，瞬间就将老者挥舞出来的罡风，斩成了两半，消散得一干二净。

　　“游龙剑？”

　　看到董正轩竟然得到了“灵台圣地”的游龙剑，邋遢老者的脸上，也闪过一丝诧异的神色，随即冷笑道：“好好的一把游龙剑，竟然被使得这般废物，简直就是误入了游龙剑这件圣器，今天，老朽就替林正阳教训一下，你们‘灵台圣地’的废物，让他知道，游龙剑这般的宝物，不是什么货色都能够拥有的……”

　　“寻龙诀……”

　　“呜呜呜！”

　　始终挡在八斤身前的邋遢老者，手指微微一动，顿时，就看到他那烟锅子里面，青烟大盛，顷刻之间就凝聚成一条青龙，对着董正轩的游龙剑气，直接撕咬过去，一口，就将游龙剑挥舞出来的游龙剑气吞了下去。

　　“什么？”

　　看到这一幕，董正轩也傻眼了。

　　身为“游龙剑”的主人，他自然清楚，自己这游龙剑气有多锋利，别说随随便便的一招功法，就算是那些强大无比的法宝，想要将自己的游龙剑气吞噬掉，也绝对不是一件容易的事情，但是，此刻片片被眼前那个邋遢老人的一道功法就给扑灭了，不仅如此，那青烟化作的青龙，更是直接向自己撕咬过来。

　　“给我灭……”

　　正准备施展出强大功法，将青龙灭掉的董正轩，还没来得及动手，就感觉一股强横无比的束缚力量，将自己笼罩起来，哪怕只是一根手指都动弹不得，而邋遢老者的青龙，已经向自己扑了过来。

　　这一刻，董正轩的脸色，彻底苍白起来。

　　瞳孔里面也布满了骇然的神色，他早就知道，眼前那个邋遢老者，应该不是易与之辈，只是，他做梦都没有想到，这个邋里邋遢的老东西，实力竟然深不可测到了这个地步，自己在他的手里面，简直就是毫无还手之力，而站在董正轩背后的董称雄，看到邋遢老者的青龙扑向了自己爷爷。

　　而自己的爷爷，则是呆滞的站在原地，望着头顶上的青龙。

　　董称雄的脸色也是一阵狂变，惊呼道：“爷爷……”

　　“要死了么？”

　　看到头顶上那青龙，张开巨口，向自己笼罩下来，董正轩的冷汗，唰唰唰的滴淌下来，眼看，青龙就要将他的脑袋咬下来的时候，一个急迫的声音突然叫道：“邢前辈，手下留情……”

　　“唰！”

　　话音才落下。

　　就看到另外一尊“陆仙”九重天境界的强者，突然挡在了董正轩的面前，取出一面铜镜，对着眼前的青龙一照，顿时，就看到邋遢老人凝聚出来的青龙，瞬间就烟消云散了，看到董正轩没事，后面出现的老者，也重重的松了一口气，对着邋遢老人苦涩地笑道：“刑前辈，多有打扰，请不要见怪，董正轩是圣主亲自指定的人，为我们‘灵台圣地’做过大贡献，所以，请前辈看在圣主的份上，饶他一命……”

　　“前辈？”

　　董正轩傻眼了。

　　眼前这个老者，恐怕整个灵台圣地都不会陌生，他就是号称“圣主”之下的第一太上长老，辈分比他们的圣主林正阳还要高一些，但是，这个“灵台圣地”辈分最高的老者，却叫眼前那个邋遢老人前辈。

　　这么说来，那个邋遢老人的身份地位，比他们的圣主林正阳，不知道要高出多少辈了，想到这里，不光是董正轩，就连他那个不成器的孙子董称雄，脸色也变得苍白起来，只不过，董正轩是一脸胆战心惊，而董称雄则是满脸怨毒的望着紫宸和秦思瑶两人，在他看来，如果不是紫宸和秦思瑶，他又怎么可能招惹到邋遢老人这般恐怖的存在？

　　“哼！”

　　听到有人给董正轩求情。

　　而且，求情的人在“灵台圣地”里面的身份地位也不寻常，邋遢老人的脸色也是一沉，冷笑道：“看来，灵台圣地现在是越来越强大了，什么阿猫阿狗的人物，都敢到老夫的四方客栈里面来闹事了……”

　　“刑前辈言重了……”

　　听完邋遢老人的话，站在董正轩前面的老人，苦笑道：“董正轩不知道前辈的分身，所以多有冒犯，前辈可以放心，圣主已经知道了今天的事情，只要前辈可以饶董正轩一次，圣主一定会给前辈一个交代的……”老者说完，嘴唇微微一动，对着邋遢老者传音入密的说了几句，听完老人的话。

　　邋遢老者的脸色也是微微一凝。

　　看到邋遢老人在沉思，最后才赶过来的这个老者，也没敢打扰他的思路，只是默默的站在客栈里面。

　　过了很久。

　　邋遢老者才面无表情的点了点头，道：“好了，带着他们滚吧！”

　　“多谢刑前辈……”

　　听到邋遢老者不再计较，这个老人也如释重负的松了一口气，对着身后的董正轩，面无表情的道：“还不赶紧谢过刑前辈的不杀之恩？”

　　“多谢刑前辈的不杀之恩。”脸颊上面都已经布满了冷汗的董正轩，赶紧对着邋遢老人开口道。

　　“滚吧！”

　　邋遢老人面无表情的摆了摆手道：“告诉你的废物孙儿，以后，在这‘琉璃塔’里面，这位小兄弟就是我四方客栈的顾客了，以后再敢打这位小兄弟的主意，就别怪我以大欺小的对他不客气了……”

　　“是，前辈……”

　　董正轩赶紧点头，道：“前辈放心，以后绝对没有人敢动前辈的客人……”

　　“走吧！”

　　看到“灵台圣地”的人离开这里，邋遢老人重新装了一锅子的烟丝，对着大厅里面那些看热闹的人，笑着道：“好了，今天的故事汇结束了，要喝酒的就在这里喝酒吧！不过，老规矩，四方客栈不准赊账，明码实价。”邋遢老人说完，转过头望着身旁的八斤，道：“好了，这里的事情交给你了。”

　　“老板放心去吧！”

　　八斤大大咧咧的摆了摆手，道：“这里有我八斤在，保证没有一个人会赊账。”

　　“小子，记得你答应我的三个故事，我们去后堂吧！记住，要是有一个故事让老人家我不满意，就别怪我打断你的两条腿，再把你丢出去了。”邋遢老人恶狠狠的对着紫宸和秦思瑶两人，道。

　　“老爷子放心吧！”紫宸自信满满的对着邋遢老人笑道。

　　倒是一旁的秦思瑶，脸上布满了担忧的神色，她大概能够猜到，紫宸想要给邋遢老人说什么故事，只是，她担心紫宸的故事，在见多识广的邋遢老人面前，根本就起不了震撼的作用，最后，还会折断两条腿……

　　看到邋遢老人带着紫宸和秦思瑶离开这里。

　　大厅里面才重新热闹起来。

　　一个个似乎都开始讨论起，这个四方客栈的老板，究竟是何方神圣，竟然连“灵台圣地”的长老，都对他如此恭敬。

　　“妖后，那小子的运气还真是不赖，这种必死的局面，竟然都能够平安无事的缓过来……”幻魔一脸愤愤不平的道。

　　“气运强也是理所当然的事情。”

　　倒是一旁的妖后，看到紫宸没有死在“风马古镇”那些人的手里面，嘴角也浮现出一抹玩味的笑意，淡淡的道：“荒兽本身就是天地之间的命运之兽，任何一只都拥有天地大运，想要杀死他，自然不是那么容易的事情，既然他没有死在‘风马古镇’那些人的手里，就等着本后身体复原之后，再慢慢的收拾他吧！”

　　听完“妖后”的话，一旁的幻魔，心神也是一秉。

　　既然紫宸拥有天地大运，妖后想要杀他，岂是一件容易的事情？只是，看到妖后那自信满满的样子，以他对妖后的了解，自然清楚，妖后肯定是想到了对付他身上那些气运的办法，只是，妖后真的能够对付得了他妈？

　　这一刻，就连幻魔自己都开始变得不自信起来……

　　……


第862章 一个故事分三段

　　四方客栈。

　　邋遢老人带着紫宸和秦思瑶两人，来到四方客栈后院的天井，四仰八叉的躺在藤椅上，一脸惬意的端起一个紫砂小茶壶，美滋滋的喝了两口。

　　示意紫宸和秦思瑶两人坐到椅子上，才不紧不慢的开口道：“小子，给你提个醒，老头子我这些年虽然没有离开过‘琉璃塔’不过，大大小小的故事也听了不少，不敢说知尽天下事，知道个七七八八也不为过，所以，你最好不要胡编乱造一些出来哄骗老头子我，要不然，下场可比落到‘灵台圣地’那个老东西的手里还要凄惨哦，老头子这辈子最恨的就是别人骗我……”

　　“我就算是有天大的胆子，也不敢蒙骗老前辈。”紫宸一脸人畜无害地笑道。

　　面对这个身份、地位和实力，比灵台圣地那个“圣主”还要恐怖的老怪物，紫宸还真没那个胆量敢胡说八道，即便他拥有“荒兽之体”，身上的底牌更是层出不穷，如果眼前这个老怪物想要杀他，绝对是轻而易举，不费吹呼之力的事情。

　　“开始吧！”邋遢老人摆了摆手，显然，没把紫宸那些恭维的话放在心上。

　　“前辈有没有听过‘神侯府’这个势力？”紫宸望着邋遢老人问道。

　　“神侯府？”

　　听到“神侯府”三个字，原本已经开始闭目养神听故事的邋遢老人，突然睁开眼，精光大盛的望着紫宸，腰板甚至都从藤椅上面直了起来，眯着眼，道：“你说的是远古时期那个一品宗门的神侯府？”

　　“正是。”紫宸点了点头。

　　“哦？”

　　听完紫宸的话，邋遢老人满意的点了点头，笑道：“看样子，你准备给我说的第一个故事，就是和那个‘神侯府’有关的吧！有意思，的确有点意思，好了，说吧！老头子也不打断你了，当然，要是被老头子我察觉你在胡编乱造，老头子不打断你的话，可就要打断你的两条腿了……”

　　“其实，远古时期那个‘神侯府’并没有灭绝，而是遁隐了起来，相信要不了多久，那个‘神侯府’就会高调的入世了吧！”紫宸神色平静的道。

　　“什么？”

　　听到曾经在古书上面，留下了浓墨一笔的“神侯府”竟然没有灭绝，而是遁隐起来，还有可能会随时入世的时候，邋遢老人“蹭”的一声，就从藤椅上面跳了起来，双眼直勾勾的盯着紫宸，脸色凝重地问道：“你怎么知道这些的？”

　　“那是因为，晚辈……”

　　于是，紫宸就将他是如何进入“神侯府”，里面又有什么危机的事情，一字不漏的说了一遍，足足用了一个时辰，才将这个故事说完，听到不光是紫宸，就连“诛邪城”、“瑶池圣地”、“万寿宫”、“九阳天宗”这些一流势力的强者，都进入了“神侯府”，现在还被困在里面的时候。

　　邋遢老人的脸色，已经变得无比凝重起来，双眼直勾勾的望着紫宸，道：“你说的都是真的？”

　　“千真万确。”

　　紫宸点了点头，就听到一旁的秦思瑶，道：“老前辈，他说的的确是真的，晚辈是‘瑶池圣地’的七圣女，这一次也进入了‘神侯府’，亲眼目睹了神侯府的阴谋。”

　　“瑶池圣地的七圣女？”

　　听到紫宸身旁的这个小妮子，竟然是“瑶池圣地”的七圣女，邋遢老人也是微微一愣，随即眯着眼，道：“既然你是‘瑶池圣地’的七圣女，好端端的跑到琉璃塔这里来做什么？”

　　听完邋遢老人的询问，秦思瑶苦笑道：“我们‘瑶池圣地’出了一个奸佞小人，为了她的利益，就想要将我置于死地，她的实力比我们厉害，无奈之下，我们才来‘琉璃塔’这里避难的，而且，他的‘神魂’受到了创伤……”

　　“恩！”

　　听完秦思瑶的话，邋遢老人不置可否的点了点头，道：“那你们又是怎么逃出来的。”

　　“前辈，这就是我要说的第二个故事……”紫宸不好意思的笑了笑。

　　“第二个故事？”

　　听到紫宸竟然将一个故事分成两个来说，邋遢老人的一张脸，顿时变得难看起来，咬牙切齿的道：“小子，老人家我可不喜欢太滑头的小子，这分明就是一个故事，怎么？一个故事你难道还准备拆分成无数个故事来诓骗老人家我？”

　　“不敢。”

　　似乎早就料到邋遢老人会这般动怒，紫宸摇了摇头，道：“晚辈斗胆问前辈一句，‘神侯府’的故事精彩吗？”

　　“还算可以。”

　　对于紫宸把一个故事分成两个故事来说的事情，邋遢老人似乎还有一些耿耿于怀，脸色依旧臭得可怕，看到邋遢老人点头，紫宸才笑着道：“至于我们是怎么逃出来的，这的确是另外一个故事，因为，我们到了另外一个地方，我可以保证，老前辈如果听了第二个故事，绝对不会耿耿于怀了……”

　　“这么说来，你打算说的第三个故事，应该也是这件事情里面的故事吧！”邋遢老人寒着脸问道。

　　“前辈英明……”

　　“哼！”

　　听完紫宸的话，邋遢老人的一张脸，彻底变得阴冷起来，冷哼道：“老头子我说过，不喜欢太滑头的小子，所以，你最好不要图省事，把一个故事掐成三段来给老头子我说，要不然，到时候受罪的人可不是老头子我……”

　　“前辈放心，如果你听完，还觉得是一个故事，晚辈甘愿受罚。”紫宸点了点头，道。

　　“那你就开始说吧！”邋遢老人点了点头，道。

　　于是，紫宸继续开始说“千葬星阁”的故事，站在一旁的秦思瑶，听到紫宸的故事，一双眼睛也亮了起来，她也没有想到，紫宸竟然如此会说故事。

　　原本一些平淡无奇的故事，经过他的嘴巴说出来，竟然渲染上了一层神秘的色彩。

　　甚至，变得惊心动魄起来。

　　饶是她自己也亲身经历了一次，依旧有一种热血沸腾的感觉。

　　紫宸的第二个故事，就是“雪山圣地”、“天武战场”的故事，至于第三个，就是离开“千葬星阁”和徐星月白日飞升的那个故事，听完紫宸的故事。

　　天色已经变得昏暗下来。

　　这一次，邋遢老人倒是没有打断紫宸的故事，一直到紫宸将三个故事全部说完，邋遢老人才吧嗒吧嗒嘴，道：“你说，那些被囚禁在‘千葬星阁’里面的势力，都有比圣器还要高级的皇器？甚至，‘陆仙’五重天的境界，比我们外界这些‘陆仙’七重天、八重天的强者，还要厉害得多？”

　　“差不多。”

　　紫宸点了点头，想到妖月宫主，抿了抿嘴唇，道：“据说，那‘千葬星阁’里面有数千个小世界，当然，也不是每一个小世界的主宰者都拥有皇器，能够拥有皇器的势力，基本上都是一流势力，可能有十几个吧！当然，也不是每个‘陆仙’五重天的武者，都是深不可测，就像我说的那个妖月宫主，她身上散发出来的气息，应该比强者还要恐怖得多，具体有多恐怖，我就形容不出来了。”

　　“恩！”

　　听完三个故事，一张脸已经变得凝重无比的邋遢老人，继续追问道：“在‘千葬星阁’里面，还囚禁了很多的上古强者，甚至，有一些上古强者还没有死？”

　　“的确没有死。”

　　紫宸点了点头，道：“我们就遇到了两个‘上古强者’，一个是‘上古树妖’，还有一个是‘血欲魔王’……”虽说，上古树妖的身躯，就在自己身上，只要自己取出来，马上就能够证明，这一切都是事实，不过，紫宸却没敢随意把“上古树妖”的躯干拿出来。

　　毕竟，这“上古树妖”的躯干，绝对是重宝之中的重宝，谁知道这邋遢老人，在见到自己的“上古树妖”之后，会不会起邪念，做一些杀人越货的事情出来？

　　看到邋遢老人陷入了沉思当中。

　　紫宸和秦思瑶两人也沉默了许久，才小心翼翼的开口，道：“前辈，我的三个故事你还满意吧！”

　　“恩！”

　　邋遢老人不置可否的点了点头，目光落到紫宸和秦思瑶两人的身上，淡淡的道：“你们两个想要加入‘灵台圣地’？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“追杀我们的人近在咫尺，而我又受了伤，据说，灵台圣地里面有很多灵药，可以治疗我身上的伤势，当然，如果前辈闲暇，可以帮我把她送回‘瑶池圣地’，晚辈就感激不尽了，其实，晚辈还有很多离奇的故事，只是，一时之间没有办法证明，如果前辈肯把她送回瑶池圣地，晚辈可以将这些故事，一一告诉前辈……”

　　“离奇的故事？”

　　听到“离奇故事”这几个字的时候，邋遢老人的眼睛，顿时就亮了起来，追问道：“有多离奇？”

　　“闻所未闻，见所未见。”紫宸肯定的道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“不是胡编乱造出来的？”邋遢老人紧盯着紫宸问道。

　　“保证不是。”

　　紫宸点了点头，道：“当然，我的故事还是有迹可循的，是关于另外一个世界的事情。”

　　听完紫宸的话，邋遢老人心动了，纠结了很久，才摇了摇头道：“老夫现在还有另外一件要事，必须马上去办，没时间送她回瑶池圣地，不过，你们倒是可以呆在我的四方客栈里面，只要你们呆在这里，就算你们的敌人，来头再大，也不敢到我的四方客栈里面来撒野的，老夫这也算是给你们提供了一个庇护所，等老夫回来，你再给我说故事，如何？”

　　……


第863章 感悟天地法则

　　“不行……”

　　邋遢老人刚说完，坐在紫宸身旁的秦思瑶就直接回绝道：“前辈，他的‘神魂’受到了重创，只有‘灵台圣地’的灵药才能够恢复，除非前辈这里有恢复神魂创伤的灵药……”

　　“你说的是‘血菩提’？”邋遢老人眉头微皱的道。

　　“正是。”

　　秦思瑶点了点头，满脸激动的望着邋遢老人，问道：“莫非前辈有‘血菩提’？”

　　“没有。”

　　邋遢老人撇了撇嘴，一脸抱怨的道：“林正阳那老小子是越老越抠门，别说‘血菩提’，平常就算老人家我想要一点灵药，那老小子都抠门得紧，想要血菩提，只得自己想办法加入灵台圣地才行，你小子能够从‘千葬星阁’那种险地出来，想必身上的气运也不弱，不过，以你武宗大圆满的境界，想要加入灵台圣地，似乎还有一些困难，如果你能够突破到‘陆仙’境界，应该就十拿九稳了……”

　　“陆仙境界？”

　　听到“陆仙”境界的时候，紫宸也是微微一愣，随即苦笑道：“不瞒前辈，这些天我感觉自己已经触摸到‘陆仙’境界的那层壁障了，只是，不知道为什么，始终没办法突破那一层壁障……”

　　“哦？”

　　听完紫宸的话，邋遢老人微微一愣，随即眯着眼笑道：“应该是道心不够吧！”

　　“道心？”

　　紫宸微微一愣，赶紧直起身来，毕恭毕敬的对着邋遢老人行了一个礼，道：“什么是道心，请前辈赐教……”

　　“好吧！看在你的故事还算精彩的份上，老头子我就点拨一下你吧！你可知道，何为武宗境界，何又为‘陆仙’境界？”邋遢老人神色从容的望着紫宸，道。

　　“武宗，乃是凡人武者的极致，而‘陆仙’则是超凡入圣的起点？”紫宸小心翼翼的望着邋遢老人。

　　“错，错得离谱。”

　　听完紫宸的话，邋遢老人摇了摇头，淡淡的道：“人力有穷时，凡体肉胎就算再如何的天赋异禀，终于难敌上天之力，武宗之境，的确是凡人肉身的极致，想要突破凡人肉身的极致，只有脱胎换骨，成就仙躯，也就是所谓的‘陆仙’之境……”

　　“前辈，陆仙之境和仙界的那些仙人，难道只是境界上的区别么？”紫宸眉头微皱的望着邋遢老人问道。

　　“当然不是。”

　　提到仙界的“仙人”，邋遢老人的目光也落到了苍穹之上，犹豫了很久才开口道：“你去过‘千葬星阁’里面的小世界，也知道，在哪个小世界里面，所有人的实力，都被禁锢在‘陆仙’五重天的境界，一旦脱离了那些小世界的束缚，马上就可以白日飞升，其实，说到底就是因为界面的规则不同……”

　　“界面规则？”

　　不光是紫宸，就连一旁的秦思瑶，此刻也是一脸专注的望着邋遢老人，生怕错漏了一个字。

　　显然，邋遢老人说的这些东西，就连她们“瑶池圣地”的圣主都没有给她们指导过，邋遢老人点了点头，道：“在远古时期，很多的大能者，都能够开辟自己的世界，只不过，每个人开辟的世界，都有不同的法则。”

　　“一些世界的法则强，一些世界的法则弱。”

　　“就好比，我们这个世界的法则，容许我们的实力达到‘陆仙’九重天的境界，而你去的那个小世界，里面的法则只允许他们达到‘陆仙’五重天的境界，‘陆仙’之境，差不多算是我们这个世界的极致了，可以操控这个世界的天地法则，而你那个所谓的仙界，则是比我们这个世界还要高级的界面……”

　　秘辛？

　　听完邋遢老人的话，紫宸彻底的傻眼了，满脸呆滞的望着邋遢老人，道：“前辈，你的意思，我们所处的这个世界，其实也是上古强者开辟的一个空间？”

　　“不知道。”

　　邋遢老人摇了摇头，淡淡的道：“我们所处的这个世界，究竟是不是上古大能者开辟的空间，就不是老朽所知道的事情了，想要成就‘陆仙’之体，就必须要感悟到这个世界的‘天地法则’，只有感悟了天地法则，你才能够真正的脱胎换骨，成就陆仙之体，因为你一直没能感悟天地法则，所以，才无法成就‘陆仙’之体……”

　　“感悟天地法则？成就陆仙之体么？”

　　听完邋遢老人的点拨，紫宸的心里顿时一阵明悟，似乎抓住了什么东西，又如何什么东西都没有抓住。

　　“恩？”

　　看到紫宸当着自己的面，就进入了顿悟当中，坐在藤椅上面的邋遢老人也傻眼了。

　　特别是当他感受到周围的“天地法则”开始波动起来的时候，邋遢老人也傻眼了，满脸呆滞的呢喃道：“这小子的天赋这么高？老人家我还没有说完，他就开始感悟天地法则了？”

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，从紫宸的身上爆发出来。

　　吓得邋遢老人整个人都往后退了好几步，这才发现，紫宸竟然在不知不觉间，衍化出了“荒兽之体”，一尊庞大无比的荒兽，竟然占据了整个四方客栈的天井，感受到紫宸身上那磅礴的荒兽气息，一直云淡风轻的邋遢老人，眉头也紧皱起来。

　　“荒兽么？”

　　看到邋遢老人那阴晴不定的神色，始终站在邋遢老人身旁的秦思瑶，一张脸上也布满了担忧的神色，她心底很清楚，如果邋遢老人要对紫宸动手，就算她们两个加在一起，也不可能是邋遢老人的对手，没准，瞬间就会被邋遢老人给秒杀了。

　　“前辈……”

　　不等秦思瑶开口，一脸凝重的邋遢老人，摇了摇头，道：“没想到，这小子竟然还拥有荒兽之体，看来，倒是老人家我低估了他的天赋和实力，小娃娃不用担心，老头子我这辈子什么没见过，比‘荒兽之体’还要天赋异禀的存在，老夫也见过不少，不过，能够进入‘灵台圣地’去，倒是比呆在我这四方客栈要好……”

　　听完邋遢老人的话，秦思瑶的脸上顿时一喜，激动地问道：“前辈，您的意思，是要帮助我们进入‘灵台圣地’么？”

　　“帮你们？”

　　邋遢老人撇了撇嘴，没好气的道：“就算老夫想帮你们，也没有办法，李正阳那王八羔子，可不会尊老爱幼的给老头子我这个面子，所以，你们想要进入‘灵台圣地’，得靠你们自己的本事才行，老头子我也没办法……”

　　听完邋遢老人的话，秦思瑶的脸上，顿时闪过一丝失望的神色，不过，一想到紫宸很有可能突破到“陆仙”的境界，马上就恢复了以往的心态。

　　“你一定可以突破‘陆仙’境界的。”秦思瑶暗中握紧了双手，紧张的呢喃道。

　　稍微感受了一下“四方客栈”上空的天地法则，邋遢老人摆了摆手，道：“好了，你也不用担心了，这小子的悟性不错，想要突破到‘陆仙’境界，应该是十拿九稳的事情了，况且，他感悟到的‘天地法则’倒也不差，比起老头子当年只是差……”

　　邋遢老人话还没有说完，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，呢喃道：“死亡？毁灭？腐朽？黑暗？空间？时间？”

　　“嘶！”

　　倒吸了一口凉气的邋遢老人，满脸古怪的望着紫宸，嘀咕道：“妈的，这小子到底是什么怪物，怎么可能一口气就感悟了这么多的天地法则，我记得，老夫我当初突破到‘陆仙’境界的时候，也只是感悟了三种天地法则吧！这小子居然感悟了十一种天地法则？”

　　“前辈，是不是感悟的‘天地法则’越多越好？”秦思瑶一脸担忧的望着邋遢老人问道。

　　“废话！”

　　听完秦思瑶的话，邋遢老人没好气的翻了一个白眼，道：“你这小妮子只是‘武宗境界’，自然不明白，陆仙之后修炼的功法，都是有独特属性的，如果你没有感悟这种属性的天地法则，就算你修炼了这些功法，威力也不过尔尔，同样一门功法，天地法则感悟得深刻的人，威力就要大出无数倍……”

　　“那前辈现在感悟了多少天地法则啊？”秦思瑶小心翼翼的问道。

　　“除了空间法则，其余的老夫都已经感悟到了极致。”邋遢老人瓮声瓮气的道。

　　显然，对于紫宸一下子就感悟了空间法则，多多少少有些吃味，毕竟，他现在可是“陆仙”九重天极致的人，仅仅只差一步，就能够进入仙界了，只可惜，一直到现在都还没有感悟“空间法则”，也算是他的一大心病吧！

　　“好了，小妮子，你就留在这里等他把！老人家我还有更重要的事情要去办，我会嘱咐八斤，有什么事情你们找他就可以了，不过，记住告诉这小子，老人家我一天没有回来，他就一天不准离开‘琉璃塔’，他欠老人家我的故事还没有说完，要是不等老人家我回来，胆敢私自离开，就别怪老人家我不客气了，不管你们逃到哪里，想要把你们找到，也是轻而易举的事情……”邋遢老人警告道。

　　“是，前辈……”

　　听完邋遢老人的话，秦思瑶无奈的点了点头，她也知道，一尊“陆仙”九重天的强者，如果想要找她们，绝对是简简单单的事情，如果邋遢老人铁了心要收拾她们，就算她们逃到“瑶池圣地”去都没有半点的作用。

　　一尊“陆仙”九重天境界的强者。

　　任何一个势力，恐怕都不敢有一丝一毫的小觑。

　　“妈的，没想到居然在这‘琉璃塔’里面，碰到了这么一个小怪物，要不是老夫还有要事要办，倒还真想看也看，这小怪物能够变态到什么地步呢！”邋遢老人嘀咕了一句，转身就消失在天井里面……

　　……


第864章 天怒之人

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　……

　　五天……

　　紫宸在四方客栈的天井里面，一感悟就是五天，身上的法则波动也是越来越强烈，即便是秦思瑶这个没有达到“陆仙”境界的武者，也感受到了紫宸身上那股恐怖无比的法则之力，眼中满是震撼的神色，小声呢喃道：“好强大的法则力量，就算是那些普通的‘陆仙’二重天、三重天的强者，恐怕也没有这么恐怖的法则波动吧！”

　　“秦姐，紫哥还没好么？”

　　手里面提着一个食盒过来的八斤，看到紫宸那庞大的身躯，还端坐在天井里面，和五天前一模一样的时候，依旧是一副小厮打扮的八斤，也忍不住嘀咕道。

　　“应该快好了吧！”秦思瑶也有些不确定的道。

　　“别人突破到‘陆仙’境界，最多一天时间，紫哥这都花了五天时间，也太长了吧！”八斤抱怨道。

　　听到八斤的抱怨，秦思瑶苦涩的笑了笑，她本身也不是“陆仙”强者，对于武宗突破陆仙这一道门槛也不是很清楚，所以，听到八斤的抱怨，也不知道该怎么回答他的问题，只是，脸上布满了担忧的神色，呢喃道：“你一定会成功的……”

　　“秦姐，明天就是‘灵台圣地’挑选门人弟子的日期了，错过了明天，你们想要进入灵台圣地就很困难了……”已经将饭菜摆好的八斤，同样是一脸担忧的神色。

　　“只要他能够顺利突破到‘陆仙’境界，能不能加入灵台圣地，都已经不重要了。”秦思瑶苦笑道。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊雷，从天而降的劈到紫宸身上。

　　吓得一旁的八斤，脖子一缩就遁了出去，惊雷刚落到紫宸的身上，顿时，就看到紫宸那荒兽之体的鳞片，开始冒出了阵阵青烟，而整个人都逃到天井外面的八斤，想到那一道惊雷的威力，到现在还心有余悸的嚷道：“好恐怖的劫雷！也亏他是‘荒兽之体’，要是换做寻常武者，估计一下子就会被劈成灰烟了吧！”

　　“呜呜呜！”

　　一股股恐怖无比的“天地法则”，瞬间灌注到紫宸的身体里面，苍穹之上。

　　一尊巨大无比的“荒兽”虚影浮现出来。

　　而那尊“荒兽”的虚影，和紫宸此刻的模样，似乎有些不同，多了几分霸气和俾睨天下的气势，现在的紫宸，顶多算是一尊恐怖的荒兽，而头顶上的那尊“荒兽”虚影，更像是一个征战天下的王者，处处都透露着一股不可一世的气息。

　　“轰隆隆！”

　　荒兽的虚影刚浮现出来。

　　整个苍穹之上，顿时电闪雷鸣起来，漫天雷霆，瞬间汇聚成一头獠牙森森，狰狞无比的恐怖怪物，对着“荒兽”的虚影，直接就冲了过去，看到这一幕，躲在天井外面的八斤，脸色也是微微一变，惊呼道：“不好，是天怒……”

　　“天怒？”

　　听到“天怒”两个字的时候，秦思瑶的心神顿时也是一紧，赶紧问道：“什么天怒？”

　　“金光遁甲阵，给我开启……”

　　来不及回答秦思瑶问题的八斤，直接从身上取出一个阵盘，心神一动，就看到一个巨大的阵法，将大半个“琉璃塔”都笼罩起来，阵法里面，到处都是迷雾。

　　“幸好老家伙走的时候，把这个阵盘留给我了，要不然，今天就该出大乱子了……”操控着阵盘的八斤，心有余悸的道。

　　“八斤，天怒到底是什么？”一脸担忧的秦思瑶，赶紧追问道。

　　“秦姐，你们‘瑶池圣地’的人没有告诉你？”八斤一脸不解的望着秦思瑶问道。

　　“没有。”

　　秦思瑶轻轻摇了摇头，尴尬的道：“可能是我还没有到突破‘陆仙’境界的实力吧！”

　　听完秦思瑶的话，八斤释然的点了点头，道：“天怒就是苍穹的怒火，一般，有绝世大魔头和天赋异禀的恐怖强者，突破的时候，就会引出天怒，也就是，这样的强者，大多都是超出了这片天地的承载，所以，连老天都想要毁灭他，一般情况，能够引出天怒的人，如果不死，最后都将成为一方巨头，碾压天地的那种巨头，所以，各大势力的人，如果碰到引出天怒的人，都会想尽办法诛杀掉……”

　　“天不能容？各大势力也要诛杀掉？”

　　听完八斤的话，秦思瑶的心神，顿时一紧，赶紧，道：“那我们要不要赶紧离开这里？”

　　“不用了。”

　　八斤摇了摇头，咧开嘴笑道：“这个阵盘是我师父才刻制的，就算是‘灵台圣地’的林正阳，想要勘破阵法里面的东西，也不是那么容易的事情，以后，只要我们不说，外人也不会知道，今天的天怒，是紫哥引发的……”

　　“哦。”

　　听完八斤的话，秦思瑶也重重的松了一口气，只是，一想到头顶上的天怒，一颗心顿时变得紧张起来。

　　“……”

　　与此同时。

　　整个“琉璃塔”的人，都看到了苍穹之上的天怒，不光是琉璃塔里面的人。

　　甚至，就连“灵台圣地”里面的人，也注意到了这里的情况，正在传经授道的林正阳，身影一晃，直接出现在了灵台圣地的“飞仙台”上面。

　　不光是林正阳。

　　“灵台圣地”的各大长老，几乎也是同一时间，出现在了飞仙台上面。

　　“天怒？还是在‘琉璃塔’里面？圣主，应该是有人在琉璃塔那里突破。”一尊“灵台圣地”的长老，满脸凝重的望着头顶上的那两只怪兽，凝声道：“我们琉璃塔已经有数千年，没有人引发天怒了吧！要不要去查探一下？”

　　“去吧！”

　　一身仙风道骨的林正阳，点了点头，脸色凝重的道：“大半个琉璃塔都被人用‘阵法’给阻绝了，就算是本座，想要勘破琉璃塔的情况，也不是那么容易的事情，布置这个阵法的人，同样是一个高手，打探的时候小心一点……”

　　“是，圣主……”

　　看到自己座下的这个长老离开“灵台圣地”，站在最前面的林正阳，眉宇紧锁地叹道：“天怒现，乱世起，没想到，引发天怒那祸乱的根源，竟然出现在了我们‘灵台圣地’，福祸相依，也不知道，对于我们灵台圣地来说，这究竟是福还是祸啊！”

　　“圣主，是福不是祸，是祸躲不过，就算是祸，我们‘灵台’圣地万年底蕴，就算引发天怒的这个人，最终会成为我们灵台圣地的敌人，想要覆灭我们灵台圣地，也不是那么容易的事情。”另外一尊“灵台圣地”的长老，摇了摇头道。

　　“说的也是。”

　　林正阳点了点头，眼神一冷，淡淡的道：“无论如何，都要把引发天怒之人找出来……”

　　“天怒？”

　　跟在“妖后”身旁的幻魔，看到头顶上的天怒，整个人也是一愣，随即傻傻的，道：“妖后，您说这天怒，会不会是那个小子引出来的？”想到紫宸的实力，幻魔觉得，这天怒还真有可能是他惹出来的，一个能够引出天怒的人？

　　想到这里，幻魔感觉自己的身体，也是微微一颤。

　　“他？”

　　听完幻魔的话，妖后整个人也是一愣，随即冷笑道：“就凭他，也想引发震惊九霄的天怒？”

　　“妖后，如何真的是他呢？”幻魔口干舌燥的望着妖后，小声呢喃道。

　　“是他又如何？”

　　听完幻魔的话，妖后冷冷的笑了笑，道：“就算是他，杀了我的儿子，我也一定会把他生擒活捉回去，祭奠我儿子的在天之灵，而且，他被‘四方客栈’的老板叫了过去，如果真的是他引发的天怒，你觉得，四方客栈的那个老板，会让他活着突破？”

　　“说得也是。”

　　幻魔点了点头，道：“天怒之人，都是祸乱的根源，没有任何人看到天怒之人会无动于衷，只不过，这个引发天怒的人，看样子身边也有高人护法，要不然，绝记不会布出这么恐怖的一个阵法出来，帮他掩饰行踪……”

　　“这里是秘境之地，发生在这里的事情，我们就不要理会了，我们的目的是进入‘灵台圣地’。”妖后淡淡的道。

　　“是，妖后……”

　　此刻的紫宸。

　　整颗心神都在苍穹之上那尊“荒兽”虚影上面，压根不知道，他已经成为了整坐“琉璃塔”的焦点，现在，整个琉璃塔的武者，似乎都在讨论他这个引发了天怒的人……

　　“你们说，会不会是‘灵台圣地’的人引发了天怒啊？”一个散修武者，满脸碉堡的神情，对着身旁的同伴问道。

　　“这里是‘琉璃塔’，我看多半就是灵台圣地的人，哎！如果真是灵台圣地的人，恐怕，这里马上就会变成战乱之地了吧！其他几个圣地，如果知道灵台圣地，有人引发了天怒，绝对不会坐视不理的……”另外一个散修叹道。

　　“为什么？”

　　一个不是很清楚天怒的散修，不明就里的问道。

　　“这还用说？能够引发天怒的人，不是绝世大魔头，就是天赋异禀得连老天都忌惮的人，这样的人物，一旦成长起来，绝对可以横扫八荒，你觉得，其他那些一流势力，会眼睁睁的看着灵台圣地出现这么一个杰出的人物么？”

　　“不错，你们等着吧！一旦各大势力的人，知道了这里的事情，马上就会找上门来，让灵台圣地交人的……”

　　“那怎么办？我们还要不要加入灵台圣地？”一个年纪不大的青年，战战兢兢的望着身旁的同伴问道。

　　“为什么不加入？”

　　他身旁的同伴，撇了撇嘴道：“其他势力找上门，关我们什么事？我们只是要加入灵台圣地学习功法罢了！”

　　……


第865章 “陆仙”境界

　　“嗷！”

　　苍穹之上。

　　就在“荒兽”虚影和苍天怪兽斗得旗鼓相关，难分难解的时候，一声龙吟，突然响彻整个天际，震得“琉璃塔”四周的人，耳膜都有些发炸的时候。

　　一条紫龙冲天而起。

　　打破了天际的平静，对着那头苍天怪兽，一口就咬了上去，所有人还没有反应过来，就看到苍穹之上的苍天怪兽，被紫龙一口就吞了下去，瞬间吞噬掉苍天怪兽的紫龙，龙尾一甩，眼神复杂的望了“荒兽”虚影一眼。

　　扭头就回到了“琉璃塔”里面。

　　“紫色的龙魂？”

　　外界的人都不知道，这条威猛无双的紫色龙魂，和天井里面的紫宸有关系。

　　但是，拿着一个阵盘，站在天井外面的八斤，却是看得一清二楚，那条紫色的龙魂，是从紫宸的身上爆发出来的，在吞噬完苍天怪兽之后，又回到了紫宸的身体里面，将这一幕从头到尾都看在眼里的八斤，浑身一哆嗦，喃喃自语，道：“老头子，你让我照看的这个小子，到底是什么怪物啊！”

　　“连苍天怪兽那般的存在，都能够吞噬掉？我记得你当初引发天怒的时候，足足用了三天时间，才勉强打败苍天怪兽的吧！而现在，苍天怪兽竟然被他身上的紫龙魂给吞噬了？莫非，他以后的成就，比你这个老头子还要高不成？”

　　“呜呜呜！”

　　乌云散尽。

　　整个“琉璃塔”又恢复了以往的祥和宁静，站在天井外面的八斤，看到紫宸成功的度过了天怒刑法，赶紧将阵盘收了起来，在“琉璃塔”呆了这么多年，他用屁股想都知道，紫宸突破“陆仙”境界，弄出了天怒这般的动静，“灵台圣地”的人不可能坐视不理，现在，灵台圣地的高手，恐怕已经开始满城搜捕紫宸这个天怒的罪魁祸首了吧！

　　邋遢老人不在。

　　如果让“灵台圣地”的人知道，天怒就是紫宸弄出来的，凭他这么一号小人物，根本不可能阻止灵台圣地的人对紫宸动手，端坐在天井里面的紫宸。

　　等所有人的“天地法则”，完全进入到身体里面之后，才猛然睁开眼睛。

　　一道精光闪过。

　　“这就是‘陆仙’之境么？”

　　第一次感受到“陆仙”强者力量的紫宸，嘴角也流露出了一丝淡淡的笑意。

　　“成功了？”秦思瑶一脸激动的小跑过去，仿佛紫宸能够成功突破到“陆仙”的境界，比她自己突破到陆仙境界，还要来得开心，看到秦思瑶哪一张妩媚动人的脸庞，紫宸微微点了点头，柔声道：“这几天辛苦你了。”

　　“没有。”

　　秦思瑶摇了摇头，道：“真正辛苦的人是八斤，如果不是他，我都不知道该怎么办了。”

　　“谢谢你，八斤。”紫宸笑了笑道。

　　“紫哥，你今天折腾出来的动静，实在是太大了一点吧！怪不得老东西要把阵盘留给我，原来早就估摸到，你突破‘陆仙’境界的时候，动静不会小了……”八斤一脸感触的道。

　　这几天。

　　紫宸虽然一直都在感悟“天地法则”，但是，对外界的事情，也是一清二楚。

　　甚至，就连八斤和秦思瑶的对话，他也是听得一清二楚，心底也在震撼，自己突破到“陆仙”境界，竟然能够引起天怒，不过，既然八斤没有点明，他就没有继续在天怒的事情上面纠缠了，目光落到八斤的身上，这才注意到。

　　这四方客栈的小八斤。

　　竟然也不是简单的人物，本身的实力竟然是“陆仙”三重天的境界，只不过，身上似乎又什么法宝，隐藏了他的气息，如果自己不是突破到“陆仙”的境界，感知比起武宗境界，强了十倍还不止，恐怕，自己也没办法查探到八斤的真正实力。

　　“八斤，你是‘陆仙’三重天的境界？”紫宸望着八斤问道。

　　“恩？”

　　听到紫宸的询问，八斤整个人都是一愣，随即满脸愕然的望着紫宸，道：“紫哥，你怎么知道？”

　　“陆仙三重天？”

　　听到一直嬉皮笑脸的八斤，竟然是一个实打实的“陆仙”三重天强者，一旁的秦思瑶也傻眼了，而紫宸在八斤的身上，得到了肯定答案之后，才笑着道：“神魂感知到的……”

　　八斤：“……”

　　听到紫宸竟然是神魂感知到的，八斤也傻眼了，过了半天，才一脸拜服地叹道：“紫哥，你这神魂感知太厉害了一点吧！我的身上有一件隐藏气息的法宝，就算是‘陆仙’八重天的强者，如果不刻意扫视，都不可能知道我的实力，你刚突破到‘陆仙’境界，竟然就感知到了我的实力？”

　　“八方客栈？”

　　此刻，最为震惊的就是秦思瑶了。

　　这八方客栈还真是藏龙卧虎，那个邋遢老板是“陆仙”九重天的境界，而一个小厮，竟然也是“陆仙”三重天的境界，看到秦思瑶那一脸古怪的神色，八斤尴尬的抓了抓头发，笑道：“其实，陆仙三重天也没什么大不了的，那老东西才是真了不起，他手底下的人，我算是最差的一个了，所以，才被他像牲口一般的使唤……”

　　紫宸：“……”

　　秦思瑶：“……”

　　“紫哥，你刚突破到‘陆仙’境界，明天就是灵台圣地招收门人弟子的时间了，你好好的休息一下，顺便稳固一下修为吧！估计，灵台圣地的人，今天晚上要大肆搜索整个‘琉璃塔’了，不过你放心，我们四方客栈的后台比较硬，就算林正阳亲自过来，也不敢随随便便的跑到我们四方客栈里面来找人的……”八斤咧开嘴，一脸憨厚地笑道。

　　“八斤，多谢了……”

　　“不用，这都是老东西交代下来的事情，而且，我和紫哥、秦姐一见如故，就算没有老东西的叮嘱，我也不会让灵台圣地的人，伤到紫哥你……”

　　与此同时。

　　灵台圣地的那个长老，正带着他们灵台圣地的高手，在满城的搜捕，惹出天怒这么大动静的紫宸。

　　“长老，气息完全消散了，那个人突破到‘陆仙’境界了。”一个灵台圣地的高手，满脸懊恼的道。

　　听完“灵台圣地”这个弟子的禀报，这尊灵台长老的眉头也紧皱起来，他很清楚，引发天怒的那个人，既然已经突破完了，想要再找到他，绝对不是一件容易的事情，毕竟，引出天怒的人，平常看起来，除了天赋恐怖一点之外，和其他的武者，并没有太大的区别。

　　看到这尊灵台圣地的长老，眉宇紧锁，另外一个灵台圣地的弟子，才赶紧，道：“长老，现在气息已经消散了，那个阵法也被人撤去了，我们还怎么找人啊？”

　　“慢慢勘察吧！”

　　灵台圣地的长老，摇了摇头叹道：“能够引发天怒的人，在天赋方面，肯定有出众的地方，这一次，恰巧碰到我们‘灵台圣地’招收门人弟子，如果我估算得不错的话，引发天怒的人，应该是来参加我们灵台圣地门人考核的人当中的一个，大家只要细心一点，找尊‘陆仙’一重天的武者，应该能够发现端倪的……”

　　“是，大长老……”

　　“好了，你们就留在这里，仔细观察这一次过来的人，我必须要马上回‘圣地’去，如果我估算得不错的话，其余的两个圣地，和一谷二宗的人，很快就会知道我们‘灵台圣地’出了一个天怒之人的消息，到时候，我们这里就很难平静了……”

　　“长老放心，无论如何我们都会把引发了天怒的人，给找出来的……”一群“灵台圣地”的弟子，齐刷刷地回道。

　　“……”

　　“酥长老，前面就是‘琉璃塔’了，根据我们的人暗中查探，秦思瑶他们应该去了‘琉璃塔’，如果我估计不错的话，她应该是想要混进‘琉璃塔’，得到庇护，我们还要不要继续追过去？”一个“瑶池圣地”的弟子，对着酥明月小声询问道。

　　“琉璃塔？”

　　听到“琉璃塔”三个字，酥明月的眉头也微皱起来。

　　琉璃塔不比风马古镇这样的地方，就算她酥明月是“瑶池圣地”的长老，也不敢再琉璃塔这样放肆，毕竟，灵台圣地和瑶池圣地一样，都是三大圣地之一，他只不过是瑶池圣地的一个外门长老，在灵台圣地这里，根本就不会有半分的面子。

　　如果在“灵台圣地”这里闹事，随时都有可能会被灵台圣地里面的强者，当场击毙。

　　“哼！小贱人，真以为躲到灵台圣地里面，本长老就拿你没有办法了么？就算你躲进了灵台圣地，本长老也会将你碎尸万段……”酥明月冷哼了一声，才对着身旁的两个青年，冷声道：“你们两个现在就去琉璃塔，无论如何也要找到那个小贱人的行踪，剩下的人，守在琉璃塔的外面，一旦她们离开琉璃塔，马上通知我……”

　　“长老，那你呢？”另外一个“瑶池圣地”的弟子，小声问道。

　　“我现在就回‘瑶池圣地’去请我师尊出马，就算她们躲到灵台圣地里面去，以我师尊的身份地位，想要向灵台圣地讨要人，也是轻而易举的事情。”酥明月一脸阴冷地笑道。

　　听到酥明月提及她的师尊。

　　周围的人，心神也是一秉。

　　要知道，酥明月作为“瑶池圣地”的一个外门长老，能够拥有这么多的人脉。

　　不是因为她本身的实力如何了不得。

　　而是因为她在“瑶池圣地”里面，有一个了不得的师尊。

　　“长老放心，她们这一次就算是插上翅膀，也休想逃出我们的视线……”一个“瑶池圣地”的青年，马上就拍了一个马屁过去。

　　……


第866章 六门考核

　　第二天一早。

　　八斤关了“四方客栈”的大门，随便贴了一份告示，就带着紫宸和秦思瑶两人，来到了“琉璃塔”的外面，用手指着一座古塔，道：“紫哥，那就是‘灵台圣地’传承了上万年的琉璃塔了，据说，这琉璃塔是一件上古神物，只可惜，灵台圣地的都是一群废物，一直到今天，也没人能够收走这件‘琉璃塔’……”

　　“这琉璃塔也是一件上古神物？”紫宸微微一愣。

　　神识在“琉璃塔”上轻轻一扫，顿时就感觉到，一个厚重的力量，将自己的神识隔绝了出来，显然，正如八斤说的一半，这件“琉璃塔”的确是一件上古神物。

　　“恩！”

　　八斤点了点头，道：“我也是听老头子说的，至于这件‘琉璃塔’究竟是什么品级的上古神物，我就不知道了。”

　　“灵台圣地就在这‘琉璃塔’里面？”紫宸好奇的望着八斤问道。

　　“好像是。”

　　八斤歪着脑袋想了半天，才道：“灵台圣地的具体位置，只有老东西和圣地的人才知道，不过，据我所知，在这‘琉璃塔’里面，也有一道门户，可以直接通往灵台圣地的山门，至于是不是还有其他的通道，我就不知道了……”

　　紫宸、秦思瑶和八斤三人，来到琉璃塔外面的时候，这里早已经是人满为患了。

　　显然，“灵台圣地”招收门人弟子，对于整个秘境之地来说，都算得上是一场真正的盛事，不光是各地的散修强者，就连一些二流势力、庞大家族的子弟，也都赶到了琉璃塔这里，想要看一看，自己能不能进入“灵台圣地”……

　　“都排好队，一个一个来……”

　　一个肥头大耳的“灵台圣地”弟子，双手叉着腰，一副趾高气昂的姿态，对着“琉璃塔”外面的这些弟子，吼道。

　　“唰！”

　　肥头大耳的男人，话音才落下。

　　就看到“琉璃塔”外面的人，整整齐齐的排上了队伍，即便是八斤，也带着紫宸和秦思瑶两人，站在了人群后面。

　　“紫哥，在‘琉璃塔’外面，千万不能忤逆这些狗腿子的意思，要不然，当众就会被取消参加的资格……”八斤小声提醒道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　三人差不多排了两个时辰的队伍，才来到“琉璃塔”外面，一个“灵台圣地”的弟子，面无表情的扫了三人一眼，淡淡的道：“好了，把你们的分身信息，全部都填写到表格上面，就可以进入‘琉璃塔’了……”

　　听完“灵台”弟子的话。

　　紫宸和秦思瑶两人，分别取了一张表格，“唰！”“唰！”“唰！”的写了起来，写上自己的名字后，紫宸才发现，八斤竟然也在填写表格，看到这一幕，紫宸也是微微一愣，哑然失笑地问道：“八斤，你也要参加‘灵台圣地’的选拔？以前辈的身份和实力，你完全没有必要和我们一起进入灵台圣地吧！”

　　“还不是老头子逼的？”

　　一脸哭丧的八斤，点了点头，嘀咕道：“老头子临走的时候说了，你还欠他好几个故事没有说，让我时时刻刻跟着你，就算你进入‘灵台圣地’，我也必须得跟着，免得你欠着他的故事就跑人了……”

　　紫宸：“……”

　　秦思瑶：“……”

　　三人填完表格，顺利的进入到“琉璃塔”里面。

　　人山人海。

　　紫宸目测了一下，这一次前来琉璃塔的武者，最起码有十万人，密密麻麻的挤在一起，紫宸用胳膊碰了碰身旁的八斤，小声问道：“灵台圣地这一次总共要招收多少门人弟子？”

　　“十个……”八斤小声道。

　　“十个？”

　　听到过来了十几万人，最后只招收十个人的时候，紫宸也傻眼了，嘴角忍不住一阵抽搐，想要在十万人里面，抢那十个名额，这困难系数也太高了一点吧！看到紫宸的表情，八斤咧开嘴笑道：“紫哥不用担心，以你的天赋和实力，想要进入‘灵台圣地’，应该没有多大的问题，秦姐本身就是‘瑶池圣地’的圣女，天赋也是放在那里的……”

　　“琉璃塔”的内部空间不小。

　　就算是容纳；了十几万人，也丝毫不觉得拥挤，一直到琉璃塔外面的人，全部报完名，一个长老模样的老者，才一步步走了出来，原本还有些嘈杂的“琉璃塔”，顿时就安静下来，纷纷望着琉璃塔二楼的老者。

　　看到所有人都安静下来。

　　站在“琉璃塔”二楼的老者，这才不急不缓的开口道：“欢迎各位来到琉璃塔，参加我们‘灵台圣地’的门人弟子选拔，这一次和以往的规矩一样，我们琉璃塔只挑选十个人，成为门人弟子，大家都准备好了吧！”

　　“准备好了……”

　　“恩！”

　　听到下面那异口同声的“准备好了”，老者满意的点了点头，道：“下面，就由我来宣布这一次的规则……”

　　听到“规则”两个字，不少人的眼神都是一亮。

　　“我们‘灵台圣地’这一次挑选门人弟子，是按照计分制，得分最高的前十名，就可以加入灵台圣地，为了给我们灵台圣地，挑选到更多的天才，我们灵台圣地，一向都不主张只比武道，当然，武道我们也不会荒废，这一次，除了武道，我们还会开设‘炼丹’、‘炼器’、‘阵法’、‘符篆’、‘灵兽’这五门考核……”

　　“第一轮的比试，你们可以选择任何一门考核，前五百名的人，将会通过第一轮，直接进入到第二轮，前十名的人，得到十分，后面的人，只有一分……”

　　“前面，我们随便选择一门考核都可以么？”一个脸上还残留着青涩的青年，开口问道。

　　“恩！”二楼的老者，点了点头，道：“你们可以选择你们最擅长的进行比试……”

　　“唰！唰！唰！”

　　老者的话音才落下，就看到“琉璃塔”的四周，突然多出了六个门户，每一个门户上面，都挂着一块牌子。

　　“紫哥，你现在哪一关的考核啊！”八斤转过头望着紫宸问道。

　　“炼器吧！”

　　“神魂”力量再一次提升的紫宸，也想看一看，自己的炼器水平，又提高了多少，至于武道一途，他暂时没有考虑了，毕竟，他现在只是“陆仙”一重天的境界，而这一次，前来参加灵台圣地门人选拔的人当中，不乏一些“陆仙”三重天、四重天的恐怖强者。

　　“我选符篆吧！”秦思瑶抿了抿嘴道。

　　听到“秦思瑶”选择符篆，紫宸也是微微一愣，随即笑着道：“你精通符篆？”

　　“恩！”

　　秦思瑶点了点头，道：“我们‘瑶池圣地’最出色的就是符篆，我也是在符篆上面，有一定的天赋，才被圣主挑选了做圣女的。”

　　“八斤，你呢？”

　　听到紫宸的询问。

　　八斤的一张脸也苦了起来，道：“阵法、符篆、炼器、炼丹、灵兽我都不懂，只有选择去挑战武道了……”

　　听完八斤的话，紫宸也忍不住苦笑起来。

　　像邋遢老人那般的恐怖强者教导出来的人，竟然只精通武道，紫宸想一想都觉得有种荒谬的感觉。

　　“紫哥，那我们就呆会见吧！”八斤对着紫宸和秦思瑶两人摆了摆手，直接向挑战武道的门走了过去。

　　看到八斤离开这里，紫宸的目光也落到了秦思瑶的身上，柔声道：“小心一点。”

　　“你也是。”

　　目送秦思瑶去往了“符篆”的方向，紫宸才想挑战炼器的方向走了过去，他这才注意到，六个门，挑战武道的人是最少的，能不能凑齐五百个人都说不准，至于其他的五个人，每一个都是人满为患的样子。

　　“进去吧！”

　　看到紫宸走过来，把守在门口的那个“灵台圣地”的老者，才淡淡的道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接走了进去。

　　然而，八斤走到武道门口，并没有走进去，而是大大咧咧的走到了二楼。

　　看到八斤，负责主持第一轮考核的那个老者，微微一愣，随即笑道：“八斤，你不在‘四方客栈’好好呆着，跑到琉璃塔来做什么？不怕前辈把你逮回去扣你工钱？”

　　“怕个屁。”

　　八斤懒洋洋的伸了一个懒腰，道：“我是来参加‘灵台圣地’门人考核的……”

　　“你来参加？”

　　听到八斤竟然是来参加“灵台圣地”的门人考核，周围那些灵台圣地的弟子，一个个都傻眼了。

　　脸上满是错愕的神色。

　　显然，灵台圣地的这些弟子，对于“四方客栈”的这个小厮，都不陌生，而负责主持第一轮的老者，忍不住笑道：“改换门庭？不怕前辈把你的腿打断？”

　　“老东西，我选择的挑战武道，不用参加也能够直接晋级吧！”八斤撇了撇嘴道。

　　“你来真的？”老者一脸古怪的望着八斤问道。

　　“废话，不来真的，我跑你这里来干嘛？”

　　“好端端的跑来参加门人大比，你该不会又看上我们灵台圣地的哪个姑娘了吧！”老者神色古怪的问道。

　　“看上个屁，你倒是给个准话，到底行不行？”

　　“行，当然行，以你那变态的战斗力，第一轮完全没问题，就算是直接通过了，十分，这样总可以了吧！”老者无奈地叹道。

　　八斤不可怕。

　　可怕的是他背后那个邋遢老人。

　　这一点，大部分灵台圣地的弟子都知道。

　　当然，也不是所有灵台圣地的弟子，都会卖八斤的账，毕竟，八斤是八斤，他背后的邋遢老人是邋遢老人。

　　“好了，既然通过了，我就去‘炼器’那边看一看了……”八斤说完，直接就向紫宸所在的地方走了过去……

　　……


第867章 碰巧第十名

　　“琉璃塔”二楼的人不少，基本上都是灵台圣地的弟子，闲暇无聊跑过来观看灵台圣地的盛事，看到紫宸走进“炼器”大门，一个病态青年，满脸怨毒的扫了紫宸的背影一眼，咬牙切齿的道：“爷爷，是在我们‘风马古镇’闹事的那个小子……”

　　“哦？”

　　听完病态青年的话，站在他身旁的老者，顺着他的目光望过去，正好落到紫宸的身上。

　　这一老一少不是别人，正是和紫宸结怨的董正轩、董称雄爷孙两人，看到紫宸竟然出现在“琉璃塔”里面，董称雄那张病态的脸庞，顿时变得狰狞起来，冷笑道：“没想到，那小子还真敢来我们‘灵台圣地’参加门人弟子的选拔，爷爷，无论如何都不能够让他成为我们灵台圣地的弟子……”

　　“为什么不让他成为我们灵台圣地的弟子？”董正轩一脸阴森诡异地笑道。

　　“爷爷，他是我们董家的仇人……”董称雄不满的嘟嚷道。

　　“正是因为他是我孙儿的仇人，我才要让他成为灵台圣地的门人弟子，傻孩子，在这里有‘四方客栈’的老怪物护着他，就算是爷爷，也没办法帮你报仇，一旦进了灵台圣地，以爷爷在灵台圣地的身份地位，你想要收拾他，可就简单多了……”

　　“爷爷英明……”

　　听到董正轩的点拨，一脸苍白病态的董称雄，眼睛顿时亮了起来，情绪激动的道：“爷爷说得对，无论如何都要让他成为灵台圣地的弟子，这样一来，等他进了灵台圣地，我董称雄会让他知道，得罪我们董家人的后果……”

　　“好了，你就留在这里看热闹吧！我去看一看，他能不能通过第一关的考核，如果不能通过，也好帮他疏通一下关系，这点面子，你爷爷还是有的。”董正轩宠溺的拍了拍董称雄的脑袋，直接向负责第一轮考核的老者走了过去。

　　炼器室。

　　偌大的一间炼器室，此刻早已经是人满为患，也幸好“灵台圣地”的人早就做好了准备，将这个空间，隔成了一个又一个的小单间，每个人一个。

　　负责炼器室考核的是一个三十岁左右的中年男人。

　　看到所有人都已经进入了单间，才开口道：“你们的面前，都放着一份炼器材料，足够让你们炼制出一件‘顶级仙器’了，现在开始，率先炼制出顶级仙器的五百人，可以直接进入第二轮的考核，记住，你们只有一份炼器材料，也就是说，你们只有一次机会，一旦失败，立马就会被淘汰……”

　　“呼呼呼！”

　　听完中年男人的话。

　　不少人，直接召唤出自己的火焰，开始炼制起“顶级仙器”来，毕竟，大家比拼的是时间，稍晚一步，就有可能被淘汰出局，而紫宸也不敢耽搁。

　　直接对着怀里的火凤凰，小声道：“小东西，把你的火焰借我用一下……”

　　呜呜呜！

　　听到紫宸的声音，一直藏身在紫宸身上的火凤凰，冒出一个小脑袋出来，张口就吐了一股凤凰圣火出来。

　　“咦？”

　　一直注意着紫宸一举一动的八斤。

　　看到紫宸操控的凤凰圣火，整个人也是一愣，眯着眼，道：“好恐怖的火焰。”

　　“起！”

　　当初也算是琢磨过一段时间炼器之术的紫宸，心神一动，直接将面前的材料取了出来。

　　一股脑的丢到凤凰圣火起来。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　几声脆响之后，就看到凤凰圣火里面的那些材料，直接变成了液体的形态。

　　“剑胚……”

　　快速的结出一个手印的紫宸，心神一动，就看到那些炼器材料化作的液体，瞬间就凝聚成了一把短剑的形态，站在二楼的八斤，看到紫宸那令人眼花缭乱的手法，脸上的表情也变得精彩起来，吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“好高深的炼器手法，没想到，紫哥除了实力惊人，在炼器上面的造诣，竟然也这么高……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　紫宸的剑胚还没有成型。

　　就听到，不远处一个单间里面，传出来一阵嗡鸣声，转过头，就看到一个青年，拿着一件“顶级仙器”的阔刀走了出来，看到有人这么快就炼制出来一件顶级仙器，紫宸的心神也是一秉，原本，他还以为自己的炼器之术不算差了。

　　只是，和眼前那个只有了三十几个呼吸，就将一件顶级仙器炼制出来的青年比起来，自己简直差了十万八千里，想到来参加“灵台圣地”门人弟子考核的人当中，有不少藏龙卧虎的存在，紫宸也赶紧收敛起轻视的心神。

　　一颗心完全投入到了炼器上面。

　　“嗡嗡嗡！”

　　眼看，就在紫宸的剑胚开始成型的时候。

　　又有一个女人，成功的炼制出了顶级仙器。

　　“嗡嗡嗡……”

　　五个呼吸之后，又有人炼制出了顶级仙器……

　　第四个……

　　第五个……

　　半炷香的功夫还不到，就已经有八个人炼制出了顶级仙器，看到紫宸炼制出来的短剑，只是下品仙器的时候，二楼的八斤，脸上也闪过一丝凝重的神色，叹道：“没想到，这么多炼器大家族的人，都跑到‘灵台圣地’来了，就算紫哥能够炼制出顶级仙器，也进不了前十名了吧！这样一来，在比分上课就要落后很多了，说不得，我还得去给紫哥走一走后门……”

　　“下品仙器么？”

　　看到自己炼制出来的短剑，只是一件下品仙器，紫宸的嘴角也露出一丝浅浅的笑意，淡淡的道：“禁制……”

　　嗡嗡嗡！

　　一瞬间，就看到紫宸打出了好几个禁制的手法，一道道的禁制力量，进入到短剑里面，只是刹那的功夫，就看到紫宸的短剑，竟然硬生生的从下品仙器的品阶，提升到了顶级仙器，看到这一幕，已经准备好帮紫宸走一次后门的八斤傻眼了……

　　满脸呆滞的呢喃道：“这是什么手法，怎么可能硬生生的将一件‘下品’仙器的品阶，提升到顶级仙器呢？”

　　“轰隆隆！”

　　一声沉闷的爆破声响，从紫宸的短剑上面传出来。

　　一件“顶级仙器”再次成型。

　　擦了擦额头上面的汗珠子，紫宸也不敢耽搁，直接将手里面的短剑交了上去。

　　“第十名……”

　　看到自己竟然是第十个完成任务的人，紫宸也是微微一愣，舒展了一口气叹道：“总算赶到这个时间点完成了……”

　　“紫哥……”

　　听到八斤的声音，紫宸也是微微一愣，看到八斤向自己走过来，错愕了片刻的紫宸，赶紧问道：“你的结果怎么样？”

　　“已经通过第一关考核了……”八斤咧开嘴，一脸憨厚地笑道。

　　“这么快？”

　　听到八斤这么快就通过了考核，紫宸也是微微一愣，要知道，武道的考核和炼器不同。

　　如果不是炼制太复杂的宝物，一般消耗的时间都比较短，但是，武道就不一样了，想要在武道上面分出一个胜负，除非你能够以绝对的力量碾压对方。

　　八斤虽然是“陆仙”三重天的境界。

　　但是，这一次参加武道考核的人，其中不乏一些陆仙三重天、四重天的强者。

　　按理说，八斤不可能这么快就结束武道考核的。

　　“有没有进入前十名？”紫宸望着八斤问道。

　　“进了。”

　　八斤尴尬的抓了抓头，笑道。

　　当然，他也没有告诉紫宸，自己是用什么办法进入前十名的，毕竟，走后门这样的事情，又不是什么光彩的事，不想继续在这个问题上面纠缠的八斤，咧开嘴笑道：“紫哥，我们去看秦姐那边的情况吧！我相信，秦姐也不会有问题的……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，就和八斤一起向秦思瑶考核的方向走了过去。

　　不光是八斤。

　　董正轩和妖后也注意到了紫宸的情形。

　　特别是董正轩，他也没有想到，紫宸不但顺利的进入了下一轮，而且，还得到了前十的名额，望着紫宸的背影，眯着眼笑道：“这样也好，你的天赋越高，到时候摔得就越痛，凭你自己的实力进入‘灵台圣地’，也省得我为了你，还要欠一个人情……”

　　紫宸和八斤两人走出去，就看到秦思瑶也从“符篆”那边走了出来，不等紫宸和八斤两人开口，秦思瑶就直接问道：“你们都晋级了？”

　　“恩！”

　　八斤点了点头，一脸憨厚地笑道：“我和紫哥都进入了前十名，秦姐，你呢？”

　　“我也是。”

　　秦思瑶自信的笑了笑。

　　显然，在“符篆”一途上面，她这个“瑶池圣地”的七圣女，也算是拥有绝对的自信。

　　毕竟，“瑶池圣地”最拿手的就是刻制各种符篆。

　　“紫哥，下一轮你准备选择哪一关？”八斤望着身旁的紫宸，开口问道。

　　“不能选炼器了么？”紫宸不解的望着八斤问道。

　　“不能。”

　　八斤点了点头，道：“一共是六关的考核，每一关的考核，只能够进行一次。”

　　听完八斤的话。

　　紫宸和秦思瑶两人都傻眼了。

　　显然，两人都低估了“灵台圣地”门人弟子考核的难度，六门考核，谁敢说自己精通六门？

　　就好比“符篆”一门，紫宸压根就是半点都不动。

　　而秦思瑶，对于炼器，也是半点都不懂，这样一来，两人想要总分进入前十名，恐怕就没有那么容易了……

　　“后面的考核还会不会淘汰人？”紫宸望着八斤问道。

　　“不会。”

　　八斤摇了摇头，道：“除了第一轮会淘汰人，剩下的都只是争夺分数了……”

　　……


第868章 出了变故

　　第一轮的考核结束得很快。

　　原本十几万的参赛者，瞬间就只剩下了三千人，看到紫宸和秦思瑶两人，都选择了其他的考核，八斤再次悄无声息的出现在那个负责考核的老者身旁，腆着脸，道：“老孙，商量个事怎么样？”

　　“你想走后门？”老者一脸警惕的望着八斤问道。

　　“嘿嘿！”

　　看到自己的想法，被眼前这个老者识破，八斤也不觉得尴尬，而是直接走到老者的身旁，手臂一伸，拦住老者的肩膀，贼眉鼠眼地笑道：“老孙，说起来老家伙对你也算是有恩吧！当初在你瓶颈的时候，还点拨过你的武道……”

　　“少来……”

　　紫宸和秦思瑶两人，不清楚八斤的秉性。

　　但是，眼前这个老者，对“四方客栈”八斤的秉性却是一清二楚，一把将他的手，从自己的肩膀上面打了下来，道：“别和我套交情，一码归一码，我欠前辈的恩情，到时候自然会还给前辈，而且，你小子又不是不知道，如果在‘琉璃塔’里面徇私舞弊，到时候被圣主知道了，连我的小命估计都难保……”

　　“放屁……”

　　“孙不眠，这些话你还是去糊弄别人吧！一句话，我要三个名额，到时候等老家伙回来了，给你一件‘圣器’和一门升级功法，顺便在点拨一下你，怎么样？”八斤撇了撇嘴道。

　　“三个名额？你去死……”

　　“也不一定需要三个名额，如果我那两个朋友，能够自己闯进灵台圣地，就不需要了。”八斤笑着道。

　　“不行，顶多就一个名额……”

　　“孙不眠，你可不要敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，我那两个朋友，可是老家伙很看重的人，你也知道，让老家伙欠你一份人情，有多难得……”八斤软硬兼施的威胁道。

　　“真的？”

　　听到八斤接二连三的把邋遢老人抬出来，负责考核的孙不眠，眼皮子也是一阵狂颤，双眼死死盯着八斤，道：“你小子没有忽悠我？你说的那两个人，真是前辈看重的？八斤，我可告诉你了，如果你敢骗我，到时候，就算前辈站出来，我也要打断你的两条腿……”

　　“呸！”

　　“我八斤在‘琉璃塔’这里，可是响当当的汉子一个，怎么可能骗你？”

　　“你也算汉子？”孙不眠一脸鄙夷的望着八斤，道：“好，一件圣器和一门圣级功法，给你留三个名额……”

　　“老孙，还是你仗义……”

　　“自己滚吧！”

　　搞定了三个名额，可以说是高枕无忧的八斤，没有再去观看紫宸和秦思瑶两人的考核，而是找了一个角落，躺倒地上就开始呼呼大睡起来，一边睡还一边嘀咕道：“老家伙，你在的时候不准小爷睡懒觉，现在你不在了，小爷可要好好的睡个够了……”

　　“砰！”

　　躺在地上刚睡着的八斤，只感觉胸口一疼，整个人直接飞了出去，撞击到墙壁上面，才跌落下来，愤怒的睁开眼，就看到差点折在自己手里的董称雄，带着几个“灵台圣地”的弟子，不怀好意的出现在自己面前。

　　“谁踢的老子？”

　　八斤站起来，一脸阴沉的望着董称雄几人，瓮声瓮气的问道。

　　“老子踢的，你想怎么样？”董称雄瞥了八斤一眼，对着身旁的中年男人，献媚的道：“吴师兄，就是这个小子，当初小弟差一点就折在这个小子的手里面了，还希望吴师兄可以给我主持公道，帮小弟报了这个仇……”

　　“恩！”

　　被叫做吴师兄的中年男人，点了点头，一脸高傲的笑着道：“董师弟放心吧！既然你马上就成为我们‘灵台圣地’的弟子了，看在你爷爷的份上，有人敢欺负你，我这个做师兄的，自然不会坐视不理，今天的事情，师兄我管定了……”

　　“小子，听说你差一点废了董师弟的腿？现在跪下，给董师弟磕三个头，本大爷可以绕你一命……”中年男人瞥了八斤一眼，面无表情的说了一句。

　　显然，完全没有把八斤放在眼里。

　　“哈哈，小子，在‘四方客栈’的时候，你不是很嚣张么？不是要废了我的两条腿么？怎么？现在看到吴师兄过来，不嚣张了？有本事，现在就废了我的两条腿啊！”

　　“好……”

　　一脸铁青的八斤，心神一动，直接将识海里面的大棍子取了出来，目光落到那个吴师兄的身上，冷声道：“既然你自己要找死，就不要怪我了……”

　　“碾杀……”

　　呜呜呜！

　　只见，八斤抡起他的大棍子，对着眼前这个中年男人就砸了过去，看似平白无奇的一棍子，却让那个中年男人，脸色瞬间变得苍白起来，一个“陆仙”二重天境界的武者，在陆仙三重天的八斤面前，岂有挣扎的余地？

　　“砰！”

　　八斤的棍子，结结实实的砸在中年男人的身上。

　　只听见“砰”的一声巨响，就看到那个中年男人的身体，瞬间爆成了一团血雾。

　　“死了？”

　　董称雄傻眼了……

　　他带来的那几个掠阵的“灵台圣地”弟子也都傻眼了，谁也没有想到，一个“陆仙”二重天的高手，竟然一个回合都没有支撑到，就死在了名不见经传的八斤手里，而且，还是直接被一棍子给砸成了一团血雾……

　　“你敢杀吴师兄？”

　　董称雄一脸惊恐的尖叫了一声，颤抖的道：“吴师兄的哥哥是我们灵台圣地‘天榜’上面的高手，你杀了吴师兄，不管你能不能进入灵台圣地，你都死定了……”

　　“妈的，敢踢老子，老子是不是死定了，估计你是看不到了，不过，老子知道，你今天死定了……”

　　“唰！”

　　看到八斤抡起他的大棍子，想自己碾压过来，董称雄的一张脸，瞬间变得苍白起来，手臂一抖，一张符篆，瞬间出现在他的手里面，用力一捏，尖叫道：“地盾……”

　　“嗖！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到，董称雄的身影，彻底消失在自己的视线里，而剩下那几个“灵台圣地”的弟子，转身就向四方八方逃了出去，八斤也没有想到，董称雄那小子的身上，竟然有地遁符这样的高阶东西，收起手里面的大棍子，撇了撇嘴道：“妈的，这一次让你给逃了，下一次要是再让我碰到你，老子非得砸爆你的脑袋不可，竟然敢打扰小爷我睡觉……”

　　斩杀了一个“灵台圣地”弟子的八斤，倒头又开始睡起来，仿佛杀了一个“灵台圣地”的弟子，根本就是一件无足轻重的事情，而利用遁地符逃得远远的董称雄，看到八斤并没有追上来，整个人也松了一口气……

　　想到吴凡就这样死在了八斤的手上，一脸心有余悸的董称雄，顷刻之间就露出了一副笑脸，眯着眼笑道：“杀得好，小子，你敢杀了吴凡，现在，就算你逃到天上地下，恐怕，他那个变态哥哥，都不会放过你了……”

　　“……”

　　“琉璃塔”里面的时间过得很快。

　　七天。

　　一晃眼就过了。

　　其他人在“琉璃塔”里面争斗了七天，而八斤则是在角落里大睡了七天。

　　“八斤哥，醒一醒……”一个清楚八斤底细的灵台圣地弟子，走到八斤身旁，将他摇醒。

　　“什么事？”

　　睡眼朦胧的八斤睁开眼，迷迷糊糊的问道。

　　“比试已经结束了，快要宣布结果了，师叔让我叫你过去……”灵台圣地的弟子，陪着笑脸道。

　　“哦。”

　　听到“琉璃塔”的比试结束了，八斤这才起身，向“洛丽塔”的第六层走了过去，刚来到第六层，就看到孙不眠的一张脸，阴沉着，八斤直接走过去，打着哈欠，道：“孙不眠，不要整天摆着一张臭脸，搞得像每个人都欠你一百万似的……”

　　“出事了……”孙不眠望了八斤一眼，面无表情的道。

　　“什么事？”八斤一脸无所谓的道。

　　“给你的三个名额要收回来了，最多给你一个名额，让你进入‘灵台圣地’，再多没有……”

　　“唰！”

　　听完孙不眠的话，八斤顿时就炸毛了，怒视着孙不眠，道：“孙不眠，你这样可不仗义，我们一开始可是说好的，三个名额，这才几天时间，你就要变卦了？”

　　“滚，你以为老子想要变卦？”

　　一张脸已经黑得像锅底的孙不眠，恶狠狠地骂道：“本来，除了你的三个名额，剩下的七个都已经高价卖出去了，谁知道，执法长老要亲自来坐镇，你也知道，那个老头子在我们灵台圣地，是出了名的铁面无私，除非我嫌命长了，才敢当着他的面徇私舞弊，其他人的钱我都已经退回去了，给你一个名额，还是看在前辈的份上，你爱要不要，不要我就收回来了……”

　　“妈的……”

　　听完孙不眠的话，八斤也知道，确实是出变故了……

　　以孙不眠的身份地位，还真不敢在那个执法长老的面前徇私舞弊，毕竟，灵台圣地的执法长老，可是响当当的一号人物，本身的实力和林正阳比起来，恐怕也差不了多少，整个灵台圣地，敢在他面前徇私舞弊的人，还真没有几个……

　　暗骂了一句的八斤，也顾不得再和孙不眠斗嘴，而是直接冲了出去，到处找寻紫宸和秦思瑶的身影……

　　找了一圈，终于在一个角落里面，看到了紫宸和秦思瑶两人，直接小跑过去，叫道：“紫哥，秦姐……”

　　……


第869章 不止十名

　　看到八斤，紫宸和秦思瑶两人都是微微一愣，随即笑着问道：“几天没有看到你了，成绩怎么样？”

　　“还不错，应该能够进入前十名……”八斤尴尬的笑了笑，随即紧张地问道：“紫哥，秦姐，你们的成绩怎么样？”

　　“除了第一关拿了一个前十，剩下的五关，一个十三、一个十九，还有一个三十四和四十七，剩下那门符篆最差，四百二十六名……”紫宸摇了摇头苦笑道。

　　“秦姐，你呢？”

　　“除了符篆拿到了前十，剩下的拿了一个三十一、四十六、五十九、一百二十七和三百六十五……”

　　“啊……”

　　听到紫宸和秦思瑶两人的成绩，都不是很理想时，八斤的眉头也紧皱起来，身为孙不眠的熟人，八斤自然清楚，后面五关的分数计算，除了前十名是十分之外，十一名到二十名是九分，二十一分到三十名是八分，以此内推，扣完之后，剩下的就只有一分了。

　　看到八斤板着手指在算自己的分数，早已经把自己分数算出来的紫宸，摇了摇头笑道：“不用算了，我是四十二分，思瑶是三十分，估计和灵台圣地无缘了吧！”

　　听完紫宸的话，八斤的眉头皱得更紧了。

　　心里面一个劲的暗骂，执法堂的那个老东西来得不是时候，如果不是他，就算紫宸和秦思瑶两人，只拿了十分，也可以顺顺利利的进入灵台圣地，而现在，拿了四十二分的紫宸，或许还有一点机会，至于三十分的秦思瑶，恐怕真和灵台圣地无缘了……

　　“哎！”

　　叹息了一声的八斤，愁眉苦脸的望着紫宸，道：“紫哥，秦姐，先去等灵台圣地那些老不死的宣布完结果再说吧！老家伙在灵台圣地也有一些关系，到时候我看能不能找一下关系，让你们两个一起进入灵台圣地里面去……”

　　“恩！”

　　一直在暗中注意着紫宸和秦思瑶两人的董称雄，早已经把紫宸和秦思瑶两人的分数给算出来，看到董正轩走过来，马上就迎了上去，苦着脸，道：“爷爷，那两个杂碎的成绩都不怎么好，恐怕进不了灵台圣地了，您可得想一想办法……”

　　“没办法了……”

　　董正轩苦笑着摇了摇头，道：“这一次是执法堂的长老，亲自来宣布成绩，你不知道，执法堂的那个老东西，是出了名的铁面无私，没人敢在他的面前弄虚作假，如果他们没有入围前十名，就算是爷爷我，也没有办法让他们进入灵台圣地……”

　　“爷爷，他们如果进不了灵台圣地，我还怎么报仇啊！”董称雄哭丧着脸道。

　　“再想办法吧！”

　　董正轩摇了摇头，叹息了一声，他也知道，如果紫宸和秦思瑶不仅灵台圣地，有“四方客栈”的那个老板庇护，即便是他，也不敢轻易去找紫宸和秦思瑶两人的麻烦……

　　“琉璃塔”六层。

　　此刻，三千个入围的武者，全部都聚集在“琉璃塔”的六层，满脸期待的等着灵台圣地的人宣布他们的成绩，一些只拿了十几分的人，早已经放弃了机会，只是想要看一看，到底有那些人，进入到了前十名的位置……

　　“哗啦啦！”

　　一大群“灵台圣地”的强者，簇拥着一个老者，从外面走了进来，看到那个老者，孙不眠赶紧迎了上去，毕恭毕敬的对着老者行了一个礼，道：“属下参见邢长老……”

　　“恩！”

　　剑眉星目，一身正气的老者点了点头，淡淡地问道：“成绩都已经整理出来了吧！”

　　“是的，邢长老……”孙不眠点了点头，直接将手里面的一份名册取了出来，交给了身前的老者。

　　“恩！”

　　老者满意的点了点头，扫了一眼名册上面的人，淡淡的道：“好了，现在开始宣布成绩……”

　　“嘶！”

　　听到马上就开始宣布成绩，那些拿到四十分以上的人，都变得紧张起来。

　　“妖后，你拿了三十九分，一定可以进入‘灵台圣地’的，我只拿了二十七分，这一次恐怕是要出局了……”幻魔一脸低落的对着身旁的妖后道。

　　“恩！”

　　面无表情的妖后，点了点头，淡淡的道：“只要本后能够进入灵台圣地，等回了‘万妖国’，不会亏待你的，到时候，圣器和圣级功法都会赏赐给你……”

　　“圣器？圣级功法？”

　　听到自己能够得到圣器和圣级功法的赏赐，幻魔浑身也是一颤，这一刻，他感觉所有的委屈都值得了，一路追随妖后，更是撞了天大的运气啊！

　　“第一名，韩俊熙五十八分……”

　　“嘶！”

　　听到有人拿到了五十八分的时候，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　总分就只有六十分。

　　能够拿到五十八分的人，天赋究竟恐怖到了一个什么地步？即便是紫宸，听到有人竟然拿到了五十八分的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，要知道，拿到五十八分，足以证明这个人在武道、丹道、炼器这些领域里面，都是出众的存在啊！

　　“韩家的人？”

　　听到韩俊熙这个名字，八斤撇了撇嘴，道：“竟然是他，紫哥，以后如果碰到这个韩俊熙，一定要加倍小心，韩家虽然没有位列秘境之地的六大势力，但是，本身的底蕴也不差了，算是秘境之地的第一家族了，一些二流势力，和韩家比起来，可以说是相差十万八千里，这个韩俊熙，据说是韩家千年难得一见的天才人物，而且，道心稳固，手段也是毒辣到了极点……”

　　听到八斤的点评。

　　紫宸点了点头，目光落到韩俊熙的身上。

　　一个眉清目秀的青年，只是，眉宇之间始终萦绕着一丝煞气，让人看上一眼，都有一种不舒服的感觉，可以说，不用八斤提醒，紫宸相信，自己以后碰到这个人，也会加倍小心……

　　“第二名，周虎，五十一分……”

　　“第三名，刘宇，四十九分……”

　　“第四名……”

　　“第五名，八斤……”

　　“……”

　　“第九名，陆雪琪，四十三分……”

　　四十三分？

　　听到第九名已经是四十三分的时候，紫宸、秦思瑶和八斤三人的心神都变得紧张起来，如果不出意外，拿到了四十二分的紫宸，应该能够得到第十名，但是，怕就怕第九名和第十名，像第六名和第七名那般，分数一样。

　　“第十名，紫宸，四十二分……”

　　“紫哥，你进入前十名了……”听到第十名，没有任何意外的落到了紫宸的身上，一旁的八斤，顿时激动的叫起来，只是，一想到秦思瑶没能进入前十名，八斤脸色的笑容顿时也凝固起来，转过头望着秦思瑶，道：“秦姐放心，无论如何，我都会让你进入‘灵台圣地’的……”

　　“我没事。”

　　秦思瑶摇了摇头，轻轻地笑道：“只要紫宸能够进入灵台圣地就可以了，他的‘神魂’受到了创伤，必须要找到灵药来治愈他的神魂，我本身就是‘瑶池圣地’的圣女，进不进入灵台圣地，对我来说，都没有什么意义……”

　　“妖后……”

　　看到连“妖后”都没有进入前十名，幻魔的一张脸，顿时也变得难看起来。

　　“哼！”

　　一张脸同样铁青到极点的妖后，冷哼道：“没想到，那个小贼进入了‘灵台圣地’，本宫竟然没能进入灵台圣地，不行，本宫无论如何都要进去，要不然，想要抓走那个小贼就没有那么容易了，幻魔，马上给本宫想办法……”

　　“想办法？”

　　听到妖后让自己想办法的时候，幻魔的一张脸，顿时就苦了下来，这可是三大圣地之一的灵台圣地，就算他幻魔有千般本事，想要进入“灵台圣地”，恐怕也是难如登天的事情。

　　病急乱投医。

　　看到妖后那不善的眼神，吓得幻魔浑身一哆嗦。

　　他也知道，如果自己不快点想一个办法出来，以妖后的秉性，肯定会拿自己来出气的。

　　就凭自己这小胳膊小腿的，如果妖后真拿自己来出气，估计，自己有十条命都不够妖后出气的，满脸苦涩的幻魔，眼珠子一转，道：“妖后，我还有一个办法……”

　　“什么办法？”

　　“如果我们把前十名的人杀了，然后戴上他们的人皮面具，不就可以混进‘灵台圣地’了么？”幻魔一脸激动的道。

　　“好……”

　　妖后先是说了一个“好”字，眉头马上就皱了起来，这才想到，幻魔想出来的这个办法，根本就没有用，先不说这些人如果马上进入灵台圣地，自己根本就没有机会杀了他们，能够进入前十的人，又有哪一个是易与之辈？

　　实力最差的也就是刚晋升“陆仙”境界的紫宸了。

　　“长老，这就是前十名了，要不要属下把他们带回‘圣地’去？”孙不眠一脸讨好的望着老者问道。

　　“不急。”

　　老者摆了摆手，淡淡的道：“老夫还没有念完……”

　　“还没有念完？”

　　听完老者的话，孙不眠整个人都是一愣，傻傻地问道：“邢长老，莫非我们‘圣地’，这一次不是招收十个人？”

　　“这一次例外。”邢长老面无表情的回了一句，继续将手上的名册打开……

　　……


第870章 进入“灵台圣地”

　　“我们‘灵台圣地’这一次破例，招收五十名门人弟子进入山门修炼……”手里拿着名册的执法长老，抬了抬眼皮，面无表情的说了一句，继续宣布道：“第十一名古振东，四十一分……”

　　“第十二名……”

　　“第十三名……”

　　“……”

　　“哗啦啦！”

　　听到“灵台圣地”这一次破例招收五十名弟子时，整个“琉璃塔”里面的人都开始沸腾了，特别是那些拿到了二十多分的武者，一张脸更是布满了激动的神色，毕竟，“灵台圣地”的规则这一更改，他们这些人可都有机会，可以进入灵台圣地了，这种事情，绝对算是千载难逢的好机会。

　　“妖后，‘灵台圣地’总共招收五十名门人弟子，您这一次铁定能够成为‘灵台圣地’的门人弟子了……”幻魔一脸欣喜的道。

　　“恩！”

　　脸上表情波澜不惊的“妖后”，面无表情的点了点头，道：“‘灵台圣地’既然招收五十名弟子，你拿了二十七分，同样有机会可以进入灵台圣地，据说，灵台圣地的钟楼里面，藏书千万，其中不乏一些孤本典籍，如果能够进入钟楼，学到一些魔幻功法，对你来说，也算是如虎添翼的好事了……”

　　“希望吧！”

　　已经化名“幻长生”的幻魔，满脸期颐的点了点头，不过，他也清楚，只拿了二十七分的自己，机会还是有些渺茫。

　　如果“灵台圣地”招收一百个门人弟子，他或许还有一定的机会。

　　“五十名么？”

　　站在紫宸和秦思瑶两人身旁的八斤，听到刑老头宣布，“灵台圣地”这一次总共招收五十名门人弟子的时候，也忍不住吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“妈的，‘灵台圣地’的那些王八羔子，这么多年，总算做了一件让小爷爽快的事情了……”八斤说完，扭过头望着紫宸，两人，道：“紫哥，你放心吧！灵台圣地既然招收五十名门人弟子，以秦姐的成绩，想要进入灵台圣地，差不多算是十拿九稳的事情了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，像秦思瑶这种，拿了三十分的成绩，的确有很大的机会，可以进入灵台圣地……

　　“第十八名，姬艳月……”

　　“妖后，您是十八名……”站在妖后身旁的幻魔，满脸欣喜的望着妖后恭贺道，至于，这些恭贺的言语里面，到底有几分真情、几分又是假意，就只有他幻魔自己才知道了，听完幻魔的话，化名姬艳月的妖后，抿了抿嘴唇，面无表情的道：“妖后，在‘灵台圣地’就不要叫我妖后了……”

　　“那我该叫什么？”幻魔一脸茫然的望着妖后问道。

　　“姬小姐。”

　　“姬小姐？”

　　妖后没有再理会幻魔，而是静静的望着远处的紫宸，似乎在沉思，到底用什么办法，才能够将这个杀害自己儿子的凶手，生擒活捉回“万妖国”去，显然，现在的紫宸和她一样，都是“陆仙”境界的强者，想要将一个“陆仙”境界的强者，生擒活捉回去的难度，绝对不小，即便是“妖后”这般的人物，都有一种棘手的感觉。

　　一向大大咧咧的八斤。

　　虽然嘴上在宽慰紫宸和秦思瑶，但是，自己的心也提到了嗓子眼里面，他很清楚，如果秦思瑶不能够入围前五十名，想要把她弄进“灵台圣地”，绝对是一件棘手的事情，别说他这样一个小人物，就算老家伙亲自来，估计也不好使，毕竟，“灵台圣地”的老顽固多得出奇，这一点才是他最无奈的地方。

　　“第四十一名，秦思瑶……”

　　“嘶！”

　　听到秦思瑶是第四十一名的时候，紫宸和八斤两人都重重的松了一口气，脸上同时泛起了笑意。

　　“第四十二名……”

　　“第四十三名……”

　　“……”

　　“第五十名，幻长生，二十七分……”

　　听到自己刚好是五十名，入围了“灵台圣地”门人弟子的资格，站在妖后身旁的幻魔也傻眼了，足足呆滞了半天，才一脸激动的望着身旁的妖后，手舞足蹈地叫道：“妖……姬小姐，我成功了，我也成为‘灵台圣地’的门人弟子了，我可以进入灵台圣地的钟楼了……”

　　“恩！”

　　妖后面无表情的点了点头，淡淡的道：“进入‘灵台圣地’去修炼功法之是次要的事情，主要的事情就是配合本妖后，将那个杂碎生擒活捉回去，你不要忘记了，本妖后可以给你一切，同样也可以让你失去一切，变得一无所有，如果你乖乖的听本妖后的话，等回了‘万妖国’，本妖后会给你一份锦绣前程，要不然，就别怪本妖后对你不客气了……”

　　听完“妖后”的话，幻魔的心神顿时也是一秉。

　　他自然明白“妖后”敲打自己的意思，显然，妖后是担心自己进入了“灵台圣地”，就不再听从她的调遣了，毕竟，万妖国和灵台圣地比起来，两者之间的差距，何止千万倍那么少，水往低处流，人往高处走这也算是人之常情的事情，感受到妖后眼中那一闪而逝的杀意，幻魔赶紧，道：“妖后放心，我幻魔生是万妖国的人，死是万妖国的鬼，绝对不会背叛妖后的，如有背叛，就让我不得好死……”

　　“恩！”

　　听完幻魔的承诺，妖后满意的点了点头，道：“记住你的话就可以了……”

　　宣布完前五十名。

　　执法长老将手里面的名册，交还给了孙不眠，淡淡的道：“好了，没有入围我们‘灵台圣地’门人弟子的人，就离开‘琉璃塔’吧！希望你们下一次有机会，可以加入我们灵台圣地，入围的五十个人，就跟我来吧！”

　　执法长老说完，带着五十个入围“灵台圣地”的弟子，直接向“琉璃塔”的第七层，走了上去。

　　一个巨大的空间。

　　“传送阵发？”

　　在“妖月宫”那里，多多少少接触了一点“阵法皮毛”的紫宸，一眼就看出来，在“琉璃塔”的第七层里面，竟然布置了一个传送阵发，而走在最前面的执法长老，也没有给他们过多的解释，而是淡淡的道：“好了，所有人都站到阵法里面去，本长老现在就带你们一起回‘灵台圣地’去。”

　　“是，邢长老……”

　　所有人站到传送阵里面，光芒一闪，就看到“琉璃塔”第七层的这些人，纷纷消失得干干净净。

　　再次出现的时候。

　　已经来到一座座丛山峻岭下面，一个巨大无比的山门，就矗立在每个人的眼前，铁画银钩一般的写着“瑶池圣地”几个字，来到山门这里，执法长老才对着身旁的一个青年，淡淡的道：“青书，他们这些人就交给你了……”

　　“师父放心，我一定会把我们‘灵台圣地’的规矩，一字不漏的告诉这些师弟和师妹他们的……”宋青书点了点头，道。

　　“恩！”

　　听完宋青书的保证，执法长老满意的点了点头，身影一晃，就消失在了所有人的视线里，年纪看上去只有二十一、二岁，还比较青涩的宋青书，咳嗽了两声，才开口道：“好了，所有人都跟我一起上山吧！记住我接下来说的每一句话，都是我们‘灵台圣地’的规矩，到时候，不要一不小心触犯了我们灵台圣地的规矩，遭受到了执法堂的惩处，反而怪师兄我没有给你们说清楚……”

　　“宋师兄你说吧！我们保证一字不漏的都听进去……”一个模样看上去有些寒酸的青年，一脸献媚地笑道。

　　“恩！”

　　宋青书点了点头，一边走一边道：“我们‘灵台圣地’是三大圣地之一，无论是‘灵药’、‘功法’，在三大圣地里面，都是首屈一指的，甚至，每一个月，我们‘灵台圣地’都会有前辈高人来传经授道，无论你想要修炼‘炼丹’、‘炼器之术’，还是想要成为一方巨擎般的人物，在我们‘灵台圣地’都是可能的……”

　　“宋师兄，听说我们‘灵台圣地’的钟楼藏书千万，进去有没有限制？”一个青年，直接开口问道。

　　“废话！”

　　听完这个青年的话，宋青书没好气的道：“就算我们‘灵台圣地’家大业大，也不可能让你们无限制的挥霍，不管是学习炼丹之术、炼器之术，还是想要进入‘钟楼’和‘传经殿’，都需要花费灵石，我知道，你们有的人家财万贯，身上应该有不少的灵石吧！没有灵石的人也不用担心，在我们‘灵台圣地’里面，除了每个月都会发放一笔灵石之外，还有很多的方法，可以赚取灵石……”

　　“哗啦啦！”

　　听完宋青书的话，一些家境贫寒的散修，顿时变得激动起来。

　　毕竟，这些散修毫无根基，在加入“灵台圣地”之前，身上恐怕连一块灵石都没有，现在加入了“灵台圣地”，如果处处都需要灵石，而在灵台圣地里面，又没有赚取灵石的方法，他们还不如就留在外面。

　　“好了，我现在先带你们去住的地方，再给你们讲解一下我们‘灵台圣地’的一些规矩，省得你们好不容易进入了我们‘灵台圣地’，一不小心又被赶了出去，可就得不偿失了……”宋青书说完，直接向半山腰的房舍走了过去……

　　……


第871章 “天涯会”

　　“灵台圣地”的半山腰。

　　矗立着一排排的简易房舍，宋青书把人带到房舍外面，才开口道：“这里就是你们的房舍了，两个人一间，自己挑选吧！等你们选完房舍，我再带你们去‘圣地’的各殿看一看，熟悉一下这里的环境，不过，你们要记住一点，在‘圣地’之中，可以寻衅斗殴，但是，不能够伤及别人的性命，要不然，执法堂的师兄弟，会直接对你们执行门规，这也是我们‘灵台圣地’的第一条门规，弟子之间可以相互切磋，但是，不得自相残杀……”

　　“哗啦啦！”

　　宋青书的话音刚落下，就看到半山腰的房舍里面，又走出来不少“灵台圣地”的弟子，望着紫宸、秦思瑶这拨人，指指点点、谈笑风生，一开始就对宋青书献媚的那个青年，抬起头望了一眼山顶的那些殿宇，道：“宋师兄，山顶的灵气似乎比我们这里要充裕很多倍，我们能不能住到山顶上面啊！”

　　“住山顶？”

　　听完这个新晋弟子的话，宋青书的一张脸顿时变得古怪起来，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，淡淡的道：“想要住在山顶上面，等你成了我们‘灵台圣地’的内门弟子再说吧！好了，都去选房间吧！左手边的两栋就是你们的房间，提醒你们一句，最好不要去其他的房舍，要不然，惹起了纠纷，可别怪我这个做师兄的袖手旁观啊！”

　　“紫宸，我和你一个房间吧！”秦思瑶脸色有些红润的望着紫宸，小声道。

　　“秦姐、紫哥，这个房间比较清幽，就留给你们了……”像猴子一样上蹿下跳的八斤，把所有房间都检查了一遍，才对着紫宸和秦思瑶两人，道。

　　“一个房间？”

　　听到秦思瑶打算和自己住一个房间，紫宸也是微微一愣，不过，倒也没有拒绝秦思瑶的意思，毕竟，一起进来的五十个人，大家相互之间都不熟，一个女人贸然和别人住在一个房间，多多少少也有些不便，点了点头，望着八斤，道：“好，我们就住你说的那个房间，你自己住哪里？”

　　“隔壁。”

　　八斤咧开嘴笑道。

　　“恩？”

　　看到另外一个“武宗大圆满”境界的武者，向自己选中的房间走过来，八斤的脸色一沉，冷哼道：“这个房间我住了，去其他地方选吧！”

　　“凭什么？”

　　看到八斤野蛮霸道的想要一个人霸占一个房间，这个“武宗”大圆满境界的青年，不满的嘟嚷道：“这里是‘灵台圣地’的房舍，不是你一个人开的吧！今天，这个房间，本少爷还住定了……”

　　“就凭这个，够不够？”

　　“呜呜呜！”

　　一股“陆仙”三重天的气势，瞬间就从八斤的身上爆发出来，感受到八斤身上那陆仙强者的气势，这个武宗大圆满境界的青年，脸色“唰”的一声就变得苍白起来，后退了两步，才结结巴巴的，道：“前辈，这个房间是你的了，晚辈这就走，以后再也不会打这个房间的主意了……”

　　“滚吧！”

　　“陆仙三重天？”

　　身为“四方客栈”的小厮，对于挑选房间这种事情，倒也算是驾轻就熟，所以，八斤挑选的两个房间，无论是“环境”还是灵气，在所有房间里面也算是不错的了，原本，还有不少人惦记着八斤和紫宸的房间。

　　不过，在感受到八斤身上那“陆仙”三重天的实力后，一个个都安静下来。

　　毕竟。

　　“陆仙”三重天的强者，可不是好惹的。

　　纵观一起进来的五十个“灵台圣地”弟子，实力修为达到了“陆仙”境界的，也只有几个而已。

　　更别说八斤这种“陆仙”三重天的恐怖存在了。

　　“宋师兄，我们挑选完了……”一个“武宗”大圆满境界的青年，选完房间之后，马上就屁颠屁颠的跑到宋青书的面前，陪着笑脸，道：“宋师兄，小弟叫泯恩仇，以后在这‘灵台圣地’里面，就有劳宋师兄多加照拂了……”泯恩仇说完，偷偷递了一小包东西过去，接过泯恩仇手里面的东西。

　　宋青书掂量了一下。

　　最起码有五块灵石，手脚麻溜的将这一小包灵石收了起来，笑着道：“不错，以后在这‘圣地’里面，若是有什么麻烦，可以直接来执法堂里面，找我宋青书，放眼整个‘灵台圣地’，基本上还没有我宋青书办不到的事情……”

　　“多谢宋师兄……”

　　“恩！”

　　宋青书满意的点了点头。

　　看到所有人都已经选好了房舍，这才开口道：“方才忘记告诉你们了，我们‘灵台圣地’的房舍可不是免费的，一个床位，每个月需要缴纳十块灵石，当然，你们当中有些人是单独住了一个房间，每个月则是需要缴纳二十块的灵石……”

　　“啊！”

　　“宋师兄，我们都是灵台圣地的弟子，住在这里也需要缴纳灵石啊？”

　　“废话。”

　　宋青书翻了一个白眼，没好气的道：“我们‘灵台圣地’和其余那两个圣地一样，都是在洞天福地里面，这里的灵气，比外界最起码充裕好几倍，别说你们，就算是我，住在上面，每个月也要缴纳一百多块灵石……”

　　“十块？”

　　听到住在这里，每个月都要缴纳十块灵石，不少人都忍不住倒吸了一口凉气，除了那些家境殷实的弟子，对于剩下的人来说，十块灵石可不是一笔小数目啊！即便是八斤，也觉得十块灵石太贵了，毕竟，他在“四方客栈”里面打工，不但一块灵石没有，反而还被邋遢老人罚了一千多个月的工资。

　　“宋青书，‘灵台圣地’每个月要给我们发多少灵石？”站在紫宸身旁的八斤，大大咧咧的问道。

　　“宋青书？”

　　听到八斤赤裸裸的叫自己名字，半点都没有把自己这个师兄放在眼里，宋青书的脸色也变得难看起来。

　　不过。

　　一想到八斤那“陆仙”三重天的实力，宋青书又硬生生的将火气压了下去，谁让他现在只是“陆仙”一重天的境界，和八斤这个变态比起来，相差实在是太远了一点，心里面将八斤的祖宗十八代，全部问候了一遍，才淡淡的开口道：“你们现在只是外门弟子，每个月可以领十五块灵石，等你们成了内门弟子，每个月就可以领取三百块灵石了，当然，如果能够成为更高级的真传弟子，每个月领取的灵石就很可观了……”

　　“十五块么？”

　　听到每个月有十五块灵石。

　　扣除了十块的房租，还能够剩余五块留来修炼，许多人和八斤一样，都松了一口气，就听到宋青书淡淡的道：“好了，我们上山吧！”

　　“宋青书，他们这些人就是这一次新收的门人弟子？”一个张狂的声音，突然在宋青书的背后响了起来。

　　“恩？”

　　听到这个声音，宋青书的脸色也是微微一变，不过，马上就换了一副灿烂的笑脸，回过头望着过来的十几个人，毕恭毕敬的道：“宋青书见过刘师兄，不错，他们这些人就是这一次加入我们灵台圣地的门人弟子……”

　　“五十个么？”

　　“恩！”

　　宋青书点了点头，道：“据说，是‘圣主’临时授意的，这一次的门人弟子，从十个名额，增加到五十个……”

　　宋青书说完，转过头对着五十个新晋弟子，道：“这位是我们‘灵台圣地’的刘师兄，也是潜龙榜上面的高手，赶紧叫人……”

　　“见过刘师兄……”

　　“恩！”

　　领头的中年男人，满意的点了点头，道：“宋青书应该还没有告诉你们规矩吧！既然来了我们‘灵台圣地’，以后麻烦断然不会少，每个人缴纳五块灵石，算是入了我们‘天涯会’，以后，有什么麻烦，可以随时来找我刘禹锡，我告诉你们，别看我们‘灵台圣地’是三大圣地之一，这里的水可不平静啊！”

　　“五块灵石？”

　　“唰！唰！唰！”

　　这一次加入“灵台圣地”的弟子，其中不乏一些家境殷实的豪门子弟，区区五块灵石，对于他们来说，简直就是九牛一毛，所以，刘禹锡的话音才落下，就看到十几个脑满肠肥的青年，直接取出五块灵石，屁颠屁颠的就送了上去，献媚的话语，一句接一句的从他们的嘴里面，吐了出来。

　　连这些豪门子弟都缴纳了灵石。

　　剩下那些没有半点根基的散修，就更加不敢造次了，毕竟，这里是“灵台圣地”的地盘，虽说，五块灵石，对于他们来说，不是一笔小数目，不过，能够在这“灵台圣地”里面，得到一份庇护，也算是不错的事情了。

　　谁知道，如果不给这些人“灵石”，他们会不会隔三岔五的跑过来找麻烦。

　　看到这一次，轻轻松松的就让几十个人缴纳了灵石，站在最前面的刘禹锡，一张脸上也布满了笑容。

　　“怎么样，都收齐了吧！”刘禹锡望着身旁的一个同伴，开口问道。

　　“还没有。”

　　站在刘禹锡身旁，专门负责收缴灵石的青年，摇了摇头，道：“师兄，还有八个人没有上缴灵石……”

　　“哦？”

　　听到还有八个人没有上缴灵石，刘禹锡的一张脸，顿时变得阴冷起来，淡淡地问道：“还有哪八个人没有上缴灵石？莫非，是觉得我们‘天涯会’庇护不了你们，还是说，看不起我们‘天涯会’的人？”

　　……


第872章 闯祸了

　　“刘师兄，就是他们几个还没有缴纳灵石……”负责收缴灵石的青年，手指直接落到了紫宸、秦思瑶、八斤、妖后、幻魔、韩俊熙这伙人的身上，嘴角掀起一丝嘲弄的弧度，冷笑道：“每年新晋的弟子当中，总会有几个刺头，今年新晋的弟子多一点，没想到，就有八个刺头，刘师兄，要不，就让我去教一教他们做人做事的道理？”

　　“不用了……”

　　刘禹锡摆了摆手，直接向韩俊熙、紫宸几人走了过去，目光落到韩俊熙的身上，眯着眼笑道：“缴纳了灵石，在这‘灵台圣地’里面，就可以得到我们天涯会的庇护，要不然，在这灵台圣地里面，可不平静啊！”

　　“韩家人的灵石，你敢收么？”韩俊熙轻蔑的扫了刘禹锡一眼，嘴角扬起一丝刻薄的弧度，直接往山巅的方向走了过去。

　　“韩家？”

　　听到“韩家”这两个字的时候，刘禹锡的脸色也是微微一变。

　　身为“天涯会”的一个小头目，他自然清楚，“韩家”这两个字在灵台圣地里面，代表着什么含义，先不说灵台圣地的长老会里面，就有两个是韩家的人，光是在灵台圣地的门人弟子当中，就有一个韩家子弟创建的“千战门”，比起天涯会，韩家的千战门强了可不是一点半点，就算是在“灵台圣地”的上百个小势力里面，千战门都是能够排进前五的存在，根本不是他们天涯会敢得罪的。

　　所以，看到韩俊熙公然拂了刘禹锡的面子。

　　那些“天涯会”的人，也没敢吭一声。

　　“好一个韩家的人。”

　　刘禹锡冷哼一声，目光落到剩余那些人的身上，冷声道：“你们当中，还有谁有底牌有依仗，都亮出来吧！如果没有，就乖乖的把灵石上缴出来吧！省得我亲自动手，如果等我动手，到时候在床上躺个十天半个月的，耽搁了修炼，可就不值当了……”

　　欺软怕硬？

　　对于刘禹锡这种欺软怕硬的主，紫宸甚至都懒得瞧他一眼，对着远处的宋青书，淡淡的道：“好了，我们上山吧！”

　　“上山？”

　　一个“韩家”的子弟才拂了自己的面子。

　　现在，又蹦跶出一个人不给自己面子，刘禹锡的一张脸，顿时变得铁青起来，不过，倒也没有急着发火，毕竟，他在“灵台圣地”这里，充其量只能算是一个小人物，若是一不小心踢到了什么铁板，到时候，想哭恐怕都找不到地方了，深吸了一口气，眯着眼冷笑道：“阁下该不会又是哪个大家族里面出来的豪门子弟吧！”

　　“不是。”紫宸摇了摇头，平静的道。

　　“既然不是豪门子弟，那么就是不给我刘禹锡面子，不给我们‘天涯会’的面子了？”刘禹锡阴冷着脸笑道。

　　“你的面子真没那么大……”

　　紫宸摇了摇头，看到宋青书不为所动，这才对着身旁的秦思瑶和八斤，道：“好了，我们自己上去吧！”

　　“好。”秦思瑶和八斤，同时点了点头。

　　“哼！”

　　已经被紫宸气得怒火中烧的刘禹锡，冷哼一声，道：“好，既然不给我刘禹锡面子，也不给我们天涯会的面子，我倒要看一看，这一届新晋的弟子，到底有什么能耐，敢在我们‘灵台圣地’这里嚣张……”

　　“所有人一起上，给他们一点颜色看看。”刘禹锡冷哼一声，身上那“陆仙”一重天的气势，瞬间爆发出来，一伸手，就向紫宸抓了过去，他是“陆仙”一重天的境界，紫宸也是“陆仙”一重天的境界。

　　在他看来。

　　像紫宸这种散修，就算修炼到了“陆仙”一重天的境界又如何？岂是他这个“灵台圣地”正宗内门弟子的对手？毕竟，灵台圣地是六大势力之一，就算只是一个普通寻常的“陆仙”一重天的弟子，也比外面那些“陆仙”一重天的散修要厉害得多，不管是法宝还是功法，更何况，刘禹锡也看出来了。

　　紫宸只是刚刚踏足“陆仙”一重天的武者。

　　岂会是他这个已经在“陆仙”一重天的境界，逗留了好几年，马上就能够突破到“陆仙”二重天境界的武者的对手。

　　他要立威。

　　他必须要立威，刚刚才被“韩家”的那个韩俊熙当众甩了一巴掌，现在又遭遇到紫宸这伙人的顶撞。

　　如果今天不立威。

　　他以后在这“灵台圣地”也不用混了，就算是回到“天涯会”里面，恐怕也免不了要被责罚。

　　“给我滚来……”

　　呜呜呜！

　　刘禹锡单手抓向紫宸的脖子，显然是打算一招就将紫宸这个新晋弟子擒住，只可惜，手还没有碰到紫宸，就听到后者冷声道：“滚！”

　　“啪！”

　　一巴掌，直接甩在了刘禹锡的脸上。

　　所有人只听见“啪”的一声，就看到刘禹锡整个人，直接倒飞出去，甚至，大部分的人，根本就没有看清楚，紫宸到底是怎么出手的，一直到刘禹锡被甩飞出去，在地上滚了好几圈，站起来，脸上多了一个清晰的手掌印，这些正准备冲上去的“天涯会”成员，才从震惊当中清醒过来。

　　“刘禹锡被打了？”

　　同样被惊呆了的宋青书，满脸呆滞的望着紫宸和刘禹锡两人，喃喃自语，道：“一个新晋弟子，竟然敢甩刘禹锡一巴掌，闯祸了啊！”

　　“小子，你敢打我？”一脸癫狂的刘禹锡，双眼怨毒的望着紫宸。

　　“宋青书，在灵台圣地里面不能杀人，打断一个人的两条腿，不算是违背规矩吧！”紫宸淡淡的问道。

　　“不算。”

　　听到紫宸的询问，宋青书下意识的摇了摇头道。

　　“给你三个呼吸的时间，马上带着你的人滚出这里，要不然，我不介意当场打断你的两条狗腿。”紫宸冷哼道。

　　“嘶！”

　　听完紫宸的话。

　　站在刘禹锡身后的那些“天涯会”的成员，都忍不住倒吸了一口凉气，却没有一个人敢冲上去帮刘禹锡说话，毕竟，刘禹锡的实力，在他们当中是最强的，连刘禹锡都被紫宸一巴掌甩飞了，更何况是他们这些人？

　　“走！”

　　脸色一阵青一阵紫的刘禹锡，听到紫宸的最后通牒，没有放什么狠话，而是对着自己的人，说了一个“走”字，转身就向山巅的方向走了过去，不是他不想留两句场面话，找回一点面子，而是他很清楚。

　　紫宸既然敢当众甩自己一巴掌。

　　如果自己再留什么场面话，没准，这小子又要出手了，真把自己的两条腿打断了，自己就太冤了。

　　看到刘禹锡带着他的人离开这里。

　　宋青书浑身一激灵之后，才清醒过来，望着眼前的紫宸，道：“你闯祸了，刘禹锡是‘天涯会’的人，你这一次打了刘禹锡，天涯会的人一定不会善罢甘休的，我看你还是赶紧选择一个势力加入进去吧！这样一来，天涯会的人想要动你，也没有那么容易了……”

　　“天涯会的人很厉害？”紫宸笑望着宋青书问道。

　　“很厉害。”宋青书用力的点了点头。

　　“有多厉害？”紫宸笑着问道。

　　“多厉害？”

　　听到紫宸询问，“天涯会”的人有多厉害的时候，宋青书也呆滞住了，说起来，他也不知道该怎么形容“天涯会”有多厉害，毕竟，“天涯会”在灵台圣地那一百多个势力里面，只能算是稀松平常的存在，只是，再稀松平常的存在，毕竟也是一个势力，里面最起码有数百号人，岂是一个新晋弟子能够招惹的？

　　“天涯会的会长是葛峰师兄，现在已经是‘陆仙’三重天的实力了，不光是葛峰师兄，还有两个副会长，也都是‘陆仙’三重天的境界，换句话说，天涯会里面就有三个‘陆仙’三重天的强者，你说厉害不厉害……”宋青书心有余悸的道。

　　“三个‘陆仙’三重天的武者？”

　　听到“天涯会”里面，不过就只有三个“陆仙”三重天的武者时，站在紫宸身旁的八斤，撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“好了，带我们去山顶看一看吧！顺便给我们说一下‘灵台圣地’的事情。”紫宸点了点头，道。

　　“好吧！”

　　看到紫宸他们，压根就没有把“天涯会”放在眼里，宋青书也不再废话，已经见识到了紫宸和八斤的实力，他现在也不敢再端“灵台圣地”师兄的架子了，毕竟，不管是紫宸还是八斤，想要收拾他，可都是轻轻松松的事情，连刘禹锡都被打了一顿，更何况是他这个真正的无名小卒？

　　“宋师兄，我们在‘灵台圣地’里面想要赚取灵石，都有什么办法啊！”一个散修小心翼翼的问道。

　　“喂养灵兽、采摘灵药、炼制丹药、炼制法宝、接受任务都能够赚取灵石，其中最赚钱的就是接受一些长老、师尊、师伯颁布的任务了，不过，这些任务大多都比较困难，其次就是喂养灵兽了……”

　　“喂养灵兽，这种事情应该很简单吧！”另外一个散修不解的道。

　　“简单？”

　　听完这个散修的话，宋青书没好气的翻了一个白眼，道：“等你去喂养过灵兽，你就知道简单不简单了……”

　　“思瑶，你的身上还有多少灵石？”紫宸转过头望着秦思瑶问道。

　　“还有二十几块了。”

　　秦思瑶不好意思的吐了吐舌头，道：“我从‘瑶池圣地’出来的时候，没想过会用到灵石，所以，只是随身带了一点，大部分的灵石都放在了‘瑶池圣地’里面……”

　　听到秦思瑶只有二十几块灵石了。

　　紫宸摇了摇头，叹道：“看样子，我们也得想办法赚取一点灵石了，要不然，在这‘灵台圣地’里面，还真有一种寸步难行的感觉啊！”

　　……


第873章 轮回台

　　山巅之上。

　　一座雄伟辉煌的大殿，就坐落在山巅之上，散发着古老、神秘而强大的气息，除了这座象征着“灵台圣地”的主殿，周围还有很多偏小的殿宇，不过，即便是那些偏小的殿宇，也比“黑暗世界”、“大唐书院”里面的建筑，更加的辉煌、磅礴大气。

　　“这里是‘传经殿’，基本上每天都会有前辈高人在这里传经授道，不同的授道课题，需要的‘灵石’也不同，像‘炼丹’、‘炼器’，一般只需要二十灵石就可以了，至于武道方面，则需要一百块灵石，甚至，如果碰到‘圣主’亲自传经授道，需要的灵石就更多了，我记得‘圣主’上一次在这里授道，想要进去，就得花费两百六十块灵石……”宋青书一脸羡慕的望着“传经殿”，感叹道。

　　“几百灵石？”

　　听到“传经殿”，最贵也只需要几百灵石时，那些家底颇丰的富家子弟，脸上都闪过一丝不屑的神情。

　　他们当中，哪一个身上不是携带者几千、上万块灵石来的“灵台圣地”。

　　至于那些穷困的散修就要可怜得多了。

　　别说，一堂课需要几百块灵石，就算只是二十块灵石，都足够他们肉疼很久了，宋青书也没有继续在“传经殿”的问题上废话，而是继续介绍道：“那里就是我们‘灵台圣地’闻名已久的修炼塔了，虽说，外界的灵气已经足够充沛了，但是，在修炼塔里面的灵气，比起外面还要充沛无数倍……”

　　“宋师兄，那修炼塔的收费肯定很贵吧！”一个散修战战兢兢的望着宋青书问道。

　　“恩！”

　　宋青书点了点头，一脸无奈地叹道：“修炼塔的收费比‘传经殿’还要贵十几倍，这还是修炼塔的最底层，至于上面几层，我也不清楚具体需要多少灵石，反正，在‘灵台圣地’里面，也只有那些巨擘和天才人物，才有足够的财力，进到‘修炼塔’的上面几层，我们这些普通的内门弟子，能够进到修炼塔去修炼三五天，已经很不错了，至于修炼塔的高层，就不要胡乱去奢望了……”

　　“修炼塔应该不仅仅是灵气比较充沛吧！”紫宸望着宋青书问道。

　　“恩！”

　　宋青书点了点头，道：“据说，修炼塔里面有一件夺天地造化的宝物，留在里面修炼，能够让人的心境更加清明，甚至，在最高的几层，听说还能够改变时间的流速，在里面修炼一个月，我们外面才过一天……”

　　“嘶！”

　　“改变时间的流速？”

　　听到“修炼塔”竟然有如此功效的时候，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，呢喃道：“这修炼塔也太逆天了一点吧！”

　　“算不上逆天。”

　　一旁的秦思瑶，抿了抿嘴，道：“其实，在我们‘瑶池圣地’里面，也有修炼塔这种，可以改变时间流速的宝物，不光是我们瑶池圣地，三大圣地应该都有这般的宝物，才能够保证门下弟子的底蕴，越来越强大，毕竟，在修炼塔里面修炼一年的时间，外面最多过去几天，这也是其他那些势力，永远无法媲美的原因……”

　　“会长，人就在前面……”

　　一个很不和谐，还带着一丝怨毒的声音突然响起，所有人顺着声音的方向望过去，就看到，浩浩荡荡的一群人走了过来，领头的不是别人，正是在半山腰的房舍那里，被紫宸甩了一巴掌的刘禹锡。

　　“天涯会的人？”

　　看到这些人的时候，宋青书的脸色瞬间变得难看起来，对着身旁的紫宸，小声嘀咕道：“是天涯会的人，跟在刘禹锡背后的那个人，就是天涯会的会长葛峰，还有他们的两个副会长，后面的那些，全部都是天涯会的成员，看样子，应该是倾巢而出的想要替刘禹锡找回场子了，你小心一点……”

　　“你们几个没有缴纳灵石的人留下，其余的给我滚……”狐假虎威的刘禹锡，满脸怨毒的扫了紫宸一眼，对着周围的人低吼道。

　　“哗啦啦！”

　　听到刘禹锡那一声低吼，连同宋青书在内的所有人，顷刻之间的化作了鸟兽，四散到了一旁，留下紫宸、秦思瑶、八斤六七个人，还孤零零的站在原地，已经将紫宸当成一个死人的刘禹锡，嘴角露出一丝凉薄的笑意，眯着眼，道：“小子，在半山腰的房舍那里，你不是很嚣张吗？继续嚣张啊！”

　　“看来那一巴掌还是没能让你长一长记性啊！”紫宸眯着眼笑道。

　　“哼！”

　　听完紫宸的话，刘禹锡冷哼一声，道：“死到临头还要逞口舌之快？”刘禹锡说完，转过头望着身旁的葛峰，毕恭毕敬的道：“会长，就是这个人。”

　　“就是你带头拆我们‘天涯会’的台？还打伤了我们天涯会的人？”葛峰一脸高高在上的望着紫宸，问道。

　　“怎么？带了这么多人过来，准备替你的狗找回场子了？”紫宸笑着问道。

　　“上‘轮回台’吧！”葛峰淡淡的道。

　　“轮回台？”

　　听到“轮回台”三个字，紫宸、秦思瑶、八斤几人都是一脸的迷惑，而站在不远处的宋青书，则是眼皮一阵狂颤，犹豫了一下，才对着紫宸传音入密，道：“轮回台是我们‘灵台圣地’的生死擂台，一旦上了擂台，生死各安天命，原本，在我们‘灵台圣地’里面，弟子之间不得进行生死决斗，不过，如果真有不共戴天的大仇，同样可以在轮回台上面，把所有的恩怨，一并解决……”

　　“生死擂台么？”

　　听完宋青书的解释，紫宸不动声色的点了点头，回问道：“如果我不上这个轮回台，会怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　宋青书摇了摇头，道：“上不上轮回台，全凭双方自愿，当然，如果你不上轮回台，以后，整个‘天涯会’的人，恐怕会永无休止的找你们的麻烦，一直到你答应上轮回台为止，葛峰虽然不敢在‘灵台圣地’里面对你下杀手，但是，却敢不间断的找你的麻烦，让你在‘灵台圣地’里面，根本不能安心的修炼……”

　　“全凭自愿么？”

　　听完宋青书的话，紫宸也沉默下来。

　　“那小子的运气还真衰，刚刚才进入我们‘灵台圣地’，就不知死活的得罪了‘天涯会’的人，还被天涯会的会长，亲自点名上‘轮回台’，看样子，我记得，葛峰好像是‘陆仙’三重天的境界吧！看样子，这小子这一次是死定了……”远处，一个其他势力的弟子，满脸惋惜地叹道。

　　“要怪就怪这些新晋弟子，自己没眼色，真以为侥幸成为了我们‘灵台圣地’的弟子，就天下无敌了？这‘天涯会’虽然算不上什么东西，不过，要将他们碾压得死死的，倒也是轻而易举吧！”

　　“也不知道那小子到底敢不敢上轮回台。”有一个唯恐天下不乱的青年，满脸惬意的望着紫宸一伙人笑道。

　　“怎么可能敢。”

　　又有一方势力的青年，笑着摇了摇头，道：“区区一个‘陆仙’一重天境界的武者，换做是你，敢上台去和一个‘陆仙’三重天的武者进行生死决斗么？依我看，今天应该没什么热闹可看了……”

　　“……”

　　“小子，你一开始的时候不是很嚣张么？怎么？现在就怂了？你要是当众跪下，给我们‘天涯会’的每个人，磕三个头，没准我们会长今天会大发善心的放你们一条生路，怎么样？”刘禹锡笑着道。

　　“光是生死决斗也太乏味了一点吧！”紫宸笑着道。

　　“怎么？你还有别的建议？”葛峰一脸古怪的望着紫宸，区区一个“陆仙”一重天的武者，竟然敢在自己面前侃侃而谈。

　　他实在想不出来，这个小子到底有什么依仗。

　　“不如，再赌一点灵石吧！”紫宸笑着道。

　　“赌灵石？”

　　听到紫宸不仅敢上“轮回台”，还主动要和葛峰赌灵石，不光是“天涯会”的人傻眼了，周围那些人也一样傻眼了，足足呆滞了半天的葛峰，阴冷的笑了笑，道：“好，说说看你有多少灵石？”

　　“二十几块。”

　　“二十几块？”听到紫宸只有二十几块灵石的时候，葛峰的脸上也闪过一丝不屑一顾的神情，淡淡的道：“好，如果你在‘轮回台’上面，能够赢我，我可以给你一百块灵石，怎么样？”

　　“不够。”

　　紫宸摇了摇头，淡淡地笑道：“你是‘陆仙’三重天的境界，我只是‘陆仙’一重天的境界，想要我陪你上‘轮回台’，可以，不过，你得出一个让我心动的价格，你出灵石，我出命，这很公平吧！”

　　“我出灵石你出命？”

　　听完紫宸的话，葛峰也是微微一愣，随即点了点头，眯着眼笑道：“不错，这笔生意的确很公平。”

　　而站在最后面的幻魔。

　　听到紫宸居然敢上台去和一个“陆仙”三重天境界的强者，进行生死之战的时候，一张脸顿时变得精彩起来，望着身旁的妖后，小声，道：“妖后，难道那小子的实力，已经足以和陆仙三重天的强者抗衡了？”

　　“不知道。”

　　妖后摇了摇头，目光落到了紫宸的背影上面，脸上的神色也变得复杂起来，她可不相信，紫宸是那种一时头脑发胀，就会奋不顾身的人，既然紫宸敢上台，就会有他的依仗，只不过，她也想不明白，紫宸到底有什么依仗……

　　……


第874章 生死之战

　　“三千灵石，赢了你就拿走，输了，把命留在‘轮回台’上就可以了，怎么样？”葛峰笑望着紫宸，道。

　　“三千么？”

　　看到紫宸似乎在琢磨，三千块灵石是不是少了一点，站在不远处的宋青书，传音入密道：“紫兄，三千块灵石已经不少了，‘天涯会’在灵台圣地里面，只是一个排名垫底的势力，葛峰能够拿出三千块灵石，已经算是不错了，我估摸着，三千块灵石应该算是他的全身家当了吧……”

　　听完宋青书的话，紫宸也知道，估计在葛峰身上，也榨不出更多的灵石了，点了点头，道：“好……”

　　看到紫宸不知死活的答应下来，站在葛峰前面的刘禹锡，眼中也闪过一丝诡异的神色，就听到身后的葛峰，淡淡的道：“刘禹锡，你去把周长老请过来，就说我们‘天涯会’要用轮回台……”

　　“是，会长……”

　　看到刘禹锡小跑回去，站在紫宸身旁的八斤，撇了一眼葛峰身旁的那两个“陆仙”三重天强者，嘴角含笑的道：“你们两个就是‘天涯会’的副会长？既然你们老大都亲自上场了，不如我们也来赌斗一场，如何？和我紫哥一样，我出命，你们出灵石，大家上‘轮回台’，生死各安天命？”

　　“恩？”

　　“天涯会”的两个副会长都没有想到，一个新晋弟子，竟然敢把主意打到他们的身上。

　　其中一个副会长，抬了抬眼皮，淡淡的道：“我出一千两百块‘灵石’，和你去轮回台玩一玩。”

　　“就一千两百块啊！”

　　听到“天涯会”的这个副会长，只出一千两百块灵石的时候，八斤的脸上也闪过一丝失望的神色，撇了撇嘴，道：“你就不能学一学你老大，做人爽快一点？他都出三千块灵石，你出不起三千块，怎么也得出两千五百块灵石才像话嘛！”

　　“……”

　　听完八斤的话，“天涯会”的这个副会长，一张脸顿时变得难看起来，冷声道：“我只有一千两百块灵石。”

　　“真穷。”

　　八斤撇了撇嘴，目光落到另外一个“天涯会”的副会长身上，淡淡的道：“他都出一千两百灵石了，你呢？”

　　“我？”

　　听完八斤的话，另外那个“天涯会”的副会长，意味深长的笑了笑，道：“我出一千九百块灵石，当然，前提是你能够从封兄的手里面活下来，我倒要看一看，这一届的新晋弟子，到底有几分的本事，竟然敢在我们‘天涯会’的面前，如此的狂妄，希望你的实力和你的嘴巴一样厉害……”

　　“你放心，不会让你失望的……”

　　八斤随随便便的回了一句之后，一张脸上顿时变得精彩起来，望着身旁的紫宸，道：“紫哥，三千一百块灵石啊！我现在可比你还要有钱了，要是让老东西知道，我的身上有三千一百块灵石，估计立马就会给我缴得干干净净的，你不知道，那个老东西平常做人有多抠门，从小到大，我身上连十块灵石都没有装过……”

　　紫宸：“……”

　　秦思瑶：“……”

　　“等这里的事情结束了，你就和我一起去‘瑶池圣地’吧！到时候，你想要装多少灵石走，就装多少灵石走……”秦思瑶笑着道。

　　“秦姐，你说真的？”八斤满脸激动的望着秦思瑶问道。

　　“真的。”秦思瑶点了点头。

　　“两万可不可以？”八斤小心翼翼的道。

　　“可以……”

　　“秦姐，你人太好了，比老东西好一千倍，不，你比那个老东西要好一万倍，十万倍……”八斤感激涕零的道。

　　很快。

　　刘禹锡就带着一个满头银发的老者，来到这里，看到这个老者，周围那些“灵台圣地”的弟子，纷纷躬身叫道：“见过封长老。”

　　“恩！”

　　封长老点了点头，道：“葛峰，就是你要用‘轮回台’？”

　　听到封长老的询问，葛峰点了点头，道：“麻烦封长老了，我和这两个新晋弟子，有一些恩怨，需要在轮回台上面，才能够解决，还请封长老可以开启轮回来，葛峰感激不尽，日后定有报答……”

　　“恩，随我来吧！”

　　封长老点了点头，带着“天涯会”的一群人和紫宸几人，就来到了主殿旁边的“轮回台”，一个巨大无比的擂台，四周都被一个强大的结界给笼罩着，感受到这个结界的威力，紫宸也不得不承认，这个“灵台圣地”的底蕴的确不容小觑，即便他懂得破除这些禁制，但是，以他现在的实力，也没有办法破除掉“轮回台”上面的禁制……

　　“你们都想好了？一上‘轮回台’，生死各安天命，而且，按照轮回台的规矩，一炷香之内，老朽不会开启轮回台，所以，就算有一方想要遁走，除非在轮回台上面坚持一炷香的时间，又或者是对方放过你，不然，一旦上了轮回台，就注定是一人生，一人死的下场。”封长老望着紫宸和葛峰两人，开口问道。

　　“封长老，我已经想好了。”葛峰点了点头，道。

　　“封长老，我也想好了，不过，他还拿了三千灵石来做赌注，是不是应该先把灵石拿出来，要不然，一旦他死在了轮回台上面，我该去找谁要这一笔灵石？”紫宸望着眼前的封长老，不急不缓的问道。

　　“哦？”

　　听完紫宸的话，封长老点了点头，目光落到葛峰的身上，淡淡的道：“既然如此，就把你们的赌注也一并拿出来吧！”

　　“是，封长老。”

　　葛峰点了点头，直接从储物戒指里面，取了三千块灵石出来，笑望着一旁的紫宸，道：“我倒要看一看，你是怎么赢得这三千块灵石的。”

　　“哗啦啦！”

　　看到葛峰已经将灵石取了出来，封长老的手臂一挥，道：“好了，轮回台的结界已经打开了，你们可以上去了……”

　　“唰！”

　　听完封长老的话，葛峰的身影一晃，直接就跳了上去，随后，紫宸的身影也平稳的落到了轮回台上面。

　　而此刻。

　　“天涯会”的会长葛峰，和一个新晋弟子约定在“轮回台”上面生死之战的消息，基本上传遍了整个“灵台圣地”，甚至，有不少长老都被葛峰的举动给惊动了，封长老刚把“轮回台”的结界关闭起来，就看到，二十几个“灵台圣地”的长老身影，纷纷落到了“轮回台”的四周，笑望着这一幕。

　　不光是这些普通的长老。

　　就连“灵台圣地”的圣主林正阳，也是第一时间带着执法堂邢长老来到了“轮回台”这里，扫了紫宸一眼，才对着执法长老，问道：“邢长老，你这一次去了‘琉璃塔’，有没有调查出天怒之人的消息？”

　　“回圣主的话，暂时还没有调查出天怒之人的眉目……”邢长老摇了摇头，道。

　　听到邢长老，到现在还没有“天怒之人”的眉目，林正阳的眉头也微皱起来，叹道：“琉璃塔出现天怒之人的消息，恐怕很快就会传遍整个秘境之地，到时候，各大势力的强者，恐怕都会纷纷齐聚我们‘灵台圣地’，我们现在还不知道，天怒之人究竟是敌还是友，到时候，各大势力如果逼我们交出天怒之人，多多少少有些棘手啊！”

　　听到林正阳的担忧，邢长老没有开口，他也知道，这些事情是林正阳该担心的，而不是他这个执法长老应该操心的。

　　“邢长老，你说天怒之人会不会就在我们‘灵台圣地’的新晋弟子当中？”林正阳望着邢长老问道。

　　“或许有这个可能。”邢长老点了点头。

　　“这一次加入我们‘灵台圣地’的弟子，总共有多少个‘陆仙’一重天境界的武者？”林正阳开口问道。

　　“六个。”

　　邢长老沉吟了片刻，道：“三千个参加考核的武者，我都已经做了记号，现在，执法堂的大部分弟子，都在琉璃塔里面，盯着那些没能进入我们‘灵台圣他’的陆仙一重天武者，稍有半点风吹草动，我们都能够马上收到消息，至于加入我们‘灵台圣地’的那六个人，我暂时还没来得及调查……”

　　“这倒不急。”

　　听完邢长老电话，林正阳点了点头，道：“先把那些人调查清楚再说，省得‘天怒之人’在那些人里面，他们没能加入我们‘灵台圣地’，就离开了‘琉璃塔’，这六个人既然已经加入了我们‘灵台圣地’，等你那边能够腾出手来的时候，再慢慢的调查，这一次无论如何，我们都要把‘天怒之人’给找出来……”

　　“圣主放心，不管怎么样，老朽一定会把‘天怒之人’给找出来的。”邢长老点了点头，正色着道。

　　“好了，那我就先回去了，你想要看热闹就留在这里看热闹吧！不过，我们‘灵台圣地’的某些弟子，这些年似乎越来越过分了，适当的时候，你也要敲打一番，过分的欺诈那些新晋弟子，对于我们‘灵台圣地’的未来也是不利的。”林正阳淡淡的道。

　　“是，圣主。”

　　邢长老点了点头，道：“等今天的事情过了之后，我会敲打一下他们的，我们‘灵台圣地’虽然主张对门下的弟子进行放养，但是，不代表他们可以在我们‘灵台圣地’里面胡作非为，这一点，圣主可以放心。”

　　“恩！”

　　林正阳笑了笑，道：“邢长老做事，我林正阳一向都放心，天怒之人的事情，就要有劳邢长老了。”

　　“恭送圣主……”

　　看到林正阳离开这里，邢长老的目光，才落到了擂台上面，嘴角满是凝重神色的呢喃道：“天怒之人，老夫迟早会将你揪出来的，不管你隐藏得有多深……”

　　……


第875章 逃得掉么？

　　“听说‘天涯会’的葛峰和一个新晋弟子上了我们灵台圣地的‘轮回台’，你们要不要去凑凑热闹？”

　　一个“陆仙”二重天的灵台弟子，笑望着身旁的十几个同伴，开口问道。

　　“没意思，不去。”

　　站在他右手边那个，正在苦练剑术的中年男人，面无表情的道：“这种完全就是碾压的战斗，有什么好看的？”

　　“那可说不准。”

　　另外一个已经是“陆仙”三重天境界的灵台弟子，收起自己的法宝，笑着道：“我记得，葛峰好像是‘陆仙’三重天的境界，而且，还是那种随时都有可能突破到‘陆仙’四重天境界的武者了，一个新晋弟子，敢和他在轮回台上一决生死，想必也有自己的依仗，我们也过去看一看，这一届的新晋弟子，到底有几分本事，刚进入我们‘灵台圣地’，竟然就敢和葛峰这样的强者生死对决……”

　　“云师兄说得不错，我还听说，和葛峰上轮回台的那个新晋弟子，好像只是‘陆仙’一重天的境界。”一开始提议去看热闹的那个青年，眉开眼笑的道。

　　“陆仙一重天？”

　　听到葛峰的对手，竟然只是“陆仙”一重天武者的时候，周围那十几个人的神色都是微微一愣。

　　显然，在他们看来，一个“陆仙”一重天的武者，敢和葛峰这种“陆仙”三重天的武者上轮回台，要么是自己找死，要么就是真的有所依仗了，当然，他们可不觉得，一个能够进入“灵台圣地”的弟子，会傻得跑到轮回台上面去送死，这样的傻子，“灵台圣地”的那些长老，又怎么可能会招收进来？

　　“好了，都去看一看吧！”

　　领头那个“陆仙”三重天的武者，一锤定音的决定下来。

　　而此刻。

　　“轮回台”的四周，早已经围满了人，用一句人山人海来形容也丝毫不为过，看到紫宸竟然真的敢和自己上轮回台，葛峰的脸上也闪过一丝玩味的笑容，一直到“轮回台”的结界关闭起来，才笑道：“不知天高地厚的小子，真以为进了我们‘灵台圣地’就天下无敌了？今天，我就告诉你，凭你那‘陆仙’一重天的实力，在我们灵台圣地，一只手就能够把你捏死的人，不计其数……”

　　“废话真多……”

　　紫宸摇了摇头，心神一动，直接将落日弓取了出来，早在“千葬星阁”的时候，他的落日弓就已经蜕变到了“圣器”的品阶，看到这个陆仙一重天的小子，一出手就是一件圣器的时候，葛峰的眼皮也是一阵狂颤，要知道，纵然是他，也只是在机缘巧合之下，得到了一件“圣器”，可以说，绝大部分的“灵台弟子”，现在都没有一件圣器，别说是圣器了，就算是半步圣器，也没有几个人拥有。

　　“九星连珠……”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　九支箭矢，瞬间就向葛峰笼罩过去。

　　看到紫宸射出来的九支箭矢，葛峰的脸色也是微微一变，当下也不敢迟疑，冷声道：“阴阳令……”

　　呜呜呜！

　　只见，葛峰手掌一摊。

　　一块散发着森森鬼气的令牌，瞬间浮现出来，爆发出一股恐怖无比的“圣器”气息，手指在阴阳令上面轻轻一点，就听见一连串鬼哭狼嚎的声音，从阴阳令上面爆发出来，随即就听到葛峰冷声道：“阴阳界，给我打开……”

　　哗啦啦！

　　阴阳令光芒一闪。

　　顿时，就看到，一个巨大的界面，瞬间就将紫宸射出来的九支“落日箭”给笼罩起来，看到葛峰手里面的那块令牌，竟然还能够打开另外一个界面，紫宸的脸上也闪过一丝震惊的神色，当即也不敢再迟疑，手指再一次扣在落日弓的弓弦上面，低吼道：“星爆……”

　　“嗖！”

　　又是一支落日箭，直接向葛峰的阴阳令射了过去。

　　眼看，这一支落日箭也要被“阴阳界”给吞噬下去的时候，只有拇指粗细的落日箭，瞬间爆出一团耀眼的白光。

　　“恩？”

　　看到自己那“阴阳令”扩张出来的界面，竟然被紫宸的落日箭震飞回来的时候，葛峰的脸上也闪过一丝震惊的神色，心神一动，冷哼道：“阴阳令，给我碾压……”

　　“呜呜呜！”

　　一阵爆破的声响，从“阴阳令”上面爆发出来，就看到，原本只有巴掌大小的“阴阳令”，瞬间暴涨了数十倍，带着一股阴风，直接向紫宸碾压过去，无数的箭矢射到阴阳令上面，发出一连串“噼里啪啦”的清脆声响，却没有一支落日箭，能够阻挡住“阴阳令”的碾压。

　　“圣器的碾压么？”

　　“乾坤夺命圈……”

　　轰隆隆！

　　看到紫宸竟然又拿了一件“圣器”出来，不光是葛峰，就连周围那些观战的灵台弟子，都是一阵惊呼，身处轮回台的葛峰，连他的眼珠子都差点瞪出来了，就看到，紫宸的乾坤夺命圈，直接撞击到阴阳令上面，发出“砰”的一声巨响，然后，就看到这两件“圣器”，似乎旗鼓相当的被镇退回去。

　　“这小子到底是什么人？身上竟然有两件‘圣器’……”一个外围观战的灵台弟子，满脸羡慕的嘀咕道。

　　“谁知道呢？”

　　另外一个灵台弟子，撇了撇嘴，道：“没准是哪一个隐世大家族里面出来的吧！要不然，身上怎么可能会有两件圣器，这种底蕴，在我们‘灵台圣地’，除了那些真传弟子之外，没有一个人能够比得上了吧！”

　　“哼！既然‘圣器’比不过你，那我们就来比一比功法吧！”一脸阴霾的葛峰，神色一凝，沉声道：“鬼灵震岳……”

　　呜呜呜！

　　一股“鬼气”，瞬间从葛峰的身上爆发出来，幻化成一尊遮天蔽日的鬼王，直接向紫宸席卷过去。

　　“魔象镇域劲……”

　　“唰！”

　　不等葛峰的鬼王席卷过来，一尊“魔象”的虚影，直接出现在紫宸的背后，巨大的象鼻，对着鬼王直接卷了过去，看到紫宸同样施展出一门“圣级”功法的时候，葛峰彻底的傻眼了，比圣器，自己有一件圣器，对方有两件，比功法，自己有“圣级”功法，对方竟然也有“圣级”的功法。

　　“妈的，这小子到底是从哪里蹦跶出来的怪物？”葛峰恶狠狠的咒骂了一句，冷声道：“哼！就算你的法宝和功法都不弱又如何？陆仙一重天始终的陆仙一重天，对上我这个陆仙三重天的武者，想要你死，也是轻轻松松的事情……”

　　周围那些灵台弟子。

　　看到“陆仙”三重天的葛峰，不管是比拼法宝还是功法，竟然都没有在那个“陆仙”一重天的武者身上，讨到一丝一毫便宜的时候，一个个望向紫宸的眼神，都起了一丝细微的变化，显然，如此紫宸不死，从今天起，在灵台圣地里面，也将有他的一席之地了，那些普通的灵台弟子，又怎么可能敢去招惹这个新晋弟子？

　　“妈的，这小子怎么可能那么厉害？”

　　站在远处的董称雄，满脸愤愤不平的道：“连‘陆仙’三重天的葛峰，竟然也不是他的对手，接下来，本少爷想要再收拾你，似乎还有一些难度了，不过，这里是灵台圣地，就算你再里还有怎么样？”

　　“万鬼吞噬大法……”

　　哗啦啦！

　　只是稍微占据了一丝上风的葛峰，心神一动，就看到滚滚鬼气，从他的身上爆发出来，这些鬼气，凝聚成了一个个的恶鬼，仿佛千军万马一般的向紫宸笼罩过去，看到这一幕，紫宸的嘴角也浮现出一抹玩味的笑意，冷笑道：“看来，陆仙三重天的武者，也不过如此嘛！就这点实力也敢耀武扬威？”

　　“小子，好戏还在后面呢！”

　　听到紫宸的奚落，葛峰的一张脸也变得狰狞起来，怒吼道：“所有小鬼，给我把他吞噬了……”

　　“嘶！”

　　看到遮天蔽日一般的小鬼，向紫宸笼罩过去的时候，周围不少人都忍不住倒吸了一口凉气，惊呼道：“看样子，葛峰这一次是真的动怒了，都说鬼王好斗，小鬼难缠，那个陆仙一重天的新晋武者，看样子是有麻烦了……”

　　“分身术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　就在所有人替紫宸捏了一把汗的时候，就看到，紫宸的身影，瞬间幻化成了三十六个，直接就向四方八方逃窜出去。

　　“恩？”

　　看到三十六个一模一样的紫宸。

　　自己根本就分不出来，到底哪个是真身，哪一些又是分身的葛峰，冷笑道：“分身术再厉害又怎么样？我有数以万计的小鬼，在这‘轮回台’上面，纵然你能够化身千万又怎么样？最终还不是要死在我的手里面……”

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　看到三十六个紫宸，同时施展出“缩地成寸”这样的低阶功法，葛峰整个人也是一愣，正准备让他的那些小鬼去追逐紫宸，就感觉背脊一凉，一个身影，突然出现在自己的身后，感受到这一丝危机。

　　葛峰的背脊，也是一阵发凉。

　　下意识的就想要遁走，只可惜，还没来得及动身，就听到紫宸那戏虐的声音，冷笑道：“现在才想逃，逃得掉么？”

　　……


第876章 解散天涯会

　　“唰！”

　　一只布满了荒兽鳞片的手，瞬间抓到了葛峰的脖子上，“轮回台”四周那些灵台弟子，甚至还没有反应过来，就听见“咔嚓”一声脆响，天涯会的会长葛峰，脑袋一歪，就彻底的咽了气……

　　“死了？”

　　“陆仙三重天的葛峰，就这样被杀了？”

　　不光是“天涯会”的那些成员，周围那些灵台弟子也傻眼了，堂堂“陆仙”三重天境界的葛峰，竟然被一个陆仙一重天的新晋弟子，如同土鸡瓦狗一般的斩杀了，简直就是毫不费力的秒杀，这种事情，简直就是颠覆了他们所有人的感官，一个“陆仙”二重天境界的灵台弟子，咽了咽口水，道：“葛峰怎么会如此不堪一击？”

　　“师傅，这个新晋弟子也太变态了一点吧！”站在封长老背后的一个青年，吧嗒吧嗒嘴，道：“陆仙一重天境界，轻轻松松秒杀一个陆仙三重天的武者，就算是我们‘灵台圣地’的那些真传弟子，在陆仙一重天境界的时候，也办不到吧！”

　　“葛峰轻敌了……”

　　感官敏锐的封长老，摇了摇头道：“从头到尾，葛峰都没有将这个‘陆仙’一重天境界的新晋弟子放在眼里，大意之下难免轻敌，再加上，这个新晋弟子的战斗经验，比起葛峰来说，强了不止一倍，而且，他的攻击手段倒也不差，葛峰死在他的手里面也不冤枉，可惜了，如果葛峰能够再重视这个路线一重天弟子一点，以他那‘陆仙’三重天的实力，一个陆仙一重天的弟子，想要杀他，绝对不是那么容易的事情……”

　　“原来如此……”

　　听完封长老的话，站在他背后的青年，恍然大悟的点了点头，道：“吓我一跳，要是‘陆仙’一重天的武者，能够轻轻松松的秒杀一个陆仙三重天的武者，这般天赋的人物，以后谁还能敌得过……”

　　“恩！”

　　封长老不置可否的点了点头，对着身后的青年道：“所以，今天的事情也算是给你提了一个醒，以后，不管碰到什么样的对手，都必须要尽全力，狮子搏兔亦用全力，更何况，你们的对手不是柔弱的兔子，而是实力强悍的武者。”

　　“明白了师傅。”青年点了点头，一脸认真的，道：“师傅放心，以后徒儿不管对手是谁，都不会有一丝一毫的轻视之心。”

　　“恩！”

　　听完自己这个徒儿的保证，封长老满意的点了点头，心神一动，直接将“轮回台”的结界打开，宣布道：“葛峰败……”

　　看到紫宸从“轮回台”上面跳下来，封长老衣袖一挥，葛峰放在他那里的三千块灵石，直接落到了紫宸的手里，淡淡的道：“好了，这三千块灵石是你和葛峰的赌注，现在你赢了，赌注自然就归你了……”

　　“多谢封长老……”

　　“恩！”

　　封长老点了点头，目光落到周围那些灵台弟子的身上，淡淡的道：“还有没有人要上‘轮回台’？”

　　“唰！”

　　封长老的话音刚落下。

　　就看到站在秦思瑶身旁的八斤，纵身一跳，就来到了“轮回台”上面。

　　看到葛峰惨死在紫宸的手里面，那两个和八斤约定了一战的“天涯会”副会长，原本都已经萌生了退意，现在，看到八斤跳到轮回台上，两人的脸色都是微微一变，相互对视了一眼，都看出了对方眼中的担忧神色。

　　“喂！你们‘天涯会’的人气势汹汹的跑过来找我们的麻烦，现在该不会是想要当缩头乌龟吧！”八斤咄咄逼人地笑道。

　　“哼！”

　　听到八斤那咄咄逼人的口吻，其中一个副会长，冷哼一声，道：“看在你们是新晋弟子，还不熟悉我们‘灵台圣地’的份上，我今天就不和你计较了，等过段时间，你们熟悉了灵台圣地，我们再一决生死，免得灵台圣地的其他师兄弟，说我们天涯会的副会长，欺负你们这些新晋弟子……”

　　“昊师兄说得不错。”

　　另外一个“天涯会”的副会长，冷哼一声道：“我们师兄弟今天就暂且饶恕你们一次，等过段时间，再慢慢的收拾你们……”

　　“嘘！”

　　听完“天涯会”这两个师兄弟的话，周围不少灵台弟子都嘘了起来，显然，明眼人都看出来了，葛峰的死，给天涯会的这两个副会长，带来了不少恐惧的心里，两人现在就差没有被吓破胆了……

　　“别啊！”

　　到现在还惦记着这两个副会长那三千一百块灵石的八斤，赶紧，道：“我看不用等以后了，就今天一次性解决吧！反正，大家都还等着看呢！再说了，我也不怕被你们欺负，快一点上来吧！不要浪费大家的时间了，省得你们两个，以后在‘灵台圣地’这里，连头也抬不起来，可就不好了……”

　　“不用了，我们说不欺负你就不欺负你……”其中一个副会长，义正言辞的道。

　　看到“天涯会”的这两个副会长，似乎铁了心不上轮回台，心里急得不行的八斤，咬了咬牙，道：“要不，干脆你们两个人一起上吧！人穷志短啊！你们不知道，从小到大，我还没有见过三千块灵石堆在一起是什么样子的呢！今天，要么你们把那三千块灵石给我，要么就一起上来，怎么样？”

　　“一起上？”

　　听到八斤让自己两人一起上的时候，两个“天涯会”的副会长都傻眼了，三千块灵石，对于那几个实力排名靠前的势力来说，只能算是九牛一毛，而对于“天涯会”这样的小势力来说，三千块灵石，已经是一笔天文数字了，要让他们平白无故的把这三千块灵石给八斤，简直就是不可能的事情。

　　“上吧？”其中一个副会长，咬了咬牙，对着身旁的同伴，道。

　　“恩！”

　　另外一个副会长，点了点头，目光落到“轮回台”上的八斤身上，不确定地问道：“我们两个一起上，你不反悔？”

　　“谁反悔，谁就是王八蛋，怎么样？”八斤一脸光棍的道。

　　“好……”

　　听完八斤的话，两个副会长，纵身一跳，就去到了轮回台上面，站在紫宸身旁的秦思瑶，看到“天涯会”的两个副会长，就这么被八斤，忽悠到了轮回台上面，一张脸顿时变得古怪起来，对着紫宸，道：“我以前怎么没有发觉，八斤这么腹黑？”

　　“不腹黑就不是一个合格的小贩了。”紫宸笑了笑，道。

　　轮回台上。

　　“小子，原本我们兄弟还打算放你一条生路，既然是你自己迫不及待的找死，就怪不得我们兄弟了……”其中一个“副会长”，一脸冷意地笑道。

　　“是吗？”

　　看到“轮回台”已经被结界包裹起来，八斤才伸了一个懒腰，戏虐地笑道：“天涯会既然敢打我们的主意，那么，从今天起，就让天涯会在‘灵台圣地’里面除名吧！以后，谁敢说自己是天涯会的人，就别怪我在‘轮回台’上面等他了……”

　　“砰！”

　　八斤说完，心神一动。

　　一根“玄铁”棍子，瞬间就出现在他的手里，轻轻一放，就看到这根玄铁棍子，直接插到了“轮回台”上面。

　　“嘶！”

　　看到八斤手里面的这根棍子，两个“天涯会”的副会长，脸色也瞬间变得惨白起来，就算是再蠢的人，此刻也看出来了，八斤手里面的那根玄铁棍子，是一件“圣器”，而他们两个人，别说是“圣器”了，连半步圣器都没有一件。

　　而此刻。

　　“轮回台”已经被关闭起来了，就算他们两个人，想要反悔逃脱都已经来不及了，只得咬了咬牙，道：“一起上……”

　　“去死……”

　　看到“天涯会”的两个副会长，祭出了自己的法宝，直接向自己冲了过来，手持“玄铁棍子”的八斤，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，举起手里面的玄铁棍子，对着“天涯会”的两个副会长，直接砸了上去。

　　“昊师兄，小心他的棍子……”

　　“恩？”

　　“护身罗盘……”

　　嗡嗡嗡！

　　听到身旁同伴的提醒，这个副会长看到八斤的玄铁棍子，向自己砸过来，心神一动，直接将一件护身法宝取了出来，挡在了自己的头顶上，手中的动作也不慢，直接向八斤的身体袭了过去……

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　所有人还没有反应过来。

　　就看到八斤的玄铁棍子，直接砸在了昊师兄的罗盘上面，只听见“砰”的一声，就看到昊师兄的罗盘，瞬间就被八斤的玄铁棍子，砸得粉碎，甚至，就连他本人，也没能够在八斤的玄铁棍子上面幸免于难……

　　一眨眼的功夫。

　　就看到，“陆仙”三重天境界的昊师兄，整个人都被八斤的玄铁棍子，直接砸成了一摊肉泥……

　　“昊师兄……”

　　“嘶！”

　　看到这一幕，周围那些“灵台”弟子，也忍不住倒吸了一口凉气，惊呼道：“这个人也是‘陆仙’三重天的强则？”

　　一个“陆仙”三重天的强者，手里面还有一件“圣器”，实力可想而知有多么变态了，别说“天涯会”的这两个副会长，连一件半步圣器都没有，就算是葛峰不死，对上这个手持玄铁棍子的青年，恐怕也是凶多吉少吧！

　　“哎！天涯会这一次还真是踢到铁板上面了，会长和两个副会长今天如果都死了，以后，天涯会恐怕就真要解散了……”一个灵台弟子，满脸惋惜地叹道。

　　“不解散又能怎么样？”

　　另外一个灵台弟子，撇了撇嘴，道：“你没听那个小子说，‘天涯会’如果不解散，以后在这‘灵台圣地’，碰到一个，他就带一个到‘轮回台’上面来，你以为，天涯会剩下的那些弟子，真有胆量敢和这几个变态的新晋弟子对抗不成？”

　　……


第877章 天价丹药

　　看到自己的同伴，被八斤一棍子砸死，剩下那个“天涯会”的副会长，一张脸瞬间就变得惨白起来，跌跌撞撞的退到了轮回台的边缘，满脸惊恐的望着八斤，哭喊道：“不要杀我，求求你放过我，我保证以后再也不出现在你的面前了……”

　　“放过你？”

　　从小在“琉璃塔”里面，见惯了太多阴谋诡计和大人物翻船事件的八斤，看到剩下那个“副会长”已经跪地求饶了，依旧没有半点的松懈，而是嘴角含笑的道：“今天如果输的人是我，你们会放过我么？”

　　“会，一定会……”副会长小鸡啄米一般的猛点起头。

　　“老子最恨别人说谎……”

　　“砰！”

　　跪在地上的副会长，还没有反应过来，就看到八斤那根玄铁棒子，直接落到了自己的头顶上，只听见“砰”的一声，就看到天涯会剩下的这个副会长，整个身体，瞬间就爆成了一团血雾，至于剩下那些“天涯会”的成员，一个个的脸色，早已经变得苍白如纸了，不等八斤从轮回台上面下来，直接就化作鸟兽，四散得一干二净了。

　　只剩下一开始和紫宸结怨的刘禹锡，一脸苍白的瘫软在地上。

　　铁板？

　　这他妈才是真正的铁板。

　　谁能够想到，区区两个新晋弟子，就能够将他们“天涯会”搅得天翻地覆，不仅会长葛峰死了，现在，就连剩下的那两个副会长，也被八斤砸成了两团血雾，眸子里面满是恐惧神色的刘禹锡，恨不得老天再给他一次机会。

　　如果老天再给他一次机会。

　　他相信，自己一定不会去招惹这几个魔头的。

　　而远处。

　　一直等着看紫宸笑话的董称雄，脸色也是难看到了极点，冷笑道：“没想到，你们两个还真是难缠啊！‘天涯会’的人不但没有杀了你们，反而还被你们弄了一个鸡飞狗跳？‘陆仙’三重天？很了不起么？有了‘灵台圣地’的资源，本少爷很快就能够追上你们，甚至是远远的将你们全部都甩在后面，你们给本少爷等着吧！”

　　“唰！”

　　看到八斤竟然是“陆仙”三重天境界的强者。

　　封长老的脸上，也闪过一丝怪异的神色，他的实力不弱，已经是“陆仙”八重天的境界了，但是，却没有看出，八斤竟然是“陆仙”三重天的境界，显然，八斤的身上有一件隐藏气息的宝贝，连他这般的强者，都没能看透。

　　“这三千一百块灵石是你的了……”

　　封长老衣袖一挥，直接将“天涯会”连个副会长交给他的灵石，丢给了八斤，看到整个“天涯会”都已经解散了，封长老也没有继续留在这里，直接带着他的人就离开了“轮回台”，此刻，最为震撼的不是别人。

　　而是负责带领这群新晋弟子的宋青书。

　　原本，“天涯会”在他的眼里，都已经是高不可攀的存在了。

　　而现在。

　　两个新晋弟子，举手投足之间，就将整个“天涯会”连根拔起了，他相信，从今天起，整个“灵台圣地”都不会再有天涯会的存在了，看到八斤回到了紫宸的身旁，周围那些看热闹的灵台弟子，也都回了自己住的地方，宋青书这才赶紧走过去，有些战战兢兢的望着紫宸和八斤两人，道：“紫宸、八斤，恭喜你们了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接问道：“灵台圣地能不能兑换治愈‘神魂’的丹药？”

　　“治愈‘神魂’？”

　　听到紫宸的问题，宋青书整个人也是一愣，随即点了点头，道：“治愈‘神魂’的丹药虽然少，不过，在我们‘灵台圣地’的药炉里面，应该可以兑换，这里到药炉不远，不如，我先带你们到药炉去看一看吧！”

　　“好。”

　　于是。

　　宋青书直接带着紫宸、秦思瑶和八斤三人，去往了药炉，至于剩下那些新晋弟子，倒是没有继续跟着，毕竟，谁也不想莫名其妙的招惹到紫宸和八斤那两个变态，甚至，就连妖后和幻魔两人，也是第一时间就回了自己住的地方。

　　“妖后，那个小子的实力已经越来越强了，再这样的速度下去，我们想要对付他，恐怕没有那么容易了。”幻魔一脸担忧的望着妖后道。

　　“这一点不用你说，本妖后自然清楚。”

　　心烦意乱的妖后，没好气的回了一句，她发现，现在的紫宸，实力似乎已经超过了她这个“陆仙”一重天的妖后，甚至，就算是她幻化出自己的本体，也没有十足的把握，可以对付现在的紫宸了，听到幻魔提了这么一句，心情自然也是差到了极点。

　　“妖后，那我们现在……”

　　不等幻魔说完，一脸铁青的妖后，冷声道：“你马上去找那个姓董的长老，将这个盒子交给他，就说我求见……”

　　妖后说完，直接从身上取了一个盒子出来，交到了幻魔的手上，看到妖后竟然想要把这件宝物，送给姓董的那个长老，幻魔的眼皮也是一阵狂颤，结结巴巴的道：“妖后，这东西可是你的宝物啊！就这样便宜了那个老头子，是不是有些……”

　　“宝物？”

　　妖后摇了摇头，冷笑道：“你觉得，这件宝物能够比得上那个小子身上的宝物？你放心，本妖后损失的东西，全部都能够从他的身上拿回来……”

　　“好吧！”

　　幻魔点了点头，苦笑着道：“我马上就去找那个姓董的老头子，一定会让他亲自接见妖后您的。”

　　“恩！”

　　妖后点了点头，意味深长的望了幻魔一眼，道：“只要你好好的替本妖后办事，到时候本妖后不会亏待你的。”

　　“是，妖后……”

　　药炉。

　　宋青书带着紫宸几人来到“药炉”，一座大殿直接敞开着，不断有灵台的弟子，进进出出的走进药炉。

　　“紫宸，这药炉里面的丹药，价值可不菲，特别是恢复‘神魂’的丹药，即便是在药炉里面，应该也是极为稀少的，恐怕，价格比其他那些丹药，还要昂贵很多倍。”宋青书一脸担忧的望着紫宸三人，道。

　　“几千块灵石也不够？”紫宸满脸诧异的望着宋青书道。

　　虽说，紫宸在修炼界算是小白。

　　但是，却也知道一点，灵石的价值绝对比“诛邪丹”要珍贵无数倍，几千块灵石如果放到诛邪城里面去，恐怕，都足以买下诛邪城里面所有的丹药了，听到紫宸的询问，宋青书点了点头，苦笑道：“几千块灵石，若是买一般的丹药，应该是足够了，不过，如果想买治愈灵魂的丹药，应该还不够……”

　　听完宋青书的话。

　　紫宸点了点头，叹道：“好了，我们先进去看一看吧！”

　　来到药炉里面。

　　紫宸发现。

　　“灵台圣地”的药炉和诛邪城卖丹药的地方差不多，就像是一个巨大的商铺，里面的柜台上，摆满了各种品阶的丹药，不过，在“灵台圣地”这里，低阶的丹药是一枚都看不到，最差的也是六品的丹药。

　　这六品的丹药，若是放在诛邪城里面。

　　已经算是很好的丹药了。

　　而在灵台圣地这里，六品的丹药不过只是入门级而已，可想而知，“灵台圣地”的底蕴，比诛邪城强了多少倍。

　　“长老，这里有没有治愈‘神魂’的丹药？”宋青书直接走过去，对着柜台后面的一个老者，毕恭毕敬的问道。

　　“治愈神魂？”

　　柜台后面的老者，微微一愣，道：“有，就在右手边嘴里面的那个柜台，自己过去看吧！都是至于‘神魂’的丹药。”

　　听到“药炉”里面，果真有治愈神魂的丹药，紫宸、秦思瑶和八斤三人都是一喜，直接向最右边的那个柜台走了过去。

　　“天心丹？”

　　“千魂丹？”

　　“地极丹？”

　　“……”

　　灵台圣地不愧是“盛产”灵药的圣地，在这里，光是治愈“神魂”的丹药就有十几种，只是，一看到这些丹药的价格。

　　紫宸傻眼了。

　　八斤和秦思瑶两人也跟着傻眼了。

　　天心丹，一万七千灵石。

　　“地极丹，三万六千灵石……”

　　紫宸：“……”

　　看到这些丹药的价格，紫宸也忍不住一阵咋舌，他们几个人身上的灵石全部加在一起，也买不起一枚“天心丹”，而且，这天心丹只是七品丹药，至于“神魂”的效果也是有限，紫宸很清楚，自己的“神魂”受创很严重。

　　如果只靠“天心丹”来治愈神魂。

　　没有一、二十枚，根本不可能将自己的“神魂”完全治愈，这一枚天心丹就要一万多灵石，十枚就要十几万啊！

　　十几万的“乾元丹”是一笔小数目。

　　但是，十几万的灵石，可就是一笔庞大的数目了，即便是“灵台圣地”排名靠前的几个势力，恐怕，想要一下子拿出十几万的灵石出来，也有些困难，就好像，葛峰能够拿出三千块灵石，也是他存了无数年的结果……

　　看到紫宸、秦思瑶和八斤三人，那一脸为难的神色，宋青书也知道，恐怕三人连一颗丹药都买不起，深吸了一口气，道：“紫宸，买么？”

　　“买不起。”

　　紫宸摇了摇头，道：“灵台圣地哪里可以赚钱？”

　　“赚钱？”

　　听到紫宸想要考赚钱来买这些丹药，宋青书忍不住摇了摇头，道：“一般情况，想要赚几千灵石不难，但是，想要赚几万灵石，就不是那么容易的事情了，有的长老颁布的任务，悬赏的灵石的确很高，不过，难度也不是一般的大，就算是那些‘陆仙’五重天、六重天的师兄，也不敢轻易去接这些长老的任务……”

　　……


第878章 刻薄女孩

　　任务塔！

　　宋青书带着紫宸几人，来到“灵台圣地”的任务塔。

　　一座古塔。

　　里面密密麻麻的挂满了各种号牌，每一块号牌上面，都详细的记录了颁布的任务和悬赏的灵石数量。

　　“寻找地精，奖赏三百灵石……”

　　紫宸随手取了一块号牌下来，扫了一旁，就听到身旁的宋青书解释，道：“地精是一种低等妖兽，可以用来炼制一些特殊的丹药，在我们‘灵台圣地’的后山就能够逮到，不过，这些地精都很聪明，平常也都隐藏在地底下，想要逮到，也不是一件容易的事情，而且，悬赏的灵石也不是很多，所以，我们灵台的弟子，一般都不会接这一类的任务，只有那些新晋的弟子，会接这种没有危险，只需要耗费一点时间的任务……”

　　“三百灵石？”

　　紫宸摇了摇头，将这一块号牌放了回去。

　　区区三百块灵石，对于他来说，无疑是杯水车薪，更何况，这种人物极度耗时，所以，他也只是扫了一眼，就放弃了。

　　“哪里有奖赏丰厚的任务？”紫宸望着宋青书道。

　　“最上面一排的。”

　　宋青书用手指了指最上面一排的号牌，道：“任务塔里面颁布的任务，一般分为六个等级，像寻找地精这一类的任务，都是一级任务，所以，在最下面一排，最上面一排的就是六级任务了，大多数都是‘太上长老’和圣主那个级数的强者颁布下来的任务，别说内门和外门的弟子，就算是真传弟子，也很少有人会接这些六级任务……”

　　“哦？”

　　听完宋青书的话。

　　紫宸这才注意到，任务塔里面的号牌的确分了六层，下面的都是密密麻麻，只有最上面，也就是第六层的号牌比较少，顺手取了一个，看到上面的任务，竟然是猎取“王级”巅峰的妖兽精血和内丹……

　　本身就有一只“火凤凰”的紫宸，自然清楚。

　　这些“王级”巅峰的妖兽，本身的实力恐怕都是“陆仙”八重天、九重天的存在了，甚至，战斗力比起人类武者当中的“九重天”还要强大一些，这些六级任务的奖赏倒是不低，他手上的这个任务，就奖赏了三万灵石。

　　只可惜。

　　这样的任务，就算是奖赏再多，紫宸也不敢染指。

　　别说“陆仙”八重天、九重天的妖兽，就算是五重天、六重天的妖兽，也不是现在的他，能够抗衡的。

　　顺道又看了几个六级、五级和四级的任务。

　　六级和五级的任务，对于只是“陆仙”一重天境界的他来说，基本上是不可能完成的任务，四级的任务倒是没有多大的问题，只可惜，奖赏也只有几千灵石，在任务塔里面闲逛了一圈的紫宸，摇了摇头叹道：“走吧！”

　　“我看了一下，四级的任务我们三个人基本上都能够完成，要不然，我们把这里所有四级的任务全部都接了，应该能够凑够买丹药的灵石了。”秦思瑶望着紫宸，道。

　　“我包一半吧！”八斤咧开嘴笑道。

　　听到紫宸他们，想要把任务塔里面，所有四级的任务全部都接了，根在一旁的宋青书，也忍不住一阵咋舌。

　　要知道。

　　像他这种“陆仙”一重天的武者，别说是四级的任务，就算是三级的任务都极其困难，而“灵台圣地”的那些内门弟子，倒是能够接这些四级的任务，不过，却没有一个人会疯狂的将所有的任务全部接了。

　　毕竟。

　　灵台圣地里面这些内门弟子。

　　只要身上的灵石够用就可以了，不像紫宸这般，为了那些修复“神魂”的丹药，会有这么大的一个缺口。

　　“暂时不用了。”

　　紫宸摇了摇头。

　　他很清楚，这些四级任务的困难程度虽然不逆天，但是，他们想要完成，也得费一番手脚，想要把任务塔里面，所有的四级任务全部完成，没有两三年的时间，根本就不可能，“大唐书院”的事情还没有解决。

　　他可不想在这里呆两三年的时间。

　　而且，最重要的是，“灵台圣地”那玄妙无比的修炼塔，也是他想要见识的，进了“灵台圣地”，对于他来说，也是一场莫大的机缘，相比之下，提升自己的实力，比起修复“神魂”创伤，还要来得紧迫一些。

　　夜晚。

　　紫宸、秦思瑶和八斤三人，都回到了住的地方。

　　秦思瑶的身上只有二十几块灵石，连“修炼塔”的大门都进不去，所以，紫宸直接分了一千五百块灵石给她，笑着道：“既然‘修炼塔’可以改变时间的流速，而且，在里面修炼更是事半功倍，明天我们也去修炼塔里面看一看吧！顺便，看看你能不能趁此机会，突破到‘陆仙’的境界……”

　　听完紫宸的话，秦思瑶微微一愣，犹豫了一下，还是接过了紫宸手里面的灵石，柔声道：“好吧！我感觉自己也触碰到了‘陆仙’的壁障了。”

　　一夜无话。

　　第二天一早。

　　紫宸、秦思瑶和八斤三人，就来到了修炼塔外面，一个负责看守“修炼塔”的灵台弟子，抬了抬眼皮，道：“想要进修炼塔，一人两百灵石……”

　　“两百？”

　　光是进一个修炼塔，就需要两百块灵石，紫宸也是一阵肉体，从宋青书那里，他也听说了，这修炼塔里面，有不少的房间，每一个房间都需要消耗不少的灵石，等于说，想要在这座“修炼塔”里面修炼，简直就是在烧灵石……

　　不过。

　　两百块灵石，也是灵台圣地的规矩。

　　紫宸自认为，以自己现在的实力，还没有资格去践踏“灵台圣地”的规矩，所以，老老实实的缴纳了两百块灵石，就带着秦思瑶和八斤两人，一起进入了修炼塔。

　　“嘶！”

　　三人刚踏进修炼塔。

　　顿时就感觉一股浓郁的灵气，扑面而来。

　　“心火？”

　　站在紫宸身旁的八斤，满脸震撼的道：“没想到，在这‘修炼塔’里面，竟然还有心火这般的神物……”

　　“什么心火？”紫宸满脸茫然的望着八斤问道。

　　“一种火焰。”

　　不等八斤开口，一旁的秦思瑶就直接解释道：“心火可以焚烧我们修炼时的心魔，而且，还能够在无形之中淬炼我们的肉体，没想到，灵台圣地的人，竟然找到了心火，难怪，灵台圣地这些年，实力底蕴逐渐成为了我们三大圣地之首，有了心火这般的神物，下面的门人弟子，在修炼的时候，的确是可以如虎添翼了……”

　　“你们是在这里修炼，还是上去？”紫宸望了一眼“修炼塔”里面那一个又一个的房间，对着两人问道。

　　“上去吧！”

　　八斤抿了抿嘴唇，道：“反正我身上的灵石不少，据说，修炼塔二层的房间，一天需要三百块灵石，我身上的灵石，倒也足够修炼好几天了……”

　　“我就在第一层吧！”

　　秦思瑶笑了笑，道：“反正我这一次是要感悟‘陆仙’境界的门槛，而不是修炼其他的功法，在第一层就可以了……”

　　“恩！”

　　听完秦思瑶的话，紫宸点了点头，直接和八斤来到了第二层。

　　“第三层每天需要多少灵石？”紫宸望着八斤问道。

　　“好像是五百块。”八斤回道。

　　“五百块么？”

　　听完八斤的话，紫宸犹豫了一下，他的身上只剩下一千三百块灵石了，如果在第二层，可以呆四天。

　　去了第三层，就只能够呆两天了。

　　“紫哥，你要去第三层？”八斤望着紫宸问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“第三层的灵气，应该比第二层还要充沛，在这里呆两天和三天也没有太大的区别，就去第三层吧！”

　　“我还是留在第二层好了。”八斤一脸肉疼的道。

　　每天几百块灵石的消耗，对于他来说，的确是有些肉疼了，如果不是第一层的灵气，对于“陆仙”三重天的他来说，实在是过于稀薄了，他都想留在第一层了，毕竟，第一层的房间，每天只需要五十块灵石而已……

　　“修炼塔”第三层。

　　紫宸发现。

　　这“修炼塔”的层数越高，房间就越少。

　　第一层的时候。

　　里面最起码有上千个房间，而在第二层，就只有两三百个房间了，这第三层就更少了，放眼望去，最多就五十个房间。

　　选好一个房间。

　　紫宸正准备推门进去，就听到一个女人尖锐的声音叫道：“站住……”

　　听到这个声音，紫宸也是微微一愣，转过头，就看到一个穿着天蓝色长裙的女孩，一脸尖酸刻薄的望着自己。

　　紫宸微微皱了皱眉头，淡淡地问道：“有事？”

　　“这个房间是我的，你去别的地方修炼。”蓝色长裙的女孩，趾高气昂的望着紫宸，道。

　　“你的？”

　　听完女孩的话，紫宸微微一愣，满脸错愕的道：“我记得，‘修炼塔’里面的房间，不属于任何人吧！”

　　“哼！”

　　看到这个“陆仙”一重天的小子，竟然敢反驳自己的话，长裙女孩的脸色顿时一沉，冷声道：“这个房间，我说是我的就是我的，再不滚，就别怪姑奶奶我不客气了……”

　　……


第879章 修炼塔

　　尖酸刻薄？刁蛮任性？

　　这是紫宸对眼前那个蓝裙少女的第一感觉，听到蓝裙少女那咄咄逼人的言辞，紫宸的眉头也微皱起来。

　　以他现在的实力。

　　一个“陆仙”二重天境界的小妞，还真不用放在眼里，即便是碰到“陆仙”三重天的强者，他也有一战之力了。

　　“恩？”

　　原本以为自己两句话，就能够将紫宸赶走的蓝裙少女。

　　看到紫宸转身向自己的“修炼室”走了过去，一张脸顿时变得狰狞起来，在“灵台圣地”里面也算是有不小靠山的蓝裙少女，一直以来，行事都是肆无忌惮，压根就没有想到，区区一个“陆仙”一重天境界的武者，也敢忤逆自己的意思。

　　“唰！唰！唰！”

　　眼看，紫宸就要走进修炼室了。

　　蓝裙少女的手臂一震，一条满是倒刺的长鞭，瞬间出现在她的手里，手腕稍稍一用力，对着紫宸的后背“啪”的一声就甩了过去，听到身后的动静，背对着蓝裙少女的紫宸，脸色也是一沉，身影一晃，直接就躲了过去。

　　“敢躲？”

　　看到紫宸竟然敢躲开自己的鞭子。

　　蓝裙少女变得更加的怒不可揭起来，不等紫宸开口，手中的长鞭，再一次向紫宸的脸庞和脖子甩了过去。

　　力道不小。

　　如果换做其他那些“陆仙”一重天境界的武者。

　　如果挨了她这一鞭子。

　　就算是不死，恐怕也要丢半条命，毕竟，蓝裙少女手中的这条长鞭也不是凡物，最起码都是“半步圣器”。

　　“唰！”

　　眼看，蓝裙少女的长鞭就要抽打到自己身上，紫宸也出手了，布满了“荒兽”鳞片的手臂，瞬间抓住了蓝裙少女的长鞭，用力一扯，直接将长鞭从蓝裙少女的手里面扯了过来，反手就是一鞭子还了回去。

　　“啪！”

　　只听见“啪”的一声脆响。

　　就看到，蓝裙少女的长鞭，直接甩在了她的身上，顿时，就看到她那蓝色的长裙下面，留下了一道血痕。

　　“你敢打我？”

　　痛得眼泪都开始在眼眶里面打转的蓝裙少女，尖叫一声，正准备冲上去和紫宸拼命，就看到一高一矮的两个青年，从“修炼塔”的二层冲了上来，一左一右的来到蓝裙少女的身旁，叫道：“蓝师姐，请息怒啊！”

　　“是你们两个？”

　　看到这一高一矮的两个青年。

　　依旧是一脸愤怒的蓝裙少女，冷哼一声，道：“你们两个来得正好，和我一起上去对付这个敢打我的小杂种，帮本姑奶奶把他抓起来，本姑奶奶今天要拨了他的皮、抽了他的筋，让他知道，得罪本姑奶奶会是什么下场……”

　　“蓝师姐，这……”

　　一高一矮的两个青年，都在“轮回台”那里，看到过紫宸出手，他们两个和蓝裙少女一样，都只是“陆仙”二重天境界的武者，紫宸连“陆仙”三重天的葛峰都杀了，他们两个可不会天真的认为，凭他们三个人的实力，能够对付得了这个“陆仙”一重天的变态。

　　“以后说话做事，最好用一点脑子，再有下次，不管你是什么身份，都别怪我不懂得怜香惜玉了……”紫宸说完，直接将蓝裙少女的长鞭，丢到了地上，而自己，则是转身向修炼室走了进去，看到紫宸没有痛下杀手，一高一矮的两个青年，也重重的松了一口气。

　　“两个废物……”

　　心里面还在责怪这两个青年没有出手帮自己的蓝裙少女，伸手一抓，就将地上的长鞭抓了回来，冷声道：“今天的事，我会告诉我哥的，身为‘霸业’的成员，看到我被欺负了也无动于衷，你们就等着我承受我哥的雷霆震怒吧！”

　　“蓝师姐，不是我们无动于衷，而是那个人的实力太强，就算我们三个人加在一起，也不是他的对手啊！”个头稍高的青年，苦着脸道。

　　“放屁。”

　　听到这个青年，到现在还在找借口，蓝裙少女拿起鞭子，对着他就甩了上去，看到鞭子在青年的脸上，留下了一道血痕，才咬牙切齿的道：“区区一个‘陆仙’一重天境界的武者，再厉害又能够厉害到哪里去？”

　　硬生生的承受了一鞭子的青年，苦着脸，道：“蓝师姐还不知道吧！‘天涯会’的葛峰今天在轮回台上被人杀了。”

　　“天涯会？”

　　听到“天涯会”这三个字，蓝裙少女的脸上，也闪过一丝不屑的神色，淡淡的道：“一个不入流的实力，关我什么事？”

　　“蓝师姐，天涯会的葛峰，就是被那个‘陆仙’一重天的武者杀的，要知道，葛峰可是‘陆仙’三重天的境界啊！连他都不是那个人的对手，您觉得，我们三个人加在一起，会是他的对手么？就凭我们这三个人，要是再闹下去，恐怕，他就要对蓝师姐出手了，我们两兄弟，也是为了蓝师姐的安危才没有出手的啊！”

　　“什么？”

　　听到一个“陆仙”三重天的强者，被紫宸这个陆仙一重天武者斩杀掉的时候，蓝裙少女也傻眼了。

　　脸上满是呆滞的神情。

　　“你们说的都是真的？”蓝裙少女脸色难看的问道。

　　“蓝师姐，千真万确，昨天晚上，有很多人都是亲眼目睹了他和葛峰之间的战斗。”矮个子青年赶紧，道。

　　“哼！杀了一个‘陆仙’三重天的废物又怎么样？说到底他也只是‘陆仙’一重天的境界，能够杀‘陆仙’三重天，那么，‘陆仙’四重天、五重天呢？他能够对付一个、两个，十个八个还能对付么？”蓝裙少女冷哼一声，道：“你们留在这里监视他的一举一动，我这就回去找我哥，让他给我报仇……”

　　“是，蓝师姐……”

　　两人赶紧道。

　　修炼室内。

　　紫宸走进“修炼室”，就看到巴掌大的一间“修炼室”，正中间就是一个卡槽，已经询问过宋青书的紫宸，对于“修炼塔”里面的事情，倒也不是很陌生，直接取了五百块灵石，放到了卡槽里面去……

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵“嗡嗡”声之后，顿时，就看到卡槽里面的五百块灵石，瞬间化为了乌有，整个“修炼室”里面，顿时弥漫起了一层肉眼可见的灵气，感受到“修炼室”里面的灵气浓郁程度，紫宸的脸上也闪过一丝诧异的神情，呢喃道：“好浓郁的灵气，怕是比‘修炼塔’的第一层，浓郁了十倍还要不止吧！”

　　“机关阵图？”

　　想到自己在“千葬星阁”里面，得到的最后一张机关阵图，盘腿坐到地上的紫宸，直接将那一张机关阵图取了出来。

　　“千机变？”

　　又是一门攻击性不弱的“机关阵图”，默默将“千机变”的修炼方法记在识海里面的紫宸，闭上眼，直接开始修炼起来。

　　“吞噬金丹，出来吧！”

　　“呜呜呜！”

　　正在修炼“千机变”的紫宸，心神一动，就看到他身体里面的“吞噬金丹”，直接就飞了出来，盘旋在他的头顶上。

　　一股恐怖无比的巨大吸力。

　　不断的吞噬着“修炼室”里面的灵气，此刻的“吞噬金丹”，就仿佛一个无底洞一般，疯狂的吸收着四周的灵气，再转化成“吞噬之气”，进入到了紫宸的身体里面，盘旋在他头顶上的“吞噬金丹”，足足用了六个时辰，才停止了吞噬……

　　“饱和了么？”

　　感受到“吞噬金丹”不再吸收四周的灵气。

　　已经将“千机变”修炼了一遍的紫宸，这才睁开眼，嘴角露出一丝浅浅的笑意，淡淡的道：“开始反补吧！”

　　“唰！唰！唰！”

　　一股磅礴的力量，直接灌注到紫宸的身体里面。

　　如果，“灵台圣地”的高人此刻在这里的话，肯定会被眼前的一幕，吓得魂不附体，因为，紫宸的修炼速度，实在是太快了，就像是在不断吞噬一些增强修为的丹药那般，实力修为就像是涨水一样，以眼中肉眼可见的速度提升着。

　　“这千机变，居然是一种控火的手法。”已经将“千机变”修炼到入门境界的紫宸，嘴角露出一丝浅浅的笑意，对着怀里的火凤凰，道：“小东西，借你的凤凰圣火用一用。”

　　“鸣……”

　　听到紫宸的召唤。

　　小凤凰倒也没有吝啬，直接一开口，就吐了一股“凤凰神队”出来。

　　“千机变……”

　　“呜呜呜！”

　　紫宸的手指一点，就看到围绕在他四周的“凤凰圣火”，顷刻之间就变得耀眼起来，威力甚至比以前，强了一倍还不止。

　　看到这一幕。

　　躲在他的怀里，只是伸了一个脑袋出来的火凤凰，那双眼睛也变得迷茫起来。

　　它也不明白。

　　自己的“凤凰圣火”，在紫宸的手里面，怎么会突然变得那么厉害，比起自己操控的“凤凰圣火，”，最起码厉害了一两倍，感受到这些“凤凰圣火”的威力，紫宸满意的笑了笑，道：“不错，只是入门境界，竟然就能够提升这‘凤凰圣火’一倍的威力，如果达到‘小成’境界，恐怕，这‘凤凰圣火’的威力，也能够提升三、五倍了吧！”

　　比“凤凰圣火”厉害三五倍的火焰？

　　这有多恐怖啊！

　　……


第880章 敲诈勒索

　　“吞噬金丹？”

　　已经将“千机变”修炼到入门之境的紫宸，这才注意到，识海里面的“吞噬金丹”，不知道什么时候，竟然飞了出来，在疯狂的吞噬着“修炼室”里面的灵气，原本只有拳头大小的“吞噬金丹”，此刻竟然暴涨了一倍，光泽也变得更加的圆润了。

　　“开始反哺了么？”

　　感受到那一丝丝的“吞噬之气”，进入到自己的身体里面，不断的改善着自己的体质，紫宸的嘴角，也扬起一丝暖人的笑意。

　　显然，“吞噬金丹”的反哺动作，可以让他节约更多的时间，而此刻的紫宸，实力气息也在不断的攀升，原本刚达到“陆仙”一重天境界的他，竟然一点点的向陆仙二重天的境界迈进了。

　　一天一夜。

　　盘旋在他头顶上的“吞噬金丹”，依旧没有停歇，还在不断的吞噬修炼室里面的磅礴灵气和那地心之火，再转化成“吞噬之气”，灌注到紫宸的身体里面，一直到第二天下午，紫宸的识海突然爆发出“砰”的一声沉闷声响。

　　整个人的气势，更是瞬间升腾到了极点。

　　“‘陆仙’二重天了？”

　　看到自己只用了两天一夜的时间，就从“陆仙”一重天的境界，达到了陆仙二重天，紫宸也忍不住一阵咋舌，对于头顶之上的“吞噬金丹”，又多了几分复杂的感触，谁也想不到，当初留在他身体里面的那一丝“吞噬之气”，竟然有如此震天动地的成就……

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响，就看到，卡槽里面的那些灵石，全部都变成了碎末，消散得干干净净。

　　而“修炼室”里面的灵气，也在第一时间消退下去，看到自己的一千块灵石，就这么没了，紫宸也忍不住摇了摇头，叹道：“这‘修炼塔’才是真正的无底洞啊！一千块灵石，两天不到就消耗完了，这还只是第三层，要是去到第六层，恐怕每天的灵石消耗，都是一笔恐怖的数字，我已经是‘陆仙’二重天的境界了，想要在第三层突破到‘陆仙’三重天，没有两三个月，根本不可能，除非去到第四层……”

　　紫宸痛苦了。

　　“灵台圣地”的修炼塔，的确是天下武者都梦寐以求的修炼圣地，但是，对灵石的消耗，也实在是太骇人了一点，即便他有“吞噬金丹”这般的神物，但是，没有灵石，就算留在“修炼塔”里面，也只是白搭……

　　“得想办法赚取灵石了。”

　　紫宸摇了摇头，走到“修炼室”的门口，叹道：“只要拥有足够的灵石，再加上这座修炼塔，我想要达到‘陆仙’九重天的境界，也不是什么困难的事情吧！唯一困难的就是，我到底要上哪去找这么多的灵石？”

　　“吱嘎！”

　　紫宸打开“修炼室”的门，直接走了出去。

　　“他出来了……”

　　躲在一个死角，负责监视紫宸的矮个子，用胳膊肘碰了碰身旁的同伴，小声道。

　　“我看到了……”高个子没好气的回了一句，脸上的五官和表情，似乎都皱在了一起，要多难看就有多难看。

　　“那怎么办？”

　　看到紫宸打算离开“修炼塔”，矮个子青年神情焦急的到：“蓝师姐刚走，他就跑出来了，要是蓝师姐回来，知道人已经走了，估计我们两个都要吃不了兜着走了，你也知道蓝师姐的脾气，到时候，那一顿鞭子铁定是少不了了……”

　　“挨了蓝师姐那顿鞭子的人，哪一个不是在床上躺了十天半个月才恢复的？”高个子眉头紧皱的道。

　　“所以，我们绝对不能让他走出这‘修炼塔’……”矮个子咬着牙道。

　　“就凭我们两个，能够把他拦下来？”高个子忧心忡忡的望着身旁的矮个子，反问道。

　　“拦不下来也要拦。”

　　矮个子咬了咬牙，道：“这里不是‘轮回台’，就算给他一百个胆子，他也不敢把我们杀了，顶多就是揍一顿，所以，我宁愿被他揍一顿，也不愿意被蓝师姐给揍一顿，而且，她那个哥哥，可不是什么好脾气，要是他出手，我们两个可就不是被揍一顿那么简单了，到时候，没准还会缺胳膊少腿……”

　　高个子：“……”

　　“站住……”

　　看到紫宸马上就要离开“修炼塔”的第三层了，一时情急的矮个子，直接跳了出来，怒吼一声。

　　“嗯？”

　　听到矮个子的声音。

　　已经走到楼梯转角处的紫宸微微一愣，回过头就看到一高一矮的两个青年，从“修炼塔”三层的一个死角处走了出来，一脸戒备的望着自己，看到这一高一矮的两个青年，紫宸的眼睛也眯了起来。

　　对于这一高一矮的青年。

　　他虽然不熟悉，却在蓝裙少女的身边见到过，心底很清楚，这一高一矮的青年，应该是那个蓝裙少女的人。

　　“有事？”

　　对于那个蓝裙少女的人，紫宸自然不会有半点好脸色，面无表情的问到。

　　“没事……”

　　听到紫宸的询问，高个子下意识的摇了摇头。

　　听到高个子那一句“没事”，一旁的矮个子，心里气急，暗骂了高个子一句“蠢货”，直接走出来，望着紫宸冷声道：“你今天羞辱了蓝师姐，所以，你现在还不能够走，必须等蓝师姐回来，给她一个交代，要不然，就算你现在走出了‘修炼塔’，以后在我们‘灵台圣地’，也休想有立足之地……”

　　“哦？”

　　听完矮个子的话，紫宸也是微微一愣，眯着眼笑道：“这么说来，她在‘灵台圣地’这里的后台应该不小了吧！”

　　“那当然。”

　　矮个子点了点头，讥讽地笑道：“蓝师姐有一个兄长，就是我们‘灵台圣地’万佛宗的创始人，怕了吧！”

　　“万佛宗？”

　　听到“万佛宗”三个字，紫宸也是微微一愣，他来“灵台圣地”的时间虽然不长，却也听说过“万佛宗”的名头，看到紫宸的脸上，闪过一丝呆滞的神情，一旁的矮个子，马上就奚落道：“怎么样？知道怕了？我告诉你，别以为解决了那个什么狗屁‘天涯会’，就敢在我们灵台圣地里面耀武扬威了，区区一个天涯会，给我们万佛宗提鞋都不配，我们万佛宗可是‘灵台圣地’的第一大势力，而且，蓝师兄现在更是十大真传弟子之一，你要是识趣一点，等蓝师姐过来了，就立马跪下磕头道歉，没准，蓝师姐一时心软，不仅原谅你了，还让你加入我们‘万佛宗’也说不准……”

　　“说完了？”

　　听到矮个子一个劲的吹捧那个“万佛宗”，紫宸也忍不住打断道。

　　看到紫宸那一脸不怀好意的神情，矮个子和高个子两兄弟，都忍不住往后退了几步，一脸警惕的望着紫宸，道：“你想要做什么？我告诉你，我们都是‘万佛宗’的人，如果你敢对我们出手，整个‘万佛宗’都不会放过你的……”

　　“我连你们‘万佛宗’老大的妹妹都敢揍，你们觉得我敢不敢动你们两个？又或者说，你们两个人比那个万佛宗的蓝大小姐还要出众？”紫宸眯着眼，笑望着这一对奇葩的兄弟，淡淡的道……

　　“我们‘灵台圣地’有规矩，同门之间不得互相残杀，这里不是‘轮回台’，所以，你最好不要碰我们……”矮个子胆战心惊的道。

　　“是吗？”

　　紫宸摇了摇头，笑道：“灵台圣地的规矩是同门之间不得互相残杀，可没有说，在这‘修炼塔’里面，不能把人废掉把！”

　　“废掉？”

　　听到紫宸想要把自己两兄弟都废掉时，高个子的脸色，“唰”的一声就变得苍白恰里，一屁股坐到地上，哭喊道：“都怪你，我都说了不要出来，你偏偏不相信我的话，现在好了，要被人废掉一身修为了……”

　　“现在不是还没废么？”

　　矮个子也是一脸心悸的望着紫宸，道：“英雄，我们两个其实只是‘万佛宗’的两个小喽啰，根本就是无足轻重，你废了我们还会脏了你的手，不如把我们两个人，都当着你的屁给放了吧！我们今天也没敢把你怎么样，这一切都是蓝师姐搞出来的，他让我们在我里面监视你的一举一动，不能让你给逃了，所以，罪魁祸首就是蓝师姐，而不是我们两兄弟……”

　　“是啊！英雄，你就把我们两个，当成是凉个屁给放了吧！”瘫软在地上的高个子，一把眼泪一把鼻涕的哭喊道。

　　显然。

　　两人的实力虽然不弱，但是，却也不会认为，自己两人能够和“陆仙”三重天境界的葛峰比拟。

　　连“陆仙”三重天的葛峰都被斩杀了，更何况是他们两个，看到这一高一矮的两兄弟，被自己吓得不轻，紫宸的嘴角，也微微扬起一抹玩味的笑意，眯着眼道：“不想变成废人，就把身上的灵石全部交出来，要是你们两个身上的灵石，能够让我满意，我今天可以饶你们一次，要是不满意，可别怪我不留情面了……”

　　“灵石？”

　　听到拿灵石可以保住修为。

　　原本还是一把眼泪一把鼻涕的高个子，“唰”的一声，手脚麻利的将身上的所有灵石，一股脑的丢了出来，哭喊，道：“英雄，这里就是我全部的灵石了，我一向都是省吃俭用，应该比二蛋身上的灵石要多，如果你想要废一个人，就把二蛋给废了吧！额可以肯定，他身上的灵石，一定没有我多……”

　　……


第881章 三千无情丝

　　“放屁。”

　　也不知道究竟是绰号，还是真名就叫“二蛋”的青年，怒气冲冲的从身上取了一个袋子出来，满脸堆笑的望着眼前的紫宸，道：“英雄，您可千万别听那王八蛋的话……”二蛋说完，瞥了一眼地上的那堆灵石，撅着嘴道：“不就是三百多块灵石么？我这里有四百多块灵石，英雄，要废就把他废了吧！我的灵石比他的多……”

　　“什么？”

　　看到二蛋竟然有四百多块灵石。

　　高个子顿时炸毛了，双眼喷火的望着二蛋，咬牙切齿地骂道：“二蛋，你身上的灵石从哪里来的？你一向都是大手大脚惯了，根本就不可能比我身上的灵石要多，你现在最好给我交代清楚，要不然，不用英雄动手，我自己就废了你……”

　　“哼！”

　　听完高个子的话。

　　二蛋撇了撇嘴，道：“你难道忘记了，每一次的任务可都是我去接的……”

　　“你藏私？”高个子突然爆吼道。

　　“藏私又怎么样？还说是兄弟，一到关键时刻马上就把我给卖了，要不是我平常私藏了一点灵石，现在，估计我都要被英雄变成废人了，我告诉你，你的灵石比我少，如果被英雄变成废人，以后还得老子来照顾你，最好乖乖的听话，要不然……”

　　“你去死吧！”

　　“刷！”

　　二蛋的话还没有说完，就看到高个子一个飞扑就冲了上去。

　　“噼里啪啦！”

　　一眨眼的功夫，就看到两人扭打在了一起，紫宸也没有想到，事情竟然会发展到这一步，原本只是想要敲诈光两人身上的灵石，谁知道，这两人一言不合，直接打了起来，一直到两人扭打到了“修炼塔”的二楼。

　　紫宸才醒悟过来。

　　骂道：“妈的，被骗了……”

　　等他收起那几百块灵石，来到二楼的时候，哪里还有这对兄弟的影子，终日打雁，最终还是被大雁啄瞎了眼睛，紫宸也没有想到，自己竟然会被这对活宝兄弟玩的这一出给戏弄了，要知道，两人可是直接上的“修炼塔”三层。

　　在这里呆一天都需要五百块灵石。

　　两人只拿了七百多块灵石出来，就这点灵石，还不够他们在“修炼塔”的三层呆上一天的，显然，两人在灵石数量上面，都说了谎话，暗中懊悔，应该先把两人的身搜上一遍的紫宸，忍不住摇了摇头，叹道：“你们两个以后最好别被我碰到，要不然，碰到一次我就收刮光你们身上的灵石一次，看看你们究竟有多少灵石，够被我收刮的……”

　　紫宸来到二楼。

　　显然，他在“修炼塔”的三层，只呆了两天，八斤和秦思瑶肯定不会那么快出来，所以，他也没有继续留在“修炼塔”，而是直接来到了“修炼塔”的一层，不等他走出修炼塔，就看到蓝裙少女，带着浩浩荡荡的一群人走了过来。

　　“恩？”

　　看到这一幕。

　　紫宸的脸上，也闪过一丝凝重的神色。

　　虽然早就知道，那个娇生惯养的蓝裙少女，多半会带着人来报复，不过，他却没有想到，蓝裙少女的人，来得这么快？

　　“遁走？”

　　犹豫着是不是要用“分身之术”遁走的紫宸。

　　目光落到蓝裙少女带来的那些人身上，十七八个人，清一色的都是“陆仙”境界的武者，其中，光是“陆仙”三重天境界的，就有好几个。

　　都说仇人见面分外眼红。

　　看到紫宸从“修炼塔”里面走出来，蓝裙少女的脸上，顿时浮现出一抹深沉的杀意，对着身旁的一个中年男人，撒娇道：“道哥哥，就是那个人打的我，他不仅抢了我的修炼室，还用鞭子抽了我，无论如何你都要替我报仇啊！”

　　“恩！”

　　名字就叫“无情道”的中年男人，抬了抬眼皮，等紫宸靠得稍近一些之后，才淡淡地问道：“就是你强了媚儿的修炼室？”

　　“她的修炼室？”

　　看到“无情道”一上来，就气势汹汹的责问自己，紫宸的脸色也是一沉，冷笑道：“这么说，我们灵台圣地第三层的修炼室，都是她一个人的了？”

　　“她看上了，就是她的。”无情道用他那霸道无比的口吻，面无表情的望着紫宸，道：“马上跪下给媚儿道歉，我可以看在你是新晋弟子的份上，饶恕你一次，要不然，就算上不了‘轮回台’，我今天也要打断你的两条腿，让你一辈子都没有办法再站起来……”

　　“她看中就是她的？因为她有一个真传弟子的兄长？”紫宸怒极反笑的望着无情道，开口奚落道。

　　“不错。”

　　一脸理所当然的无情道，点了点头，淡淡的道：“媚儿的兄长，已经是‘陆仙’六重天的境界了，就算是在十大‘真传弟子’里面，也是名列前茅的存在，如果你有本事有靠山，今天照样可以选择打断我的两条腿，我绝对不会有意见，而现在，你没有实力背景，也没有半点的靠山，就最好乖乖的臣服，免得受苦受难……”

　　“既然如此，我今天就先废了你的两条腿，看看你究竟有什么资格，敢在我的面前大呼小叫的……”紫宸冷哼一声，直接就向无情道冲杀过去。

　　“道哥哥，小心……”

　　已经听说过紫宸那变态战绩的蓝媚儿，看到紫宸抬手一拳，直接向无情道席卷过来的时候，脸色也是一变，忍不住惊呼道。

　　“哼！”

　　“陆仙二重天么？”

　　看到区区一个“陆仙”二重天境界的武者，都敢不知死活的冲上来和自己为敌，已经是“陆仙”三重天巅峰，随时都能够踏足“陆仙”四重天境界的无情道，嘴角勾勒出一抹玩味的弧度，冷声道：“给我去死……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　不等紫宸冲杀过来，无情道的衣袖一挥。

　　就看到一方戒尺，直接出现在他的手里面，对着紫宸那布满了“荒兽”鳞片的手臂，直接碾压过去。

　　“半步圣器？”

　　看到无情道祭出一件“半步圣地”来对付自己，已经是“陆仙”二重天境界的紫宸，眼中闪过一丝玩味的神色。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　紫宸那布满了“荒兽”鳞片的手臂，直接砸在了无情道的戒尺上。

　　只听见“砰”的一身巨响，就看到无情道的戒尺，竟然顷刻之间就布满了一条条纵横交错的裂痕。

　　“什么？”

　　看到自己的戒尺。

　　竟然被一个“陆仙”二重天的小子，一拳给崩碎的时候，无情道也傻眼了，脸上满是无与伦比的震撼神色。

　　原本，在他看来。

　　对付区区一个“陆仙”二重天的武者，随随便便的一戒尺砸上去，就能够将他的整条手臂都砸碎。

　　却不想。

　　碎是碎了，只可惜，碎的不是紫宸的手臂。

　　而是自己这件威力不俗的“半步圣器”……

　　“区区一件‘半步圣地’也敢站出来嚣张？”一拳毁掉无情道那件“半步圣地”的紫宸，身影一晃，再次爆发出一股恐怖的力量，直接就向无情道的面门席卷过去，似乎，一拳就想要将这个“陆仙”三重天的强者重创掉。

　　“道师兄，小心……”

　　“哗啦啦！”

　　蓝媚儿带来的十几个人，看到“无情道”顷刻之间就步入了险境，一个个的脸色都变得苍白起来。

　　特别是那几个“陆仙”三重天境界的强者，更是准备冲上去救援无情道了……

　　“好厉害……”

　　而站在远处的蓝媚儿，看到紫宸一拳就崩碎了无情道的那件“半步圣地”，一张脸顿时变得呆滞起来。

　　她做梦都没有想到。

　　这个只花了两天时间，就突破到“陆仙”二重天境界的新晋弟子，竟然会这般的厉害，连“无情道”这样的高手，似乎也不是他的对手，就在蓝媚儿处于呆滞状态的时候，感受到紫宸身上那股澎湃力量的无情道，也从震惊当中清醒过来。

　　“三千无情丝……”

　　“唰！唰！唰！”

　　眼看，紫宸这一拳就要轰在无情道面门上的时候，一根根细如发丝的东西，瞬间就从无情道的身体里面爆发出来。

　　直接挡在了紫宸的前面。

　　“噗嗤！”

　　紫宸一拳打在这些“三千无情丝”上面，顿时就感觉，自己身上的力量，仿佛泥牛入海一般，顷刻之间就消散得干干净净。

　　看到紫宸被自己的“三千无情丝”给挡了下来。

　　背脊都有一种发凉感觉的无情道，咬了咬牙，冷哼道：“没想到，这一届的新晋弟子，倒也有几分的成色，竟然能够逼我施展出‘三千无情丝’出来，你也应该自傲了，你的天赋和实力都不错，只可惜，不应该和我们‘万佛宗’的人为敌，所以，你今天注定要变成一个废人了……”

　　“缠绕……”

　　“唰！唰！唰！”

　　无情道的“三千无情丝”，仿佛活物一般，瞬间就将紫宸整个人都捆绑起来，密密麻麻的就像是一个粽子那般。

　　看到紫宸最终还是落到了无情道的手里面，远处的蓝媚儿，整个人都松了一口气，望着一脸痛苦的紫宸，冷笑道：“你再能打又怎么样？最后还不是落到姑奶奶我的手里面了？你放心，等你变成了废人，姑奶奶会慢慢的照顾你的……”

　　“道哥哥，先把他废了，再交给我吧！”蓝媚儿笑面如花的道。

　　“好。”

　　无情道点了点头，冷声道：“无情缠绕……”

　　……


第882章 以彼之道还施彼身

　　“无情缠绕……”

　　“嘶！”

　　无情道的心神微微一动，三千无情丝顿时就向紫宸席卷过去，顷刻之间就将紫宸的手脚，全部缠绕起来，仿佛“黑雾”一般的无情丝，顺着他的毛孔进入到身体里面，贪婪的吞噬着他的生机之力。

　　“恩？”

　　紫宸也没有想到，蓝媚儿搬来的这个救兵，竟然如此心狠手辣，这些正在吞噬自己那生机之力的无情丝，虽然不至于马上要了自己的命，却会让自己不断的虚弱下去，最终暴毙而亡，到时候自然不会有人怀疑，自己的死和眼前这个无情道有关，区区一个新晋弟子死了也就白死了，更加不会有人为自己鸣不平……

　　“好歹毒的人……”

　　眼中闪过一丝冰冷杀意的紫宸，抿着嘴唇冷笑道：“既然你喜欢吞噬别人的生机之力，那么我就陪你好好玩一玩……”

　　“吞噬之气……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一心一意控制着“三千无情丝”，吞噬着紫宸那生机之力的无情道，全然没有注意到紫宸的异样。

　　这些“无情丝”的威力很是恐怖。

　　一不小心就有可能把紫宸吸成一具干尸，他可不想在众目睽睽之下触犯“灵台圣地”的规则，毕竟，以他现在的实力，还不足以践踏“灵台圣地”的规则，所以，他必须小心一点，不让任何人看出端倪，省得“执法堂”的人把他请回去问话，所以，他根本就没有注意到，紫宸身上那一丝丝“吞噬之气”，已经顺着自己的无情丝进入到了自己的身体里面。

　　“埋下种子了？”

　　嘴角掀起一丝暖人弧度的紫宸，心神微微一动，冷声道：“给我焚烧……”

　　“哗啦啦！”

　　一股“吞噬之气”，仿佛火焰一般，覆盖到了那三千“无情丝”上面，只听见“噗嗤”一声沉闷的声响，就看到无情道的“三千无情丝”，瞬间就被紫宸的吞噬之气，焚烧得干干净净，半点不剩……

　　“什么？”

　　感受到自己的“三千无情丝”，竟然化作了灰烟，无情道的脸色也是微微一变，面目狰狞的望着紫宸，低吼道：“你到底对我的‘三千无情丝’做了什么？为什么我感受不到它们的存在了？”

　　“是吗？”

　　看到“三千无情丝”被毁，已经变得气急败坏的无情道，抓狂的怒视着自己，紫宸的嘴角，微微往上翘出一个诡异的弧度，笑道：“吞噬生机之力的小把戏，刚好我也会一点点，不如你也试一试吧！”

　　“吞噬之气……”

　　“哗啦啦！”

　　进入到“无情道”身体里面的吞噬之气，瞬间爆发出来，恐怖无比的吞噬之力，仿佛一个深坑漩涡那般，疯狂的吞噬起无情道身上的生机之力，感受到紫宸这些吞噬之力的恐怖，无情道的脸色也是一阵狂变，怒声道：“三千无情丝，给我把他的东西驱赶出去，半点都不要留下……”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　一道道的“三千无情丝”，直接向身体里面那些“吞噬之气”席卷过去。

　　只可惜。

　　无情道的“三千无情丝”虽然不弱，但是，和霸道无比的“吞噬之气”比起来，还是差了太远，刚触碰到紫宸的“吞噬之气”，就被这些吞噬之气，吞噬得连骨头渣子都没有剩下一点，感受到这一幕，无情道的脸色，终于变得苍白起来，恶狠狠的怒视着对面的紫宸，冷声道：“把你的这些鬼东西，从我的身体里面弄出来……”

　　“道师兄，你怎么了？”

　　无情道和紫宸的交手过于诡异了一点，就凭蓝媚儿现在的实力，根本就没有看出半点的端倪。

　　只可惜，一脸苍白，生机不断被吞噬的无情道，哪有心思回答蓝媚儿的话，看到紫宸依旧是一副人畜无害的神情望着自己，气急败坏的无情道，咬着牙道：“在‘灵台圣地’之内不得杀人，更何况是修炼塔这里，如果你触犯了我们灵台圣地的门规，纵然你背景滔天，也会被当场处死……”

　　“谁说我要杀你？”

　　一脸诡笑的紫宸，望着无情道摇了摇头，眯着眼笑道：“你放心，我会把握好分寸，绝对不会让你生机断绝而死的……”

　　无情道：“……”

　　听完紫宸的话，无情道的一张脸，彻底变得苍白起来，他自然明白紫宸的意思，这小子不会将自己的“生机”完全吞噬了，会将那些“吞噬之气”残留在自己的身体里面，一点点的不断吞噬自己的生机，最终让自己生机断绝而死……

　　“放过我，我们之间的恩怨就一笔勾销了，如何？”无情道脸色铁青的望着紫宸，逐字逐句的问道。

　　“你觉得还有和我讨价还价的资格么？”紫宸眯着眼冷笑道，他不是泥菩萨，更何况，就算是泥菩萨，也有三分的火气，如果自己没有“吞噬之气”，恐怕，现在跪地求饶的人，就是自己了。

　　以这些人恶毒的秉性。

　　就算自己真的跪地求饶，也绝对不会放过自己，更何况，无情道眼中那一闪而逝的怨毒神色，没有瞒过紫宸的双眼，而站在远处的蓝媚儿则是彻底傻眼了，无情道在“万佛宗”里面，也算是排得上号的高手了，但是，现在竟然被一个“陆仙”二重天境界的武者制住，还在求饶，如何让她不震惊。

　　可以说。

　　紫宸和无情道之间的战斗，算是颠覆了她的三观。

　　甚至，她到现在都还不知道，无情道究竟是如何败在紫宸手里面的，那个“陆仙”二重天境界的小子，又是如何控制住无情道的。

　　“哗然……”

　　不光是蓝媚儿。

　　周围那些“无情道”的高手，一个个都傻眼了，谁能想到，无情道这般的高手，竟然不声不响的就被控制住了，能够让心高气傲的无情道，主动低头认输，可想而知，那个“陆仙”二重天武者的手段有多么的恶劣？

　　一时之间。

　　所有的脑袋上面，都蒙上了一层阴云。

　　毕竟，无情道在他们当中，绝对是最厉害的一个，现在，连无情道都不是这个人的对手，更何况是他们？

　　“小子，你在我们‘灵台圣地’不过就是一个新晋弟子，毫无半点根基底蕴，而我们‘万佛宗’在灵台圣地，光是宗众都有五千人，不要逞一时之快，得罪了我们‘万佛宗’，到时候，连自己是怎么死的都不知道……”无情道冷声道。

　　软硬兼施？

　　感受到自己的生机之力，还在疯狂的流逝……

　　而对面那个新晋弟子，又是油盐不进，软硬不吃，无情道的眼中，终于闪过一丝骇然的神色，心里面懊悔，自己不应该大意，只要稍微注意一点，根本不可能着了这小子的道，只可惜，这个世界上，没有后悔药……

　　“所有人一起上，给我打断他的两条腿……”看到紫宸软硬不吃，无情道只得对着自己的人咆哮道。

　　“额？”

　　听到无情道的命令。

　　周围那些“万佛宗”的弟子，脸色也是微微一变。

　　一个个的脸上都流露出了为难的神色，连无情道都不是那个青年的对手，他们这些人，冲上去别说是打断对方的双腿了，能够侥幸不落到对方的手里面，都已经算是谢天谢地了，看到周围那些“万佛宗”的弟子，迟迟没有冲上去，无情道的脸色，瞬间变得阴冷起来，冷声道：“怎么？连你们也敢违背我的命令？”

　　“你们这群王八蛋，还不赶紧去帮道师兄的忙？”蓝媚儿气急败坏的对着周围那些万佛宗的弟子，咆哮道。

　　“道师兄，这个小子的实力诡异得很，恐怕我们所有人一起上，也未必是他的对手，你放心，我们马上就回去搬救兵，一定会让他伏诛的……”一个实力地位比无情道差不了多少的青年，咬了咬牙，低沉的道。

　　“没错，道师兄稍候片刻，我们去去就来……”

　　剩下那些“万佛宗”的弟子，一个个都低吼起来，然后，就看到这十几个“万佛宗”的弟子，眨眼之间就消失在这里。

　　“你们这些王八蛋……”

　　蓝媚儿也没有想到，这些“万佛宗”的弟子，竟然被紫宸吓破了胆，连冲上去的胆量都没有了。

　　眼眶都已经红起来的蓝媚儿，咬着牙，恶狠狠的道：“你们给我等着，到时候我会让我哥，一个个的把你们全部收拾掉……”

　　“嘶！”

　　原本打算将紫宸抓起来，然后威逼他将自己身体里面的那些“吞噬之气”弄出去，谁知道，“万佛宗”的那些王八蛋，一个个逃得比兔子还快，看到自己最后的办法都失效了，无情道的神色也变得惨白起来，望着紫宸，道：“你想怎么样，划出一个道来，我认栽了……”

　　“道师兄……”

　　看到紫宸的目光落到自己身上，蓝媚儿的脸色也是一阵狂变，整个人往后退了好几倍，满脸惊惧的望着紫宸，道：“你想做什么？我告诉你，我哥是万佛宗的老大，敢碰我一根汗毛，我哥都会将你碎尸万段……”

　　……


第883章 蓝凌出手

　　“是吗？”

　　嘴角勾勒出一抹玩味笑容的紫宸，手臂轻轻一抬，就看到一丝“吞噬之气”，宛如蛟龙一般的向蓝媚儿席卷过去，感受到那一丝“吞噬之气”蕴含的恐怖威力，一向养尊处优，目中无人的蓝媚儿，第一次感受到了真正的威胁，脸色瞬间变得惨白起来，声音尖锐地叫道：“不要杀我……”

　　“嘶！”

　　看到紫宸竟然敢对蓝媚儿出手。

　　远处的“无情道”，脸色也变得沉重起来，深知蓝媚儿背后那个兄长的实力有多么恐怖的无情道，全身也忍不住打了一个寒颤，如果蓝媚儿真的死在了紫宸的手里面，她背后的那个兄长，肯定会发出滔天震怒，到时候，不光是眼前这个小子，恐怕还有很多人，都会为蓝媚儿陪葬……

　　“住手……”

　　“不要杀我……”

　　眼看，紫宸的“吞噬之气”就要萦绕到蓝媚儿的身上。

　　一股磅礴无比的力量，瞬间从天而降的将在场的几个人笼罩起来，感受到这股力量的恐怖，紫宸的脸色也是微微一变。

　　那一丝“吞噬之气”，更是被那股无形的力量，顷刻之间就震散得一干二净。

　　在“阎王殿”里面转悠了一圈的蓝媚儿，喜极而泣地叫道：“哥……”

　　“轰隆隆！”

　　一尊宛如天神一般的百丈身影，凭空出现在紫宸几人的头顶上，不怒而威，强忍着生机被吞噬的无情道，看到这个男人，先是微微一愣，随即赶紧半跪下去，毕恭毕敬地叫道：“无情道见过宗主……”

　　“起来吧！”

　　遮天蔽日般的虚影，微微点了点头，目光落到紫宸的身上，口吻淡然的道：“就是你要伤害我妹妹？”

　　“蓝凌？”

　　“灵台圣地”万佛宗的创始人？也是灵台圣地十大真传弟子之一的恐怖存在？不等紫宸开口，一旁的蓝媚儿赶紧，道：“哥，如果你再来晚一点，恐怕就再也见不到妹妹我了，还有，万佛宗的那些叛徒，竟然不听号令，把我和道师兄都丢在了这里，你一定要给小妹做主，不能够放过那些人……”

　　“恩！”

　　蓝凌点了点头，望着无情道，口吻淡然的道：“无情道，回去之后让他们所有人在‘轮回台’上一决高下。”

　　“是，宗主……”无情道毕恭毕敬的道。

　　“嘶！”

　　强势。

　　紫宸也没有想到，这个万佛宗的创始人，实力竟然恐怖到这个地步，光是一道投影，竟然都拥有“陆仙”四重天的实力，如果是真人，恐怕最起码都是陆仙六重天，甚至是七重天的实力……

　　“哥，还有他……”蓝媚儿一脸怨毒的用手指着紫宸，道：“哥，他刚才差一点就杀了我，这一次我要亲自和他算账，不如把他活捉了交给我来处置吧！我会让整个‘灵台圣地’的人都知道，得罪我蓝媚儿的人，都不会有好下场的……”

　　“恩！”

　　蓝凌面无表情的点了点头，单手一抓，冷声道：“给我滚过来……”

　　呜呜呜！

　　一只巨大的手臂，瞬间就向紫宸抓了过去，单纯的一道投影，威力竟然比一件“圣器”还要恐怖几分。

　　“滚开……”

　　看到蓝凌的手臂向自己抓了过来。

　　紫宸也不敢有半点迟疑，冷哼一声，“落日弓”直接出现在他手中，怒声道：“星爆，给我毁灭……”

　　“嗖！”

　　一支落日箭。

　　直接向蓝凌的手臂穿透过去。

　　“砰！”

　　落日箭才触碰到蓝凌的手臂，瞬间就爆发出一团耀眼的白光，愣生生的将蓝凌的手臂，震得退飞回去，感受到紫宸那落日箭的威力，蓝凌的脸上，也闪过一丝诧异的神色，眯着眼，道：“有如此这般的‘圣器’，难怪连无情道都不是你的对手，只可惜，如果你只有这点实力，在我的面前，还没有资格狂妄……”

　　“困笼……”

　　“轰隆隆！”

　　蓝凌的手臂一挥。

　　就看到一个巨大无比的牢笼，瞬间就向紫宸笼罩下去，这个巨大的牢笼，完全是由灵气凝聚出来的，但是，威力却比一般的“圣器”还要恐怖几分，看到蓝凌凝聚出来的牢笼，紫宸的脸色微微一沉。

　　凝声道：“乾坤夺命圈，给我破……”

　　“哗啦啦！”

　　衍变出三十几个虚影的“乾坤夺命圈”，瞬间向头顶上的牢笼撞击过去，这些乾坤夺命圈的虚影，撞击在牢笼上面，发出一连串“噼里啪啦”的清脆声响，但是，却没有一个乾坤夺命圈，能够攻破蓝凌的牢笼。

　　“镇……”

　　“轰隆隆！”

　　巨大无比的牢笼直接碾压下来，将紫宸囚禁在了牢笼的中间，一股玄妙无比的力量，瞬间镇压到紫宸身上。

　　“好恐怖的力量，竟然能够镇压住我身上的力量……”被囚禁在牢笼里面的紫宸，脸色铁青的呢喃道。

　　“好。”

　　看到紫宸被自己哥哥的牢笼囚禁起来，一旁的蓝媚儿，脸上浮现出一抹动人的神色，咬牙切齿的道：“这一次，我看你还怎么嚣张……”

　　“佛剑，穿透……”

　　“唰！”

　　蓝凌单手一抬，就看到一尊佛陀的身影，瞬间浮现出来，凝聚成一把长剑，对着紫宸的双腿，直接穿透过去。

　　“荒兽……”

　　呜呜呜！

　　看到蓝凌的“佛剑”穿透过来，紫宸也不敢再有一丝一毫的大意，瞬间凝聚出了“荒兽”的鳞片，将自己全身都包裹起来，那把“佛陀”凝聚而成的佛剑，直接席卷到紫宸的双腿上，发出“砰”的一声巨响。

　　愣生生的将紫宸腿上的“荒兽”鳞片震碎了很多块。

　　“咦？”

　　无情道和蓝媚儿只是感觉紫宸身上的气息有些恐怖，却不清楚到底是怎么一回事，但是，蓝凌却察觉到了紫宸身上的不一般，眉头微皱的呢喃道：“荒兽么？没想到竟然让我碰到了一个拥有‘荒兽血脉’的人，还真是意外之喜啊！”

　　“诸佛古剑……”

　　“轰隆隆！”

　　一道雷霆从天而降，蓝凌单手一抓，就看到一把散发着古佛气息的长剑，直接浮现出来，感受到这把“古剑”的威力，紫宸的脸色彻底难看起来，以他现在的灵魂之力，轻轻松松的就察觉到，蓝凌手中的那把古剑，威力不凡，比起一般的“圣器”还要恐怖得多，已经接近所谓的“皇器”了……

　　“灵台圣地的一个弟子，怎么可能拥有这般恐怖的‘圣器’？”一脸难看的紫宸，望着蓝凌手中的古剑，心中的震撼无与伦比，李凌瑶是“瑶池圣地”的圣女，但是和“灵台圣地”的这个真传弟子比起来，相差就不是一点半点了，在紫宸看来，灵台圣地的这些真传弟子，身份地位似乎比一般的长老还要高很多。

　　“媚儿，等我斩断他的两条腿，再交给你处置。”蓝凌面无表情的道。

　　“好的，哥……”蓝媚儿神情激动的点了点头，满脸期待的望着牢笼里面的紫宸，她很清楚，就算紫宸的实力再如何的变态，也根本不可能抗衡住自己大哥的攻击，毕竟，自己大哥可是灵台圣地的十大真传弟子。

　　“斩……”

　　“唰！”

　　一道剑光，直接向紫宸席卷过去。

　　感受到“诸佛古剑”的威力，紫宸的脸上，也流露出了一丝前所未有的凝重神色，双手死死抓住牢笼，凝声道：“不行，再这样下去，恐怕我的两条腿都会被他斩断，如果落到这些人的手里面，到时候就真的是求生不得求死不能了……”

　　“小凤凰，借你身上的‘凤凰圣火’一用……”

　　“呜呜呜！”

　　听到紫宸的呼唤。

　　从胸口里冒出一个小脑袋的火凤凰，一张嘴就喷出一股凤凰圣火出来，用心神操控着凤凰火焰的紫宸，冷声道：“天机变……”

　　“唰！唰！唰！”

　　原本就是威力强横的“凤凰火焰”，瞬间提升了好几倍，直接焚烧在牢笼的柱子上面。

　　“给我断开……”

　　已经化身成“荒兽”的紫宸，两只手抓在牢笼的柱子上，用力一扯，就听到“咔嚓”一声，两根柱子，瞬间就断裂开来，看到这一幕，无情道和蓝媚儿都傻眼了，而身处牢笼里面的紫宸，身影一晃，一招缩地成寸的功法，直接消失在了原地。

　　蓝凌的“诸佛古剑”劈到了地上。

　　顿时在地上留下了一道几十米深的鸿沟。

　　“恩？”

　　看到紫宸竟然挣脱了自己的牢笼，蓝凌的脸上也闪过一丝诧异的神色，抿着嘴唇，呢喃道：“那是上古神兽凤凰的凤凰圣火么？”

　　“没想到，区区一个‘陆仙’二重天的武者，不但拥有‘荒兽血脉’，还拥有一头‘上古神兽’的火凤凰，还真是让我刮目相看啊！”蓝凌呢喃道。

　　“哥，他逃了……”看到紫宸逃走，蓝媚儿急得跺脚。

　　“逃不掉的。”

　　蓝凌淡淡的回了一句。

　　“哥，他现在应该还在‘灵台圣地’里面，要不然，我们现在就动手把人抓回来吧！”蓝媚儿激动地叫道。

　　“不用了。”

　　蓝凌摇了摇头，稍微一伸手，就将无情道身体里面的“吞噬之气”化解得干干净净。

　　“哥，难道我们就这样放过他了？”蓝媚儿不甘心的道。

　　“再等半年，我就会出关，到时候我会亲自出手对付他，他身上有我看重的东西，这半年你们就不要再招惹他了……”

　　“是，宗主……”

　　“好吧！哥……”

　　……


第884章 难如登天的事

　　“噗嗤！”

　　紫宸刚遁出“修炼塔”，还没来得及喘息一口气，只感觉胸口一闷，“噗嗤”一声就喷了一口鲜血出来，脸色更是变得苍白如纸，赶紧将嘴角残留的血迹抹去，几个“缩地成寸”就蹲会了自己的房舍，看到“万佛宗”的人并没有追击上来，紫宸才如释重负的松了一口气，喃喃自语道：“那个蓝凌不愧是‘灵台圣地’的真传弟子，一身实力非同小可，光是一道投影，竟然都打得我毫无招架之力，如果是他的真身降临，恐怕只需要一道神念，一个眼神就能够将我杀死吧！”

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵急促的敲门声，惊得紫宸的脸色也是一阵巨变，“荒兽”鳞片更是瞬间浮现出来，顾不得理会蓝凌留在自己身体里面的“佛道”剑意，一脸戒备的望着房门，声音沙哑地问道：“什么人？”

　　“紫哥，是我……”

　　“八斤？”

　　听到八斤的声音，紫宸微微松了一口气，直接将房门打开。

　　除了八斤，秦思瑶和宋青书竟然也在门外，不等八斤开口，一脸担忧的秦思瑶，神情焦急地问道：“听说你被‘万佛宗’的蓝凌打伤了，现在有没有事？”

　　“没有大碍。”

　　紫宸摇了摇头，蓝凌留在他身体里面的“佛道”剑意虽然霸道无比，不过，比起他身体里面的“吞噬之气”，差了就不是一点半点了，等秦思瑶、八斤和宋青书三人走进来后，才望着宋青书，道：“你们怎么知道我被人打伤了？”

　　“是他告诉我的。”八斤指着宋青书，道。

　　看到紫宸那一脸狐疑的神色，宋青书赶紧，道：“其实，蓝凌出现的时候，我正巧路过‘修炼塔’，目睹了你和蓝凌争斗的那一幕，只可惜，我的实力低微，就算冲上去也帮不了什么忙，看到‘万佛宗’的人离开修炼塔，我才赶紧去通知他们两个的……”

　　“你为什么要帮我？”紫宸继续追问道。

　　“因为我和‘万佛宗’的人有仇……”宋青书红着眼眶，满脸悲愤的补充道：“是血海深仇……”

　　或许是担心紫宸怀疑自己的动机，平息了一下心头的悲愤，才继续开口道：“蓝凌是‘灵台圣地’十大真传弟子之一，一身修为深不可测，就算是在十大真传弟子里面，也是排在前三的人物，凭我的本事，想要找他报仇，一辈子都不可能，如果说我们‘灵台圣地’还有一个人能够对付他，绝对是非你莫属了，在轮回台上，以‘陆仙’一重天的实力，就能够轻易秒杀陆仙三重天的强者，而在‘修炼塔’外面，单凭‘陆仙’二重天的实力，就能够在蓝凌的手里面逃出生天了，假以时日，我相信，等你的境界和蓝凌相当的时候，定然可以轻而易举的将他斩杀掉，虽然我的实力低微，在对付‘万佛宗’的事情上，帮不到你太多的忙，但是，我对‘灵台圣地’很熟悉，应该能够帮到你不少的忙……”

　　听完宋青书的理由。

　　紫宸也没有问他，究竟和“万佛宗”的蓝凌有什么血海深仇，而是满脸古怪的苦笑道：“蓝凌的实力的确深不可测，单单只是一道‘投影’，都不是我能够对付的，如果换做他的真身，恐怕，一道神念就能够将我杀了……”

　　“紫哥，灵台圣地不是有规矩，任何弟子不得在这里杀人么？除非上‘轮回台’，只要我们不上轮回台，就算那个蓝凌的本领滔天，也拿我们没有办法吧！”一旁的八斤，满脸苦恼的望着紫宸问道。

　　“不行。”

　　听完八斤的话，一旁的宋青书摇了摇头，道：“这条规则对那些真传弟子没什么约束力的，就算蓝凌当众斩杀了紫兄弟，‘灵台圣地’的那些老古董，也不会为了一个普通的外门弟子，将真传弟子斩杀了，更何况，就算蓝凌顾忌那一条规则，我们也不上‘轮回台’，他不斩杀紫兄弟，也能够把紫兄弟变成一个废人，在我们‘灵台圣地’，真传弟子都拥有很多的特权……”

　　“嘶！”

　　听到“万佛宗”的蓝凌。

　　就算顾忌“灵台圣地”的规则，也能够将紫宸变成一个废人的时候，八斤也忍不住倒吸了一口凉气，苦着脸，道：“这也不行，那也不行？难道我们就在这里坐以待毙？紫哥，我看实在不行就先离开‘灵台圣地’，回我们四方客栈去吧！就算给那个蓝凌一百个胆子，他也不敢在我们四方客栈里面闹事，你身上的伤，等老东西回来了，我去求一求他，他肯定有办法帮你治好的……”

　　“现在走怕是已经晚了……”

　　宋青书摇了摇头，苦笑着道：“董长老已经下令，对这一批新晋弟子进行封锁了，所有新晋弟子在短期之内，都不得离开‘灵台圣地’，除非能够得到董长老的手令，要不然你们是没办法离开‘灵台圣地’的……”

　　“唰！”

　　听完宋青书的话，紫宸、八斤和秦思瑶三人的脸色，彻底难看起来，特别是八斤，满脸杀气腾腾地骂道：“那个姓董的老头，好端端的干嘛把我们锁在‘灵台圣地’这里，难道他也是‘万佛宗’的人？”

　　“应该不是。”

　　宋青书摇了摇头，道：“至于他为什么要下达封山的命令，就只有他自己知道了，不过，想要蓝凌投鼠忌器的不敢对紫兄弟动手，还有一个办法，就是成为我们‘灵台圣地’的内门弟子，再参加‘真传弟子’的选拔，一旦成为了我们‘灵台圣地’的真传弟子，哪怕是最后一名，蓝凌也不敢轻举妄动了……”

　　“成为真传弟子？”

　　紫宸摇了摇头，苦笑道：“你觉得蓝凌会给我这个机会？”

　　“会。”

　　宋青书点了点头，道：“蓝凌现在还在闭关，所以，就算蓝媚儿遇到危险，也只是出来一个‘投影’，要不然，这一次出来的恐怕就是他的真身了，据我所知，蓝凌这一次闭关是三年期限，还有半年多的时间，才会到达三年的期限，所以，我们还有半年的时间，可以从容不迫的准备……”

　　“半年么？”

　　听到还有半点时间，蓝凌才会亲自找上门来，紫宸也微微松了一口气，一旁的八斤和秦思瑶，则是眉头紧皱起来。

　　显然。

　　在他们两人看来。

　　半年时间基本上就是一个鸡肋，对于修炼者来说，半年时间可以说是眨眼就过，就算紫宸的“天赋”再怎么卓越。

　　只有半年时间，又能够提升多少？

　　以紫宸现在的实力，想要成为“内门弟子”不难，但是，想要成为“灵台圣地”的真传弟子，可以说是难如登天，考虑了很久的八斤，转过头望着宋青书，道：“蓝凌的‘万佛宗’，在灵台圣地应该有不少的对头吧！我们不如选择一个蓝凌的对头，加入他们，到时候，就算蓝凌动手，我们也能够高枕无忧了不是？”

　　“这个办法不行。”

　　宋青书摇了摇头，道：“万佛宗在‘灵台圣地’这里的对头的确不少，甚至，有好几个都是真传弟子里面的强者，但是，这些真传弟子，绝对不会为了一个普通弟子，就和‘万佛宗’大打出手的，而且，就算他们肯为紫兄弟动手，也会等蓝凌将紫兄弟废了之后，找这样一个借口去动手……”

　　“这也不行，那也不行？妈的，实在不行我现在就去‘蓝凌’闭关的地方，将他斩杀掉……”八斤杀气腾腾的道。

　　“这更不行。”

　　宋青书叹息道：“蓝凌闭关的地方，是‘十大真传弟子’的阵营，我们这些普通的弟子，根本就进不去那个地方。”

　　“半年时间么？”

　　灵台方一日，塔中过千年。

　　想到“修炼塔”里面的时间，紫宸抿了抿嘴唇，道：“半年的时间已经不短了，如果有足够的灵石，在‘修炼塔’里面呆上半年的时间，到时候，就算蓝凌的本尊出手，我也有一定的自保之力了……”

　　“在修炼塔呆半年？”

　　听完紫宸的话，宋青书整个人也是一愣，试探性地问道：“紫兄弟，你说的是‘修炼塔’的第一层么？”

　　“不是。”

　　紫宸摇了摇头，道：“从第四层开始，每一层呆一段时间……”

　　“第四层……”

　　听到紫宸要从“修炼塔”的第四层开始呆起，而且，还要呆够半年的时间，宋青书的嘴角也是一阵抽搐，苦涩的道：“紫兄弟，想要在‘修炼塔’的第四层以上，呆够半年的时间，需要的灵石，绝对是一笔庞大的天文数字，就算是‘十大真传弟子’，恐怕也没有这么庞大的财力吧！”

　　“紫哥，他说得是。”

　　八斤点了点头，道：“我记得，在修炼塔的第四层，每天就要六千块灵石，第五层则是需要一万九千块，第六层则是需要三万二千块，就算只在第六层呆一个月，我们也需要一百万快灵石啊！”

　　“在第六层呆一个月就需要一百万快灵石？”

　　听到八斤算出来的账目，紫宸也是微微一愣，显然，想要在“修炼塔”的最后三层，呆满半年的时间，的确需要一笔恐怖得无以复加的灵石，深吸了一口气的紫宸，眯着眼笑道：“办法也不是没有……”

　　“紫哥，你有办法？”八斤微微一愣，满脸呆滞的望着紫宸。

　　不光是八斤。

　　就连秦思瑶和宋青书，此刻也是一脸狐疑的望着紫宸，想要在“灵台圣地”凑够数百万块“灵石”，绝对是一件难如登天的事情……

　　……


第885章 强盗打劫

　　秋高放火天，月黑杀人夜。

　　内院。

　　乔装打扮了一番的紫宸和八斤，同时出现在“灵台圣地”的内院，贼头贼脑的八斤，扫了一眼周围的环境，才对着紫宸，道：“紫哥，双龙会就交给我来负责了，你去星蕴阁那边吧！这两个势力在‘灵台圣地’这里都是垫底的，应该不难搞定……”

　　“恩！”

　　脸上蒙着一块黑巾的紫宸，点了点头，压低声音，道：“小心一点，速战速决，搞定之后来这里汇合。”

　　“好……”

　　八斤点了点头，直接向“双龙会”的地盘潜伏过去，在黑夜里，已经是“陆仙”三重天境界的八斤，像极了一只猎豹，只是一眨眼的功夫，就消失得无影无踪了，而紫宸的目光，则是落到了星蕴阁的方向，身影一晃，一招“缩地成寸”的功法施展出来，下一秒，就出现在了“星蕴阁”的外面……

　　与此同时。

　　半山腰的房舍里面。

　　一张脸布满了担忧神色的秦思瑶，双手死死的握在一起，因为太用力的缘故，双手的指节都开始泛白了，深吸了一口气，转过头望着同样是一脸紧张的宋青书，小声问道：“他们不会出什么事吧！”

　　“应该不会。”

　　宋青书摇了摇头，道：“八斤是‘陆仙’三重天的境界，而紫宸兄弟，虽然只是陆仙二重天，但是，就算是对上‘陆仙’三重天的武者，也能够轻而易举的搞定，他们今天晚上的目标，是‘灵台圣地’排名最垫底的那些势力，只要小心一点，就绝对不会出什么纰漏，我们两个人的实力都差了一点，就算去了也帮不到他们什么忙，反而还会拖他们的后腿，就安安心心的在这里等着吧！”

　　“恩！”

　　秦思瑶点了点头。

　　心里面也在一个劲的懊悔，自己从“瑶池圣地”出来的时候，就应该把所有的灵石，全部带在身上，这么一来，紫宸和八斤也不用冒险去盗取灵石了，只可惜，人生没有那么多的如果，所以，此刻的秦思瑶，也只有静静的坐在房间里面，在心底默默的为紫宸和八斤，这两个人祈祷。

　　他们可以平安的归来。

　　星蕴阁。

　　“嗖！”

　　仿佛有几分梁上君子风范的紫宸，身影一晃，就进入到了星蕴阁的内室，还没来得及找寻“星蕴阁”藏灵石的地方，就听到一声怒吼：“什么人。”然后就看到数十个“星蕴阁”的人，从四方八方冲了出来，杀气腾腾的望着房舍正中间的紫宸，其中领头的一个中年男人，脸色铁青的冷声道：“不知死活的小毛贼，居然敢闯入我们‘星蕴阁’，今天，既然来了，就不用再走了……”

　　紫宸头疼了……

　　他做梦都没有想到。

　　区区一个“星蕴阁”的防守，竟然会如此严密，自己刚刚潜入进来，就被星蕴阁的人给发现了。

　　而且，还将自己包围起来了。

　　虽说，周围的大部分人，都只是“陆仙”一重天的境界，甚至，剩下的两三个，也只是“陆仙”二重天的境界，这样的阵仗，还不至于让紫宸投鼠忌器，但是，这里毕竟是“灵台圣地”，明文规定，在这里不得杀人，如果自己真将这些人全部解决掉，恐怕，不用蓝凌出手，自己在“灵台圣地”这里，也不会有立足之地了……

　　“大家一起上，把人抓起来，交给阁主发落……”领头的那个老者，一脸阴霾的望着紫宸，冷声道。

　　“是，副阁主……”

　　哗啦啦！

　　站在房舍中间的紫宸，还没来得及想出对策，就看到“星蕴阁”的一众成员，直接就冲杀了上来……

　　“分身术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到十几个“星蕴阁”的人冲杀上来，紫宸也不敢大意，身影一晃，就衍变出了三十六个一模一样装扮的紫宸，每个人的手里面，都握着一把“乾坤夺命圈”，也幸得紫宸在“灵台圣地”这里不算出名，不管是“轮回台”之战，还是“修炼塔”之战，都没有太多的人观摩，即便是他那件“乾坤夺命圈”，也没有躲出名……

　　“砰！”

　　已经初具战斗力的分身，对着“星蕴阁”的人就冲了上去，手中的“乾坤夺命圈”，对着其中一个“星蕴阁”弟子的脚就砸了上去，只听见“砰”的一声巨响，这个星蕴阁弟子，整个人直接倒飞出去。

　　“噼里啪啦！”

　　紫宸的实力，岂是“星蕴阁”这些陆仙一重天、二重天的武者能够比拟的，最多十个呼吸的时间，就看到星蕴阁的一众成员，全部都倒在了地上，痛苦呻吟起来，他的“乾坤夺命圈”虽然没有要了这些人的命，却也让他们伤得不轻。

　　解决掉“星蕴阁”的这些人，紫宸也不敢迟疑，拿出身上早已经准备好的绳子，直接将这十几个“星蕴阁”的人，绑了一个结结实实，特意改变了一下嗓音，对着领头的那个中年男人，沉声道：“好了，告诉我你们‘星蕴阁’藏灵石的地方在哪里，我可以饶你一命，要不然，就别怪我不客气了……”

　　“这里是‘灵台圣地’，不管你是谁，如果你敢对我动手，到时候，整个‘灵台圣地’的人都不会放过你的……”领头的中年男人，铁青着脸道。

　　“啪！”

　　中年男人才说完，紫宸对着他就是一巴掌甩了过去。

　　“乾坤夺命圈”更是浮在了他的脑袋上面，早在战场上面历练了十多年的杀意，更是一览无余的释放出来，紫宸身上的这些杀气，对“陆仙”三重天、四重天以上的武者或许没有用，但是，却也不是这些“陆仙”一重天、二重天的武者能够抗衡的，所以，感受到紫宸身上那冰冷杀意的时候，一群被五花大绑起来的人，脸色都变得难看起来。

　　“给你三个呼吸的时间考虑，要么告诉我，放你们一条生路，要么死，反正，你们死了，也没人知道，今天的事情是我干的，要不要赌一把，看看我是不是敢践踏‘灵台圣地’的规矩，将你们所有人都斩杀掉？”紫宸一脸冷意地笑道。

　　“你……”

　　“两个呼吸……”紫宸冷声道。

　　“你这是想要和整个‘灵台圣地’的人为敌么？你放心，就算你杀了我，我们‘灵台圣地’的高层，很快就会查出来……”

　　“三个呼吸……”

　　领头那个中年男人，看到紫宸的“乾坤夺命圈”向自己砸了过来，一张脸瞬间就变得苍白起来，赶紧叫道：“住手，我告诉你……”听完中年男人的话，紫宸也重重的松了一口气，如果中年男人一直嘴硬，不告诉自己，自己还真拿他没有办法，毕竟，也不可能真在“灵台圣地”这里杀人。

　　“好了，说吧，在哪里？”

　　“就在你后面那个屋子里面，我们‘星蕴阁’的灵石，全部都堆放在哪里……”中年男人一脸痛苦的道。

　　谁能想到。

　　堂堂一大势力，竟然会被人在“灵台圣地”这里打劫。

　　这种事情传出去，恐怕他们“星蕴阁”，马上就会成为所有人的笑柄了，听完中年男人的话，紫宸也不客气，直接向他说的那个屋子走了过去，推开门，就看到里面竟然摆放着一箱箱的灵石。

　　“没想到，一个小小的‘星蕴阁’，竟然也这么富裕，这房间里面最起码也有十万‘灵石’吧！”

　　“唰！”

　　紫宸说完，手臂一挥。

　　就看到屋子里面的那级箱“灵石”，全部都不翼而飞的进入到了紫宸的识海里面，下一刻，就看到紫宸的身影，出现在房间里面，玩味地笑道：“好了，把你们身上的‘灵石’也交出来吧！我可以饶你们一命……”

　　“你……”

　　感受到紫宸身上，又散发出了冰冷的杀意。

　　这些被五花大绑的“星蕴阁”弟子，也不敢再迟疑，一个个纷纷将自己的灵石，全部取了出来。

　　“九千多？”

　　彻彻底底的将“星蕴阁”收刮了一个底朝天的紫宸，没敢继续呆在这里，身影一晃，就带着“星蕴阁”的灵石，消失在了这里，就凭单单一个“星蕴阁”，还真满足不了他的胃口，所以，他要马上去下一个目标那里……

　　“副阁主，我们被打劫了……”一个“星蕴阁”的弟子，满脸不相信的望着同样被绑起来的那个中年男人，哭丧着脸道。

　　“老子知道……”中年男人没好气的回了一句。

　　“那我们现在怎么办啊？”另外一个“星蕴阁”的弟子，瓮声瓮气的对着眼前的中年男人，开口问道。

　　“还能怎么办？”

　　中年男人没好气的道：“等阁主来了，就把这里的事情告诉他，这一次，我们‘星蕴阁’，无论如何都要把人给找出来，这么多年来，还从来没有人，敢打我们‘星蕴阁’的主意，所以，等我查出来，到底是谁在和我们星蕴阁作对，我一定不会让他好过的……”

　　“可是，我们‘灵台圣地’有几十万的弟子，我们上哪里去找那个人啊！”一个“星蕴阁”的弟子，哭丧着脸道。

　　而此刻。

　　“星蕴阁”外面。

　　紫宸和八斤，一前一后的回到据点，不等紫宸开口，八斤直接取出来一个储物戒指，对着紫宸，道：“紫哥，那‘双龙会’实在是太穷了，我就找到几万块灵石，离我们的目标，还有很远的一段路啊！”

　　“没事，我们继续。”

　　紫宸笑了笑，道：“只要我们两个，今天晚上把所有排名靠后的势力，都收刮一变，应该就差不多了……”

　　“好，我马上去下一个势力……”

　　……


第886章 六十五个势力

　　天亮后。

　　整个灵台圣地的“内门”都乱套了，一夜之间，数十个势力的仓库被洗劫一空，半块灵石都没有剩下，就在数十个势力的人马，全部聚集在执法堂外面，想要讨要一个公道的时候，始作俑者的紫宸和八斤，已经回到了半山腰的房舍里面。

　　熬了一宿的秦思瑶和宋青书，看到紫宸和八斤，平安无事的回来，两人都如释重负的松了一口气，异口同声地问道：“怎么样？”

　　“紫哥，我总共洗劫了二十七个势力的库房，搞到了两百六十七万块灵石……”一脸憨厚的八斤，将身上的储物戒指取了出来，咧开嘴憨笑道。

　　“嘶！”

　　听到八斤一个晚上洗劫了二十几个势力的库房，还弄到了两百多万块“灵石”，秦思瑶和宋青书两人，都忍不住倒吸了一口凉气，看到八斤献宝一般的将“储物戒指”交给紫宸，一旁的宋青书摇了摇头，苦笑道：“你们把二十七个势力洗劫得一干二净，估计，现在整个‘内门’都要翻天了……”

　　“二十七个？”

　　听完宋青书的话，八斤撇了撇嘴，嘀咕道：“这二十七个是我一个人洗劫的，估计紫哥洗劫的势力，比我还要多吧！”

　　“三十八个……”

　　举重若轻般回了一句的紫宸，接过八斤手里面的“储物戒指”，沉吟了片刻，才道：“差不多有八百万块‘灵石’，应该够了吧！”

　　“三十八个？八百万灵石？”

　　听完紫宸的话，宋青书彻底的傻眼了，整个“灵台圣地”的内门，也只有一百多个势力，而现在，紫宸和八斤两人，一个晚上就洗劫了六十五个势力，要知道，八百万块灵石，绝对是这六十五个势力的所有家底了，在“灵台圣地”的内人，被人把仓库洗劫了，这六十五个势力，岂会善罢甘休？

　　“紫宸，你们这一次可能把我们‘灵台圣地’内门的天，都捅一个窟窿了，被你们洗劫的六十五个势力，绝对不会善罢甘休的，如果我没有估算错，唇寒齿亡，内门的大部分势力，恐怕已经开始四处调查你们两个了，而且，那些真正的高手，还会去‘执法堂’，让执法堂的人给他们一个交代，最多一个时辰，整个‘灵台圣地’的弟子，都会被执法堂的人，传唤过去接受调查……”宋青书苦笑道。

　　“调查个屁。”

　　听完宋青书的话，八斤撇了撇嘴道：“我们昨天晚上洗劫仓库的时候，都是蒙了面的，没有一个人看到我们的真正面目，就算他们想破头，恐怕都想不到，洗劫他们的会是两个新晋弟子吧……”

　　“你太低估‘执法堂’的手段了，以往，我们‘灵台圣地’的执法堂，想要调查一件事，都是手到擒来，他们具体有什么手段，我也不是很清楚，毕竟，我加入‘执法堂’的时间还很短，没有接触到执法堂的核心，不过，我可以肯定，如果执法堂的人铁了心要调查昨天晚上的事情，一定能够调查出来的……”宋青书苦着脸道。

　　“真的？”八斤有些半信半疑的望着宋青书问道。

　　“真的。”

　　宋青书肯定的点了点头，道：“我加入‘执法堂’的时间虽然不长，但是也听说了一些关于执法堂的事情，据说，执法堂里面的高手，都通晓一些诡异的‘术法’，不但能够还原当天晚上的情形，还能够用特殊的手法，追踪到在场的所有人，这也是所有‘灵台弟子’对执法堂忌讳莫深的主要原因……”

　　“妈的，你知道这些不早说？”

　　听完宋青书的话，八斤的一张脸顿时变得难看起来，如果真像宋青书说的这般，“执法堂”的人一旦出手，他和紫宸根本就无所遁形，感受到八斤身上的怒意，宋青书苦笑着道：“我也没有想到，你们两个，一夜之间就洗劫了六十五个势力，事情被你们闹腾得这么大，‘执法堂’的人想不出手都不可能，原本，我以为你们两个，一晚上最多洗劫三、五个势力，别说三五个，就算是十个八个，‘执法堂’也不会干预，但是，现在整个‘内门’的弟子都应该联名了……”

　　“妈的，那现在怎么办？”一脸阴沉的八斤，瓮声瓮气的道：“要不，我们现在就杀下‘灵台圣地’？”

　　“不行。”

　　听到八斤的提议，一旁的宋青书赶紧，道：“‘灵台圣地’已经被封山了，先不说负责封山的都有什么境界的高手，一旦我们闯下山去，不用‘执法堂’的人调查，所有内门的弟子，都会认为，那六十五个势力，是被我们洗劫的，到时候，我们可要面对整个‘灵台圣地’的所有内门弟子了……”

　　“内门有多少弟子？”八斤开口问道。

　　“数十万……”

　　“嘶！”

　　听到“灵台圣地”的内门有数十万弟子的时候，八斤也忍不住倒吸了一口凉气，别说“内门”也有一些恐怖的高手，就算数十万人，全部都是“陆仙”一重天的武者，也不是他们两个人能够对付的，蚂蚁多了能够咬死大象，更何况是数十万“陆仙”境界的强者。

　　看到紫宸、八斤和秦思瑶三人，都是一副眉头紧锁的样子，宋青书抿了抿嘴唇，道：“现在还有一个办法……”

　　听到宋青书还有办法，一旁的八斤赶紧，道：“什么办法？”

　　“进入‘修炼塔’……”宋青书咬了咬牙道：“修炼塔是我们‘灵台圣地’的真正圣地，就算是一众长老和那些真传弟子，也不敢在‘修炼塔’里面造次，进入了修炼塔，最起码能够躲避半年的时间了，到时候，出来是什么局面，就没有人知道了，其实，我这也只是临时的缓兵之计，你们觉得怎么样？”

　　“好。”

　　听完宋青书的办法，紫宸点了点头，道：“我们几个一起进入‘修炼塔’，把所有的灵石全部消耗完，再出来。”

　　“我就不去了。”

　　听完紫宸的话，宋青书摇了摇头，道：“洗劫各大势力的事情，我没有参与，就算‘执法堂’的人调查，也不会调查到我的身上来，而且，你的目标是尽量提升自己的实力，好成为真传弟子，我就不去浪费你的灵石了，正好，我可以留在外面打探消息，有什么风吹草动也好告诉你们……”

　　“好吧！”

　　紫宸点了点头，望着秦思瑶和八斤两人，一脸凝重的道：“好了，我们三个现在就去‘修炼塔’里面吧！”

　　“我也留在外面吧！”秦思瑶犹豫着道。

　　“不行。”

　　紫宸摇了摇头，淡淡的道：“风马古镇的董称雄也进入了‘灵台圣地’，他知道你是和我一起的，如果你留在外面，谁也不敢肯定，董称雄那个小子，会不会来找你的麻烦，我放心不下，所以，一起进‘修炼塔’去吧！”

　　“这……”

　　“秦姐，你就听紫哥的安排吧！这一次我们留在修炼塔的一层，就算修炼半年的时间，也消耗不了多少灵石的。”八斤开口道。

　　“好吧！”

　　听完紫宸和八斤的话，秦思瑶点了点头，道：“我留在‘修炼塔’的一层就可以了……”

　　雷厉风行。

　　既然决定了，暂时留在“修炼塔”里面避难，紫宸、秦思瑶、八斤和宋青书四人，也没有迟疑，直接起来赶往了“修炼塔”的方向。

　　走进“灵台圣地”的内门。

　　这才发现，整个“灵台圣地”的内门都已经乱了套，到处都是灵台圣地的内门弟子，三五成群的聚集在一起，讨论着昨天晚上的事情，看到正如宋青书说的那般，各大势力的强者，都已经聚集在了“执法堂”，脑门上都冒出了一丝冷汗的八斤，重重的吐了一口浊气，道：“妈的，幸好有你这小子，要不然我们这一次还真有可能阴沟里面翻船了……”

　　“大家都是一条绳子上面的蚂蚱嘛！”宋青书苦笑着道。

　　他做梦都没有想到，紫宸和八斤这两个新晋弟子，竟然会在“灵台圣地”里面，折腾出这么大的浪花出来。

　　一时之间。

　　他也在考虑，自己这么早就和紫宸绑在一条绳子上，到底是对还是错了，只不过，他心底很清楚，既然已经上了紫宸的贼船，就不可能再跳船了，要不然，到时候就算紫宸和八斤他们不计前嫌的原谅自己。

　　“灵台圣地”的各大势力，也不会轻而易举的放过自己的。

　　“紫宸，前面就是‘修炼塔’，你们进去吧！外面的事情交给我就可以了……”宋青书一本正色的望着紫宸三人，道。

　　“有劳了。”

　　紫宸点了点头，感激的望了宋青书一眼，道：“你放心，只要我没有死在蓝凌的手上，你的仇，我一定会让你亲自报的……”

　　“恩！”

　　听完紫宸的许诺，宋青书用力的点了点头，道：“我相信你……”

　　看到紫宸、秦思瑶和八斤三人走进修炼塔，一直停留在外面的宋青书，如释重负的松了一口气，轻声笑道：“我是真的相信你，一个‘陆仙’二重天境界的武者，一个晚上能够洗劫三十八个势力，就算是我们‘灵台圣地’的那些真传弟子，恐怕也做不到这一步吧！我相信，只要给你足够的时间，你一定会一鸣惊人的……”

　　“蓝凌，等你败给他的那一天，你恐怕，做梦都不会相信，一个你完全没有放在眼里的蝼蚁，有一天竟然会撼动你这一颗大树吧！而且，这一切都是你那个所谓的妹妹，给你带来的，我现在还真有点迫不及待的想要看一看，你那一脸懊悔的脸色了……”

　　……


第887章 十三个月

　　整个“灵台圣地”都闹翻天的时候，紫宸、秦思瑶和八斤三人，已经进到了修炼塔里面，八斤和秦思瑶两人，都留在了修炼塔的第一层，紫宸则是直接进到了第四层，将灵石一股脑的丢进卡槽，自己则是盘腿坐在了修炼室里面，“吞噬金丹”悬浮出来，落到了他的头顶上，开始疯狂的吞噬起整个“修炼室”的灵气。

　　“缩地成寸……”

　　“唰！唰！唰！”

　　“吞噬金丹”在不断的吞噬四周的灵气和心火，而紫宸也没有闲着，将“缩地成寸”的功法重新整理了一遍，他的这门功法，已经修炼到了“小成境界”，距离大成境界也只有一步之遥了。

　　对于这门功法的弊端，紫宸也是一清二楚。

　　一旦有无法逾越的障碍物，自己的“缩地成寸”就会失去原来的效果，至于修炼到“大成”的境界，“缩地成寸”能不能突破这个极限，紫宸也不清楚了，这一次和蓝凌交手，让他发现了一个事实。

　　那就是，蓝凌掌握的每一门功法，似乎都修炼到了“大成”，甚至是圆满的境界，同一门功法，达到“圆满”境界的威力，最起码是大成境界的好几倍，所以，进到“修炼塔”里面来提升境界的紫宸，准备将他的所有功法，全部都修炼到“大成”的境界，如果能够修炼到“圆满”境界就更好了……

　　只可惜。

　　想要将一门功法修炼到“圆满”境界，岂是那么容易的事情？

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　紫宸在“修炼塔”的第四层，足足待了三个半月的时间，“吞噬金丹”的速度才变得缓慢起来。

　　一直盘腿坐到地上的紫宸，睁开眼，长吁了一口气，呢喃道：“我在‘修炼塔’里面呆了三个月，也不知道外面过了多久，这第四层的灵气和心火，已经不能够满足‘吞噬金丹’了，看样子，得去第五层了……”

　　紫宸呢喃完，也没有在“修炼塔”的第四层继续停留，而是直接上到了第五层，只可惜，“灵台圣地”内门的那些弟子，没有看到这一幕，要不然，都不用“执法堂”的人出手，一个个都能够想到，洗劫了六十五个内门势力的人，恐怕就是紫宸这个新晋弟子了，毕竟，“修炼塔”里面的消耗可不低。

　　别说紫宸只是一个新晋弟子，就算是“灵台圣地”里面那些真传弟子，恐怕也不敢在修炼塔里面，一呆就是几个月的时间，当然，紫宸和他们不一样的是，他们修炼，需要慢慢的感悟，而紫宸，只需要“吞噬金丹”吞噬到足够的灵气，就能够不断的提升了，除非是遇到一个大的境界。

　　要不然，根本就不会有壁障。

　　四个月。

　　这一次，紫宸在“修炼塔”的第五层里面，足足待了四个月的时间，才来到了修炼塔的底六层。

　　时间一晃。

　　又是半年时间。

　　紫宸在“修炼塔”的第六层，足足待了半年的时间，一直到身上的“灵石”，已经所剩无几的时候，才从入定当中清醒过来，嘴角也露出一丝浅浅的笑意，呢喃道：“不错，用了十三个月的时间，我已经把‘缩地成寸’、‘分身术’和‘魔象镇域劲’都淬炼到了‘大成’的境界，就算是千机变，也达到了小成境界，只可惜，我身上的灵石已经不够了，要不然，在这第六层，我就算继续呆上半年时间也可以……”

　　而此刻。

　　秦思瑶和八斤两人，都已经离开了“修炼塔”第一层的修炼室，不光是他们两个，宋青书此刻也和他们在一起，三人一起走到第三层，宋青书才回过头，望着身旁的八斤，道：“你说，紫宸会在第几层修炼？”

　　“第六层。”八斤肯定的道。

　　“第六层？”

　　宋青书微微一愣，皱着眉头道：“修炼塔里面，应该才过了十几个月吧！就算他的天赋再怎么卓越，也不可能这么快就进入到第六层，毕竟，‘陆仙’四重天、五重天的强者，即便是进入到了‘第六层’，也是一种浪费，我猜他应该还在第四层，要不然，就是在第五层，不然，我们两个赌一把？如何？”

　　“赌什么？”八斤笑望着宋青书道。

　　“就赌灵石吧！”宋青书自信满满的道。

　　他可不相信，紫宸能够在区区十几个月的时间，就达到“陆仙”六重天的境界。

　　毕竟，在“灵台圣地”呆了这么多年。

　　他还没有见过，谁会在“陆仙”六重天之前，就去到修炼塔的第六层，在他看来，紫宸绝对不是那种好大喜功的人，而且，他进入“修炼塔”是来避难的，时间拖得越长就越好，如果没有达到那个境界，应该不会去第六层里面浪费时间，毕竟，修炼塔的第六成，每天可都要三万多灵石……

　　一个月下来就是一百万灵石啊！

　　“你有灵石和我赌？”八斤满脸鄙夷的望着宋青书，虽说，宋青书是执法堂的弟子，但是，也只是普通弟子，每个月才一千块灵石，到现在，外面才过去三个多月的时间，就算他不吃不喝，也就两三千的灵石，已经清楚，灵石在“修炼塔”这里，简直就是一个数字的八斤，自然不会将两三千块的灵石放在眼里了。

　　“怎么没有？”

　　宋青书翻了一个白眼，没好气的道：“我的运气好，完成了三个任务塔的高悬赏任务，现在身上勉勉强强也有十几万的灵石了，怎么样？要不，我们赌一把？我知道你的身上暂时应该没有这么多的灵石，没关系，你可以给我写一张欠条，等你有灵石的时候，再给我就可以了，赌么？”

　　“赌了。”

　　听到宋青书的激将法，八斤撇了撇嘴，道：“我赌三万灵石，紫哥一定是在修炼塔的第六层，你放心，如果我输了，最多三个月的时间，我就会把欠你的灵石全部都给你，只不过，你要是输了，可千万吧能够哭啊！”

　　“接了……”

　　听完八斤的话，八斤翻了一个白眼，没好气的道：“三万灵石……”

　　“除开八斤的三万灵石，你还剩多少？”一旁的秦思瑶，神色淡然的望着宋青书问道。

　　“十六万……”宋青书一脸狐疑的望着秦思瑶。

　　“那好，我就赌十六万灵石，如果我输了，我会马上找人去‘瑶池圣地’，帮我取十六万灵石出来……”秦思瑶淡淡地笑道。

　　“嘶！”

　　听到秦思瑶一口气就赌十六万灵石的时候，宋青书也忍不住倒吸了一口凉气，不过，在他看来，自己这一次已经是必赢了，别说秦思瑶只赌了十六万，就算秦思瑶开口要赌一百六十万灵石，他宋青书也会照接不误，咽了咽口水，笑望着秦思瑶，道：“你确定，真的要和我赌十六万灵石？”

　　“确定。”

　　秦思瑶点了点头，淡淡地笑道：“不接么？”

　　“接啊！为什么不接？”宋青书赶紧道，他现在还真怕秦思瑶会突然变卦，看到秦思瑶肯定下来，宋青书的一张脸，也变得灿烂起来，眯着眼，道：“真好，十九万灵石能够瞬间变成三十八万……”

　　听完宋青书的话，一旁的八斤，忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“你小子就那么确定，自己一定会赢？不怕把辛辛苦苦赚来的十几万灵石，全部都输给我们了？我可告诉你，我八斤一直以来，对于打赌这件神圣的事情，可都是很认真的，到时候，你要是输了，就算你把紫哥找出来求情都没用……”

　　“你放心吧！我宋青书这点赌品还是有的。”

　　宋青书拍了拍胸膛，道：“我告诉你们吧！‘修炼塔’的第六层，虽说只要你有足够的灵石，都可以上去，但是，‘陆仙’六重天以下的武者，就算进到第六层，也是一种浪费，我可不认为，紫宸是那种喜欢铺张浪费的人……”

　　“陆仙六重天的境界么？”

　　八斤一脸调笑的道：“我能够从‘陆仙’三重天突破到陆仙四重天的境界，秦结也能够达到‘陆仙’二重天的境界，紫哥为什么不能够从‘陆仙’二重天的境界，提升到陆仙六重天的境界？”

　　“可能么？”

　　听完八斤的话，宋青书笑了笑，道：“我记得，紫宸进来的时候，还是‘陆仙’二重天的境界，而且，突破的时间还不长吧！这才区区十几个月的时间，你觉得他能够从陆仙二重天的境界，提升到‘陆仙’六重天？”

　　“任何事情，放在他身上，都是有可能的。”秦思瑶点了点头，道。

　　“那我就拭目以待吧！”

　　一群人，直接来到第四层。

　　将“修炼塔”的第四层找了一个遍，也没有紫宸的身影，宋青书咽了咽口水，道：“应该在第五层，都进来十几个月了，能够上到第五层，也是可能的事情，紫宸一定会在‘修炼塔’的第五层……”

　　“那就上去看一看吧！”八斤撇了撇嘴道。

　　于是，一群人直接来到了第五层，又将“修炼塔”的第五层找了一个遍，依旧没有找到紫宸的身影。

　　这一次，宋青书的脸色也变得难看起来了，有些结结巴巴的道：“我知道了，紫宸可能是在第三层，刚才我们路过第三层的时候，没有去检查，要不然，我们现在就去第三层那边看一看吧！”

　　“急什么？”

　　八斤咧开嘴，一脸憨厚地笑道：“反正都来到第五层了，不如我们现在先去看一看，紫宸在不在第六层……”

　　“好吧！”

　　听完八斤的话，宋青书只好硬着头皮点了点头，心里面却是在一个劲的祈祷：“紫宸啊紫宸，你可千万不要在第六层啊！这十几万的灵石，可是我辛辛苦苦，九死一生才赚回来的啊！”

　　……


第888章 龙虎风云榜

　　“修炼塔”第六层的房间很少，不多不少只有八间，一个劲的在祈祷，紫宸没有在第六层，而是在第三层的宋青书，看到八斤每靠近一个房间的门口，心就会猛烈的抽搐一下，一直到八间连续查看了六个房间，都没有发现紫宸，宋青书才重重的松了一口气，脸上的笑容有些勉强的道：“怎么样，我就说嘛！紫宸一定是在第三层，毕竟，‘修炼塔’的第三层消耗不多，他身上的灵石，应该足够他在第三层里面，呆上个三年五载了……”

　　“急啥？”

　　听完宋青书的话，八斤没好气的道：“这不还有两个房间没有查看么？”

　　“吱嘎！”

　　八斤的话音才落下，宋青书还准备嘴硬的继续硬撑两句，就听到“吱嘎”一声，第七间修炼室的石门突然被人打开，一个身影，直接从“修炼室”里面走了出来，看清楚走出来的这个人，宋青书的脸色，瞬间就变得苍白起来，显然，走出来的这个人不是别人，正是他们一直找寻的紫宸。

　　“紫宸？”

　　“紫哥……”

　　看到紫宸从第七间修炼室走出来，秦思瑶和八斤的脸上都是一喜，异口同声的叫了一声，而紫宸也没有想到，刚刚走出“修炼室”，就会看到秦思瑶和八斤三人，微微一愣，傻眼地问道：“你们怎么会在这里？”

　　“我们来看一看你，宋青书这家伙说，顺便过来告诉你一下，‘灵台圣地’最近的一些情况……”

　　“恩！”

　　听完八斤的话，紫宸的眉头下意识的微皱起来，望着宋青书，道：“莫非蓝凌提前出关了？”

　　“不错。”

　　听到蓝凌两个字，宋青书也暂时抛下了十九万灵石的事情，一脸凝重的道：“我得到消息，蓝凌在昨天已经出关了，而且，已经发动了整个‘万佛宗’的人，开始到处找寻你的下落，就连新晋弟子的房舍，都被他找了一遍，不光是新晋弟子的房舍，估计，整个‘灵台圣地’，现在都被他翻了一个底朝天了，只有这‘修炼塔’没有了，如果我没有猜错的话，他很快也会来修炼塔查探的……”

　　听到蓝凌提前出关，紫宸的眼中也闪过一丝凝重的神色，开口问道：“蓝凌现在是什么境界的实力？”

　　“陆仙‘七重天’……”

　　宋青书满脸痛苦的道：“听说，他已经是‘十大’真传弟子里面，最有希望跻身第一名的热门人选了……”

　　“陆仙七重天么？”

　　紫宸沉吟了一句，才开口道：“洗劫‘灵石’的事情，现在怎么样了？风波现在有没有平淡下去？”

　　“没有。”

　　宋青书摇了摇头道：“‘执法堂’的弟子，将整个灵台圣地的弟子，都传唤了一遍，足足花了一个月的时间，也没有找出你和八斤，开始沉淀下来，只有那些被洗劫的势力，一直到现在，还在上蹿下跳的找凶手，似乎都是一副不找到凶手，就绝对不会善罢甘休的样子……”

　　“妈的，这都几个月了，还不善罢甘休？”八斤没好气地骂道。

　　“你们两个，差不多把那几十个势力的家底都搬空了，他们肯善罢甘休才奇怪呢……”宋青书没好气的道：“紫宸，还有一个重要的消息，就是我们灵台圣地的龙虎风云榜就要开始了，这是你入选‘内门弟子’的关键，只有成为了内门弟子，才能够参加‘真传弟子’的选拔，你要不要参加？”

　　“龙虎风云榜？”

　　听完宋青书的话，紫宸也是微微一愣，点了点头，道：“参加完龙虎风云榜，就可以参加‘真传弟子’的选拔？”

　　“恩！”

　　宋青书点了点头，道：“龙虎风云榜一共分为三个榜，先是虎榜，也就是外门弟子之间的比拼，只有达到前五十名的人，才能够成为‘灵台圣地’的内门弟子，再参加内门弟子的龙榜，赢得前十名的人，就有资格挑战那十个‘真传弟子’了，一旦成功，就可以取代原先那些‘真传弟子’的位置了……”

　　“真传弟子的选拔，就是风云榜？”紫宸开口问道。

　　“是的。”

　　宋青书抿了抿嘴唇，犹豫了一下才道：“只不过，风云榜和龙榜、虎榜不一样，因为，风云榜是在‘轮回台’上面举办的，生死不论，不过，到时候的结界，只会封闭一个时辰，也就是说，只要在‘轮回台’上面坚持一个时辰，即便不敌对手，也可以从容的退出‘轮回台’了，如果让蓝凌知道，你参加了风云榜，到时候，他一定会想办法，在‘轮回台’上面和你进行对决，然后将你斩杀掉的……”

　　“嘶！”

　　听到蓝凌有可能会在“轮回台”上面，将紫宸斩杀掉的时候，秦思瑶的脸上，顿时也布满了担忧的神色，望着宋青书，开口问道：“如果我们成为了‘内门’弟子，蓝凌还敢不敢肆无忌惮的对付我们？”

　　“不敢。”

　　宋青书摇了摇头，道：“如果能够成为‘内门’弟子，蓝凌虽然不敢正大光明的出手对付我们，但是，以他的实力和心机，除非成为‘真传弟子’，要不然，他一定会想尽办法，就算不斩杀掉我们，也会将我们变成一个废人，以蓝凌的本事，这一点绝对不会有问题，所以，只有成为了灵台圣地的真传弟子，我们才能够真正的化解这一场危机……”

　　听到只有成为了“真传弟子”，才能够化解危机的时候，秦思瑶的一张脸上，都布满了担忧的神色。

　　“好了，我们先离开这里吧！”

　　紫宸摇了摇头，笑着道：“我们‘外门弟子’的虎榜，什么时候开始？”

　　“明天。”

　　宋青书苦涩的笑了笑，道：“你也不用担心，我已经帮你报名了，明天按照规矩，上台比赛就可以了。”

　　“……”

　　一路上，宋青书都在滔滔不绝的说着最近几个月发生的事情，而紫宸、秦思瑶和八斤三人，都没有打断宋青书的话。

　　片刻之后。

　　就看到紫宸、秦思瑶和八斤几人，来到了“修炼塔”的外面，刚走出“修炼塔”的大门，就看到蓝凌，带着几十个“万佛宗”的高手，齐刷刷的出现在这里，看到蓝凌的时候，秦思瑶、八斤和宋青书三人的脸色，也是一阵巨变，特别是八斤，身上的杀意，瞬间爆发出来，一脸戒备的望着蓝凌。

　　“你就是四方客栈的那个小厮？”蓝凌的目光，在紫宸的身上停留了片刻，就落到了八斤的身上，淡淡的问道。

　　“怎么？你这‘灵台圣地’的真传弟子，想要连我们四方客栈也一起动了？”八斤一脸讥讽地笑道。

　　“不敢。”

　　蓝凌摇了摇头，淡淡地笑道：“谁不知道，四方客栈有一位了不得的大人物坐镇，就算是我们‘灵台圣地’的圣主，恐怕也不敢随意招惹那个大人物，你不是我的对手，就算使出吃奶的劲，也不会是我的对手，所以，今天的事情你最好不要参与在里面，要不然，就算你们‘四方客栈’的那个老前辈亲自过来，也救不了你……”

　　“大言不惭……”

　　听完蓝凌的话，八斤冷笑道：“我今天倒要看一看，你这个‘灵台圣地’的真传弟子，到底有几分的本事。”

　　“我说过，你不是我的对手，不用试了……”

　　蓝凌丢下一句话，转过头望着紫宸，道：“三个月之前让你给逃了，这一次，恐怕就没有那么好运了，不过，你放心，我可以给你一次生还的机会，当然，能不能抓住这一次机会，就得看你自己的选择了……”

　　“哦？”

　　听完蓝凌的话，紫宸也是微微一愣，随即眯着眼笑道：“说来听一听，我也想知道，到底是什么机会？”

　　“我要你身上的火凤凰和‘荒兽’精血。”

　　蓝凌自信满满的笑了笑，道：“只要你把这两件东西交给我，我蓝凌可以发誓，定会护你周全，而且，以前的事情，也一笔勾销了，如何？”

　　听到蓝凌竟然是在打火凤凰和荒兽精血的主意，紫宸的嘴角也勾勒出一抹尖酸刻薄的笑意，淡淡的道：“如果我拒绝呢？”

　　“那就去参加龙虎风云榜吧！只要你能够在龙虎风云榜上面，好好的活下来，成为我们‘灵台圣地’的真传弟子，我照样可以既往不咎，要不然，今天就算你有三头六臂，我也会废了你的修为。”

　　听到蓝凌竟然想让自己参加龙虎风云榜，紫宸也是微微一愣，眯着眼笑道：“那就让我看一看，你是如何废了我修为的……”

　　“咦？”

　　感受到紫宸身上，无意间散发出来的一道强者气息，蓝凌的脸上，也闪过一丝凝重的神色，嘴角微微往上翘出一个刻薄的弧度，笑道：“你最好不要急着拒绝，能够在‘修炼塔’里面呆这么多个月的时间，恐怕，身上也拥有一笔恐怖的财物吧！如果我没有估计错，‘灵台圣地’各大势力被洗劫的事情，应该和你脱不了关系吧！”

　　“蓝凌，你最好不要血口喷人……”八斤愤怒的咆哮道。

　　“是吗？”

　　听到八斤那愤怒的咆哮。

　　蓝凌笑了笑道：“我究竟是不是血口喷人，其实一点都不重要，唯一重要的是，那六十五个被洗劫的势力，会不会跳出来找你的麻烦？当然，如果你肯参加‘龙虎风云榜’，今天我说过的话，全部都可以替你保密，如何？我给你三个呼吸的时间考虑，是答应参加还是拒绝参加……”

　　……


第889章 “陆仙”五重天

　　“一个呼吸……”

　　“两个呼吸……”

　　“……”

　　就在蓝凌准备说出“第三个呼吸”这几个字眼的时候，站在秦思瑶和八斤身前的紫宸，抿了抿嘴唇，微微笑道：“好，我答应你……”

　　“恩！”

　　听到紫宸爽快的答应下来，蓝凌的脸上也没有流露出半点意外的神情，只是微微点了点头，带着他的人就离开了“修炼塔”，一直到修炼塔外面，紧跟在他身旁的蓝媚儿，才嘟着嘴，一脸不乐意的道：“哥，你刚才干嘛不废了他，再将他身上的宝物全部夺过来？还让他参加什么‘龙虎风云榜’？凭他那点实力，最多在虎榜上面嘚瑟一下，到了龙榜，估计直接就会被秒杀成渣……”

　　“他有进入风云榜的实力。”蓝凌摇了摇头，神色淡然的道。

　　“风云榜？”

　　听到蓝凌的评价。

　　“万佛宗”的一众高手都傻眼了，特别是深知紫宸实力的“无情道”和蓝媚儿，更是一脸呆滞的望着蓝凌。

　　两人这才想到。

　　在“修炼塔”里面碰到紫宸，似乎没有察觉到他现在的实力，究竟达到了什么境界，看到蓝凌一脸认真的神情，总有一种天方夜谭感觉的蓝媚儿，撅了撅嘴，道：“哥，我记得三个月前，他还只是‘陆仙’二重天的实力，就算是在‘修炼塔’里面呆了十三个月，将实力提升到了‘陆仙’三重天的境界，按照以往的情形，区区一个‘陆仙’三重天的武者，也没有资格问鼎风云榜吧！”

　　一旁的“无情道”，深有同感的点了点头。

　　在“灵台圣地”呆了这么多年，他自然清楚，能够问鼎“风云榜”的人，哪一个不是妖孽一般的存在？

　　“他最起码是‘陆仙’五重天的境界，甚至更高。”通晓一门“洞悉之术”的蓝凌，抿着嘴唇，道。

　　“什么？”

　　听到紫宸的修为，已经达到“陆仙”五重天的时候，蓝媚儿和无情道都傻眼了，短短十三个月的时间，就将实力从“陆仙”二重天的境界，提升到陆仙五重天，这种修炼速度，用妖孽来形容都有些不够吧！

　　“关于那个新晋弟子的事情，任何人都不得外传，否则，一律逐出万佛宗……”蓝凌颁布了一条禁令之后，才转过身，宠溺的揉了揉蓝媚儿的头，柔声道：“拥有‘荒兽之体’的人，任何一个都拥有得天独厚的气运，更何况，他这一次洗劫了数百万的灵石，在‘修炼塔’里面呆了十三个月，将实力修为提升到‘陆仙’五重天的境界，也是理所当然的事情，凭他现在的修为，就算是我，想要将他镇压住，也必须尽全力，一旦尽了全力，他的生死就不在我的掌控之中了，如果让长老会的那群老不死的，知道我杀了一个‘荒兽之体’，到时候，即便我是真传弟子，也会麻烦不断，不过，如果他进入了‘风云榜’，杀了他，不仅可以得到他身上的东西，还能够替你报仇，也算是一举多得的事情，所以，我也只能让他进入‘风云榜’，再帮你出气了……”

　　“谢谢哥……”

　　听完蓝凌的解释，一旁的蓝媚儿，顿时变得眉开眼笑起来。

　　在她看来。

　　就算紫宸的“天赋”再怎么卓越，遇到自己这个变态哥哥，最终也只有死路一条，反正“龙虎风云榜”马上就展开了。

　　她已经等了三个多月。

　　自然不介意，再等几天的时间。

　　而一旁曾经和紫宸交过手的“无情道”，一张脸都布满了颓败的神色。

　　三个月之前。

　　他和紫宸交手。

　　如果不是一时轻敌，紫宸那个新晋弟子，极有可能被他打成一个废人，而三个月之后，他已经被那个新晋弟子给远远的甩开了，即便是自己，也没有资格参加“风云榜”，而那个新晋弟子，却已经有资格进入“风云榜”了。

　　这样巨大的落差。

　　让他这个“万佛宗”的第二号人物，难免有些灰心丧气的感觉，似乎察觉到“无情道”的异样，一旁的蓝凌，轻轻笑了笑，道：“‘荒兽之体’拥有的巨大气运，根本不是你能够想象的，他们在修炼一途上面的顺风顺水，是我们这些普通武者羡慕不来的事情，你也不用灰心丧气了，很快，他就会变成一个死人。”

　　“是，宗主……”

　　听完蓝凌的话。

　　无情道用力的点了点头，心底也寻思着，紫宸如果在“风云榜”上面碰到了蓝凌，结果绝对是死路一条。

　　自然的确没有必要和一个将死之人计较。

　　“……”

　　“万佛宗”的人刚离开修炼塔，紫宸、秦思瑶、八斤和宋青书几人，也从修炼塔里面走了出来。

　　“紫宸，你现在到底是什么境界啊？”一直没能把紫宸看透的宋青书，终于忍不住，开口问道。

　　“紫哥最起码都是‘陆仙’四重天的境界了吧！”八斤笑脸如花的道。

　　“嘶！”

　　听到紫宸只用了十三个月的时间，就从“陆仙”二重天的境界，提升到了陆仙四重天，一下子就跨越了两重天的境界，宋青书也忍不住倒吸了一口凉气，随即苦着脸，道：“以往看来，能够在‘风云榜’上面问鼎名次的人，基本上都是一些妖孽一般的人物，可以说，现在风云榜上面的十个‘真传弟子’，没有一个是简单的人物，陆仙四重天的境界，想要问鼎风云榜，还有些困难啊！”

　　“不止‘陆仙’四重天的境界吧！”秦思瑶一脸自信的望着紫宸，开口问道。

　　听到秦思瑶的询问。

　　紫宸点了点头，淡淡的笑，道：“陆仙‘五重天’，不过，即便是对上陆仙六重天的武者，也有一些胜算吧！”

　　“陆仙五重天？”

　　听到紫宸现在已经是“陆仙”五重天境界的时候，宋青书和八斤两人脸上的表情，都变得精彩起来，脸上满是错愕、呆滞的神情，只用了十三个月的时间，就提升了三重境界，这简直就是宋青书和八斤，根本不敢想象的事情。

　　特别是八斤。

　　原本以为自己已经足够高估紫宸了。

　　谁知道，自己还是低估了这个被“四方客栈”老板看好的青年，唯独只有秦思瑶，抿着嘴唇笑了笑，似乎，紫宸用了十三个月，没有达到陆仙五重天的境界，就有些不正常一样，过了十几个呼吸的时间。

　　宋青书才将这个消息，彻底的消化掉。

　　深吸了一口气，才满脸激动的道：“好，如果你真有抗衡‘陆仙’六重天强者的实力，说不定真的能够问鼎‘风云榜’前十的位置，成为我们‘灵台圣地’的十大真传弟子之一，到时候，别说蓝凌，就算是洗劫内门弟子灵石的事情被曝光出来，执法堂的人也顶多是小惩大诫，不会动真格的……”

　　“成为‘灵台圣地’的真传弟子，还有什么好处？”紫宸笑望着身旁的宋青书，缓缓开口问道。

　　“好处很多。”

　　宋青书点了点头，一本正经的道：“真传弟子在我们‘灵台圣地’的身份地位很高，除了圣主和太上长老团，就数真传弟子了，而且，太上长老团永远都只是长老，而历届的真传弟子，可都有机会，能够成为我们‘灵台圣地’的圣主，就算不能够成为圣主，以后也能够成为太上长老团里面的一员……”

　　“应该还有其他的特权吧！”八斤开口问道。

　　“恩！”

　　宋青书点了点头，道。

　　“虽说，我们‘灵台圣地’不得自相残杀，但是，这样的规则对于‘真传弟子’基本上没用，一般说来，那些真传弟子对‘内门’和新晋弟子都拥有生杀大权，只不过，如果在‘灵台圣地’里面动武杀了人呢，多多少少也是有一点麻烦，不过，最起码不像我们这样，一旦触犯了门规，立马就会被处死……”宋青书满脸羡慕的道。

　　“这个特权还不错。”听完宋青书的话，八斤也忍不住点了点头，道。

　　“那蓝凌今天为什么不直接对我们动手？”秦思瑶不解的望着一旁的宋青书，开口询问道。

　　“或许是不想招惹麻烦吧！”

　　宋青书撇了撇嘴，道：“紫宸的天赋、实力都不弱，就算宋青书尽了全力将紫宸当场斩杀了，今天的事情，一旦传扬出去，就算他是‘真传弟子’，也会遭受到长老团的问责，毕竟，在我们‘灵台圣地’，只要你拥有天赋实力，那么，你就能够拥有一定的权利，所以，蓝凌这才没有动手吧！”

　　“好了，我们先回去吧！”紫宸笑了笑道。

　　与此同时。

　　“妖后”和幻魔，悄无声息的出现在董长老的府邸之中，似乎，妖后和幻魔已经是董府的常客了。

　　所以。

　　董府的那些下人，看到妖后和幻魔出现在这里，都没有阻拦，直接就放两人进了董府，走在妖后身旁的幻魔，看到四下无人了，才激动的，道：“妖后，那个小子总算是现身了，没想到，这段时间，他竟然一直都藏在‘修炼塔’里面，难怪我们差不多翻遍了整个‘灵台圣地’，都没能把他找出来……”

　　……


第890章 爷孙对话

　　妖后和幻魔两人，一前一后的走进董家的府邸，看到董正轩正在打理他那些奇花异草，两人对视了一眼，走到董正轩的背后，躬身道：“见过董长老……”

　　“你们来啦？”

　　吃人嘴软、拿人手短。

　　得了妖后莫大好处的董正轩，倒也没有摆他那长老的派头，而是和颜悦色的回过头，望着妖后两人，嘴上挂满了暖人的笑意，将手中的金剪子放下后，才对着两人，道：“好了，先坐下吧！”

　　“多谢长老……”

　　妖后和幻魔两人刚坐到椅子上，就看到一身内门弟子打扮的董称雄，从外面走了进来，看到妖后和幻魔两人，一张脸顿时阴沉下来，冷哼道：“你们两个还知道来？都三个月了，还没有找到那小子的下落？‘圣地’都已经被我爷爷封锁了，所有新晋弟子都出不去，那几个杂碎难道飞天遁地了不成？简直就是两个废物，真不知道我爷爷怎么会和你们这两个废物合作，哼……”

　　“废物？”

　　听到董称雄左一句废物，右一句废物。

　　妖后的脸上也闪过一丝隐晦的杀意，一闪而逝，要知道，在“万妖国”的时候，谁敢对她不敬？

　　别说是指着鼻子骂废物了。

　　如果有人肝胆忤逆她的意思，下场都会凄惨无比，现在，被一个毛头小子指着鼻子骂，她心底的愤怒，可想而知有多少，只不过，能够成为一族之后的人物，心机城府都不是一般人能够比拟的。

　　这里不是她那一亩三分地的“万妖国”。

　　而是三大圣地之一的“灵台圣地”，陆仙强者更是多如狗，她相信，只要自己敢对董称雄流露出半点杀机，他那个身为“灵台圣地”长老的爷爷，绝对会毫不犹豫的将自己扼杀掉，所以，即便被董称雄这个毛头小子，指着鼻子骂废物，她也没敢流露出半点异样的神色，深吸了一口气，将胸口的怒火完全压制下去，换了一副笑脸，道：“董少，我们这一次过来，就是得到了那小子的确切消息……”

　　“真的？”

　　听到妖后和幻魔两人，已经找到了紫宸他们的下落，董称雄的脸上顿时也是一喜，赶紧问道：“在哪里？”

　　“原来他们一直躲在‘修炼塔’里面，难怪我们怎么找，都没有找到人，而且，我听说‘万佛宗’的蓝凌也找到了他们，还让那小子参加什么‘龙虎风云榜’，具体是怎么一回事，我就不清楚了。”妖后不急不缓的道。

　　“龙虎风云榜么？”

　　听到“龙虎风云榜”这几个字眼的时候，董正轩眯着眼笑了笑，道：“都说那小子得罪了‘万佛宗’的蓝凌，看样子十有八九是真的了，蓝凌虽然是灵台圣地的真传弟子，不过，也不敢公然在‘修炼塔’里面杀人，去了‘风云榜’就不一样了，在风云榜的擂台上，杀人是不犯忌讳的事情……”

　　“爷爷，虎榜和龙榜应该不能够杀人吧！”董称雄眉头微皱的开口问道。

　　“恩！”

　　董正轩点了点头，道：“只有最后的风云榜可以杀人。”

　　“蓝凌想要在‘风云榜’上动手杀人，那小子的战斗力虽然不弱，就连‘陆仙’三重天的人都死在他的手里面了，但是，想要进入‘风云榜’，应该不可能吧！没准，蓝凌的希望就要落空了，爷爷，那小子藏匿的功夫非同一般，既然这一次他要参加那个‘龙虎风云榜’，我们绝计不能再放过他了……”董称雄咬着牙道。

　　“放心吧！”

　　董正轩宠溺的忘了自己孙子一眼，道：“不管他是在虎榜还是龙榜上面，爷爷都会帮你出了这口恶气的。”

　　“恩！”

　　董称雄用力的点了点头，咬牙切齿的道：“爷爷，我还要亲手将他身上的肉，一块一块的割下来。”

　　“恩？”

　　听到董称雄想要杀了紫宸，一旁的妖后，眉头也是一挑，赶紧，道：“长老，我们事先可是有过约定，要将这个人交给我来处置，您放心，把人交给我之后，除了之前的礼物，时候还会有重谢。”

　　“多重？”

　　董正轩眯着眼，笑望着妖后问道。

　　“比一开始的礼物还要重。”妖后咬了咬牙，显然，这一次为了紫宸那个小子，她也算是拼了。

　　“哦？”

　　听完“妖后”的话，董正轩满意的点了点头，如果不是看在“妖后”许诺的宝贝份上，他这堂堂的“圣地”长老，又怎么可能对一个新晋弟子如此和颜悦色，现在，听到妖后重复了一遍开始的承诺，董正轩满意的点了点头，满不在乎的道：“你放心吧！本长老答应的事情，自然不会含糊，我会让人在龙榜和虎榜上面废了他，先把人交给我孙儿，让他出一口恶气之后，再交给你。”

　　“活的？”妖后有些不放心的道。

　　“死的你会买单么？”董正轩笑着反问道。

　　“不会。”妖后摇了摇头。

　　“那不就得了？”董正轩摆了摆手，道：“好了，你们两个先下去吧！密切注意那个小子的情况，我虽然是‘灵台圣地’的长老，不过，有的事情也不好公然违背，这两天暂时不要去找他的麻烦，等他进入‘龙虎风云榜’之后，我们再慢慢的和他算账，到时候，你们两个想要带一个废人离开‘灵台圣地’，也不是什么困难的事情……”

　　“多谢长老……”

　　听到董正轩下了逐客令，妖后和幻魔两人，直接离开了董家，目送妖后两人的身影，消失在视线里面，一旁的董称雄才赶紧，道：“爷爷，还有四方客栈的那个小子，也不能够放过，上一次，我在四方客栈里面，可是差一点就死在他的手里面了，这一次，没有‘四方客栈’的那个老东西给他撑腰，我看他还能翻出什么浪花出来……”

　　“四方客栈的小子？”

　　听到“四方客栈”这几个字的时候，董正轩的神色也变得难看起来，毕竟，成为了“灵台圣地”的长老，他还是第一次被人如此赤裸裸的打脸，如果不是“圣地”的高手突然驾临，恐怕，连自己都要载在四方客栈哪里，深吸了一口气，点了点头，道：“你放心吧！只要‘四方客栈’的那个小子，敢来参加‘龙虎风云榜’，爷爷都不会放过，到时候，一个一个的找出来，废了之后交给你……”

　　“谢谢爷爷……”

　　“恩！”

　　董正轩点了点头，宠溺的望着自己的孙儿，淡淡的道：“称雄，爷爷熬了这么多年，总算是成为了‘灵台圣地’的长老，以后，在这灵台圣地里面，你就安安心心的修炼，你的天赋不差，不要说爷爷，就算是你太爷爷也说过，你的天赋在我们董家是千年难得一见的，所以，才给你取了‘称雄’这么一个名字，日后，在这‘秘境之地’，你一定要称雄……”

　　“爷爷放心，孙儿一定不会辱没了太爷爷给我取的这个名字，不光是秘境之地，以后孙儿一定会在整个世界称雄的，三界之内，唯我独尊……”董称雄信心百倍的望着董正轩道，虽然他也不知道，董正轩和自己那个从未谋面的大爷爷，为什么会如此看重自己，在董称雄看来，自己的天赋只能算是一般。

　　就算是在风马古镇里面。

　　很多旁支弟子的天赋实力，都比自己要强很多倍。

　　现在，董家的弟子之中，“陆仙”四重天、五重天的也有不少，不想自己，勉强达到了“陆仙”一重天的境界。

　　只不过，这并不影响他享受这种众星拱月的生活。

　　想到妖后和幻魔两人，董称雄撇了撇嘴，道：“爷爷，那两个人的身份你有没有调查清楚，我觉得他们进入我们‘灵台圣地’，肯定有其他的目的，如果调查出来，他们进入我们灵台圣地的目的不纯，我们把他们交给圣主，恐怕也是大功一件吧！”

　　“大功一件？”

　　听完自己孙儿的话。

　　董正轩大笑着摇了摇头，道：“这些事你就不用管了，他们到底是什么身份不重要，我们董家在‘灵台圣地’这里，也不需要看任何人的脸色，更不需要贪墨什么功劳，因为，这一切对我们董家都没有意义，再过一段时间，爷爷带你去见一个人，你就会明白了，我们董家在‘灵台圣地’的地位……”

　　“是，爷爷……”

　　听完董正轩的话。

　　董称雄就算是再笨，也明白了，自己董家在灵台圣地的身份地位应该不简单，要不然，当初在“四方客栈”的时候，灵台圣地的高层，也不会出手帮助自己爷爷了，虽然有些好奇，自己董家在灵台圣地，到底有什么依仗。

　　而且，看董正轩的情形。

　　就连“灵台圣地”的圣主都没有放在眼里，董称雄虽然心里激动，不过，却也没有过分的表露出来。

　　因为，对他来说。

　　只要自己的后盾足够强大，就已经足够了。

　　至于自己的后盾是什么，依仗是什么，其实一点都不重要。

　　想到“龙虎风云榜”过后，那些得罪过自己的人，都将变成废物，落到自己的手里面，被自己折磨。

　　董称雄的呼吸都开始变得急促起来，咬着牙嘀咕道：“龙虎风云榜，快一点开始吧！本少爷都有些迫不及待了……”

　　……


第891章 “虎榜”争夺战

　　龙虎风云榜。

　　“紫宸，我已经帮你和八斤报名参加‘虎榜’的争夺战了，只要你们能够进入前五百名，就可以成为‘灵台圣地’的内门弟子了，等成为‘内门’弟子之后，再参加‘龙榜’争夺战，就可以一路高歌的杀进‘风云榜’，和‘灵台圣地’的十大真传弟子，争夺那一席之地了……”跑得满头大汗的宋青书，竹筒倒豆子一般的说了一长串话，才将目光落到秦思瑶的身上，有些不解地问道：“秦思瑶，你真的不打算参加‘虎榜’争夺战？以你的实力，完全可以轻轻松松的成为‘内门弟子’……”

　　“不用了。”

　　秦思瑶抿着嘴唇摇了摇头，她很清楚，自己是“瑶池圣地”的圣女，根本不可能留在灵台圣地做什么内门弟子，听到秦思瑶竟然不参加“虎榜”争夺战，宋青书不解的摇了摇头，也不再提秦思瑶的事情，而是望着紫宸和八斤两人，道：“下午就是‘虎榜’争夺战了，要不要先去熟悉一下？”

　　“过去看看吧！”紫宸点了点头。

　　虽说。

　　“虎榜”争夺战是灵台圣地最低阶的战斗，不过，难保这些外门弟子之中，没有一两匹黑马。

　　紫宸很清楚。

　　“灵台圣地”这里的水，表面看起来波澜不惊，实际上则是暗藏汹涌，先不说洗劫六十几个内门势力的事情，迟早会暴露出来，光是那个风马古镇的董称雄，恐怕就不会善罢甘休，要不然，他那个老不死的爷爷，也不可能做出封闭山门，不准“新晋弟子”离开灵台圣地，更何况，旁边还有一个虎视眈眈的蓝凌。

　　可以说，整个“灵台圣地”就是一个环环相扣的死局。

　　唯有成为“灵台圣地”的真传弟子，才能够破开这样的死局，一行四人来到“虎榜”争夺战的擂台，紫宸才发现，来参加“虎榜”争夺战的人多不胜数，望着擂台四周那人山人海的人潮，满脸错愕的望着身旁的宋青书，道：“这些都是来参加‘虎榜’争夺战的外门弟子？灵台圣地有这么多外门弟子么？”

　　“基本上都是吧！”

　　宋青书点了点头，道：“我们‘灵台圣地’每年都要招收一两千个外门弟子，最终只有五百个人，能够跻身进入内门，成为真正的内门弟子，所以，这外门的弟子就越来越多了，以至于到现在，外门弟子都是内门弟子的好几倍了，我听说，这一次报名参加‘虎榜’的外门弟子就有五百个组，每个组都有一百个人，最后，每个组的第一名，就能够进入‘内门’，成为内门的弟子……”

　　“每个组的第一名才能够成为‘内门’的弟子？”一旁的八斤，满脸咋舌的望着宋青书，道：“这样岂不是太不公平了？要是几个强者扎堆的被分到一个组里，最终却只有一个人能够成为‘内门’弟子？”

　　“这有什么？”

　　宋青书撇了撇嘴，道：“灵台圣地本身就是一个庞然大物，别说这些无足轻重的外门弟子了，就算是‘内门’弟子，也不见得‘圣地’的那些大人物会重视，他们真正重视的是真传弟子，能够成为真传弟子的，哪一个不是凤毛麟角，天赋异禀，杀出重围的天之骄子，要是连几个对手都解决不了，又怎么可能杀入‘风云榜’，成为万众瞩目的真传弟子？‘圣地’留下规则，除了‘轮回台’，不得自相残杀，已经算是照顾‘内门’和‘外门’的弟子了，剩下的就不奢望了……”

　　“说得也是……”

　　八斤点了点头，道：“只有强者之间的相互逐鹿，才能够走出真正的强者……”八斤说完，想到自己没准会被“灵台圣地”的人，分到紫宸这一组，一张脸顿时就苦了起来，道：“紫哥，我该不会被‘灵台圣地’的那些王八蛋，分到你这一组吧！我还想进入‘内门’，赚取一点资源增强实力呢！”

　　“没有。”

　　宋青书翻了一个白眼，没好气的道：“紫宸是三十六组，你是七十九组，这是你们两个人的号牌。”

　　宋青书说完，直接从身上拿了两个号牌出来，紫宸的是十七号，而八斤的则是一百号，满脸羡慕的望了八斤一眼，还没来得及开口，就看到八斤举起手里面的号牌，一脸不解地问道：“这一百是什么意思？”

　　“出场的顺序。”

　　宋青书满脸鄙夷的望着八斤，道：“每一组的人都是按照号牌上面的顺序出场的，也就是一号和二号先上场，赢了，继续挑战三号，输了，就是二号来挑战三号，紫宸的是十七号，等前面的十六个人打完，就该他上场挑战前面的胜利者了，而你的是一百号，妈的，估计是你的祖坟冒青烟了，才抽到这么好的号牌，等前面的九十九个人打完……”

　　不等宋青书说完，一脸憨笑的八斤，直接道：“你的意思，我只需要打败一个人，就可以成为‘内门’弟子了？”

　　“恩！”

　　宋青书无奈的点了点头，要知道，这些“外门”弟子，哪一个不是做梦都想要抽到第一百的号牌？

　　偏偏被八斤这个小子给抽到了。

　　“……”

　　一个上午，很快就过去了。

　　中午。

　　“虎榜”争夺战正式拉开了序幕。

　　五百个组的人被分散到五百个场地里面，宋青书直接带着紫宸，来到三十七擂台，望着抽到了一号和二号的两个“外门”弟子，在擂台上面争斗，却没有注意到，远处有几双不怀好意的目光，落到了紫宸的身上。

　　“董少，那个小子就是你要对付的人？”一个“陆仙”四重天境界的武者，望着紫宸的背影，满脸堆笑的问道。

　　“恩！”

　　董称雄点了点头，一脸怨毒的道：“就是他，不过，对上他的时候，一定得加倍小心，那小子在三个月前，在‘轮回台’上斩杀了天涯会的葛峰，实力不弱，你们几个，千万不要在阴沟里面翻船了……”

　　“天涯会的葛峰？”

　　听完董称雄的话。

　　另外一个“陆仙”四重天的强者，嘴角闪过一丝不屑的神色，淡淡的道：“区区一个‘陆仙’三重天的葛峰，我用一根手指头就可以捏死，按照董少说的，他在三个月前还是‘陆仙’二重天的境界，就算这三个月一直呆在‘修炼塔’里面，顶多是‘陆仙’三重天的境界，我现在已经是‘陆仙’四重天的巅峰了，就算他的战斗力再如何的惊人，区区‘陆仙’三重天，还翻不起什么浪花。”

　　“恩。”

　　听完自己爷爷找来的几个帮手，宋青书满意的点了点头，道：“小心无大错，可千万不要出了闪失。”

　　“董少放心。”

　　董正轩找来的帮手当中，唯一达到了“陆仙”五重天境界的中年男人，嘴角闪过一丝傲人的弧度，道：“只可惜‘虎榜’和龙榜的擂台上不能杀人，要不然，我定然让他有去无回的变成一具尸体……”

　　远处。

　　一直隐藏在暗中的“妖后”，看了一眼如火如荼的“虎榜”争夺战，才将目光移回到了董称雄几人的身上。

　　一旁的幻魔，看到董正轩这一次找来了两个“陆仙”四重天和一个“陆仙”五重天的强者，嘴角也露出一丝诡异的笑容，道：“妖后，您这一次可以放心了，就算他的实力在这三个月里突飞猛进了，董正轩找来的那两个陆仙四重天的武者，对付不了他，那个陆仙五重天的强者，也能够将他轰杀成废人……”

　　“但愿吧！”

　　妖后面无表情的点了点头，脸上的神色也变得复杂起来，抿了抿嘴唇，道：“等把他拿下之后，我们就马上离开‘灵台圣地’……”

　　“离开这里？”

　　听完妖后的话，幻魔整个人都是一愣，赶紧劝慰道：“妖后，我们好不容易才进入了‘灵台圣地’，还没来得及去修炼那些功法典籍，就这样离开了，是不是有些不合算？等他变成了废人，我们可以暂时将他收押起来，等我们掌握了更多的功法之后，再离开‘灵台圣地’也不晚啊！”

　　“不晚？”

　　妖后转过头，一脸冷意的望着幻魔，淡淡的道：“等董正轩那个老东西把人交给我们了，我们却拿不出答应他的东西，你觉得，那个老东西会善罢甘休么？不想死在灵台圣地这里，就乖乖的随本妖后一起离开这里……”

　　“什么？”

　　听完妖后的话，幻魔整个人都傻眼了。

　　他做梦都没有想到，妖后和董正轩做的交易，只是一笔空头支票，根本就没有办法兑现，要知道，董正轩可不是一般人，不仅是“灵台圣地”的实权长老，而且，还是“陆仙”八重天的恐怖强者啊！

　　妖后连这般的人物都敢愚弄，这胆子实在是太大了一点吧！

　　原本还打算。

　　如果妖后执意要离开“灵台圣地”，自己就和她分道扬镳的幻魔，只感觉背脊一阵发凉，如果她真的骗了董正轩，到时候，自己若是留在灵台圣地这里，绝对是死路一条，心里面暗暗的将妖后的祖宗十八代，全部都问候了一遍，才赶紧，道：“妖后放心，只要人一到手，我立马就会施展‘移形换影’大法，带着妖后您离开这里……”

　　……


第892章 废了一只手一只脚

　　“紫宸，轮到你上场了……”

　　一直关注着“擂台”战况的宋青书，看到排在紫宸前面一位的灵台弟子，同样败给了排名第五的那个青年，心神一紧，对着紫宸提醒，道：“小心一点，那个人的实力不弱，已经连赢十二场了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，纵身一跳就来到了擂台上。

　　站在对面那个连赢了十二场的中年男人，看到上场的人，竟然是轻描淡写斩杀了“天涯会”葛峰的新晋弟子，一张脸顿时就苦了起来，不等主持擂台的“内门”长老宣布开始，直接光棍地叫道：“我认输……”

　　葛峰是“陆仙”三重天巅峰的强者。

　　而他，只是刚踏足“陆仙”三重天的武者，即便是比起“葛峰”都要差很长一段距离，更别说和斩杀了葛峰的这个新晋弟子比了，中年男人丢下“我认输”这几个字后，直接就跳下了擂台，虽说，“虎榜”争夺战上面，不能杀人，但是，将对方打成废人的事情，也是屡见不鲜，他可不想明知道不是对方的对手，还不知死活的冲上去，要是一不小心激怒了对方，被打成一个废人，就真的得不偿失了……

　　“十八号……”

　　站在“擂台”边缘上的老者，才念了一声“十八号”，就听到人群里，一个沙哑的声音叫道：“我认输……”

　　“十九号。”

　　“我也认输……”

　　“二十号……”

　　“我认输。”

　　内门长老：“……”

　　他主持了这么多年的“虎榜”争夺战，还是第一次碰到，一个新晋弟子上台，接二连三有人认输的事情，眼中闪过一丝诧异的神色，望向紫宸的眼神也多了几分古怪，毕竟，紫宸在“轮回台”斩杀葛峰的事情，在“灵台圣地”内外门弟子当中，传扬得比较广泛，像这些平常深居简出的长老，倒是没有听到风闻。

　　葛峰不弱。

　　不仅是“内门弟子”，更是天涯会的会长，连他这般的人物，都死在了紫宸的手里面，整个“外门”，又有几个人是他的对手？放眼以往的“虎榜”争夺战，根本就找不出一个新晋弟子，在他还是“外门”弟子的时候，就当众斩杀了“内门”一个势力的巨头，这样的事情，紫宸也算是开了先河。

　　所以，也难怪有那么多的人，不上擂台就直接认输了。

　　“三十五号……”

　　“认输……”

　　“三十六号。”

　　“我认输。”

　　“三十七号……”

　　“三十八号……”

　　“……”

　　“五十六号……”

　　“我认输……”

　　不光是复制主持“虎榜”争夺战的内门长老，就连擂台下面的宋青书也傻眼了，他也没有想到，事情会发展到这一步，从十八号外门弟子开始，一直到五十六号，竟然没有一个人敢上台去挑战紫宸，虽说，他这段时间一直在关注蓝凌的事情，却不知道，紫宸的名气，早已经在外门弟子当中名声鹤起了。

　　先是在“轮回台”斩杀了天涯会的葛峰。

　　又在“修炼塔”外面躲过了蓝凌的击杀，一个葛峰算不了什么，但是蓝凌就不一样了，他可不是葛峰那种阿猫阿狗，而是正宗的“灵台圣地”真传弟子，连他都没能当场将紫宸击杀了，更何况是他们这些人，所以，一个个看到自己的对手是紫宸这个如同彗星一般崛起的新晋弟子，都果断的选择了认输……

　　“五十九号……”

　　“唰！”

　　就在所有人都认为，紫宸会一路毫无波折的成为这一组的第一名，晋级“灵台圣地”的内门弟子。

　　一个“陆仙”四重天境界的中年男人，直接跳到了擂台上面，双眼冰冷的望着擂台对面的紫宸，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，淡淡的道：“区区一个新晋弟子，短短时间就拥有如此高的威望，你也算是前无古人了，只可惜，你的神话到此为止，就要彻底的终结了，今天，我就让所有人都看到，杀了葛峰那废物的人，其实也不过如此……”

　　“杀意？”

　　感受到眼前这个中年男人身上散发出来的杀意，紫宸的眉头也是微微一皱，目光一转，就落到了远处的董称雄身上，扫视了片刻，才收回了视线，神色平静的望着对面的中年男人，淡淡的道：“你是董称雄的人吧！”

　　“恩？”

　　显然。

　　中年男人也没有想到，紫宸一下子就点破了自己的身份，不过，从头到尾都没有将紫宸放在眼里的中年男人，嘴角流露出一丝尖酸刻薄的笑意，傲然，道：“是又怎么样？得罪了董少，还敢参加‘虎榜’争夺战，真是不知死活，你放心，‘灵台圣地’有规矩，虎榜争夺战的擂台不能杀人，所以，我不会杀你，不过，从今天起，新晋弟子里面，就要多出一个生不能自理的废物了……”

　　“天玄剑……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　中年男人心神一动，一把造型古怪的长剑，瞬间出现在他的手里面，发出一连串“嗡嗡嗡”的古怪声想。

　　“半步圣器？陆仙四重天？”

　　看到“陆仙”四重天的中年男人，突然祭出一件半步圣地，“擂台”四周的人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“我们‘外门’弟子当中，什么时候多出一个‘陆仙’四重天的强者了？而且，手里面还有一件半步圣器？以他的实力，早就应该成为‘内门’弟子了吧！哎！那个新晋弟子真是可惜了，竟然在‘虎榜’上面遇到了这么一个变态，要不然，以他的实力，应该算是稳妥妥的能够进入‘内门’了……”一个“外门”的老者，满脸惋惜地叹道。

　　“这就是气运吧！”

　　另外一个毛头小子，摇了摇头叹道：“都说‘虎榜’争夺战，比拼的不仅是实力，还有一部分气运，那个新晋弟子的实力虽然不弱，但是，运气似乎差了一点，谁知道，在我们‘外门弟子’当中，竟然有这般恐怖的高手……”

　　“卑鄙……”

　　站在“擂台”下面的宋青书，已经认出了，擂台上面那个“陆仙”四重天的中年男人，哪里是什么外门弟子，而是一个实打实的内门弟子，连紫宸都猜测到，这个人是董称雄派出来的，宋青书又怎么可能看不出来，他得罪不起位高权重的董正轩，所以，只是暗骂了一句卑鄙，并没有多话。

　　因为他很清楚。

　　就算自己去长老会提出抗议，董正轩也有理由解释说，眼前那个“陆仙”四重天的强者，一句被逐出了内门。

　　先是一个实打实的内门弟子……

　　“天玄剑，给我斩……”

　　“唰！唰！唰！”

　　用心神操控着“天玄剑”的中年男人，心神微微一动，漂浮在他头顶上的“天玄剑”，瞬间向紫宸的双腿席卷过去。

　　显然，这个中年男人，想要仗着自己那“天玄剑”的锋利，直接将紫宸的两条腿斩断。

　　只可惜。

　　区区一件“半步圣器”，又怎么可能伤得到拥有“荒兽之体”的紫宸，看到中年男人的天玄剑向自己席卷过来，站在“擂台”中央的紫宸，身影一晃，整个人不退反进，直接就向中年男人的天玄剑冲了过去。

　　“给我碎……”

　　“咔嚓！”

　　两只手臂都已经被“荒兽”鳞片覆盖起来的紫宸，单手一握，直接向“半步圣器”品质的天玄剑抓了过去。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声脆响，就看到，拥有“半步圣器”品质的天璇斩，竟然被紫宸一把就捏成了粉碎。

　　“什么？”

　　看到自己的“天玄剑”，被紫宸一只手就给毁了，中年男人也傻眼了，脸上满是呆滞神情的望着向自己冲过来的紫宸。

　　一直到紫宸冲到他的面前，这个“陆仙”四重天的中年男人才清醒过来，尖声叫道：“不要……”

　　“给我废……”

　　“砰！”

　　布满“荒兽”鳞片的一拳，直接向中年男人的手臂砸了过去，已经来不及躲避的中年男人，赶紧祭出一件“顶级仙器”品质的防御法宝。

　　连“半步圣器”都经不起紫宸的摧残，更何况是品质更低的“顶级仙器”，所以，中年男人身上的顶级仙器，根本就没能阻止住紫宸的攻击，反而被紫宸一拳就震碎成了无数的碎片，他那充满了爆发力的一拳，直接轰在了中年男人的手臂上，只听见“噗嗤”一声，就看到中年男人的整条手臂，都被紫宸砸成了血雾。

　　“啊……”

　　一声毛骨悚然的惨叫，从中年男人的嘴里面发了出来。

　　“腿废……”

　　“啪！”

　　紫宸一脚踩在中年男人的退上，又是一条腿，应声被废，显然，对于想要废了自己的人，紫宸也不会有一丝一毫的怜悯，如果，今天处于下风的人是自己，恐怕，自己现在已经变成一个废人了吧！

　　看到紫宸的目光，落到了自己另外一条腿上，那张脸早已经因为痛苦而扭曲起来的中年男人，赶紧吼道：“求求你，放过我……”

　　“滚！”

　　“砰！”

　　紫宸一脚踢在中年男人的肚子上，只听见“砰”的一声脆响，就看到被废了一只手和一只脚，整个人都倒在擂台上的中年男人，被紫宸一脚就踹飞下了擂台……

　　……


第893章 危言耸听

　　“程坤输了？”

　　看到中年男人被紫宸，一脚从“擂台”上面踹了下来，董称雄、妖后、幻魔和他们身边的那两尊强者都傻眼了，脸上满是呆滞和不可思议的神情，特别是一向没有把紫宸放在眼里的妖后，看到一尊“陆仙”四重天的强者，举手投足间就败在了紫宸的手上，而且，还被废掉了一只手和一只脚的时候，嘴角也忍不住抽搐起来。

　　“他怎么会变得这么厉害？”站在妖后身旁的幻魔，浑身一哆嗦，望着妖后，道：“连‘陆仙’四重天的程坤，都不是他的对手？”

　　“或许这几个月，他有什么奇遇吧！”妖后一脸铁青的望着紫宸的身影，咬牙切齿的沉声道。

　　显然，她此刻才意识到。

　　这个杀了自己儿子的人，已经成长起来了，甚至，连自己都被他甩在了身后，别说是将他生擒回去，就算是将他伏诛，也不是一件容易的事情，而她身旁的幻魔，显然也意识到了事情的严重性，眉头紧锁的道：“妖后，看来我们要改变策略了，这小子消失了几个月，实力竟然突飞猛进了这么多，董正轩安排的人，未必能够将他拿下，一旦让他活着离开‘灵台圣地’，恐怕将是我们‘万妖国’的灾难了……”

　　“嘶！”

　　听到幻魔的话。

　　妖后的嘴角也忍不住抽搐起来，她自然清楚，现在的紫宸，已经不是“万妖国”能够抗衡的存在了。

　　正如幻魔说的那般。

　　如果让紫宸活着离开“灵台圣地”，恐怕，她背后的万妖国，距离覆灭的那一天，就不会太远了。

　　“他必须得死……”妖后一脸冷峻的道。

　　听完“妖后”的话，一旁的幻魔也重重的舒展了一口气，他还真怕妖后钻了牛角尖，硬是要将紫宸活捉回去，祭奠他那个儿子的亡灵，一个能够轻易斩杀“陆仙”四重天强者的人，又岂是那么容易生擒活捉的，不要最后落得一个没有抓到紫宸，反而变成了紫宸手下亡魂的凄凉下场。

　　震惊莫名了片刻的董称雄，望着擂台上，紫宸那挺拔的身影，冷笑道：“没想到，这小子在‘修炼塔’里面呆了十三个月，实力竟然突飞猛进到了这步田地，不过，惹了本少爷，就算你的实力再怎么出类拔萃，在这‘灵台圣地’的一亩三分地上，也休想逃出本少爷的手掌心……”

　　董称雄冷哼完，就听到“擂台上”，负责主持“虎榜”争夺战的老者，不急不缓的宣布道：“六十号……”

　　“梁悭，该你上场了……”董称雄抬了抬眼皮，望着身旁另外那个“陆仙”三重天境界的中年男人，开口提醒道。

　　“董少，这……”

　　一张脸难看到了极点的梁悭，艰难的咽了咽口水，道：“董少，我和程坤的实力应该是在伯仲之间，连他都败给了那个小子，我上去估计也是送死的份，这一次帮不到董少，您别见怪，下一次，董少若有差遣，纵然是刀山火海，我梁悭都不会皱一下眉头……”梁悭说完，也不管董称雄答不答应，直接对着擂台的方向，大声叫道：“我认输……”

　　“你……”

　　董称雄也没有想到。

　　自己爷爷叫来的这个人，连“擂台”都不敢上，就选择了认输，还没来得及破口大骂，就看到一脸萎靡的梁悭，灰头土脸的蹲了下去，气得浑身颤抖的董称雄，恶狠狠地骂道：“简直就是一个废物……”

　　“董少其实不用动怒……”

　　看到董称雄怒不可揭的样子，一旁那个“陆仙”五重天的中年男人，一脸高深莫测地笑道：“我观察了一下，‘擂台’上那小子，顶多就是‘陆仙’五重天的境界，就算让他闯入‘内门’弟子的龙榜又如何？如果在‘龙榜’碰到我，照样能够轻轻松松的将他变成一个废人。”

　　“恩！”

　　听完这尊“陆仙”五重天强者的话，董称雄的脸色也缓和下来，点了点头，道：“白羽，那就有劳你了。”

　　“董少放心，白羽不会让你和长老失望的。”陆仙五重天境界的风白羽，瞥了一眼擂台上的紫宸，自信满满地笑道。

　　看到董称雄和风白羽两人，离开了“虎榜”擂台，妖后的眉头也微皱起来，一旁的幻魔，看到紫宸的实力越来越强，心里也开始变得没底起来，两只手都缩到了衣袖里面，小声问道：“妖后，你说董正轩找来的那个风白羽，能不能对付得了紫宸那小子，要是让他闯过‘龙榜’，成为了‘灵台圣地’的真传弟子，到时候，我们再想对付他就困难了，而且，一个‘灵台圣地’的真传弟子，想要覆灭我们‘万妖国’，绝对是一句话的事情。”

　　“哼！”

　　听到幻魔的提醒，妖后的鼻子里发出一声冷哼，道：“以董正轩在‘灵台圣地’的身份地位，要是连区区一个‘新晋弟子’都对付不了，他这长老也当得太窝囊了，好了，这‘虎榜’争夺战已经没有看头了，我们去一趟董正轩那里吧！”

　　“……”

　　董称雄刚回到府邸里面，还没来得及将今天的事情禀报给董正轩，就看到妖后和幻魔两人，一前一后的走了进来。

　　对着表情始终有一种生硬感觉的妖后和幻魔，董称雄始终没有一丝一毫的好脸色，冷声道：“你们又来做什么？”

　　“见过长老、董少。”妖后神色从容的道。

　　“恩！”

　　董正轩点了点头，和颜悦色的望着妖后，道：“怎么？过来有事？”

　　“恩！”

　　妖后抿了抿嘴唇，道：“我看了今天下午的‘虎榜’争夺战，担心董少和长老不够重视那个新晋弟子，所以，特意过来给长老提一个醒，救董少一命，也算是报答一下长老对我们两个，这段时间的提携之恩……”

　　“救我的命？”

　　听到妖后的危言耸听，董称雄的嘴角也勾勒出一抹玩味的笑意，冷笑道：“我董称雄的生死，还轮不到你们这两个废物跳出来指手画脚的，马上给我滚出董府，没什么事就不要再来了，知道吗？”

　　“什么救命？”

　　比起董称雄。

　　活了一大把年纪的董正轩，心思城府自然都不是他那个毛头小子能够比拟的，只是眉头微皱的望着妖后，开口询问道。

　　听到董正轩的询问，来的路上，就已经斟酌好了言辞的妖后，直接开口道：“长老，我们所有人似乎都低估了那个新晋弟子的实力，连陈坤那样的高手，都败在了他的手里面，如果我没有料错的话，他现在应该已经达到了‘陆仙’五重天的境界，甚至，就算是同样达到‘陆仙’五重天境界的风白羽，也未必会是他的对手，我曾经和他交过手，他的战斗力，在同境界之中，绝对是出类拔萃的存在。”

　　“哦？”

　　到现在还不知道事情始末的董正轩。

　　听到程坤也败给了紫宸的时候，脸上也闪过一丝凝重的神色。

　　“危言耸听。”

　　听完妖后的话，董称雄鼻子里冷哼一声，道：“就算他是‘陆仙’五重天又如何？三个多月前，他还只是‘陆仙’二重天的境界，就算侥幸踏入了‘陆仙’五重天的境界，岂能和在陆仙五重天的境界，已经停留了好几年的风白羽比拟？你放心，只要让风白羽在擂台上碰到他，到时候他就算是有十条命，也不够风白羽收割的……”

　　“三个月就从‘陆仙’二重天的境界，提升到了陆仙五重天？”听完自己孙儿的话，董正轩这才想起，自己当初在“四方客栈”看到这小子的时候，他还只是“陆仙”一重天的境界，而现在，最多四个月的时间，他竟然就从“陆仙”一重天的境界，提升到了“陆仙”五重天的境界。

　　修炼速度，即便是他这个“灵台圣地”的长老，都有一种咋舌的感觉，深吸了一口气，没有纠结紫宸的实力，为什么会提升得这么迅猛，而是望着妖后，道：“这和我孙儿的生死，又有什么干系？”

　　“长老，如果我没有料错的话，他已经知道程坤是董少派过去的人了，我曾经和他打过交道，这个人绝对是睚眦必报的主，知道董少想要对付他，以他的性子，一旦成为‘灵台圣地’的真传弟子，绝对不会放过董少，甚至，有一天当他凌绝顶的时候，就连长老的麻烦，恐怕他都会找一招了。”妖后措辞严谨的望着董正轩，道。

　　“哦？”

　　“荒唐。”

　　听完妖后的话，一旁的董称雄冷笑道：“你以为我们‘灵台圣地’的真传弟子是什么？他想做就做？就算我们不对付他，等他去了‘风云榜’，万佛宗的蓝凌，一样会要了他的命，你觉得他还有机会成为‘真传弟子’么？”

　　“如果他进不了‘风云榜’呢？”

　　妖后皮笑肉不笑的望着董称雄，反问道：“即便是蓝凌，想要杀他，也只有在‘风云榜’和轮回台上面，如果他进不了‘风云榜’，蓝凌就算是再想杀他，也没有办法，他的天赋，董少已经看到了，这才三个月的时间，他就从‘陆仙’二重天的境界，达到陆仙五重天，如果再给他一年的时间，谁知道他的实力会提升到什么境界？到时候，就算是在‘轮回台’上面，恐怕，像蓝凌这般的真传弟子，也未必能够对付得了他吧！”

　　“嘶！”

　　听完妖后的话。

　　董称雄傻眼了。

　　而一旁的董正轩，则是眉头紧皱起来。

　　……


第894章 带话给董正轩

　　打蛇不死反受其害！

　　在董正轩看来，现在的紫宸简直就是一条凶猛的毒蛇，恐怕的修炼速度，即便是他这个“灵台圣地”的实权长老，都有一种心悸的感觉，正如妖后说的那般，如果让他成长起来，绝对会成为董称雄的致命威胁，所以，无论如何都不能够让这个新晋弟子成长起来，而且，在“灵台圣地”呆了这么多年的董正轩。

　　比董正轩还要清楚其中的厉害性。

　　一旦，紫宸那惊人的修炼天赋被曝光出去，势必会成为众多长老争相追逐的对象，到时候，即便是他，也不敢明目张胆的对紫宸动手了，沉吟了片刻，对着远处那个小侍婢，道：“你马上去把狄龙给我叫过来……”

　　“是，长老……”

　　看到小婢女转身走出董府。

　　脸色已经恢复如常的董正轩，才转过头望着妖后，淡淡的道：“把一个活的天才交到你的手里面，本长老实在是放心不下，毕竟，这样的人一旦让他逃脱了，就算是本长老也要夜不能寐了，所以，到时候只能够把他的人头交到你的手里面了，我想，你应该能够体谅本长老的苦心吧！”

　　“嘶！”

　　听完董正轩的话，妖后的瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　以她的聪慧。

　　自然明白董正轩的意思，无非就是想要篡改交易内容，一边是不放心把一个活着的紫宸，交到自己的手里面，另一方面又惦记着自己身上的宝物，深吸了一口气的妖后，心底很清楚，像董正轩这种贪得无厌的老东西，最好不要直接得罪，要不然，最后麻烦的还是自己，点了点头，笑道：“长老说得极是。”

　　听到“妖后”的满意回答，董正轩重新换上了一副慈祥的笑脸，点了点头道：“好，以后在‘灵台圣地’这里，有我做你的靠山，就算你的嘴了那一尊巨头人物，也不用太过于介怀，等‘龙虎风云榜’结束之后，本长老会直接将你们两个，提升成‘内门’的弟子，到时候，不管是参阅功法典籍，还是在‘修炼塔’里面去修炼，都将有你想象不到的优势和好处，行了，你们先下去吧！”

　　“是，长老……”

　　走出“董府”，一直记着妖后那番话的幻魔，缩了缩脖子，道：“妖后，既然我们不能把活的紫宸带回去了，不如现在就离开‘灵台圣地’吧！要是让董正轩发现，我们欺骗了他，以他的秉性，绝对不会轻饶我们的，到时候，别说是成为‘内门’弟子了，能够捡回一条命，恐怕都不是一件容易的事情……”

　　“董正轩那边，本妖后自有办法可以对付，就算不能够带一个活的回去，血祭我的儿子，本妖后也要将他的人头带回去，摆在我儿子的香案前面，祭慰我儿子的在天之灵，好了，你先去把人给我盯着，有什么情况，立刻向我汇报，这一次，无论如何都不能够让他再从我们的眼皮子底下给逃走了……”妖后冷冰冰的道。

　　“是，妖后……”幻魔点了点头，转身就向“虎榜”擂台走了过去。

　　“虎榜”擂台。

　　除了程坤上台的那一场。

　　紫宸所在的擂台，基本上都是直接选择了认输，看到这个新晋弟子，轻轻松松的就进入了“灵台圣地”的内门，负责主持这个擂台的长老，脸上也难得的露出一丝笑容，宣布完一百场“虎榜”争夺战正式结束，而紫宸也是一百个擂台里面，第一个进入“灵台圣地”内门的弟子，老者直接走到紫宸的面前，柔和的道：“小伙子，恭喜你进入我们‘灵台圣地’的内门，成为真正的内门弟子。”

　　“多谢长老。”紫宸不卑不亢的望着老者，微笑着道。

　　“恩！”

　　老者点了点头，道：“明日，就是‘龙帮’争夺战了，以你的实力，即便是在龙榜争夺战上，也会有一席之地，甚至进入‘风云榜’也犹未可知，老夫主持‘虎榜’争夺战这么多年，还是第一次见到有人能够兵不血刃，如此轻松进入内门的新晋弟子，后面的两场好好加油吧！老夫看好你。”

　　“长老放心，晚辈一定尽力而为。”紫宸点了点头，道。

　　“好了，下去休息吧！争取在明天的龙榜争夺战上，再有斩获，老夫可以提前告诉你，如果在‘龙榜’争夺战上大有斩获，可是有不少的奖励，一旦被各门长老看重，前途更是不可限量……”

　　老者说完，转身就跳下了擂台。

　　虽说，一个新晋弟子能够轻轻松松的进入“内门”，的确值得让人刮目相看，不过，倒也没有强大得足以让这些长老，争先恐后的招揽，当然，如果让眼前的老者知道，紫宸在三个多月前，还只是“陆仙”一重天的境界。

　　恐怕，在“灵台圣地”里面呆了大半辈子的他，也不会如此云淡风轻的离开这“虎榜”的擂台了。

　　“紫宸，恭喜了。”

　　看到紫宸走下擂台，宋青书和秦思瑶两人，直接迎了上去，笑着道：“现在，你已经是我们‘灵台圣地’的内门弟子了。”

　　“内门弟子有很多的优待？”紫宸转过头望着宋青书，问道。

　　“恩！”

　　宋青书点了点头，道：“当然，要不然也不会有那么多‘外门’弟子，挤破头的想要成为内门弟子了，像武神塔的功法典籍、丹药殿的灵丹妙药，都会为内门弟子全部开放，如果是外门弟子，就算你有再多的灵石，很多的功法和丹药，你都是买不到的，而且，成为了内门弟子，不但可以居住在‘山巅’之上，每个月的灵石发放也会多出好几倍，像武神塔、丹药殿这些地方，内门弟子购买功法、丹药也会便宜不少……”

　　“八斤那边怎么样了？”紫宸听完笑了笑，望着一旁的秦思瑶开口问道。

　　“他抽到的是一百名，应该还在等待吧！”秦思瑶抿着嘴唇笑道。

　　一行三人，来到“八斤”所在的擂台，果不其然，抽到第一百号的八斤，还是百无聊赖的坐在擂台下面等候，看到紫宸几人走过来，立马站了起来，望着紫宸，道：“紫哥，你那边已经结束了？”

　　“恩！”紫宸点了点头。

　　听到紫宸那边已经结束了，而自己这边才排到三十八的名，八斤也傻眼了，满脸呆滞地问道：“这么快？”

　　“那当然了。”

　　一旁的宋青书撇了撇嘴，道：“紫宸上台后，除了一个不知死活的小子，和紫宸动了一下手，其余的都选择了认输，基本上只是念了一遍他们的号牌，就结束了，你这边看样子，得慢慢的等了……”

　　听完宋青书的话，八斤满脸羡慕的道：“妈的，我这个擂台的人简直慢死了，早就知道就抽第一号了……”

　　“慢慢来了，就当是养精蓄锐了……”

　　“……”

　　蓝府。

　　在“灵台圣地”的山巅之上，历代的“灵台”圣主，还专门为真传弟子开辟了一处地界，十大真传弟子的府邸，都在这个地方，蓝凌的也不例外，一个“万佛宗”的弟子，走进蓝府，直接来到蓝凌的身后，毕恭毕敬的道：“宗主，‘虎榜’争夺战那边，您看重的那个小子，已经结束战斗了。”

　　“进入‘内门’了？”蓝凌笑望着这个“万佛宗”的弟子，开口问道。

　　“恩！”

　　“万佛宗”的弟子点了点头，道：“他的排名是十七号，从上台开始，后面的人基本上都选择了认输，除了‘董长老’那一脉的程坤，上去被打成了一个废人，剩下的人，没有一个敢上台挑战的，所以，他算是最轻松成为‘内门’弟子的一个人了，就是不知道明天的‘龙榜’，他能不能得到‘风云榜’的名额了……”

　　“没问题的。”

　　蓝凌笑了笑，道：“董长老那边也和那个小子有恩怨？”

　　“不知道。”

　　“万佛宗”的弟子，摇了摇头，道：“暂时不清楚这些，不过，看样子多半是有一些恩怨的，要不然，董长老那边也不会派遣程坤上去找那个小子的麻烦，只可惜，没有找到对方的麻烦，反而还变成了一个废人。”

　　“哼！”

　　听完“万佛宗”弟子的话，蓝凌冷哼一声，道：“区区一个‘陆仙’四重天境界的蝼蚁，也敢去找他的麻烦，简直不知死活。”

　　“宗主，以董长老那睚眦必报的性格，我看，明天的‘龙榜’争夺战，他多半会派人过去找麻烦……”

　　“恩？”

　　听完自己这个心腹弟子的话，蓝凌的眉头也微皱起来，董正轩毕竟是“灵台圣地”的实权长老，手底下多多少少也有几个高手在撑场面，他可不想因为董正轩，而搅乱了自己的计划，如果紫宸不能够进入“风云榜”，对自己来说，绝对不是什么好消息，抿着嘴唇沉吟了片刻，直接道：“你现在去找董正轩，就说我蓝凌说的，让他明天不要去找那个小子的麻烦，保他顺顺利利的进入‘风云榜’。”

　　听完蓝凌的话。

　　一旁的“无情道”犹豫了一下，道：“宗主，董正轩那人一向自视甚高，而且，听说在我们‘灵台圣地’，还有一个强大的后台，他应该不会乖乖的听宗主的话吧！而且，为了那个小子，我们‘万佛宗’和董正轩交恶，是不是有些不值当？”

　　“你不懂。”

　　听完无情道的话。

　　蓝凌摇了摇头，道：“那小子的死活我不关心，我关心的只是他身上的宝物，不管董正轩的背后站着的是什么人，最好不要破坏我的计划，要不然，我不介意打压打压他那董家一脉的弟子……”

　　“去吧！把我的话带给董正轩。”蓝凌摆了摆手，道。

　　“是，宗主……”

　　……


第895章 “百擂”之战

　　一夜无话。

　　第二天一早，紫宸、秦思瑶、八斤和宋青书四人来到“龙榜”挑战赛擂台的时候，这里早已经围满了人，大部分都是一些过来看热闹的“外门”弟子，显然，今天的“龙榜”争夺战，比起昨天的虎榜争夺战，要精彩无数倍，走到擂台旁边，紫宸才回过头望着宋青书，道：“龙榜争夺战的规则和虎榜的一样？”

　　“不一样。”

　　宋青书摇了摇头，道：“参加虎榜争夺战的人数众多，而且，对于‘圣地’的那些大人物来说，根本就没什么看头，所以，规则定得比较随意，表面看起来有些残酷，实际上，比‘龙榜’争夺战要温和多了，龙榜争夺战一共有二十个擂台，谁都可以上去做擂主，率先守住百擂的前二十人，就有资格参加‘风云榜’的争夺。”

　　“连胜百场？”紫宸一脸错愕的望着宋青书，问道。

　　“恩！”

　　宋青书苦涩的点了点头，道：“内门弟子当中，不乏一些真正的高手，想要连胜一百场，谈何容易？”

　　听完宋青书的话，紫宸也点了点头，以他现在的“神魂之力”，自然能够察觉到，“内门”弟子当中，的确不乏真正的高手，像“陆仙”四重天、五重天境界的强者，简直可以说遍地都是，转过头望向一旁的八斤，笑着道：“真不去龙榜擂台试一试？”

　　“不去。”

　　八斤果断的摇了摇头，道：“要是让老家伙知道，我在‘灵台圣地’这里丢人现眼，估计会打断我的两条腿……”

　　八斤的话音才落下。

　　就看到“灵台圣地”的一众强者，纷纷从主殿走了出来，领头的是一个气质不凡的中年男人，剑眉星目，身上仿佛无时无刻都散发着一股魄人心旋的强悍气息，看到紫宸的目光落到那个中年男人的身上，一旁的宋青书才赶紧，道：“他就是我们‘灵台圣地’的圣主林正阳，据说是整个灵台圣地，最有机会突破‘陆仙’九重天壁障，白日飞升的人物了，一身修为功参造化……”

　　“他就是林正阳么？”紫宸呢喃道。

　　早在“四方客栈”的时候，他就在邋遢老人的口中，听说过林正阳这个名字，只是，今天才看到真正的本尊。

　　“好强。”

　　站在紫宸身旁的八斤，凝视着林正阳的身影，呢喃道：“恐怕和老家伙比起来，也不弱分毫吧！”

　　“……”

　　“后面那些就是‘灵台圣地’的长老？”紫宸望着身旁的宋青书问道。

　　“恩！”

　　宋青书点了点头，道：“我们‘灵台圣地’一共有三个层次的长老，最差的是‘外门’长老，好像一共有三十六个，其次就是负责打理圣地琐事的内门长老了，总共有二十个，圣主后面那十个，则是我们‘圣地’的太上长老，身份地位非同一般，‘风云榜’上的十个真传弟子，就分别是这十个太上长老的弟子……”

　　“董正轩是什么长老？”紫宸开口问道。

　　“董正轩？”

　　听到紫宸的询问，宋青书也是微微一愣，下意识地回道：“内门长老，你和董长老认识么？”

　　“算是认识吧！”

　　紫宸笑了笑，就看到林正阳直接从人群里面走了出来，整个“龙榜”擂台四周的灵台弟子，顿时就安静下来，再也听不到半点嘈杂的声响，林正阳这才开口，道：“叶长老有事离开了‘圣地’，所以，这一次的‘龙榜’争夺战，就暂且由本圣主来主持了，老规矩，率先夺得百胜的人，就可以参加下一轮的‘风云榜’挑战，擂主还是和以往一样，由二十个内门长老的弟子先上去吧！”

　　“是，圣主……”

　　听完林正阳的话，二十个“内门”长老纷纷躬身回了一句，就将自己的弟子打发了出去，二十个“内门”长老的弟子，直接来到“龙榜”争夺战的擂台上，意气风发的望着下面那些“内门”的弟子。

　　看到自己爷爷竟然让风白羽去做擂主，董称雄也是微微一愣，下意识地问道：“爷爷，风白羽能够守住擂台么？”

　　“守不住。”

　　董正轩摇了摇头。

　　“陆仙”五重天境界的风白羽，在外门弟子当中，差不多算是如同神人一般的存在了，而在内门弟子这里，就多多少少有些不够看了，毕竟，“内门”弟子当中，也不乏一些“陆仙”六重天的强悍存在。

　　“那您还让他去守擂？”董称雄不解的问道。

　　听完董称雄的话，须发全白的董正轩摇了摇头，宠溺地笑道：“还不是为了帮你对付外门的那个小子，只要他一上擂台，狄龙就会马上过去对付他，反正每个人都有两次失败的机会，风白羽上去守擂，对他来说，也算是一种历练，只是，最后在龙榜上，能够排多少名，就要看他自己的造化了。”

　　听完董正轩的话，董称雄脸上顿时一喜，激动的道：“谢谢爷爷……”刚说完，突然想到蓝凌昨天让人过来打招呼的事情，一张脸顿时变得纠结起来，道：“爷爷，蓝凌昨天让人过来打招呼，不让我们动那个小子，如果狄龙出手将他废了，那个‘万佛宗’的蓝凌，以后会不会找我们的麻烦啊？”

　　“蓝凌？”

　　听完自己孙儿的话，董正轩的脸色顿时也是一沉，冷笑道：“区区一个‘真传弟子’，也敢威胁老夫？他现在有叶长老庇护，爷爷我暂时奈何他不得，等过段时间，再慢慢的收拾他，让他知道，一个小小的真传弟子，还入不了老夫的法眼……”

　　“紫宸，开始了……”

　　看到“龙榜”争夺战总算是拉开了序幕，宋青书的脸上顿时一喜，激动地问道：“记住，每个人只有两次失败的机会，也就是说，你失败了一次，还可以继续选择重新挑战，但是，如果第二次也失败了，就没有机会了，二十个擂台，全部都是‘内门’长老的人，你打算先去哪一个擂台挑战？”

　　“董正轩的擂台……”

　　“董正轩？”

　　宋青书还没有反应过来。

　　就看到紫宸纵身一跳，直接来到了风白羽的擂台上，而站在擂台上的风白羽，显然也没有想到，自己碰到的第一个挑战者，竟然就是董正轩和董称雄要对付的人，脸上也布满了错愕的神情。

　　不光是风白羽。

　　看到紫宸出现在自己的擂台上，董正轩和董称雄两人都是微微一愣，随即，就看到董正轩冷笑道：“还真是天堂有路他不走，地狱无门闯进来，好端端的竟然上了风白羽的擂台。”董正轩说完，才对着身后那个一脸冷酷的狄龙，道：“狄龙，等风白羽废了那个小子，你就去抢占一个擂台吧！”

　　“师尊要对付的人，就是那个小子？”狄龙抬了抬眼皮，望着风白羽擂台上面的紫宸，开口问道。

　　“恩！”

　　董正轩点了点头，淡淡的道：“以风白羽的实力，对付一个刚晋升‘陆仙’五重天的小子，应该是绰绰有余了，我记得，风白羽的身上，好像有一件‘圣器’吧！是和你一起出去游历的时候得到的？”

　　“恩！”

　　一脸冷酷的狄龙，点了点头，道：“‘内门’弟子当中，拥有圣器的人绝对不超过十个，以风白羽的实力，再加上他身上的圣器，就算进不了‘风云榜’，也应该能够排进前五十名的位置……”

　　听到风白羽的身上有“圣器”护身，董正轩也稍稍松了一口气，毕竟，他知道，那个新晋弟子的身上，可是有两件“圣器”，如果风白羽的身上没有圣器，想要对付那个小子，恐怕还要一些波折，而现在，既然风白羽也有圣器，那么，这场战斗就没有多少悬念了，动了动嘴，对着风白羽传音入密，道：“速战速决的将他废了，千万不要让其他那些‘长老’将他看中，明白吗？”

　　“是，长老……”

　　风白羽默默的点了点头，目光落到紫宸的身上，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，道：“不得不说，你的运气还真不错。”

　　“哦？”

　　听完风白羽的话，紫宸的嘴角也扬起一抹怪异的笑容，淡淡的道：“只可惜，你的运气似乎不怎么样，跟着董正轩，应该算是你这辈子做得最错的一个选择吧！”

　　“什么？”

　　听完紫宸的话，风白羽的脸色也是微微一变。

　　他原本以为，紫宸是随意选择的一个擂台，而现在看来，他应该是知道，自己是董正轩的人，所以才刻意选择的这个擂台，只是，一个刚踏足“陆仙”五重天境界的武者，究竟有什么底气来找自己的麻烦？

　　“天道境……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到风白羽一出手，就将自己的“圣器”取了出来，站在擂台下面的宋青书，这才反应过来，望着身旁的八斤，道：“紫宸不是和董正轩有旧，而是和他有仇？他是专程去找董正轩麻烦的？”

　　“恩！”

　　八斤点了点头，眯着眼笑道：“听说，紫哥不仅和董家那对爷孙有仇，还和整个风马古镇的董家都有仇，我估摸着，就算紫哥不对董家的人动手，董正轩那个老匹夫，也不会放过找紫哥的麻烦……”

　　“难怪……”

　　听完八斤的话，宋青书点了点头，望着董正轩背后的狄龙，嘀咕道：“我记得，狄龙才是董正轩那一脉当中，实力最强的一个人，这一次，不让狄龙去守擂，却让风白羽去守擂，应该是想让狄龙去对付紫宸吧！”

　　……


第896章 魔像

　　“天道八荒，镇压诛邪……”

　　“呜呜呜！”

　　风白羽心神一动，手中的“天道镜”顿时爆发出一连串嗡嗡嗡的震荡声响，一道道刻画着玄妙符文的金色光幕，从天而降的落到了擂台上，感受到这些金色光幕上弥漫出来的恐怖气息，紫宸也不敢有丝毫的大意，毕竟，风白羽是一尊实打实的“陆仙”五重天强者，“圣器”落到这般强者的手中，绝对能够发挥出最强悍的威力。

　　“落日弓……”

　　“嗖！”

　　不清楚风白羽手中那“天道境”到底有何种妙用的紫宸，也不敢有丝毫的大意，只得先下手为强。

　　只听见“嗖”的一声，就看到一支“落日箭”，直接向其中一道光幕射了过去，威势惊人，看到这一幕，操控着“天道境”的风白羽，嘴角也勾勒出一抹嘲讽的笑意，手中的天道境轻轻一照，冷声道：“虚空……”

　　“唰！”

　　蕴含着“星爆”威力的落日箭，还没来得及爆炸开，就被天道境的光幕给湮没了，消散得无影无踪。

　　“什么？”

　　感受到那一支“落日箭”，和自己彻底断开了联系，紫宸的脸色也是微微一变，还没来得及射出第二箭，就看到，擂台四周的光幕上那些符文，开始闪烁起来，风白羽手中的天道境，更是燃烧起了炙热的火焰，一个个黑色的身影，在光幕里面凭空浮现出来，只是一眨眼的功夫，就看到这些黑影。

　　直接从光幕里面走了出来。

　　一个……两个……三个……

　　全部都是“陆仙”五重天境界的身影，足足有十八个之多，都有一种如梦似幻般的感觉，只听见风白羽一声令下，十八个黑影，一起向紫宸攻了过去，从来没有见过这般景象的紫宸也傻眼了，赶紧对着《仙姿物语》里面的老葫芦问道：“老葫芦，这些黑影究竟是什么东西？我怎么会有一种熟悉的感觉？”

　　“天道镜？”

　　听到紫宸的询问，《仙姿物语》里面的老葫芦，也忍不住惊呼起来，道：“没想到，这件‘圣器’竟然流落到了这方世界里面……”老葫芦感触颇深的说了一句之后，赶紧道：“主人要当心，这件‘天道镜’原本是一位仙王的法宝，原本是一件‘皇器’，破损之后跌落成了‘圣器’的品质，里面的天道之力恐怖无比，这些黑影，全部都是你自己的心魔，在仙界的时候，这件‘天道镜’本身是用来淬炼境界的宝物，如果能够将这些心魔全部斩杀了，对于主人来说，也有莫大的好处……”

　　“如果斩杀不了呢？”一脸铁青的紫宸，凝神问道。

　　“那就会死在这些‘心魔’的手上，沦为一具没有知觉的魔躯，被‘天道镜’的主人给控制住。”老葫芦沉声道。

　　“杀……”

　　听完老葫芦的话，紫宸的心神也是一秉。

　　看到十几个“心魔”向自己冲杀过来，当下也不敢迟疑，心神一动，冷声道：“冥王叹息……”

　　“呜呜呜！”

　　一声叹息，从他的身上爆发出来。

　　就看到，一圈黑色的光晕，从他的身上，如同水波那般的蔓延出来，紫宸这边，刚施展出“冥王叹息”，周围那十几个黑影似乎也没有闲着，同样的冥王叹息，从它们的身上释放出来，十八道黑色的光晕，一起向正中间的紫宸席卷过去，看到这一幕，紫宸的脸色瞬间变得苍白难看起来。

　　一道“冥王叹息”的威力已经不弱了。

　　而现在，十八道“冥王叹息”交织在一起，向自己席卷过来，别说自己只是“陆仙”五重天的境界，就算是陆仙六重天、七重天的武者，恐怕也不敢用自己的肉身来硬抗，只听见“砰”的一声巨响，就看到紫宸施展出来的“冥王叹息”，直接被周围那十八道黑色光晕，顷刻之间就绞碎得干干净净。

　　“魔象镇域劲……”

　　“嗷！”

　　不等周围那十八道黑色光晕绞杀过来，紫宸一拳轰出，就看到一尊庞大无比的“魔象”身影，凭空浮现出来。

　　不光是紫宸。

　　周围那十八个黑影心魔，似乎也掌握了“魔象镇域劲”这门功法，同样的一拳砸了出来，十八头魔气森森的“魔象”，铺天盖地般的浮现出来，十八头体型如山的“魔象”虚影聚集在一起，惹得擂台四周的人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“嗷？”

　　紫宸背后的“魔象”虚影，一睁开眼，就看到周围那十八个和自己一模一样的黑色“魔象”，顿时吓得象鼻一卷，尖叫一声就想要逃离这个是非之地，只可惜，深知这头魔象尿性的紫宸，又怎么可能让它轻易的遁走？身影一晃，直接跳到了“魔象”的头顶上，用力一踩，冷声道：“给我挡住‘冥王叹息’……”

　　“呜呜呜！”

　　早已经被周围那十八头“心魔魔象”吓破了胆的魔象，这才注意到，那十八道黑色光晕，已经向自己绞杀过来，悲鸣的怒吼一声，巨大的象鼻，直接向周围那十八道“黑色光晕”，用力的砸了过去。

　　“砰！”

　　“魔象”的恐怖力量和“冥王叹息”的黑色光晕撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，大部分的黑色光晕，都被魔象的力量给抵消了，但是，依旧有一小部分力量席卷到了“魔象”的身上。

　　一连串“噼里啪啦”的声响过后，就看到魔象的身上，突然多出上百道横七竖八的狰狞伤口。

　　“嘶！”

　　看到“冥王叹息”的力量，总算被化解了，紫宸也重重的松了一口气，只是，一想到周围除了十八个“心魔”，还有十八头威力不俗的“魔象”，紫宸也感觉脑袋一大，对着老葫芦道：“老葫芦，我现在怎么办？我会的功法武技，难道这些心魔全部都会，这样下去，根本就没有赢的可能啊！”

　　“当然可以赢。”

　　老葫芦自信满满的道：“想要破这‘天道镜’其实也不难，有两个办法，一是借助外力，主人你会的功法，这些心魔和你本就是同根生，照样也会这些功法，但是，主人你拥有的宝物，这些心魔可没有，还有一个办法，就是创造新的武技，这些心魔已经脱离你的身体了，你现在创造的武技，它们就不会了……”

　　“创造武技？”

　　听完老葫芦的第二个办法，紫宸也忍不住摇了摇头。

　　显然，别说他只是“陆仙”五重天境界的武者，就算是林正阳那种“陆仙”九重天境界的一方巨头，想要创造一门功法，恐怕也不是一件容易的事情，而第一个办法倒是可取，冷声道：“远古树妖，出来吧！”

　　“呜呜呜！”

　　一道金光闪过。

　　顿时，就看到一个百丈高的远古树妖，突然浮现出来，挥舞着它那万千触手一般的树枝，直接向周围那十几个心魔绞杀过去，显然，紫宸的那些心魔，也不是玩偶一般的存在，看到紫宸的“远古树妖”绞杀过来，没有凑上去给远古树妖送菜，而是操控着十八头“魔象”，一起冲了上去。

　　一头“魔象”或许还抗衡不了远古树妖。

　　但是，十八头“魔象”一起出手，结果就不一样了，即便是远古树妖，也在顷刻之间就落入了下风。

　　紫宸：“……”

　　看到自己的“远古树妖”，根本就对付不了那十八头魔象，紫宸的脑门上，顿时也浮现出了一排排的黑线，望着自己身后的魔象，冷声道：“那些都是和你一样的‘魔象’，你应该清楚它们都通晓什么样的战斗方式吧！你去帮‘远古树妖’分担一半，等它解决完那一半，再帮你解决另外一半，怎么样？”

　　“呜呜呜！”

　　听完紫宸的话，已经初具灵智的“魔象”，赶紧摇头，一副打死我也不会冲上去的样子，可怜巴巴的望着紫宸。

　　自己修炼的功法，凝聚出来的“兽魂”，竟然不听自己的安排？

　　紫宸的一张脸，顿时黑了下来，咬着牙，道：“八只，怎么样？”

　　“呜呜呜！”

　　魔象继续摇头。

　　“七只？”

　　“六只？”

　　“五只？”

　　“……”

　　一直到两只，魔象依旧在使劲的摇头，那张脸已经跟锅烟墨一般黑的紫宸，恶狠狠的盯着魔象那双楚楚可怜的眼睛，冷声道：“一只总可以了吧！”

　　谁知道，魔象继续摇头。

　　气得紫宸也不敢再把精力放在它的身上，只得恶狠狠地骂道：“妈的，等你凝聚了实体，老子非把你烤熟了吃……”

　　“呜呜呜！”

　　听完紫宸的话，“魔象”又开始呜呜呜的抗议起来。

　　而“远古树妖”那边，十八头魔象，配合默契的进攻着远古树妖，虽说，一头魔象不是远古树妖的对手，但是，十八头魔象配合在一起，即便是远古树妖，也有一种力不从心的感觉了，特别是，漫天的树枝，都被魔象的象鼻给缠绕起来，再这样拖延下去，这头在远古时期赫赫威名的“树妖”，恐怕还会败在这些魔象的手里面……

　　看到十八个“心魔”，一起向自己冲杀过来，一脸漆黑的紫宸，咬着牙，道：“不要以为只有你们才有数量，老子也有……”

　　“分身术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　三十六个一模一样的紫宸，瞬间浮现出来。

　　“乾坤夺命圈……给我出来……”

　　……


第897章 “天怒”身份泄露

　　“擂台”上方。

　　二十个内门长老并排坐在一起，观望着各方擂台的战况，毕竟，他们这群位高权重的内门长老，每一个都代表着一方擂台，谁也不想自己的擂台被人攻破，最后连“风云榜”的决战都进不去，就真有些丢人了。

　　“董正轩，你那一脉的擂台战况，似乎有些不妙啊！”一个和董正轩不对付的内门长老，眯着眼笑道。

　　“杜长老，你这可是杞人忧天了啊！”

　　另外一尊实力同样达到了“陆仙”八重天境界的长老，摸了摸下颚的胡须，眯着眼笑道：“整个‘灵台圣地’谁不知道，董长老那一脉的第一高手，就是站在他背后的那个狄龙，现在，狄龙还没有上场，谁胜谁负还真不好说啊！”

　　“你们两个有空，还是多关心一下自己的擂台吧！”

　　听到杜必书和赵秋池的联手挤兑，坐在椅子上的董正轩，冷哼道：“别搞到最后，跟上一届的‘龙虎风云榜’一样，其余十八个长老的人，都进了‘风云榜’，只剩你们两个，连一个进入‘风云榜’的弟子都找不出来，可就真丢人了。”

　　“董正轩，你什么意思？又想打架了？”脾气相对火爆一些的杜必书，冷眼盯着董正轩，一脸杀气腾腾。

　　“打架？”

　　董正轩撇了撇嘴，不以为意的道：“今天是‘龙虎风云榜’的盛世，老夫不和你一般见识，等龙虎风云榜结束过后，你想怎么打，老夫我都奉陪你，我记得你好像一直都不看好我们董家一脉的狄龙，口口声声说他进不了‘风云榜’，怎么样？要不然，我们今天赌一把？就赌我董正轩的门人弟子狄龙，能不能进入风云榜？”

　　“赌就赌……”

　　“杜长老……”

　　看到杜必书被三言两语就挤兑得掉进了董正轩给他挖的坑，一旁和杜必书算是穿一条裤子的赵秋池，赶紧叫了一声，希望能够把杜必书从深坑里面拉出来，只可惜，他还是低估了杜必书的火爆脾气，不等赵秋池说完，一脸火红的杜必书，直接开口道：“赌你那个什么狄龙没意思，不如，我们就赌那个小子能不能进‘风云榜’，如何？”

　　“赌他？”

　　听到杜必书竟然赌紫宸能不能进入“风云榜”的时候，董正轩整个人都是一愣，随即哑然失笑的点了点头，道：“好，我们就赌那个小子能不能进入风云榜，不过，既然是你提议的，那么，就该老夫先来选吧！我就赌那个小子进不了‘风云榜’，敢接么？”

　　“卑鄙……”

　　听完董正轩的话，一旁的赵秋池也忍不住骂了一句，显然，在他看来，对上风白羽的那个新晋弟子，虽然有几分本事，但是，想要进入“风云榜”，绝对不是那么容易的事情，别说是跻身风云榜了，能够在风白羽的手底下，逃脱被废掉的命运，估计都是一件不容易的事情，深吸了一口气，望着董正轩冷笑道：“董老头，你这也太无耻了吧！”

　　“怎么？”

　　董正轩抬了抬眼皮，面无表情的道：“你们提出赌局，难道还要让你们先挑选？我看，不如直接把赌注给你们，哪里还用劳神费力的去赌嘛！一句话，赌还是不赌，不要浪费老夫看热闹的心情，别一天就知道叽叽喳喳。”

　　“赌，为什么不赌？”

　　一张脸已经被气得泛红的杜必书，咬牙切齿的道：“你有什么赌注，直接拿出来吧！要是赌注太少，老子可没兴趣。”

　　“放心，你会有兴趣的。”

　　一副吃定杜必书的董正轩，点了点头，道：“刚好，前不久我在一个无名洞府里面，得到了一块灵土，就拿来当赌注吧！”

　　“灵土？”

　　听到董正轩竟然拿一块“灵土”来做赌注的时候，周围那十几个长老，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　要知道。

　　灵土的价值可是不菲，就算和顶级的“圣器”比起来，也丝毫不逊色，特别是对于懂得炼丹的人来说，一块灵土，简直就是无价之宝，因为，在灵土上面培育出来的药材，不光是成色比一般的要好，光是成熟的时间，就比其他地方的药材，要快好几倍，所以，这些灵土，绝对是所有炼丹师都梦寐以求的东西。

　　“好。”

　　短暂的错愕之后，杜必书点了点头，道：“我就用一门‘天眼通’的术法来和你做赌注吧！有没有意见？”

　　“天眼通的术法么？”

　　董正轩抿了抿嘴唇，道：“天眼通的术法，比起灵土的珍贵程度，虽然还差了一点，不过，我也不和你计较这些得失了，就按照你说的办吧！一门‘天眼通’的术法，来赌我的这一块‘灵石’，现在，我们就拭目以待吧！希望你选中的人，这一次可以带给你一点惊喜，别第一场就败给了风白羽，要不然，下一场只要他敢上擂台，狄龙就会好好的和他玩一玩……”

　　“老杜，你这意气之争要不得……”一旁的赵秋池，痛心疾首的望着杜必书，苦叹着道：“那可是‘皇级功法’啊！”

　　“老赵，既然董老头今天有雅兴，不如你也来赌一把？要是我们赢了，就让这老东西血本无归，怎么样？”杜必书满脸狰狞的道。

　　“你选的人有机会赢么？”

　　赵秋池翻了一个白眼，没好气的道。

　　“管他鸟的。”杜必书撇了撇嘴，道：“这‘龙榜’争夺战上面的事情，谁他娘的说得清楚？赌一赌，就一句话。”

　　“妈的，赌就赌吧！”

　　赵秋池咬了咬牙，道：“董老头，我拿一件‘圣器’品质的防御法宝来和你赌，敢不敢接我的赌注？”

　　“圣器品质的防御法宝么？”

　　听到赵秋池的赌注，竟然是一件“圣器”品质的防御法宝，董正轩也心动了，要知道，圣器品质的攻击法宝很多，但是，防御类的法宝却是少得可怜，任何一件都可以称作是稀世珍宝一般的宝贝，咽了咽口水，笑望着赵秋池，道：“接啊！为什么不接，既然你想要给我送礼物，我董正轩又怎么会不收呢？”

　　“少说废话，你的赌注是什么？”赵秋池没好气的道。

　　“一门‘圣级’的飞行术法，如何？”董正轩笑了笑，望着赵秋池，道。

　　“好……”

　　“哗啦啦！”

　　看到董正轩、赵秋池和杜必书三人，一开场就内斗起来，周围那些“内门”长老，立马起哄地笑道：“杜必书，既然你开庄，不如我们也来陪你玩一玩？怎么样？是不是不管什么赌注，你都是照接不误？”

　　“只要你们敢拿，老子就敢接。”杜必书一脸光棍的道。

　　“好，我的赌注是一件‘圣器’，五彩霓虹……”一个长老道。

　　“我出一颗‘八品’圣药……”

　　“我的赌注是一头高阶妖兽，价值不比一般的‘圣器’要差……”

　　“……”

　　哗啦啦！

　　剩下的十七个“内门”长老，似乎也不想放过这样的赚钱机会，一个个都慷慨解囊的将自己的宝贝拿出来，当成这一次的赌注，看到周围那十几个长老，一个个都在趁火打劫，赵秋池的一张脸，也变得铁青起来。

　　而远处。

　　站在林正阳背后的执法长老，撇了一眼那群正在疯狂下注的“内门长老”，嘴角也勾勒出一抹难得的笑意，淡淡的道：“杜必书那老东西又开始装傻充愣的扮猪吃老虎了，多半，和他对赌的那些‘内门长老’，都要输得倾家荡产了……”

　　“哦？”

　　听完执法长老的话。

　　林正阳也是微微一愣，目光落到紫宸的身上，淡淡地问道：“你的意思，那个小子能够进入‘风云榜’？”

　　“多半错不了。”

　　执法长老点了点头，摸着下颚的胡须，笑道：“杜必书那老东西，别看他平常一副火爆脾气的样子，实际上比猴儿还要精，当初，就连老朽都在他的手里面吃过亏，这些年一直在研究‘天眼之术’的他，应该是在那个小子身上，看到了什么端倪，所以，才敢拿他来和其他那些‘内门’长老，当着赌盘吧！”

　　“陆仙五重天，不但拥有一个‘远古树妖’的傀儡，还有两件威力不俗的‘圣器’，就连肉身，也比一般的陆仙强者要强大得多。”林正阳点了点头，基本上一眼就将紫宸看透了七八分，回过头望着执法长老，淡淡地问道：“他应该不是内门的弟子吧！”

　　“不是。”

　　执法长老点了点头，道：“他是这一届的新晋弟子，天赋比较出众，我记得，他刚进入我们‘灵台圣地’的时候，还只是‘陆仙’一重天的境界，没想到，短短几个月的时间，竟然就提升到了陆仙五重天的境界……”

　　“恩？”

　　听完执法长老的话。

　　林正阳的脸色也是微微一变，凝声道：“你说，他进入我们‘灵台圣地’的时候，还只是‘陆仙’一重天的境界？”

　　“恩！”

　　执法长老点了点头，满脸狐疑的望着林正阳，问道：“圣主，有什么不对么？”

　　“一个新晋弟子，短短几个月的时间，就从‘陆仙’一重天的境界，提升到了陆仙五重天境界，这等天赋和修炼速度，就算是我们‘圣地’的那些真传弟子，也是望尘莫及吧！你到现在还没有找到那个引发了‘天怒’的人？”林正阳淡淡的问道。

　　“唰！”

　　听完林正阳的话，执法长老的脸色顿时也是一阵巨变，惊呼道：“圣主，你的意思他有可能就是那个引发‘天怒’的人？”

　　……


第898章 八斤挖坑

　　“天怒之人，非同小可，无一不是凤毛麟角般的天才人物，修炼天赋更是远超普通的修炼者，如你所说，他进入我们‘灵台圣地’的时候，是陆仙一重天的境界，而短短几个月的时间，就提升到了‘陆仙’五重天的境界，这般的速度，普通的修炼者，就算坐拥万千资源，也是望尘莫及，而且，天怒之人一向气运磅礴，‘远古树妖’傀儡，两件‘圣器’，都是普通修炼者难得一见的宝物，他竟然一个人就坐拥三件，极有可能就是在我们‘琉璃塔’引发了天怒的那个人……”林正阳不紧不慢的望着紫宸的身影，呢喃道。

　　“嘶！”

　　听完林正阳的分析。

　　执法长老也忍不住倒吸了一口凉气，这段时间，他一直忙于修炼，倒是忘记了找寻天怒之人的事情。

　　而且。

　　紫宸在进入“修炼塔”之前，并没有表现出过人的天赋，一直到最后闭关的这三个月，负责找寻“天怒之人”的执法长老，早就将这件事情抛到了九霄云外，现在，听到林正阳提及，冷汗“唰”的一声就滴淌下来，咬了咬牙，道：“圣主，既然他极有可能就是在我们琉璃塔引发了‘天怒’的那个人，要不要现在就动手将他抓起来？”

　　“不用。”

　　林正阳摇了摇头，道：“天怒之人要是连区区一个‘风云榜’都跻身不了，何谈天怒？我们现在还不能确定，他就是在‘琉璃塔’引发了天怒的那个人，一切等‘龙虎风云榜’结束之后再说吧！凭借‘陆仙’五重天的实力，跻身到风云榜，十有八九，就是我们要找的‘天怒之人’了，到时候再动手也不迟。”

　　“是，圣主……”

　　执法长老点了点头，暗中将紫宸的事情记在了心底。

　　他也想要看一看，传闻之中的天怒之人，到底有何本事，能够以“陆仙”五重天的实力，跻身风云榜。

　　要知道。

　　这些“内门”弟子当中，不乏一些“陆仙”六重天、七重天的真正强者。

　　“……”

　　“那群‘内门’长老，好像在拿紫哥当赌盘？”站在秦思瑶身旁的八斤，撇了撇嘴，嘀咕道。

　　听到八斤的嘀咕。

　　一旁的秦思瑶，忍不住笑道：“你该不会也想去参和一脚吧！”

　　“敢拿我紫哥当赌盘，我非让他们输得倾家荡产不可。”八斤说完，也不理会一脸呆滞的秦思瑶，直接向“内门”长老的位置走了过去，一脸憨厚的望着眼前那二十个“内门”长老，饶了饶头，道：“各位长老，你们是在玩赌局么？不知道我能不能参与一个？正好我身上也有一些好东西……”

　　“是他？”

　　看到“八斤”的时候，董正轩的瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　眼中更是闪过一丝阴冷的杀意。

　　看到“八斤”，立马就让他想起，那天在四方客栈里面受到的屈辱，虽然恨不得将这个小子碎尸万段了丢在江里面去喂鱼，不过，却不敢明目张胆的表露出来，他现在最担心的就是，“四方客栈”的那个老东西，也来了他们灵台圣地，深吸了一口气，扭过头，不去看“八斤”这个小子。

　　“哦？”

　　听到区区一个“陆仙”三重天境界的小子，也敢参和进来和自己们赌，杜必书微微一愣，笑着道：“小子，想要和我们赌也可以，不过，普通的寻常玩意，我们这些老家伙可看不上眼，先把你的宝物摆出来我们看一看，要是能够让我们心动的话，倒也不介意让你进来玩一玩，怎么样？”

　　“老狐狸。”

　　看到杜必书那一脸人畜无害的笑容，八斤心里暗骂了一句，不过，脸上始终带着他那招牌式的憨厚笑容，望着杜必书，道：“杜长老，如果我赢了，您们这些高高在上的‘内门’长老，该不会赖账吧！”

　　“不会。”

　　杜必书摆了摆手，道：“你放心，今天的赌庄是我杜必书开的，谁敢耍赖，我杜必书第一个饶不了他……”

　　“那就好……”

　　听完杜必书的话。

　　八斤用力的点了点头，直接将储物戒指里面的东西，一股脑的倒了出来，直接在他的面前，堆起了一小堆。

　　“嘶！”

　　“圣器？”

　　“黑曜石？”

　　“九叶花？”

　　“……”

　　看到“八斤”身前那一堆顶级炼器材料和顶级药材，周围那二十个“内门”长老，眼神都变得炙热起来，而站在林正阳身旁的执法长老，看到八斤的时候，也是微微一愣，皱着眉头道：“那个老东西怎么会让这小子来我们‘灵台圣地’？”

　　“他就是四方客栈那个八斤？”林正阳望着执法长老问道。

　　“恩！”

　　执法长老点了点头，道：“圣主，这小子是那个老东西最宠爱的一个弟子，无缘无故的绝对不会让他到我们‘灵台圣地’来，多半是没安什么好心，要不要我现在找人，把他逐出我们‘圣地’？”

　　“不用了。”

　　林正阳摇了摇头，淡淡的道：“我们之间，这么多年一直都是井水不犯河水，犯不着为了一个小子交恶，只要他在我们‘圣地’不太过分，就睁一只眼闭一只眼吧！毕竟，那老东西的实力，就算是我也没底……”

　　“好吧！”

　　“……”

　　看到“八斤”面前的那一堆东西，即便是杜必书，也忍不住咽了咽口水，陪着笑脸，道：“小兄弟，你想赌什么？我们开的赌局就是‘董家一脉’的那个风白羽和那个新晋弟子的战斗，赌那个新晋弟子，能不能进入‘风云榜’，其他人都赌那个新晋弟子进不了风云榜，老夫也不占你的便宜，要不，你也赌他进不了风云榜吧！”

　　“杜必书，这位小兄弟想要赌谁，还轮不到你来指手画脚的吧！”听到杜必书竟然让八斤赌紫宸进不了风云榜，这样一来，就算他们赢了，也得不到半点的好处，所以，周围那些赌紫宸输的长老，一个个都开始炸毛了。

　　听到周围那十几个“内门”长老，一个个都开始吵起来，杜必书的眉头一皱，怒声道：“妈的，你们才坑了老子，又想坑这位小兄弟？”

　　“杜必书，话可不能够这么说，赌局赌局，要是没有赌，还有什么意思？现在，‘龙榜’刚开始，谁敢保证，那个小子能不能进入‘风云榜’，是吧！”另外一个长老，皮笑肉不笑的望着杜必书，淡淡的道。

　　“放屁，你们就是坑了老子……”

　　看到除了“董正轩”之外的其余那些“内门”长老，都争吵不休起来，八斤的嘴角也浮现出一抹不露痕迹的笑容，咳嗽了两声才道：“杜长老，还是你仁义，就算被他们坑了也要赌下去，我平日里最欣赏的就是您这样的人，好吧，既然您都不怕输，我今天也舍命陪君子了，我赌他能够进入‘风云榜’……”

　　“什么？”

　　听到八斤竟然和自己一样，赌紫宸能够进入风云榜，杜必书也傻眼了。

　　而其他那些“内门”长老，一个个顿时眉开眼笑起来，七嘴八舌的询问八斤，想要赌什么东西……

　　“小兄弟，你不再考虑考虑？”杜必书不死心的道。

　　“不用考虑了。”

　　八斤大手一挥，先将地上那一摊东西收了起来，才开口道：“我这些宝贝赌二十颗八品恢复‘神魂’的丹药，没有问题吧！”

　　“没问题。”

　　“完全没有问题……”

　　一大群“内门”长老，纷纷吼了起来。

　　“你们这么多人，就算赢了，我身上的东西你们也不好分，我看，干脆还是找一个人赌算了，董长老，我就和你赌，怎么样？”八斤一脸憨厚地笑道。

　　“和我赌？”

　　听到八斤指名道姓的要和自己赌。

　　董正轩整个人都是一愣，这种看似天上掉馅饼的事情，却让董正轩整个人都沉吟起来，他可不相信，八斤会把这种好事便宜自己，只是，转念一想也就明白过来，估计四方客栈的这个小子，很看好他的那个朋友，想要坑自己一把，想通之后，不等其他那些“内门”长老开口，直接道：“好，我接了……”

　　“恩！”

　　听到董正轩接了自己的赌注，八斤满意的点了点头，道：“董长老，我们可说定了，二十颗‘八品’恢复神魂的丹药。”

　　“你放心。”

　　董正轩点了点头，道：“只要你赢了，马上就会给你二十颗八品恢复神魂的丹药，有杜长老在，我又怎么可能会赖账呢？”

　　“那就好。”

　　八斤点了点头，嘀咕道：“本来，我是信不过董长老的人品，不过，有杜长老做担保，我就放心多了……”

　　“你……”

　　听到八斤的讽刺。

　　董正轩的脸色也是一变，恨不得冲过去，一巴掌把这个小子给拍死，只是，又担心“四方客栈”的那个老定西，就在这里，所以，硬生生的将胸中的怒火给压了下去，铁青着脸，道：“你放心，就算没有杜长老的担保，本长老输了，也会给你二十颗丹药……”

　　“是，八品恢复‘神魂’的丹药……”八斤强调道。

　　“我知道。”

　　董正轩摆了摆手，极不耐烦的道：“好了，下去等待结果吧！如果你输了，最好乖乖的把东西送过来。”

　　“你放心，我的人品可比董长老你要好。”八斤说完，不理会一脸铁青的董正轩，直接向秦思瑶的方向走了过去。

　　……


第899章 小道

　　一时之间。

　　所有人的目光，全部都集中到了紫宸身上，想要看一看，这个名声鹤起的“新晋弟子”，能不能抗住风白羽的攻击，如果连风白羽手中那天道镜都对付不了，还谈何争夺风云榜的名额？

　　“天道湮灭。”

　　“啪！”

　　只见，风白羽的手臂稍稍往后一抬。

　　天道镜顿时发出一阵“嗡嗡嗡”的古怪声响，一股天道之境瞬间就从天道镜上面爆发出来，向紫宸的其中一个分身席卷过去。

　　“噗嗤！”

　　一声脆响。

　　强横无比的“天道之力”，直接降落到那尊分身上面，就看到，紫宸那具已经逐渐凝实了的分身，瞬间就被那股天道之力撕成了粉碎，手中那件乾坤夺命圈，更是化作一道流光，融进了其他那些乾坤夺命圈里面，没有露出半点破绽，别说风白羽只是一个“陆仙”五重天境界的武者。

　　就算是看台上那些“内门”的长老，一个个都没能瞧出，三十几个分身里面，到底哪一个才是紫宸的真身。

　　“分身之术终究只是小道，就算你的分身之术修炼得再出神入化，让人辨不清真假，我现在就把所有分身一并毁了，看你的真身还怎么隐藏？”

　　风白羽冷哼一声，低沉的咆哮道：“天道湮灭……”

　　“唰！”

　　“天道湮灭……”

　　天道镜每一次施展出“天道湮灭”，都可以看到，紫宸的分身会被碾碎一具，在这件威力恐怖的“圣器”面前，纵然他的分身已经初具战斗力了，却始终无法和天道镜抗衡，只能入土鸡瓦狗一般的被天道之力绞杀掉……

　　“门主，是他？”

　　一个年纪看上去只有二十出头的青年，目光落到紫宸那件“乾坤夺命圈”上面的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，惊呼道：“我认得他，不，我认得他手里面的那件法宝，当天晚上，袭击我们‘刀锋门’库房的人，使用的就是这件法宝，您知道，我刘阿芒别的本事没有，过目不忘这一点，放眼整个‘灵台圣地’，也绝对找不出一个人，能够和我比拟的，门主，他就是那天晚上袭击我们库房的人……”

　　“什么？袭击我们‘刀锋门’库房的人就是他？”一个“陆仙”四重天的中年男人，满脸愤怒的望着紫宸的身影，低吼道。

　　刀锋门门主的嗓门不小。

　　即便已经压低了声音，周围还是有不少人听到了他和刘阿芒的对话，一时之间，那些被紫宸和八斤洗劫了一遍的势力，都开始沸腾了，一个当初被八斤袭击的势力，吧嗒吧嗒嘴，道：“难怪，我就觉得他和当天晚上那个劫匪的身影很相似，只是，一直没有想到，洗劫我们暗合门的人，竟然只是一个新晋弟子……”

　　“不错，我也想起来了，袭击我们‘三联会’的那个人，就是使的这件法宝，这一点铁定没错……”

　　群情愤概？

　　显然，听到刀锋门的人怀疑，擂台上面的紫宸，就是当天晚上袭击他们刀锋门的人，一个个都开始浑水摸鱼起来，不管到底是真还是假，都准备将脏水泼到紫宸的身上再说，能够捞回一点损失就算一点，总比这件事情变成一个无头公案，一直被“执法堂”的人拖延下去的好……

　　看到越来越多的人，将矛头指向了紫宸，一个小势力的老大，才咬着牙道：“不行，我们既然找到了那天晚上的凶手，就要让执法长老给我们做主，不可能平白无故的损失了那么多的灵石吧！”

　　“走，我们去找执法长老……”另外一个势力的老大，也跟着附和道。

　　“哗啦啦！”

　　一刹那的功夫。

　　就看到“擂台”上面的几十个势力，纷纷向执法长老所在的方向走了过去，而站在擂台另外一边的八斤，看到这么多人，全部都将矛头指向了紫宸，而且，还要去找执法长老给他们讨还公道的时候，整个人也傻眼了，满脸呆滞的道：“这他娘的到底是怎么一回事？好端端怎么会露陷了呢？”

　　而此刻的紫宸。

　　整个心神都放到了那些心魔的身上，虽说，“天道镜”制造出来的心魔只有十八个，而他的分身，足有三十六个之多，就算被风白羽连续斩杀了好几个，在数量上也处于一定的优势，只是，若论战斗力。

　　紫宸这些初具战斗力的分身，又怎么可能和他的“心魔”比拟？

　　“噗嗤！”

　　“天道之力”轰然落下，又有一个分身，被风白羽的天道镜轰杀得连渣滓都不剩一点，看到“擂台”上的分身数量越来越少，紫宸的眉头也紧皱起来，冷声道：“不行，再这样下去，分身全部都会被风白羽的‘天道镜’给歼灭掉，到时候，剩下我一个人独立抗衡这十八个心魔和风白羽的天道镜，根本不会有一丝一毫的胜算，必须想办法，先解决掉这些难缠的心魔，再去解决风白羽的天道镜……”

　　“不用再负隅顽抗了，就算你的分身再多，我也会将它们斩杀得一个不剩，到最后，只剩下你的真身，看你还怎么藏匿……”

　　“藏匿？”

　　听到“藏匿”两个字的时候，紫宸的眸子顿时也是一亮，嘴角弯起一个迷人的弧度，冷声道：“你们不是我的心魔么？我倒要看一看，肉搏之下，到底是你们厉害一点，还是我这本尊更强一些……”

　　“落日弓，出来吧！”

　　“唰！”

　　紫宸心神一动，“落日弓”直接浮现出来，看到手挽落日弓的紫宸，不退反进的向那些心魔冲了过去。

　　操控着“天道镜”的风白羽，嘴角也扬起一丝淡淡的弧度，眯着眼笑道：“怎么？终于忍不住了么？”

　　“天道湮灭……”

　　“唰！”

　　一股“天道之力”，从天而降的向紫宸碾压过去，感受到这股天道之力的恐怖，紫宸也不敢有丝毫的大意，对着怀里的火凤凰，低声道：“小东西，借我一点你的凤凰圣火，去抗衡这些天道之力……”

　　“呜呜呜！”

　　听完紫宸的话，小凤凰张开嘴，直接就吐了一股“凤凰圣火”出来，向紫宸头顶上的天道之力，撞击过去。

　　“千机变……”

　　“唰！唰！唰！”

　　原本威力就不俗的“凤凰火焰”，在紫宸的操控之下，又强大了好几倍，直接碰撞到天道之力上面，发出一连串“噼里啪啦”的古怪声想，看到风白羽的天道之力，被凤凰圣火给挡住了，紫宸也重重的松了一口气，身影一晃，就出现在其中一个心魔的面前，看似扬手一拳，实际上却是拉开了手中的“落日弓”。

　　“给我去死……”

　　“嗖！”

　　一支落日箭，直接射了出去，正中这个心魔的面门，从它的脑袋里面穿了出去，只听见“啪”的一声，就看到这尊心魔，化作了一缕黑烟，消散得干干净净，看到自己轻轻松松的就解决了一尊心魔，紫宸的脸上，也浮现出了一抹笑容，目光落到第二尊心魔的身上，冷笑道：“轮到你了……”

　　“砰！”

　　这一次，似乎有意防备着紫宸那“落日弓”的心魔，双眼死死的盯住了紫宸的落日弓，却没有注意到。

　　紫宸的身影，竟然悄无声息的出现在了他的身后。

　　一拳。

　　直接打在这尊心魔的脑袋上，只听见“啪”的一声，又一尊心魔，被紫宸一拳就打成了一缕黑烟。

　　消散得干干净净。

　　顷刻之间，就解决了两尊“心魔”，而这两尊心魔召唤出来的“魔象”虚影，也随着它们的消散，得消失得一干二净，少了两头“魔象”虚影，远处的“远古树妖”，也重重的松了一口气，不像最开始那般，被十八头魔象虚影，纠缠得毫无还手之力，连动一动它的树枝，都做不到。

　　“星爆……”

　　“砰！”

　　一支“落日箭”，射到另外一尊心魔的身上，只听见“砰”的一声巨响，不光是这个心魔，就连紧挨着他的两个心魔，也遭受到了波及，看到紫宸转瞬之间就斩杀了五个心魔，看台上那十几个赌“紫宸”输的内门长老，都有些坐不住了，谁能想到，原本还是落日下风的紫宸，竟然转瞬之间就扭转了局势。

　　“哈哈，看来老子的运气还不赖，这刚入门的新晋弟子没让老夫失望……”坐在椅子上的杜必书，眯着眼笑道。

　　“杜必书，这‘龙榜’争夺战才刚刚开始，你就那么急了？”董正轩冷声道。

　　“是吗？”

　　听完董正轩的话，杜必书一脸无所谓地笑道：“龙榜争夺战的结果怎么样，老子一点都不介意，大不了把全身家当都输给你们，老子就是看不惯你那嘚瑟的样子，我记得这个风白羽，也是你董正轩的得意门人吧！看到他败在那个新晋弟子的手里面，我杜必书也开心，怎么样？不服气你咬我啊！”

　　“现在就谈论输赢，是不是太早了一点？”另外一个同样赌了紫宸进不了“风云榜”的内门长老，瓮声瓮气的道：“他只不过斩杀了几个心魔，这种事，我们在场的人，哪一个不能轻而易举的做到？只是斩杀了几个心魔，想要打败风白羽，似乎还有一些难度，而且，董老头说得没错，这龙榜争夺战有一百场，赢了一场算不得什么本事……”

　　“哼！”

　　听到有人帮腔董正轩，杜必书脸色一沉，冷笑道：“老夫今天就拭目以待了，看看董老头的这个门人，到底能不能打败那个新晋弟子……”

　　……


第900章 心神失守

　　“七个……八个……九个……”

　　看到越来越多的“心魔”被紫宸解决掉，而自己的天道之力，根本就摧毁不了紫宸释放出来的那些火焰，风白羽的一张脸也变得铁青起来，身为天道镜的主人，他自然清楚这些“心魔”有多难缠，即便是他对上自己的心魔，也不可能像紫宸这般，举手投足间，就解决了十几个心魔。

　　一直以来。

　　他敢目空一切的不把“灵台圣地”那些陆仙五重天境界的强者放在眼里，不是仗着有董正轩的庇护。

　　而是因为他有“天道镜”这件强悍无比的重宝。

　　“天道镜”衍生出来的心魔，再加上那些天道之力的联手绞杀，就算是碰到一些陆仙六重天境界的强者，风白羽自信也有一战之力，在陆仙五重天的修炼者当中，可以说是罕逢敌手，甚至，还从未碰见过对手，而现在，一个刚进入“陆仙”五重天境界的新晋弟子，竟然打破了他的不败神话。

　　如何让他不愤怒？

　　“远古树妖，给我绞杀……”

　　“莎莎莎！”

　　身上只剩下两只“魔象”虚影的远古树妖，那万千树枝一直搅动，直接就将身前那两头“魔象”虚影卷了起来，一阵莎莎莎的声响过去，据看到，那两头魔象的虚影，直接就被远古树妖身上的枝条，搅成了一地的碎片，散落得到处都是……

　　“只剩两个了……”

　　看到对面只剩下两个心魔了，紫宸也如释重负的松了一口气。

　　这些心魔毕竟是他同根同源的产物，实力也是非同寻常，连续斩杀了“十六”个心魔，也让他的身上变得伤痕累累起来，所幸他那“荒兽”之体，比起普通的武者要强悍得多，倒也没有什么大碍。

　　“呜呜呜！”

　　而一直躲在远处的“魔象”虚影，看到只剩下两个心魔的时候，巨大的象鼻突然伸了起来，仰天长啸一声，就向那两个心魔冲了过去，双眼更是闪烁着兴奋的光芒，显然，对于可以吞噬“万物”的魔象来说，如果能够将紫宸的这两个心魔吞噬下去，无疑能够增强不少的实力，看到魔象邀功一般的冲过来。

　　紫宸的脸色也是一沉。

　　对着“魔象”的屁股，直接就是一脚踹了上去。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声闷响，就看到魔象的整个身体，直接飞扑出去，在地上翻滚了好几圈，才重新站起来。

　　“妈的，给老子滚蛋，需要你出力的时候，你给老子跑了，现在还想过来分一杯羹？老子告诉你，从今天起，一年之内休想老子喂你半点吃的，你就老老实实的给老子带着吧！”怒气冲冲的紫宸冷哼一声，再一次向对面那两个“心魔”冲了过去。

　　“哗啦啦！”

　　看到紫宸冲过来。

　　唯一仅剩的这两个“心魔”，吓得浑身一哆嗦，就想逃回“天道镜”的光幕里面去，只可惜，已经充分体会到，斩杀这些心魔，对自己有多大好处的紫宸，又怎么可能让它们轻易的从自己眼皮子底下逃走？

　　“死！”

　　“嗖！”

　　两支“落日箭”，直接就想那两个心魔的后背穿透过去。

　　“噗嗤！”

　　只听见“噗嗤”一声脆响。

　　这两支“落日箭”，直接就从两个心魔的身上穿透出去，顷刻之间，就看到仅剩的两个心魔，也化作一缕青烟，消散得干干净净，而此刻的紫宸，终于体会到，将十八个心魔全部斩杀掉的好处。

　　自己的“灵台”，已经变得孔明无比，再也没有一丝一毫的杂念。

　　一开始。

　　他突破到“陆仙”五重天境界的时候，心境不够，灵台里面总有一丝浑浑噩噩的感觉，似乎整个人在修炼上面，都开始变得迟钝起来了，有《仙姿物语》这本教科书在，紫宸自然清楚，造成这种感觉的原因，就是自己的心境跟不上自己的境界，越往后修炼，自己的心境就会越迟钝。

　　甚至，下一次突破的时候，还有可能会遭受到心魔的反噬。

　　“心魔”的反噬和自己现在对付的这些心魔，情形可不一样，稍有不慎就有可能走火入魔，灰飞烟灭。

　　“现在轮到你了……”

　　“唰！”

　　看到紫宸向自己冲了过来，脸色难看到极点的风白羽，举起手中的“天道镜”，对着紫宸的身影，怒声道：“天道湮灭……”

　　“哗啦啦！”

　　一股“磅礴”的天道之力，瞬间就从天道镜里面爆发出来，仿佛龙卷风一般的向紫宸席卷过去。

　　“有用么？”

　　嘴角勾勒出一抹玩味弧度的紫宸，心神一动，冷声道：“千机变。”

　　“唰！”

　　一股“凤凰圣火”，瞬间从他的身上爆发出来，凝聚成一块盾牌，直接挡在了自己的身前，磅礴的天道之力，轰击在凤凰圣火的盾牌上，发出“砰”的一声脆响，然后，就看到紫宸单手一指，低吼道：“给我破……”

　　“呜呜呜！”

　　一股“凤凰圣火”，直接凝聚成一把长枪，对着风白羽手中的“天道镜”，直接就穿透过去……

　　“什么？”

　　看到紫宸的“凤凰圣火”，竟然穿透了自己的天道之力，风白羽的一张脸，瞬间就变得苍白起来。

　　还没来得及，将手中的天道镜收起来，凤凰圣火凝聚成的长枪，就已经结结实实的砸在了他的天道镜上面。

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响。

　　就看见，“天道镜”的镜面上，多出了一道裂痕，无尽的天道之力，倾泻而出，看到这一幕，风白羽也傻眼了，手掌立即放到“天道镜”的裂痕上面，癫狂地吼道：“不要泄露，都给我回去……”

　　一件威力不俗的“圣器”，竟然被紫宸轰然一击，就变成了“顶级仙器”，甚至，天道镜上面的裂痕越来越多，最后，这件“圣器”到底能不能保住顶级仙器的气息，还真的很难说，一旦，天道镜里面的天道之力完全消散了，这件圣器恐怕就要沦为一件凡器了，顶多，就是指一般的凡器，材质要好罢了。

　　“不要泄露了，求求你不要泄露了……”

　　看到风白羽，为了一件“圣器”，竟然癫狂到这个地步，远处的董正轩，一张脸也变得铁青起来。

　　“董正轩，看来你的门人不怎么样啊！区区一件‘圣器’，竟然就让他的心神失守了，你们董家这一脉的‘擂台’，看样子是丢失了……”坐在董正轩身旁的杜必书，摇了摇头，讥讽地笑道。

　　“丢人现眼。”

　　董正轩暗骂了一句，对着身旁的狄龙，冷声道：“去把他给我丢下来，下面一战由你出手……”

　　“恩！”

　　狄龙点了点头。

　　不等紫宸对风白羽动手，已经是“陆仙”六重天境界的狄龙，身影一晃，直接出现在风白羽的身后，一把抓住风白羽的脖子，就丢了下去，重重的摔倒擂台下面的风白羽，这才从慌乱当中清醒过来。

　　“唰！”

　　已经心神失守的他，自然不记得前面发生的事情，只是，当他看到，自己躺在擂台下面，而狄龙站在擂台上面的时候，冷汗“唰”的一声就滴淌下来，就算他再蠢，也明白方才发生了什么事。

　　特别是，看到董正轩那一脸铁青的样子，风白羽更是吓得浑身一哆嗦，战战兢兢的回到董正轩的身旁，小声道：“长老……”

　　“给我滚……”

　　被杜必书挤兑了半天的董正轩，脸色难看的骂了一句，才继续，道：“从今天开始，我们董家一脉，再也没有你这个人，自己去另谋高就吧！”

　　“长老……”

　　“看在你这么多年，一直忠心耿耿的跟在我身边，在我彻底动怒之前，最好马上滚出我的视线……”

　　风白羽：“……”

　　跟随董正轩这么多年的风白羽，自然清楚这个“内门”长老是什么秉性，如果自己真敢继续纠缠，恐怕，他会毫不犹豫的当场将自己废掉，心里暗恨，自己不应该因为一件“圣器”就弄得心神失守。

　　却也知道。

　　自己继续留在这里，只会让董正轩更为怨恨。

　　所以，风白羽咬了咬牙，转身就离开了这里，只是，临走之前，目光落到了“擂台”的紫宸身上，眼中的怨毒，一言无语。

　　一直到离开了“龙榜”争夺战的擂台，风白羽才停了下来，望着自己手中，已经变成一件“凡器”的天道镜，瞳孔里面满是痛苦的神色，冷哼道：“紫宸，董正轩，今天的仇，我风白羽记住了，总有一天，我会让你们两个，十倍百倍的偿还回来，我风白羽对天发誓，一定不会忘记今天的耻辱的……”

　　“赢了？”

　　看到完全占据了上风的风白羽，竟然败给了那个新晋弟子。

　　那些赌紫宸进不了“风云榜”的内门长老，一个个的嘴角都是一阵抽搐，其中一个赌注下得有些大的“内门”长老，目光落到董正轩的身上，淡淡的道：“董正轩，我记得你门下的风白羽，实力不弱吧！就算他的‘圣器’被毁，以他的实力，想要打败那个刚进入‘陆仙’五重天境界的小子，也不是一件困难的事情吧！现在看来，你该不会是和杜必书一起，联手坑我们这些人吧！”

　　“放屁。”

　　听完那尊“内门”长老的话，董正轩的一张脸也变得扭曲起来，道：“风白羽那畜生是废物，你们要怪就去怪他，不要连累本长老，狄龙已经上场了，这一次，我倒要看一看，他还有什么机会可以参加‘风云榜’……”

　　……


第901章 “声波术法”对决（上）

　　“狄龙？”

　　看到董正轩座下的第一高手狄龙，跳到了紫宸的擂台上，宋青书的心神也是凌然一秉，赶紧对着“擂台”上的紫宸，传音入密道：“紫宸，千万要小心这个‘狄龙’。他的修为和战斗力都不弱，号称董正轩座下的第一高手，上一届的风云榜，更是夺到了十六名的位置，只差一点就成为‘真传弟子’了，这一届的风云榜，他也是呼声最高的几个‘内门’弟子之一……”

　　“哦？”

　　听完宋青书的传音入密，紫宸的神色一凝，下意识的将“落日弓”从识海里面取了出来，严防死守一般的注视着对面的狄龙。

　　看到紫宸的小动作，狄龙那张棺材脸也流露出一丝不太明显的讥讽笑意，淡淡的道：“一个刚踏足‘陆仙’五重天境界的新晋弟子，竟然挫败了风白羽的天道镜，这份战绩倒也值得自傲了，只可惜，得罪了董长老，还敢留在‘灵台圣地’参加龙虎风云榜，我也不知道该说你艺高人胆大呢？还是蠢得无药可救？”

　　“你也要废了我？”紫宸眯着眼笑问道。

　　“如果你没有得罪董长老，我倒是不介意放你一条生路，只可惜，你自己选择了一条死路，就怪不得我了……”

　　“我记得，刚上场的时候，那个叫风白羽的人，也信誓旦旦的给我说过类似的话，不过，结局似乎有些不尽人意啊！”紫宸继续笑道。

　　“你想激怒我？”

　　棺材脸狄龙抬了抬眼皮，嘴角泛起一丝森冷的笑意，淡淡的道：“你想激怒我，让我方寸大乱的对你动手，然后你就有一线生机了？我不得不承认，的确被你激怒了，只不过，就算你激怒了我又如何？区区一个‘陆仙’五重天境界的蝼蚁，莫非还想逆袭我这个‘陆仙’六重天巅峰的武者？”

　　“九天银龙萧……”

　　“呜呜呜！”

　　一声龙吟，直接从他的识海里面激荡出来。

　　直冲九霄。

　　“出来……”

　　狄龙低吼一声，就看到一条银色的龙魂，直接从他的识海里面蜿蜒出来，化作一把古萧，稳稳当当的落到了狄龙的手中，看到狄龙手中的那把古萧，紫宸的心神也是一秉，一条真正龙魂化作的“圣器”，光是散发出来的气息，就让人有一种不寒而栗的感觉，同样都是“圣器”，狄龙手中的古萧，比起风白羽的那件天道镜，强了绝对不是一点半点，面对天道镜的时候，紫宸还能够坦然自若，而面对狄龙这把古萧的时候，他的心底也滋生出一丝恐惧的感觉，仿佛，狄龙的这把古萧，能够摄人心魄一般。

　　“九霄龙吟曲，给我死……”

　　“呜呜呜！”

　　狄龙单手一抛，手中的“古萧”，顿时盘旋到他的头顶之上，一声声龙凤和鸣般的音符，从古萧里面吹奏出来，每一个音符都仿佛蕴含着无穷威力一般，直指心神，感受到自己身体里面的血脉，随着古萧的吹奏，竟然开始沸腾起来的时候。

　　紫宸的脸色也是一阵狂变。

　　“声波攻击？”

　　以往，在“黑暗城”的时候，他也遭遇过通晓“声波攻击”的妖物，只不过，那些妖物的攻击手段，和狄龙手中的“古萧”比起来，简直就是小巫见大巫，根本不值一提，感受到自己体内的血脉，随时都有可能爆体而出的时候，紫宸的脸上，也流露出一丝前所未有的凝重神色……

　　他很清楚。

　　如果再想不出对策，自己真有可能会被狄龙手中的“古萧”，虐杀成一个废人，毕竟，自己身体里面的血脉，受到了“古萧”音符的影响，现在完全不受自己的控制，一旦，自己身体里面的血脉爆体而出，到时候，就算自己苟延残喘的留下一条命，也势必会变成一个完完全全的废人了……

　　“好厉害……”

　　看到狄龙仅凭一支“古萧”，就将紫宸压制得死死的，站在蓝凌身旁的刁蛮小姐蓝媚儿，也忍不住叹道：“狄龙的实力，比上一次参加龙虎风云榜的时候，竟然强了这么多倍，我记得上一届的龙虎风云榜，他还不懂得用‘古萧’吹奏曲子攻击对手吧！这一次，光是一首曲子，竟然就能够将一个‘陆仙’五重天的强者，压制得毫无还手之力……”

　　“狄龙的实力的确不弱。”

　　站在另外一旁的“无情道”点了点头，道：“否则他也不可能称作最有可能进入‘真传弟子’行列的人了……”

　　“哥，董正轩那老东西看样子是铁了心要和你作对了，明知道你想让那个小子进入风云榜，他偏偏安排了一个狄龙出来，去对付那个小子，想要阻止那个小子进入风云榜，其心可诛，等‘龙虎风云榜’结束之后，一定要收拾收拾那个老东西，让他知道，就算他是‘内门’长老，像哥这种‘真传弟子’，也不是他能够藐视的……”

　　“董正轩么？”

　　一直没有开口，只是注视着紫宸和狄龙之间战斗的蓝凌，摇了摇头，道：“董正轩和其他的‘内门’长老不同，就算我想要动他，也有可能会伤筋动骨，至于派出狄龙的事情，只要他不再背后玩心机、耍手段，使一些见不得光的阴谋诡计，倒也随便他，堂堂‘荒兽之体’，要是连这道坎都过不去，我也太失望了……”

　　听完蓝凌的话。

　　一旁的蓝媚儿和无情道，也忍不住对视了一眼。

　　在他们看来，紫宸对上“陆仙”六重天的狄龙，根本不可能有一丝一毫的胜算，听蓝凌的意思，他比较看好“陆仙”五重天的紫宸，而不是陆仙六重天的狄龙，这一点让蓝媚儿和无情道，都有一种百思不得其解的感觉。

　　“哥，他真的会赢么？”蓝媚儿好奇的问道。

　　“会。”蓝凌点了点头，一脸笃定。

　　“……”

　　“破……”

　　“噗嗤！”

　　掌控着“九天银龙萧”的狄龙，手指轻轻一点，冷哼一声，紫宸的手臂，突然爆出了一个血洞。

　　无数的“精血”化作血雾流淌出来。

　　“不好……”

　　看到自己手臂里面的“精血”，正在不断流逝，紫宸的脸色也变得难看起来，一旦，自己手臂里面的精血滴淌完，这条手臂就算是废了，到时候，就算大罗金仙下凡，恐怕也没办法救好自己这条手臂了。

　　“怎么办？我根本不懂‘声波攻击’的术法，拿什么来抗衡他的‘古萧’吹奏？”冷汗瞬间滴淌出来的紫宸，心急如焚的思索着抗衡狄龙那“声波攻击”的办法，只可惜，自己掌握的任何底牌，都无法和狄龙的声波攻击抗衡。

　　“主人，他的‘古萧’之音攻击，算不得多厉害，和那些真正的‘声波术法’比起来，简直就是不值一提，你可以用身上的杀伐之气，转换成战场的杀伐之音来抗衡他的‘古萧’之音……”《仙姿物语》里面的老葫芦，不紧不慢的道。

　　“杀伐之气怎么转换成杀伐之音？”紫宸一脸不解的对着老葫芦问道。

　　老葫芦：“……”

　　“将杀伐之气融入到任何一种声音里面就可以了……”老葫芦一脸无语的对着紫宸道，显然，对于紫宸这种修炼界的白痴，他也有一种无语的感觉。

　　“好……”

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸也不敢迟疑，心神一动，直接将“乾坤夺命圈”取了出来，仰天怒吼，道：“杀伐之气……”

　　“呜呜呜！”

　　一股磅礴无比的“杀伐之气”，瞬间就从他的身上爆发出来，比起“大唐”那些成名已久的将领。

　　紫宸身上的这点杀伐之气，简直就是不值一提。

　　但是，和“灵台圣地”里面的这些弟子比起来，他身上的杀伐之气就是遮天蔽日一般的恐怖存在了。

　　毕竟。

　　“灵台圣地”里面的这些弟子，平日里大部分的时间，都是呆在山门之中闭关修炼，就算下山历练，杀的人也不可能和在战场上面厮杀了十年的紫宸相提并论，甚至，整个“灵台圣地”的内门弟子加起来，也未必会有紫宸身上的“杀伐之意”磅礴。

　　“杀伐之音……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　紫宸手中的“乾坤夺命圈”，在地上轻轻一撞，顿时发出“嗡”的一声脆响，一股杀伐之气瞬间融进乾坤夺命圈撞击的声响里面，仿佛千军万马一般，直接就向狄龙头顶上的“古萧”席卷过去。

　　“什么？”

　　看到紫宸身上的“杀伐之气”，竟然能够凝聚成形的时候，狄龙的脸色也是微微一变，呢喃道：“好恐怖的杀伐之气，他的身上怎么会有这么浓郁的杀伐之气？他究竟杀了多少人，才能够汇聚出这么恐怖的杀伐之气？”

　　“好重的杀伐之力……”

　　刚把那几十个前来告状的“内门”弟子打发下去的执法长老，同样是一脸震惊的望着紫宸身上的杀伐之气，对着身旁的林正阳，苦叹道：“‘圣主’，如果他真心实力的归属我们‘灵台圣地’，以他的天赋、实力，最多十年，我们‘灵台圣地’没准就能够成为三大圣地之首了……”

　　“嘶！”

　　听完执法长老的话。

　　偷偷来到他身后的宋青书，心神也是一秉，赶紧望向不远处的“灵台圣主”林正阳，脸上布满了期待的神色。

　　……


第902章 “音波术法”对决（中）

　　“不必了。”

　　林正阳摇了摇头，神色淡然的道：“‘天怒之人’非同小可，更何况，他在琉璃塔那边折腾出来的动静不小，就算我们‘灵台’有心隐瞒，秘境之地的各大势力，也会得到消息，到时候，我们如果不把人交出来，各大势力断然不会善罢甘休，好不容易平静了这么多年的‘灵台圣地’，我不想因为一个‘天怒’之人，又让我们灵台圣地陷入战火之中……”

　　“哎！”

　　听完林正阳的话，掌管着“灵台”所有刑法的执法长老，无奈的叹息一声，道：“圣主顾虑得极是……”

　　执法长老很清楚。

　　一个“天怒之人”如果成长起来，会有多么恐怖。

　　当然。

　　有得就有失。

　　庇护一个“天怒之人”，同样有可能会给整个灵台圣地带来灭顶之灾，这一切，就要看他们的“圣地”之主愿不愿意去赌了，显然，他们的“圣地”之主林正阳，不愿意拿整个灵台圣地的命运，去赌一个天怒之人的成长，对此，他也没有半点的意义，毕竟，这一场赌，简直就是一场豪赌，赢了，“灵台圣地”将成为秘境之首。

　　一旦输了。

　　号称三大圣地之一的“灵台圣地”，也有可能会湮灭在历史的洪流之中。

　　“放弃了？”

　　站在执法长老身后的宋青书，看到林正阳还是放弃了紫宸这个优秀的后辈子弟，嘴里面也充满了苦涩的味道。

　　身为“十大真传弟子”之一的蓝凌很强。

　　这一点，整个灵台圣地都不会否认，宋青书的心底也很清楚，凭借自己的天赋和实力，想要找蓝凌报仇，简直就是天方夜谭，现在，好不容易出现了一个可以媲美，甚至是超越蓝凌的人，而且，还愿意帮助自己报仇，却要遭受到“灵台圣地”的打压和碾杀，这让一直将仇恨埋在心底的宋青书，顿时有一种五雷轰顶的感觉。

　　只可惜。

　　他只是灵台圣地内门的一个普通弟子。

　　这一辈子，除非有天大的机缘降落到自己的头顶上，要不然，自己一辈子恐怕都无法找蓝凌那般的强者报仇。

　　庸庸碌碌的等了十几年。

　　他那埋在黄土沟里面的祖坟，似乎从来没有冒过青烟，能够侥幸进入“执法堂”，已经算是最大的机缘了，只可惜，一个“执法堂”弟子的身份，比起高高在上的真传弟子，不知道卑微了多少倍，两者根本不可同日而语。

　　望了一眼擂台上的紫宸和狄龙两人，一个“古萧”魔音，一个杀伐之音，斗得旗鼓相当，站在执法长老背后的宋青书，忍不住摇了摇头，叹道：“就算你打赢狄龙，进入了‘风云榜’，最终夺得真传弟子的位置又怎么样？等龙虎风云榜结束之后，他们照样会把你交出去，当着‘秘境之地’各大势力的面，将你处死……”

　　宋青书呢喃完。

　　眼神坚定的咬了咬牙，来到“八斤”的身旁，迫不及待的道：“八斤，让紫宸不要再比了，早点逃下山去吧！”

　　“逃？”

　　听完宋青书的话。

　　八斤整个人也是一愣，随即想到那几十个被自己和紫宸洗劫的势力，眉头微微一皱，道：“执法堂那个老不死的，已经认定紫宸就是‘洗劫’各大势力宝库的人了？所以，打算等紫宸参加完‘龙虎风云榜’就收拾他了？”

　　“不仅如此。”

　　宋青书点了点头，苦笑道：“‘圣主’执法长老，似乎认定紫宸就是在琉璃塔引发‘天怒’的那个人，所以，等龙虎风云榜一完，就会将紫宸控制起来，如果‘秘境之地’的其他势力来找麻烦，他们会毫不犹豫的将紫宸交出去，留在这里，绝对只有死路一条，就算他成为了圣地的真传弟子，也没有用……”

　　“天怒之人？”

　　听到宋青书提及“天怒之人”，八斤的脸色也是一阵狂变。

　　他也没有想到，自己做得那么隐秘，“灵台圣地”的人竟然还是知道了，紫宸那“天怒之人”的身份。

　　看到八斤的一张脸，阴晴变幻起来，宋青书赶紧催促道：“龙虎风云榜还要好几天才会结束，你们现在就可以逃，只要你们远离了‘灵台圣地’的范围，到时候，‘圣主’他们也拿你们没有办法了……”

　　“逃得掉么？”

　　八斤摇了摇头，算是否决了宋青书的办法。

　　整个灵台圣地，已经被董正轩那个老不死的给封闭了，而且，执法长老他们，已经猜出了紫宸那“天怒之人”的身份，想要在这些强者的眼皮子底下逃走，简直就是痴人说梦，咬了咬牙，不再理会身旁的宋青书，直接从身上掏了半截香出来，手指轻轻一指，就看到这半截香，顿时化作一缕青烟，消散得无影无踪。

　　“老家伙，紫宸的身份已经暴怒了，而且，我们还被困在了‘灵台圣地’这里，你可得赶紧来救场，要是来晚了，就准备好给我们几个人收尸吧！”八斤碎碎念了半天，才望着身旁的宋青书，道：“这件事，暂时不要告诉紫哥了……”

　　“恩？”

　　听完八斤的话，宋青书整个人也是一愣，不解地问道：“你们不逃？”

　　“都被你们‘灵台圣地’那些老不死的给盯上了，你以为，有那么容易逃走么？只要我们露出半点风吹草动的样子，估计，他们就会毫不犹豫的出手了，到时候，还不等‘龙虎风云榜’结束，估计我们就要变成阶下囚了，还不如既来之则安之……”

　　听完八斤的话。

　　宋青书的脸上，也浮现出一抹苦涩的笑容，他也明白，自己想得太天真了，既然“圣主”和执法长老他们，有心将紫宸抓起来，又怎么可能让他在眼皮子底下给逃走呢？摇了摇头，苦涩地叹道：“难道我们就只有坐以待毙么？”

　　“坐着不一定是待毙。”八斤咬了咬牙，冷哼道：“等老家伙来了，我倒要看一看，谁敢动我们几个？”

　　擂台上。

　　“古萧魔音……”

　　“呜呜呜！”

　　看到紫宸身上的“杀伐之气”越来越磅礴，凝聚出来的杀伐之音也是越来越强大，狄龙的一张脸也变得凝重起来。

　　手指在“古萧”上面轻轻一点。

　　就听到，一阵阵魔音，从他头顶上的古萧里面穿了出来，似乎想要将紫宸的杀伐之音给彻底压制下去。

　　“恩？”

　　看到自己的“杀伐之音”被一点点的压制下去。

　　紫宸的脸上也闪过一丝凝重的神色，心神微微一动，冷声道：“冥王叹息……”

　　“哗啦啦！”

　　只见，紫宸的脚步在地上用力一跺，一道黑色的光晕，瞬间就向狄龙头顶上的古萧，席卷了过去，一道道“杀伐之音”，混杂在黑色光晕里面，形成了一种实质加上声波的攻击术法，巨大的黑色光晕，顷刻之间就席卷到了古萧上面。

　　一连串“噼里啪啦”的声响过后。

　　就看到，狄龙头顶上的古萧，开始东倒西歪起来。

　　看到紫宸已经脱离了自己那“古萧”魔音的束缚，狄龙的脸上也闪过一丝森冷的杀意，冷哼道：“翻天印……”

　　“轰隆隆！”

　　一道“印记”，瞬间就向紫宸的身躯碾压过去。

　　“好恐怖的‘圣级’功法。”

　　看到“狄龙”的翻天印，紫宸也忍不住感叹道：“一个‘陆仙’六重天强者，施展出来的圣级功法，威力恐怕比一般的圣器还要强上几分吧！”紫宸感叹完，也不敢大意，心神微微一动，“荒兽”鳞片瞬间浮现出来。

　　“给我挡住……”

　　眼看，狄龙的“翻天印”就要碾压到他身上的时候。

　　紫宸那双布满了“荒兽”鳞片的手臂，瞬间就挡在了翻天印的下面，一方威力恐怖的印记，瞬间砸到了紫宸的手臂上。

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响。

　　就看到，狄龙的翻天印，结结实实的砸在了紫宸的手臂上。

　　布满了整条手臂的荒兽鳞片，更是开始层层剥落起来，感受到狄龙这“翻天印”威力的紫宸，咬了咬牙，抬起右手，怒吼道：“给我碎。”

　　“砰！”

　　一拳，直接打在“翻天印”上面。

　　只听见“砰”的一声脆响，就看到，整个翻天印，瞬间就被紫宸一拳给震碎了，看到自己的翻天印，竟然没能将紫宸镇压住，狄龙也不气垒，手中的“手印”不断变换，冷声道：“镇地印……翻海印……浊月印……”

　　“哗啦啦！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到狄龙，瞬间打出了十几道印记，每一道都犹如翻天印那般的恐怖，一道翻天印，已经差一点将他的身体给震散了，而现在，足足有十几道印记，向自己碾压过来，紫宸就更加不敢轻视的用双臂去阻挡这些“印记”了。

　　“落日弓……”

　　“唰！”

　　眼看“狄龙”施展出来的那些印记，就要碾压过来的时候，紫宸赶紧将他的“落日弓”取了出来……

　　“嗖！”

　　一支箭矢。

　　直接就向眼前那十几个“印记”射了过去。

　　“星爆。”

　　“砰！砰！砰！”

　　十几支“落日箭”，在紫宸的操控下，刚刚碰到狄龙的这些印记，就爆炸成了一团团耀眼无比的光芒。

　　“震碎……”

　　“呜呜呜！”

　　漫天的气浪，直接打在这些印记上面。

　　顿时就看到，冲在最前面的几个印记，直接就被紫宸那“落日箭”的星爆威力给震碎了，就连最后面的几个印记，似乎也遭受到了波及……

　　……


第903章 “音波术法”对决（下）

　　“恩？”

　　看到紫宸的“落日弓”，竟然能够震碎自己的“仙门”三十六印记，狄龙的脸上也闪过一丝诧异的神情，对于紫宸手里面的落日弓，也不得不高看了几眼，要知道，自己这“仙门三十六印记”，在整个灵台圣地的武神塔里面，也算得上是一流的几种术法了，威力自然不言而喻……

　　“九天银龙萧，回来……”

　　看到自己的“九天银龙萧”，在紫宸那杀伐之音的攻击下，并没有占据一丝一毫的上风，狄龙的眉头也微皱起来，手一伸，就将半空之中的九天银龙萧给抓了回来，他此刻才发现，这个“灵台”的新晋弟子，对付起来还有些棘手，并不像其他那些陆仙五重天的修炼者，举手投足之间就能够斩杀掉。

　　“九幽魔曲……”

　　“呜呜呜！”

　　狄龙将九天银龙萧放到嘴边，轻轻一吹奏，顿时就听到一曲仿佛来自九幽深渊的魔曲，从九天银龙曲里面吹奏出来，魔声绕梁，化作一尊古魔，直接就向对面的紫宸掩杀过去，看到那个陆仙五重天境界的新晋弟子，竟然惹得狄龙都开始使出了真本事，坐在看台上的董正轩，眉头也下意识的皱了起来。

　　不光是他。

　　其余那些将赌注下到了紫宸输上面的内门长老，自然也看出了其中的门道，这个“陆仙”五重天境界的新晋弟子不简单，风白羽输得并不冤，唯独只有坐在杜必书身旁的赵秋池，撇了一眼擂台上面的战况，才小声道：“你这一次把所有‘内门’的长老，全部都坑进去了，不怕他们事后联合起来找你的麻烦？”

　　“怕个屁。”

　　杜必书翻了一个白眼，没好气的道：“老子本来只想坑董老头一把，谁让他们一个个都眼馋老子身上的宝物，被坑了也是活该，再说了，我们两个也不是泥做的，就算他们联合起来，也不是想怎么捏就怎么捏的，真要惹火了我，找机会我一个一个的坑死他们，别以为我杜必书是好欺负的……”

　　听完杜必书的话。

　　和他算是穿一条裤子的赵秋池也忍不住摇了摇头，对于杜必书那坑人的手段，他也算是心悦诚服了，心底很清楚，如果这群老王八蛋，真联合起来对付他们两个，最后，被坑死的铁青是这一伙人，当下也不在意这些“内门”长老的想法，而是直接开口问道：“你怎么知道那小子能够进‘风云榜’？”

　　“天机不可泄露……”杜必书一脸高深莫测地笑道。

　　“屁的天机。”

　　深知杜必书秉性的赵秋池，翻了一个白眼，没好气的道：“你该不会是偷窥到他身上的天机和气运了吧！”

　　“要是能够偷窥到就好了。”

　　杜必书一脸郁闷的道：“那小子身上古怪得很，身上的天机和气运，似乎都被一层迷雾给笼罩起来了，就算我拼上了吃奶的劲，也没能窥探到半点天机和气运，光凭这一点，我就可以肯定，这小子绝对不凡，值得我把全身家当都押在他的身上，赌博赌博，没有赌怎么博？”

　　“连你也窥探不到他身上的‘天机’和气运？”听完杜必书的话，一旁的赵秋池，眼皮子也是一跳。

　　“恩！”

　　杜必书一脸郁闷的道：“我的‘天眼之术’已经修炼到大圆满的境界了，放眼整个灵台圣地，除了那几尊极少走动的太上长老和圣主，我无法窥探到他们身上的天极之外，还有谁我窥探不到？现在，竟然连区区一个‘陆仙’五重天境界的小子身上的天机和气运，我竟然都窥探不了……”

　　“嘶！”

　　听完杜必书的话。

　　赵秋池也忍不住倒吸了一口凉气，望向紫宸的目光，也变得古怪起来，身为杜必书多年的好友。

　　他自然清楚。

　　杜必书修炼的这一门“天眼之术”有多么恐怖。

　　已经将“天眼之术”修炼到大圆满境界的杜必书，竟然无法窥探到紫宸身上的天机和气运，那么，这个小子会是一个简单的人物么？

　　“嗷！”

　　狄龙用“九天银龙萧”吹奏出来的九幽魔尊，嘶吼一声就向紫宸扑了上去，似乎想要一举将紫宸整个人都撕碎那般，看到“漫天”音律衍化出来的魔尊飞扑过来，紫宸的心神也是一沉，冷声道：“千军万马，给我斩杀……”

　　“踏踏踏踏！”

　　一瞬间。

　　就看到紫宸身上的“杀伐之气”，幻化成千军万马，一起向九幽魔尊冲杀过去，鼓声阵阵，煞气冲天，九幽魔尊那庞大的身躯还没有扑到紫宸身上，就被紫宸的千军万马给挡了下来，无数的兵刃，斩杀在九幽魔尊的身上，发出一阵阵“噼里啪啦”的金铁交鸣声响，不断有兵刃斩进九幽魔尊的身体里面。

　　而紫宸身上的“杀伐之气”，也不断被九幽魔尊给震散。

　　“恩？”

　　看到自己的“九幽魔尊”，竟然被紫宸身上的杀伐之气给挡下来，狄龙的脸上也闪过一丝凝重的神色。

　　一直到现在。

　　他虽然占据着上风，却没有半点的突破。

　　这是他最不愿意看到的事情，自己是要争夺“真传弟子”位置的人，但是，现在却被一个“陆仙”五重天境界的武者，给挡住了去路，特别是，周围还有那么多双眼睛在盯着，就算自己最后打败了眼前这个新晋弟子，等进了“风云榜”，成为了灵台圣地的真传弟子，恐怕，也没有那一尊太上长老会看上自己，将自己收为徒弟吧！

　　真格“灵台圣地”的门人弟子，都想要成为真传弟子。

　　不仅仅是因为“真传弟子”的资源、待遇和地位，比普通的弟子强了无数倍，而是因为，只有成为了真传弟子，才能够得到那些太上长老的青睐，得到他们的悉心教导，如果没有被太上长老看重，就算成为了真传弟子，又有什么意义？不想再和紫宸耗费下去的狄龙，咬了咬牙，道：“安魂曲……”

　　“呜呜呜！”

　　“安魂曲？”

　　看到狄龙竟然被紫宸逼得吹奏出了“安魂曲”，坐在看台上的董正轩，脸色也是微微一变，这一刻，他才真正重视起眼前那个“陆仙”五重天的武者，要知道，狄龙的安魂曲，比起一般的“圣级”功法还要强悍得多，需要燃烧自己的“神魂力量”，才能够完整的吹奏出来，原本，在董正轩看来。

　　狄龙的“安魂曲”，是留来对付风云榜上面那些真传弟子的。

　　谁能想到。

　　这第一回合的“擂台”比拼，狄龙就已经施展出了他的最后杀手锏，让董正轩这个“内门”的长老，也有一种错愕和震惊的感觉。

　　“燃烧‘神魂力量’？”

　　看到“狄龙”竟然燃烧神魂力量来对付自己，擂台对面的紫宸，神色也是一秉，本身，他也通晓一门燃烧“神魂之力”的功法，自然清楚，这些需要燃烧“神魂之力”来辅佐的功法，变态到了一个什么地步。

　　就好比现在的他。

　　如果施展出“魔神之眼”，就算是陆仙六重天、七重天境界的强者，都能够轻轻松松的斩杀掉。

　　甚至，想要重创“陆仙”八重天境界的强者，也不是什么困难的事情。

　　“呜呜呜！”

　　一股霸道无比的力量，瞬间就进入到紫宸的“识海”里面，似乎想要将他的灵魂，直接绞碎……

　　“蕴魂道台……”

　　“唰！唰！唰！”

　　不等狄龙吹奏出来的“安魂曲”，席卷到自己的“灵魂”上面，一直护在他灵魂四周的蕴魂道台，瞬间就将整个“灵魂”都包裹起来，一道道蓝色的光幕，隔绝了紫宸那“灵魂”和外界的链接。

　　安魂曲的力量，直接轰击在“蕴魂道台”的光幕上。

　　发出“砰”、“砰”、“砰”的爆破声响，却没有一丝力量，能够震碎蕴魂道台爆发出来的光幕。

　　“嘶！”

　　看到狄龙的“安魂曲”，竟然被“蕴魂道台”给挡住的时候，紫宸也如释重负的松了一口气，冷笑道：“你上传下体的折腾了这么久，也该轮到我出手了吧！”

　　“荒兽……”

　　“呜呜呜！”

　　所有人还没有反应过来。

　　就看到，紫宸的身躯，瞬间衍化成一个百丈高的“荒兽”，身影一闪，直接就向狄龙，碾压过去。

　　“什么？”

　　看到自己最后的杀手锏，“安魂曲”竟然都没能奈何得了紫宸的时候，狄龙也傻眼了，呆滞的表情，不亚于当初的风白羽。

　　“帝荒？”

　　看到紫宸竟然衍化成一尊“帝荒”之兽，站在一群“太上长老”前面的林正阳，眼神也是一颤。

　　“好苗子……”

　　看到紫宸的“帝荒之体”，一个古稀的太上长老，眯着眼，压抑着激动的心情，道：“已经有多少年，没有见过这般的好苗子了，而且，还是一个荒兽之体，不管他最终的成绩怎么样，这个人老夫要定了……”

　　“陆老头，你这样吃独食可不好。”

　　另外一个太上长老，撇了撇嘴，道：“我也看上了这个好苗子，所以，你别想把他私吞了，实在不行，我们两个先打一场，谁赢了，他就归谁，怎么样？”

　　“好……”

　　“圣主，这……”看到一大群“太上长老”，都为紫宸的归属争执起来，执法长老也开始为难起来。

　　“他必须要交出去。”林正阳摇了摇头，神情坚定的道。

　　“那些老东西一旦看上眼了，恐怕不会轻易的放弃了，要不要把‘天怒’的消息，告诉他们？”执法长老犹豫着道。

　　“不行。”

　　林正阳断然拒绝道：“一旦告诉他们，那个小子是‘天怒之人’，恐怕，还会生出其他波折……”

　　“恩！”

　　听完林正阳的话，执法长老深有同感的点了点头，叹道：“好吧！”

　　“一切等‘龙虎风云榜’结束之后，本圣主自然有办法，堵住他们这些人的嘴，‘天罚’的事，你也不用操心了。”林正阳淡淡的道。

　　“是，圣主……”

　　……


第904章 首个百连胜

　　“死……”

　　衍化成百丈“荒兽”的紫宸，抬手对着狄龙就拍了过去，巨大的力量仿佛将整个空间都撕碎一般。

　　发出一连串破空的沉闷声响。

　　“狄龙小心……”

　　一个年轻的修士，看到紫宸攻了过去，狄龙还处于呆滞状态，赶紧出声提醒道。

　　听到年轻修士的提醒，狄龙才从呆滞当中清醒过来，看到紫宸那只蕴含着恐怖力量的手掌，向自己碾压过来，手里还拿着“九天银龙萧”的狄龙，脸色也是一阵狂变，当下也不敢再迟疑，怒声道：“银龙护体……”

　　“呜呜呜！”

　　眼看，紫宸的手掌就要拍到狄龙身上的时候，“九天银龙萧”瞬间化作一件铠甲，将他的整个身躯，都严严实实的包裹起来，对于紫宸那轻而易举就能够捏碎一件“半步圣器”的力量，狄龙岂敢有一丝一毫的轻视，只是，他做梦都想不到，自己的所有攻击，竟然都被紫宸那厮给轻而易举的化解了。

　　九幽魔曲？安魂曲？哪一样不是顶尖的术法？

　　却没有一样能够奈何得了紫宸。

　　也难怪他会和风白羽一样，心神失守，好的一点是，紫宸攻过来的时候，听到有人提醒，他也及时的从呆滞当中清醒过来，看到紫宸的手掌，已经向自己碾压过来，勉强算是身经百战的狄龙也知道，自己想要躲，已经来不及了，只能够硬抗住紫宸的这一招攻击了，心里面也只有祈祷，自己的“九天银龙萧”，能够抗住紫宸的攻击。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　就看到紫宸那只布满了“荒兽”鳞片的手臂，结结实实的碾压到狄龙的身上，发出“砰”的一声震天巨响。

　　“咔嚓！”

　　“挡出了？”

　　看到自己身上的“银龙”铠甲，硬扛住了紫宸这一招攻击，狄龙还没来得及松一口气，就看到，自己身上的银龙铠甲，竟然开始寸寸龟裂起来，甚至，连自己的身体似乎都被这股“荒兽”的力量给波及到，开始支离破碎起来，感受到越来越恐怖的力量，碾压到自己身上的时候，狄龙的脸色也是一阵狂变。

　　咬了咬牙，冷哼道：“遁……”

　　“唰！”

　　狄龙的身影一闪，就消失在了原地，不等紫宸继续掩杀过来，就很光棍的对着周围那些“内门”长老，淡淡的说了一句：“我认输……”

　　说完，转身就跳下了擂台。

　　“狄龙认输了？”

　　看到“外门”的这个新晋弟子，不但打伤了狄龙，还让他选择了主动认输，擂台四周的那些灵台弟子，一个个都傻眼了，脸上布满了不可思议的神情，毕竟，所有人都明白，想要打伤对手容易，但是，想要打得对方主动认输，却不是那么容易的事情，特别是狄龙这种最有希望进入“风云榜”的人，就更加困难了。

　　“废物……”

　　“啪！”

　　看到“狄龙”主动认输，坐在看台上的董正轩，一张脸顿时布满了愤怒的神色，一巴掌拍到桌子上，怒气冲冲的望着狄龙的背影，一个风白羽输了，现在，连狄龙都输给了紫宸，他们董家一脉，可以说，两元大将都败在了紫宸的手里面，这一届的“龙虎风云榜”，他们董家在也没有人有希望可以进入最后的“风云榜”了，更别说是成为真传弟子了，如何让他不愤怒生气？

　　而狄龙和风白羽不一样。

　　风白羽输了之后，还想要得到董正轩的原谅，而狄龙输了，果断的离开了龙榜争夺战的擂台，没有丝毫留念，似乎，连第二次机会也不打算要了，这才是董正轩真正愤怒的地方，感受到董正轩身上的怒意，一旁的杜必书似乎还觉得不够，火上浇油地笑道：“可惜了，那个狄龙也算是一颗好苗子了，也不知道，这一次会不会在心底留下不可磨灭的心魔，眼睁睁看着这么一株好苗子被毁，我这心里也不好受啊！”

　　“杜必书，你他妈少在这里猫哭耗子假慈悲，就算狄龙输了又怎么样？莫非他已经进入‘风云榜’了？我们之间的赌约，可不是赌他和狄龙谁更厉害，而是赌他能不能进入最后的‘风云榜’，这才是第二场，你离胜利还早得很……”董正轩一脸愤怒的望着身旁的杜必书，低沉地吼道。

　　“是吗？”

　　听到董正轩的低吼。

　　杜必书不以为意的笑了笑道：“我记得，你们董家这一脉，好像就只有狄龙和那个什么风白羽两个人，能够拿得出手吧！现在，风白羽和狄龙都已经败了，莫非，你们董家一脉，还有什么高手不成？”

　　“哼！”

　　听到杜必书的奚落，董正轩冷哼一声，道：“我们董家一脉没有人了，不代表其他‘内门’长老的座下没人。”

　　“是吗？”

　　杜必书伸了一个懒腰，眯着眼笑道：“那老朽就拭目以待了……”

　　而其他那些“内门”长老，听完董正轩的话，都选择了沉默，一个个的心里要多郁闷就有多郁闷，谁也没有想到，区区一个“陆仙”五重天境界的新人，竟然能够打败陆仙六重天境界，而且，还是成为“真传弟子”最热门的狄龙，当然，在场的这些“内门”长老，都是陆仙八重天的境界，自然能够看得出来，狄龙和紫宸之间的战斗，有没有放水，这一次倒也没有将罪责丢到董正轩的头上。

　　狄龙弱么？

　　显然，在场的这些内门长老，没有一个人认为狄龙的实力不强，就算是他们座下的那些强者，有没有几个比狄龙厉害的，这一次，关系到“风云榜”的排名，稍有差池，恐怕就和风云榜无缘了。

　　所以，他们就算知道。

　　这一次的赌约，很有可能会输给杜必书，也没有一个人会傻得让自己座下的高手，过来对付紫宸。

　　看到周围那些“内门”长老，一个个都不为所动的时候，董正轩的脸色顿时一沉，阴阳怪气的道：“各位，如果那小子进入了‘风云榜’，你们的赌注可都要输给杜老头了，我们之间的赌注可不少啊！难道你们就心甘情愿的让某个人，把我们所有人的家当，全部都赢过去了不成？”

　　“哈哈，董老头，我们虽然不想输，但是，我们座下能够和狄龙媲美的弟子，现在全部都在守擂，根本就分不出心神来对付那个小子，你若是还有什么底牌，也一并施展出来吧！我记得，你下的赌注可比我们要高多了，好像和那个‘陆仙’三重天的小子，也有一份额外的赌注吧！”其中一个“内门”长老，阴阳怪气地笑道。

　　显然。

　　他们对“董正轩”，多多少少也有一点怨气。

　　如果不是董正轩和杜必书两个人对骂，他们又怎么可能掉到杜必书挖的坑里面，最可气的是，你的人不行，你还把所有人都带到坑里面去，听到周围这些“内门”长老，一个个都七嘴八舌的让自己继续出手，董正轩虽然恨不得冲上去，将这些王八蛋一脚脚的踹死，却也知道，现在不是动怒的时候。

　　如果真把所有“内门”长老全部都得罪了，妖后自己在“灵台圣地”这里的日子，也不会好过。

　　“赢了？”

　　看到紫宸果真打败了狄龙。

　　站在蓝凌背后的蓝媚儿，脸上的表情也变得复杂起来，她一边希望紫宸可以进入“风云榜”，这样一来，自己哥哥就可以名正言顺的对付他了，一边又希望紫宸进不了风云榜，毕竟，这个紫宸今天展现出来的实力，实在是太诡异了，先是明显占据了上风的风云榜，败在了紫宸的手里面。

　　现在，又是不管境界还是实力，都占据了绝对上风的狄龙，也败在了紫宸的手里面。

　　谁知道，自己哥哥最终是不是这个小子的对手？

　　这一刻，一向崇拜自己哥哥的蓝媚儿，心里也开始没底了，倒是蓝凌，看到紫宸胜出，脸上也没有流露出半点异样的神情，仿佛这一切都是理所当然那般，看到没有人再上紫宸的擂台，这才站起来，淡淡的道：“万佛宗的弟子，帮他凑够一百场连胜吧！”

　　“是，宗主……”

　　“哗啦啦！”

　　蓝凌的命令一下，就看到那些“万佛宗”的弟子，不断跳到紫宸的擂台上，才站上去，马上就选择了认输。

　　只是一瞬间的功夫。

　　就看到紫宸的战绩，多出了二十几场连胜，而坐在看台上面的那些“内门”长老，看到蓝凌的举动，一个个都傻眼了，特别是董正轩，感觉蓝凌的那句话，就像一巴掌甩在了自己的脸上那般。

　　自己一开始信誓旦旦的说，紫宸进不了“风云榜”。

　　而现在，蓝凌那王八蛋，就让他的人，硬生生的靠作弊的手段，将紫宸送到了“风云榜”里面，如何让他不愤怒。

　　“蓝凌，该死……”

　　“九十六场……”

　　“九十七场……”

　　“……”

　　“一百场……”

　　看到紫宸第一个出线，成为了首个百连胜进入“风云榜”的人，站在董正轩身后的董称雄也傻眼了，喃喃自语的道：“爷爷，他真的进入‘风云榜’了，我们现在该怎么办？要是他成了我们灵台圣地的真传弟子，到时候，孙儿就麻烦了……”

　　“真传弟子？”

　　一脸铁青的董正轩，冷哼一声，讥笑道：“想要成为我们‘灵台圣地’的真传弟子，岂是那么容易的事情，更何况，你以为蓝凌帮他是安了什么好心？无非就是等他进入‘风云榜’之后，再收拾他罢了，你放心，他进了风云榜，就算蓝凌那蠢货收拾不了他，爷爷也绝对不会放过他的……”

　　……


第905章 “瑶池”来访

　　“妖后，他真的进入‘风云榜’了……”幻魔一脸苦涩的望着身旁的“妖后”，小声的嘀咕了一句。

　　“我眼睛没瞎。”

　　“妖后”丢下一句话，转身就离开擂台这里，一张脸阴沉得可以滴出水来，幻魔也清楚，看到紫宸杀进风云榜，“妖后”的心情肯定不会好，谁能想到，在大唐学院差一点死在自己手里面的毛头小子，短短时间竟然就成长到了“陆仙”五重天的境界，甚至，将不可一世的妖后都甩出了那么远的距离。

　　看台上。

　　赢了赌注的杜必书搓了搓手，贼眉鼠眼的望着其他那些“内门”的长老，贼兮兮地笑道：“好了，既然那小子进了风云榜，你们的赌注也应该兑现了吧！都拿出来吧！我一个一个的清点……”

　　“给你……”

　　看到杜必书那副贼眉鼠眼的样子，其中一个“内门”长老，没好气的将自己的赌注丢了过去。

　　显然。

　　他们的赌注虽然不低，但是也没有想过赖账，毕竟，身为“内门”长老，还真丢不起这个人，看到杜必书已经开始收缴“赌注”了，站在远处的八斤，学着杜必书的样子，搓了搓手，走到董正轩的面前，眯着眼笑道：“董长老，你输了，是不是应该把答应我的那些丹药，都给兑现了？”

　　“哼！”

　　鼻子里发出一声冷哼的董正轩，看到“八斤”腆着脸走过来向自己讨要丹药，一张脸顿时就黑了下去，如果不是顾忌“四方客栈”那个实力深不可测的老头子，他还真想一脚把这个小子踹飞出去，深吸了一口气，对着身旁的一个弟子，冷声道：“你去‘药阁’取二十颗恢复‘神魂’的八品丹药过来，记我的账上……”

　　“是，长老。”

　　看到董正轩没有打算赖账，强自镇定的八斤也暗中松了一口气。

　　毕竟，“四方客栈”那个老家伙不在这里，他也只是在扯虎皮，如果董正轩铁了心要赖账，他也无计可施。

　　一个“陆仙”三重天的修炼者。

　　对上一个“陆仙”八重天的恐怖强者，绝对是找死的下场，只过了片刻时间，就看到董正轩的那个弟子，拿着二十颗“八品”的丹药走了回来，毕恭毕敬的递到了董正轩的面前，道：“长老，这是您要的丹药……”

　　“拿给他。”董正轩脸色难看的道。

　　“是，长老……”

　　将二十颗“丹药”全部检查了一遍，的确是八品恢复“神魂”的丹药，八斤这才放心的将丹药收了起来，满脸堆笑的望着对面的董正轩，眉开眼笑的道：“董长老仗义，二十颗‘丹药’说给就给，现在想要碰到你这种仗义的人，还真有点困难，你放心，下次要有什么好事，我肯定第一个想到你……”

　　“噗嗤！”

　　听完“八斤”的话，城府颇深的董正轩，也差点喷了一口老血出来，全身也因为愤怒而颤抖起来，过来片刻，才冷声道：“给我滚，下一次，老朽一定会让你连本带利的输回来，甚至是你的小命……”

　　“那我就恭候董长老的大驾了……”

　　八斤走了几步，才回过头，一脸古怪的望着董正轩笑道：“董长老，想要赢光我身上的东西倒是不难，不过，想要收了我这条小命，我劝你还是等提升到‘陆仙’九重天再说吧！要不然，一不小心没能要到我的小命，把自己给赔进去，可就不妙了……”八斤说完，也不管董正轩会不会被自己气死，直接向紫宸走了过去。

　　“小畜生，我一定不会放过你的。”

　　一脸铁青的董正轩，暗中发了一个誓言，才警惕的望着八斤的背影，愣愣出神，一直到八斤的背影，消失在自己的视线里面，才呢喃道：“那小子在我面前有恃无恐的样子，莫非‘四方客栈’的那个老东西，真的也在我们灵台圣地？既然这样，本长老姑且饶你一命，等我提升到‘陆仙’九重天的境界，就将你和那个老不死的一起收拾掉，看你们还敢在本长老的面前嚣张……”

　　“紫哥。”

　　八斤回到紫宸的身边，献宝一般的将二十颗至于“神魂”的八品丹药拿了出来，眉开眼笑的道：“给你的。”

　　“治愈‘神魂’的丹药？”

　　看到八斤一口气拿了二十颗“治愈”神魂的丹药出来，而且，全部都是八品的，紫宸和秦思瑶两人都是微微一愣，要知道，这些八品的丹药，任何一颗的价格都不菲，二十颗加在一起，绝对算是天价了。

　　“八斤，你那里来这么多‘八品’丹药的？”秦思瑶一脸不解的望着八斤，开口问道。

　　“董正轩那老不死给的。”

　　八斤撇了撇嘴，将他和董正轩对赌的事情，完完整整的说了一遍，没有添油加醋，听到八斤手里面这二十颗八品的丹药，全部都是从董正轩哪里赢回来的，紫宸和秦思瑶两人都傻眼了，足足呆愣了半天，紫宸才摇了摇头，苦笑道：“八斤，多谢了，今天的恩情只有以后，再慢慢的报答你了……”

　　“紫哥，不用谢。”

　　一脸憨厚的“八斤”饶了饶头，笑道：“我八斤从小到大都没有朋友，紫哥和秦姐算是我的第一个朋友，为朋友做一点事情不算什么的，除非紫哥和秦姐，没有把我八斤当成朋友来看待……”

　　“你小子……”

　　听完八斤的话，紫宸摇了摇头，将二十颗“八品”丹药全部都收了起来，他也知道，这些治愈“神魂”创伤的丹药，八斤就算留在身上，也没有什么大用，收了八斤的八品丹药，紫宸也暗中决定，等有时间，给八斤一些“紫天星晶”和“龙阳果”，毕竟，这种东西，自己的空间里面还有不少。

　　“唰！”

　　就在所有人的视线，全部集中在擂台上面的时候，一道身影，突然出现在林正阳的身前，一个“灵台圣地”的弟子，毕恭毕敬的跪在林正阳的面前，道：“圣主，‘瑶池圣地’的抚琴长老求见圣主……”

　　“瑶池圣地的抚琴？”

　　听完手下人的汇报，林正阳的眉头也微微皱了起来，倒是一旁的“执法长老”，眯着眼，道：“我记得抚琴好像是‘瑶池圣地’的三大太上长老之一，一身修为直逼瑶池圣地的圣主，他好端端的跑到我们‘灵台圣地’来做什么？莫非是为了天怒之人，所以，刻意跑到我们灵台来的？”

　　“不会。”

　　一脸睿智的林正阳，摇了摇头，一脸淡然的道：“抚琴在‘瑶池圣地’的修为、地位虽然都不低，不过，还没有资格全权代表整个‘瑶池圣地’，处理天怒之人的事情，多半是因为其他事情才来我们‘灵台’的……”林正阳说完，对着跪在身前的那个灵台弟子，点了点头，道：“带他们进来吧！”

　　“是，圣主……”

　　“……”

　　紫宸几人正准备离开“龙榜”擂台，就看到一个灵台弟子，带着十几个陌生的面孔，出现在内门这里，看到领头的那个女人，站在紫宸身旁的秦思瑶，浑身也是一阵战栗，惊呼道：“抚琴长老？”

　　“抚琴？”

　　听到秦思瑶的惊呼，紫宸顺着她的目光望过去。

　　一眼就看到了那十几个人里面的酥明月，眉头下意识的皱了起来，对着身旁的秦思瑶问道：“瑶池圣地的人？”

　　“恩！”

　　脸色已经变得苍白起来的秦思瑶，点了点头，道：“领头那个是我们‘瑶池圣地’三大太上长老之一的抚琴长老，没想到酥明月竟然把她给请来了，看样子是为了我们几个人来的，抚琴长老在我们‘瑶池圣地’的修为和地位都不低，如果让灵台圣地把我们交出来，恐怕，灵台圣地的人，也不会为了我们几个小人物，就得罪同样是三大圣地的‘瑶池圣地’，这一次我们恐怕……”

　　懵了！

　　跟在紫宸和秦思瑶两人后面的八斤也懵了。

　　一直到“瑶池圣地”的一群人消失在视线里，才赶紧问道：“紫哥，秦姐，那些都是你们的仇人？”

　　“恩！”

　　一脸惨白的秦思瑶点了点头，道：“我是‘瑶池圣地’的七圣女，那些人为了谋取圣主的位置，所以，就想要将我置于死地，而现在，也不知道‘圣主’有没有从神侯府里面出来，如果被他们找到，我和紫宸都是必死无疑，现在，‘灵台圣地’出去的路又被封死了，留在这里，迟早会被他们找到的……”

　　八斤：“……”

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　一向大大咧咧的八斤，此刻也有一种想撞墙的感觉，紫宸那“天怒之人”的事情还没有解决。

　　秦思瑶这边的麻烦又跑出来了。

　　不管是紫宸那边的问题，还是秦思瑶这边的麻烦，都让八斤有一种头大的感觉，同时招惹两个“圣地”，就算是老家伙亲自过来，恐怕也摆不平，特别是秦思瑶这边，那些人既然下定决心要将秦思瑶除掉，恐怕，任何人来说情都没有用了。

　　“紫哥，现在怎么办？要不，你和秦姐先躲到‘修炼塔’里面去，我们和他们耗，等他们走了我们再出来……”八斤还没有说完，就知道自己的办法不靠谱，毕竟，不光是“瑶池圣地”的人，灵台圣地这边，也不会放过紫宸，别说紫宸只是躲到“修炼塔”里面去了，就算躲到地下面，一旦，“灵台圣地”的人发现他不在了，恐怕，掘地三尺也要把他给挖出来……

　　……


第906章 狼狈为奸

　　“八斤，你先带思瑶回去休息，我留在这里想一想办法。”紫宸一脸正色的对着秦思瑶和八斤两人，道。

　　“不行。”

　　听到紫宸想要一个人留在这里，秦思瑶立马摇头，道：“我们干脆闯出‘灵台圣地’的山门吧！趁抚琴和酥明月她们，还没有发现我们，先离开这里再说，要不然，等她们和灵台圣地的人达成了协议，我们到时候就真的插翅难逃了，现在，抚琴和酥明月都来了灵台圣地，只要我们逃出去，就可以快马加鞭的赶回‘瑶池圣地’了，一旦回了瑶池圣地，见到其他两位太上长老，就可以戳穿抚琴长老这一脉的阴谋，将他们绳之于法了，到时候，你作为我们瑶池圣地的贵客……”

　　“不行吧！”

　　听到秦思瑶想要强行闯出“灵台圣地”的山门，一旁的八斤，顿时苦着脸，道：“秦姐，这办法估计行不通，我去‘灵台圣地’的山门看过，有二十几个外门长老把守在哪里，稍有半点风吹草动，马上就会惊了内门的这些高手，到时候我们就真的是上天无路、入地无门了，你们不用急，我已经用‘传音符’通知老家伙了，等他来了再带我们走，总比我们瞎闯要安全得多……”

　　“前辈要来？”

　　听到“四方客栈”的邋遢老人要来，紫宸的眼睛顿时也是一亮。

　　毕竟，在四方客栈的时候，他也是亲眼目睹了邋遢老人的恐怖修为，如果邋遢老人肯出手，他们的确会多几分的保障。

　　“恩！”

　　八斤点了点头，信誓旦旦的道：“只要他一收到我们的‘传音符’，立马就会赶过来救援我们的。”

　　“嘶！”

　　听完八斤的话。

　　紫宸和秦思瑶两人，都如释重负的松了一口气，却没有注意到，一旁的八斤，说完那句话之后，立马就苦着脸嘀咕道：“也不知道哪总喜欢丢三落四的老东西，这一次有没有把‘传音符’带在身上，老家伙，这一次你可千万要靠谱一点，要不然，到时候就算想给小爷我收尸，估计都找不到尸体啊！”

　　“既然如此，我们就暂且躲藏几天，一切等老前辈来了之后再说，你们两个先回去，我去‘灵台圣地’的主殿看一看，如果能够破坏掉他们的联手自然好，就算没有破坏掉，最起码也能知己知彼不是？”紫宸一脸轻松地笑道。

　　“‘灵台’主殿那般重要的地方，你进不去吧！”秦思瑶担忧的道。

　　“我有办法。”

　　紫宸笑了笑，叮嘱八斤把秦思瑶带回去，照顾好她，自己则是一闪身就消失在这里，重新回到了“擂台”边上。

　　看到紫宸去而复返。

　　宋青书微微一愣，直接问道：“紫宸，你不是回去休息了么？怎么突然又跑回来了，找我有事？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，传音入密，道：“这里有没有谁可以自由出入‘灵台圣地’的主殿，本身的身份又不太引人注目的？”

　　“有。”

　　虽然不清楚紫宸到底想要什么，宋青书还是点了点头，道：“二十个‘内门’长老，每隔几年都会从外门弟子当中，挑选一些天赋不错的弟子出来，培养成亲传弟子，就像风白羽和狄龙，其实都是董正轩的亲传弟子，目的就是为了让他们成为‘灵台圣地’的真传弟子，这些内门长老的亲传弟子，都可以自由进出‘灵台’主殿……”

　　“哦？”

　　听完宋青书的话，紫宸也是微微一愣，道：“这么说来，董正轩应该还有其他的真传弟子吧！”

　　“还有三个。”

　　宋青书用手指了指董正轩身后的三个青年。

　　一个是“陆仙”四重天的境界，还有一个“陆仙”三重天，至于剩下的那个，则是只有陆仙一重天的境界，看到台上那二十个内门长老，此刻都向“灵台”主殿走了过去，紫宸用屁股想都知道，肯定是为了“瑶池圣地”那抚琴长老的事情，目光落到董正轩那三个亲传弟子当中，实力最差的青年身上，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意。

　　看到紫宸脸上那一抹邪魅的笑意。

　　宋青书浑身也是一阵恶寒，赶紧，道：“紫宸，你可千万不要冲动，如果‘内门’长老的亲传弟子出事，绝对会引起轩然大波的……”

　　“放心吧！”

　　紫宸丢下一句话。

　　直接向董正轩座下那个实力最弱的亲传弟子走了过去。

　　看到紫宸的目标，果真是董正轩的亲传弟子，站在擂台边上的宋青书，脸色也是微微一变，暗中祈祷，道：“紫宸啊紫宸，你可千万不要冲动啊！要是当众对‘内门’长老的亲传弟子动手，不用等到‘龙虎风云榜’结束，执法堂的人就可以当场将你击毙了，而且，八斤和秦思瑶估计都要被你给牵连了……”

　　距离看台只有一两米的紫宸。

　　自然不知道，宋青书已经想了那么多，而他的注意力，都已经集中到了董正轩的这个亲传弟子身上。

　　看到董正轩的这个亲传弟子，并没有跟着董正轩一起去“灵台”大殿，紫宸脸上的笑容也变得越加灿烂起来，看到紫宸向自己走过来，一脸傲气的武夷寒眉头也微皱起来，双眼死死的盯着紫宸。

　　对于自己师傅的这个仇人，他可一点都不陌生。

　　毕竟。

　　在“龙榜”擂台上面，自己的两个师兄，可都是败在了他的手里面，成为了他进入风云榜的垫脚石。

　　只是，武夷寒实在想不明白，这个人来找自己做什么？

　　“你就是董正轩的亲传弟子？”来到武夷寒面前的紫宸，一脸人畜无害笑容的望着武夷寒，问道。

　　“关你什么事？”武夷寒抬了抬眼皮，一脸轻视的望着紫宸，道：“识趣的话，就给我滚远一点，不管你找我有什么事，我都没有兴趣，得罪了我师傅，还敢留在‘灵台圣地’，简直就是不知死活，我要是你，立马去找我师傅，三跪九叩的求他原谅，没准还能够给你一个痛快……”

　　“我发觉，董正轩培养出来的人，是不是都有一种老子天下第一的感觉？”紫宸一脸古怪的望着武夷寒问道。

　　“什么意思？”武夷寒冷着脸问道。

　　“我记得，在‘擂台’上面，那个叫风白羽的家伙，给我说过类似的话，后面，那个叫狄龙的家伙，又给我说过类似的话，只不过，他们的下场似乎都不怎么美妙，现在，你又给我说类似的话……”

　　“说了又如何？”

　　武夷寒一脸鄙夷的望着紫宸，讥笑道：“莫非你敢在这里对我动手不成？我记得你好像带了一个不错的小妞过来，你放心，等你死了之后，我会帮你照顾好那个小妞的，让她夜夜都在我的胯下迎合，哈哈……”

　　“诸天大傀儡术……”

　　“呜呜呜！”

　　武夷寒还没有笑完。

　　那猖狂的笑声顿时戛然而止，一张脸上布满了惊恐和不可思议的神情，瞳孔收缩的望着紫宸，嘶哑，道：“你敢对我动手……”

　　“灭魂……”

　　“噗嗤！”

　　只见，紫宸手臂一挥，武夷寒识海里面的“神魂”，直接化作一缕青烟，消散得一干二净，只剩下一具毫无意识的躯体。

　　“分身术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一道身影。

　　以迅雷不及掩耳之势进入到了武夷寒的身体里面，原本一脸苍白，瞳孔无神的武夷寒，再次恢复了原来的模样。

　　现在的武夷寒，低头检查了一下自己的身体，有些惋惜地叹道：“可惜，我的‘诸天大傀儡术’还没有修炼到后期，要不然，如果能够将董称雄炼制成傀儡就更加完美了，看来，以后有时间，要把‘诸天大傀儡术’继续修炼到大圆满的境界啊！这样一来，就算不用对方分心，也能够将他炼制成傀儡了……”

　　而站在“擂台”下面的宋青书。

　　一直注意着紫宸和武夷寒的一举一动，当他看到紫宸向半山腰的屋舍走去，而武夷寒则是向“灵台”主殿走去，两人都是一言不发的分道扬镳时，宋青书也傻眼了，脸上布满了错愕的神色。

　　董正轩几人的速度不算快。

　　还没有走进“灵台”主殿，武夷寒就跟了上来。

　　看到武夷寒。

　　跟在董正轩身旁的董称雄也是微微一愣，皱着眉头，问道：“夷寒，你不是不想去‘主殿’，想留在‘擂台’那里看比赛么？”

　　听到董称雄的询问。

　　武夷寒笑了笑，道：“这‘龙榜’争夺战快没什么看头了，还不如和师傅你们一起来主殿，看一看‘瑶池圣地’的那些人，跑到我们灵台圣地来做什么，擂台比赛等到‘风云榜’的时候再看也不错。”

　　“你小子总算是开窍了。”

　　听完武夷寒的话。

　　一旁的董称雄笑道：“‘龙榜’争夺战本身就只有前面那几场比较好看，后面的没半点意思，还不如来大殿看美女，听说，‘瑶池圣地’里面的女人，个个都是绝色，等有机会就弄几个回来当小妾。”

　　“那还等什么。”

　　武夷寒撇了撇嘴，道：“瑶池圣地的人不是来了么？我估计，多半是有事想要求我们灵台圣地，既然有求于我们，董少想要几个‘瑶池圣地’的女弟子来当小妾，也是理所当然的事情嘛！而且，他们‘瑶池圣地’的女弟子，能够给董少当小妾，是她们几辈子修来的福分，董少对吧！”

　　“说得不错。”

　　听到武夷寒的吹捧，董称雄满意的拍了拍他的肩膀，笑道：“夷寒，我以前怎么没有发觉，你小子的嘴巴这么能说？”

　　“董少，不是我能说，而是我说的句句都是实话。”武夷寒一脸正经的道。

　　“恩！”

　　董称雄满意的点了点头，道：“好了，前面就是‘灵台’主殿了，爷爷他们都已经进去了，我们也进去吧！”

　　“董少，如果有机会我就帮你搞几个‘瑶池圣地’的女弟子。”武夷寒一脸献媚的道。

　　“好。”

　　董称雄满意的点了点头，道：“事成之后，本少爷绝对不会亏待你的……”

　　……


第907章 破坏（上）

　　“灵台”主殿。

　　被紫宸炼制成“傀儡”的武夷寒和董称雄两人，最后才走进灵台主殿，回到了董正轩的身后，偌大的一个灵台主殿，此刻差不多算是挤满了人，除了瑶池圣地以抚琴为首的十几个高手，灵台圣地这边，基本上的高层人员都已经悉数到场了，不仅如此，大部分“内门”长老的亲传弟子，也被带到了大殿里面，算是给他们开开眼界，长一长见识。

　　看到所有人基本上都已经到齐了，坐在主位上的林正阳，才望着下首的抚琴，不急不缓的开口道：“抚琴长老，你们瑶池圣地到我们灵台圣地的路程不算近，不知道抚琴长老这一次到我们灵台来，有何贵干？”

　　已经一大把年纪，但是，却保养得像一个二十三、四妙龄少女的抚琴长老，苦叹一声，道：“实不相瞒，我们瑶池圣地出了几个宵小叛徒，明月长老一路追杀，却不想，那几个宵小叛徒躲进了‘琉璃塔’，所以，特地回来通知了老身，等老身赶到的时候，那几个宵小叛徒，竟然混进了灵台圣地，所以，老身就厚着脸来请灵台圣主，将我们瑶池圣地的几个宵小叛徒，交给老身带回去处置……”

　　“宵小叛徒？”

　　听到“瑶池圣地”三大太上长老之一的抚琴，不远万里的跑到灵台来，竟然是为了追寻几个叛徒。

　　得到这个答案。

　　不光是林正阳，就连他座下的那几个太上长老，脸上的表情也是微微一愣，唯有早就猜到事情始末的紫宸，嘴角勾勒出一抹不太明显的弧度，悄声呢喃道：“老女人，还几个宵小叛徒，估计是连我也一块算进去的吧！这一次，我倒要看一看，你怎么从灵台圣地这里，把人给带回去……”

　　林正阳毕竟是一代枭雄般的人物。

　　短暂的错愕过后，马上就恢复了从容淡定的神色，笑望着抚琴，问道：“不知道抚琴长老所谓的宵小叛徒，究竟是何人？”

　　“无名小卒……”抚琴笑了笑道：“就算说出来，灵台圣主也不认识，所以，还希望灵台圣地可以通融一二……”

　　“笑话。”

　　就在林正阳准备开口的时候。

　　站在董正轩背后的武夷寒，一脸讥讽的望着抚琴，道：“你们瑶池圣地的人，真当我们灵台圣地的都是傻子？区区几个无名小卒，竟然会让你们瑶池圣地的长老，从瑶池圣地一路追杀到我们琉璃塔，还让那几个无名小卒给逃进了琉璃塔，莫非抚琴长老是想告诉我们圣主，不是那几个无名小卒太厉害，而是你们瑶池圣地的长老太无能，连几个无名小卒都抓不住，还让他们逃了？”

　　“放肆……”

　　看到一个毛头小子，竟然也敢站出来顶撞抚琴长老。

　　站在抚琴身侧的酥明月，脸色一沉，呵斥了一声，而董正轩爷孙，也没有想到，以往不太喜欢说话的武夷寒，竟然能够说出这番话，一向在灵台圣地护犊子出了名的董正轩，听到一个外人，竟然也敢呵斥自己的弟子，脸色一沉，冷声道：“怎么？这里是我们灵台圣地的主殿，我们灵台圣地的弟子，连说句话都不可以了么？”

　　“明月退下……”

　　抚琴大有深意的望了武夷寒一眼，对着酥明月摆了摆手，笑道：“不是那几个无名小卒太厉害，也不是我们‘瑶池圣地’的长老是废物，而是因为那几个小贼逃匿的功夫实在出色，老身座下的明月长老，一时不备，才会让他们逃窜到‘灵台圣地’这里来的。”

　　“就算抚琴长老说的都对，你们‘瑶池圣地’的叛徒逃到了我们灵台圣地，不知道抚琴长老，准备怎么把人找出来？”武夷寒笑着问道。

　　“那还用说？”

　　站在抚琴身旁的酥明月，恶狠狠的瞪了武夷寒一眼，淡淡的道：“一个地反一个地方的搜，就算那几个叛逆上天入地，也必然能够找出来。”

　　“恩？”

　　听完酥明月的话。

　　不光是“灵台圣地”的一众长老，就连抚琴的眉头也微皱起来，脸上闪过一丝不悦的神情……

　　只可惜，她还没来得及开口补救，就听到武夷寒讥笑道：“这位不知名的长老，还真不把自己当外人啊！我看你只有‘陆仙’三重天的实力，就算是在瑶池圣地，充其量也只是一个外门长老吧！怎么？来了我们‘灵台圣地’，就比我们灵台圣地的那些太上长老、内门长老还要高了？还逐寸逐寸的搜？要不要我去把所有灵台圣地的弟子全部叫过来，让你一个个的检查？看看谁是你们瑶池圣地的叛徒？”

　　“你……”

　　听完武夷寒的话。

　　酥明月就算是再笨。

　　也明白自己中了眼前那个小子的计，只来得及说了一个“你”字，就听到抚琴冷声道：“给我闭嘴……”

　　“是，长老……”

　　听到抚琴的呵斥，酥明月满脸怨毒的瞪了武夷寒一眼，不甘心的退了下去，清了清喉咙的抚琴，转过头望着林正阳，笑道：“灵台圣主，老身这一次也算是诚心诚意的过来请灵台圣主帮忙的，圣主该不会让一个毛头小子站出来，把老身给打发了吧！”

　　“自然不会。”

　　始终一副老好人的林正阳，摆了摆手笑道：“抚琴长老有所不知，我们灵台圣地一向开明，所有弟子只要是为了我们灵台圣地好，都可以畅所欲言，毕竟，有的时候集思广益，总比一个人瞎捉摸的好吧！其实，董长老的亲传弟子说得没错，我们灵台圣地的弟子人数不少，不知道抚琴长老，有什么办法可以把你要的人找到？”

　　“那几个宵小叛徒，是最近才加入‘灵台圣地’的，这样一来，我们找寻的范围就会缩小很多了。”抚琴长老笑着道。

　　听完抚琴的话。

　　林正阳的眉头下意识的皱了起来。

　　瑶池圣地和他们灵台圣地一样，都是秘境之地的三大圣地之一，如果对方的要求不过分，他也不好意思拒绝对方的提议，毕竟，为了几个宵小人物，就撕破脸皮，绝对是不划算的事情，只是，就算是再没有脑子的人都知道，能够劳烦抚琴这种太上长老亲自出手的宵小，会是一个无名小卒么？

　　所以。

　　林正阳是打心底里，不愿意把人交给抚琴，只是，一时半会又没有合适的借口，可以拒绝抚琴这个老女人。

　　“圣主，我们不能够答应。”

　　坐在抚琴对面的“执法长老”，抿了抿嘴唇，对着林正阳传音入密，道：“不管这个老女人安的是什么心，能够出动她亲自出手追击的人，就算不是瑶池圣地的大人物，想必身上也一定是懈怠了什么重宝，负责，如果只是寻常的阿猫阿狗，就算逃得太多，也不会动用这个老女人来追捕吧！”

　　听完执法长老的传音入密。

　　林正阳深有同感的点了点头，动了动嘴唇，回道：“只是，她的要求合情合理，我们如果没有合适的借口，倒也不好拒绝，毕竟，为了几个不相干的人，就和瑶池圣地的人撕破脸皮，对我们来说，绝对是百害而无一利。”

　　“圣主，董长老的那个亲传弟子，似乎几分急智，不如将这件事情交给他来处理，你看怎么样？”执法长老眯着眼笑道。

　　“他？”

　　听完执法长老的提议。

　　林正阳的目光也落到了武夷寒的身上，稍微沉吟了片刻，对着董正轩传音入密，道：“董长老，既然你的亲传弟子，有几分急智，不如让他试一试，看看能不能将瑶池圣地的人打发走，如果做到了，大功一件……”

　　“是，圣主。”

　　董正轩点了点头。

　　他也没有想到，一向不显山不露水的小弟子，竟然能够在这灵台主殿里面给自己长脸，深吸了一口气，将林正阳的意思，告诉了武夷寒，后者听完董正轩的传音入密，嘴角也勾勒出一抹玩味的弧度，直接站出来，道：“抚琴长老，这样有些不合适吧！我们灵台圣地正在举办‘龙虎风云榜’，你们公然查探我们灵台圣地的新晋弟子，于情于理都有些不好吧！”

　　“恩？”

　　看到董正轩背后的青年又跳了出来，一向城府颇深的抚琴，眉头也微皱起来，望着林正阳，道：“灵台圣主，这……”

　　“抚琴长老，我已经说过了，我们灵台圣地比较开明，既然有一些弟子有疑问，只要你们能够把疑问解决了，我就没有意见了。”林正阳笑着道。

　　“老狐狸……”

　　活了一大把年纪的抚琴，又怎么可能不明白林正阳的意思，这头老狐狸，分明是不好拒绝自己，就把这些事情，全部都推到了那些弟子身上，好人他来做，坏人就由灵台圣地的那个弟子来做。

　　深吸了一口气，望着武夷寒，笑着道：“我们可以等‘龙虎风云榜’结束之后，再去抓捕叛逆……”

　　“不行。”武夷寒摇了摇头，道。

　　“为什么？”抚琴笑着问道。

　　“事关我们‘灵台圣地’的颜面，如果让外界的人知道，你们瑶池圣地，公然在我们灵台圣地这里搜捕人犯，传扬出去，我们灵台圣地可丢不起这个人。”武夷寒撇了撇嘴道。

　　“老身可以让手底下的人暗中搜索。”抚琴继续笑着道。

　　“也不行。”

　　武夷寒翻了一个白眼，道：“世上没有不透风的墙，这种事情一旦传扬出去，恐怕，外界都会说，我们灵台圣地怕了你们瑶池圣地，所以，你们瑶池圣地的人，才敢公然跑到我们灵台圣地来抓人……”

　　抚琴：“……”

　　……


第908章 破坏（下）

　　“嘶！”

　　听完武夷寒的话，站在“灵台”大殿里面的一众长老，心神也是一秉，的确，他们都没有想到，虽说，瑶池圣地追捕的是自己人，但是，一旦让他们从灵台圣地把人带走，到时候，恐怕外界的流言蜚语都能够将灵台圣地给淹没了，三人成虎，谁知道外界的人，会不会把这件事传得越来越离谱。

　　看到一个“陆仙”一重天的毛头小子，跳出来横加阻拦，隐忍了半天的酥明月，终于忍不住，直接站出来，怒气冲冲地问道：“这样不行，那样也不行，你到底想要怎么样？莫非你想要窝藏我们瑶池圣地的罪犯不成？”

　　“明月闭嘴……”

　　“窝藏罪犯？”

　　武夷寒满脸鄙夷的望着酥明月，冷笑道：“你们瑶池圣地的罪犯干我们屁事？还是你觉得你们瑶池圣地天生就高我们灵台圣地一头，我们灵台圣地有义务和责任，要配合你们瑶池圣地的人缉拿罪犯？你最好搞清楚，这里是灵台圣地，不是你们瑶池圣地，区区一个外门长老，也敢在这里大放厥词……”

　　“哼！我是外门长老，你又算什么东西？”酥明月气急败坏地骂道。

　　“他是我董正轩的真传弟子。”坐在椅子上的董正轩，一脸铁青的望着酥明月，如果不是顾忌抚琴的修为实力，以他的性子，估计早就将酥明月这个“陆仙”三重天境界的蝼蚁，直接丢出去了。

　　看到酥明月还想要反唇相讥，一张脸已经阴沉起来的抚琴，冷声道：“明月，再敢胡说八道，就给我滚出去……”

　　“长老……”

　　听到抚琴的责骂，一脸委屈的酥明月，只得退了回去，甚至，眼泪都开始在眼眶里面打转了。

　　这一幕，看得武夷寒也是一阵恶寒。

　　毕竟，但从外貌上看。

　　酥明月的年纪，看上去比保养出色的抚琴，还要大十几岁，一个四、五十岁的老女人，在这里眼泪打转，总叫人有一种瘆的慌的感觉，看到酥明月退了下去，抚琴才转过头，对着林正阳，道：“灵台圣主，都怪老身考虑得不够周全，请不要介意，如果灵台圣地肯让老身把叛逆之人带回去，老身愿意给予灵台圣地一些赔偿，以后，就算是今天的事情传扬出去，也不会印象灵台圣地的名誉……”

　　“哦？”

　　听完抚琴的话，林正阳的脸上也闪过一丝诧异的神情，随即笑着道：“抚琴长老可以说来听一听。”

　　“恩！”

　　抚琴点了点头，道：“如果灵台圣地答应，老身可以出三千万灵石和三件‘圣器’，把人带回去。”

　　“三千万灵石？三件圣器？”

　　听到抚琴长老的大手笔，林正阳也是微微一愣。

　　对于一方圣地之主。

　　三千万灵石和三件圣器虽然算不得什么，但是，如果只是换取几个无关紧要的人，也算是赚了。

　　毕竟，蚊子肉也是肉麻！

　　而站在董正轩身后的武夷寒也没有想到，“瑶池圣地”的那个老东西，为了抓捕他和秦思瑶，竟然不惜付出这么大的代价，还真是有些出乎他的预料，看到林正阳有些心动，似乎准备答应这个条件的时候，武夷寒赶紧，道：“就这么一点东西？抚琴长老该不会是打发外面的叫花子吧！”

　　“哦？”

　　看到武夷寒又跳出来多事。

　　就算一向城府颇深的抚琴，脸上也闪过一丝阴冷的神色，随即笑着道：“小兄弟有什么建议，可以说出来听一听？”

　　“灵石和‘圣器’的数量我倒是没有意见。”武夷寒大大咧咧地笑道：“不过，我们董少听说，你们瑶池圣地的弟子，一个个都是美若天仙，有意想要迎娶几个小妾，不如，再加八个，不，再加十个瑶池圣地的女弟子过来，做我们董少的小妾，这样一来，今天的事情就算是传扬出去，也不会损害我们灵台圣地的名誉，是吧！”

　　“娶十个八个的瑶池圣地女弟子当小妾？”

　　听到武夷寒的要求。

　　整个“灵台”大殿里面的人都傻眼了。

　　唯有董称雄，见武夷寒到现在还记挂着自己的事情，眼中闪过一丝感动的神色，望着武夷寒小声道：“好兄弟，果然够义气，你放心，这事要是能成，以后你武夷寒就是我董称雄过命的兄弟了……”

　　“胡闹……”

　　听到武夷寒最后的条件，抚琴的一张脸也变得难看起来，冷声道：“我们瑶池圣地的女弟子，岂能交易？”

　　“那我就没办法了。”

　　武夷寒耸了耸肩膀，道：“我们灵台圣地的所有新晋弟子，都归我师傅掌管，如果不能够满足董少的条件，今天这事可就悬了……”

　　“灵台圣地，这要求过分了一点吧！”抚琴冷声道。

　　“哈哈。”

　　听完抚琴的话，林正阳摆了摆手笑道：“他说得没错，我们灵台圣地的新晋弟子，都是由董长老在掌管，这一切还得看董长老自己是什么意思，就算我这个圣主，也不可能把手伸到别人那里去吧！”

　　看到林正阳把事情推到自己身上。

　　一直对“瑶池圣地”这几个人不满的董正轩，不用董称雄提醒，直接冷哼道：“十个‘瑶池圣地’的女弟子嫁过来给我孙子当小妾，帮我们董家开枝散叶，要不然，今天的事情就免谈，你们自己想吧！”

　　“董长老，真的没有商量的余地了？”抚琴铁青着脸问道。

　　“没有。”董正轩一脸铁面无私的道。

　　“那好。”

　　同样被气得不轻的抚琴，直接从椅子上面站起来，对着林正阳，道：“灵台圣主，今天多有打扰，我们告辞了……”

　　“抚琴长老远道而来，不如留下来休息几日，顺便看一看我们‘灵台圣地’的龙虎风云榜？如何？”林正阳客套的道。

　　“也好。”

　　原本还是怒气冲冲的抚琴，顿时换上了一副平和的笑脸，道：“早就听说，灵台圣地的龙虎风云榜，是三大圣地之中，最为精彩的打斗，只可惜，老身一直无缘观看，正好，这一次碰到了‘灵台圣地’的盛世，不参观一下，实在有些可惜了，那么，老身就只有叨扰灵台圣主几日了……”

　　“额……”

　　变脸？

　　林正阳也没有想到，自己客套的一句话，竟然被抚琴抓住了同脚，她竟然顺理成章的想要住在灵台圣地，他就算用屁股想也知道，抚琴想要住在灵台圣地的目的是什么，只是，一大圣地之主，说出来的话，又岂可收回来，咽了咽口水，对着门口的几个侍卫，笑道：“你们几个，安排抚琴长老他们住下吧！”

　　“是，圣主……”

　　看到抚琴、酥明月这些人被带了下去。

　　林正阳的一张脸，才变得铁青起来，一旁的执法长老，沉吟了片刻，才道：“圣主，看样子，扶摇她们要抓的人非同小可，或许身上真带了什么重宝也说不准，要不然，她也不会豁出她那张老脸，死皮赖脸的留在我们灵台圣地这里……”

　　“恩！”

　　林正阳点了点头，目光落到了武夷寒的身上，一脸欣赏的道：“董长老，你这位真传弟子今天做得不错，叫什么名字？”

　　“武夷寒。”董正轩眯着眼笑道。

　　显然，在董正轩看来，他收的这个弟子，今天算是给他长了脸面，让他在所有“内门”长老的面前，大大的出了一次风头，所以，一直到现在，董正轩的脸上，都挂满了灿烂的笑容，完全忘记了今天那“龙虎风云榜”上面的不快。

　　“好一个武夷寒。”

　　林正阳点了点头，道：“今天，如果不是你，恐怕本圣主也拿‘瑶池圣地’的那些人无可奈何，你做得不错，虽说，本圣主的最后一句话，被她们抓住了把柄，让我们不能大肆搜捕她们要找的人，不过，你身为董长老的亲传弟子，想要找几个人的下落，应该是轻而易举，这件事，本圣主就交给你了，务必要把‘瑶池圣地’想找的人，给本圣主找到，到时候，本圣主自会重重有赏。”

　　“是，圣主……”

　　“董长老，你教出这么一个出色的弟子，同样是功不可没，等武夷寒把人找到之后，一起重赏。”林正阳笑着道。

　　“多谢‘圣主’。”

　　“恩！”

　　林正阳点了点头，道：“好了，都下去吧！‘龙虎风云榜’还没有继续，大家都继续吧！至于‘瑶池圣地’的事情，交给武夷寒来处理就可以了，你们就不用操心了。”

　　“是，圣主……”

　　一群人，直接从“灵台”主殿退了出来。

　　董称雄一把将武夷寒的肩膀搂了起来，笑着道：“武夷寒，果然是好兄弟，今天的事我记住了……”

　　“董少言重了……”武夷寒笑了笑道。

　　“夷寒，今天这事做得不错，算是给本长老长了一回脸，现在先去忙圣主交给你的任务吧！等做完之后，本长老也会重重赏赐你。”董正轩笑着道。

　　“不敢。”

　　武夷寒赶紧低下头，道：“为师傅做事，是夷寒应该的。”

　　“下去吧！”

　　董正轩点了点头。

　　“是，师傅……”

　　谁也没有看到，武夷寒在转过身的时候，一张脸已经变得冷漠无情起来，哪里还有半点“灵台”大殿里面的机灵样。

　　远离了“灵台”主殿。

　　望了一眼“瑶池圣地”那些人住的地方，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，淡淡的道：“‘瑶池圣地’，这一次我倒要看一看，你们还有什么手段，酥明月，希望你能够安分守己一点，要不然，我也不介意和你把新仇旧恨，一并清算完……”

　　……


第909章 晓风、残月

　　“瑶池圣地”的十几个人，被安排在灵台巅峰的客房里面，一张脸已经气得铁青的酥明月，重重的关上门，才愤愤不平的道：“抚琴长老，那个灵台弟子太可恶了，如果不是他，我们早就把秦思瑶那个小贱人抓走了，又怎么会陷入这个不尴不尬的局面，我实在是咽不下这口气……”

　　相比起酥明月。

　　抚琴的脸色就要好看得多了，如果不是眼中残留着一抹不易察觉的杀意，恐怕，没有人会认为，“瑶池圣地”的这个太上长老已经动怒了，听到酥明月的抱怨，抚琴坐到椅子上，给自己到了一杯茶，静静的品了一口，才抬起头望着抚琴，道：“你确定秦思瑶那个小贱人，混进了灵台圣地？”

　　“确定。”

　　酥明月点了点头，信誓旦旦的道：“早些时日，我就在琉璃塔的外面布置了人手，一直没见秦思瑶那个小贱人离开，随后，我又亲自带人在琉璃塔里面找了一遍，也没有那个小贱人的影子，最后，根据我的描述，有人可以肯定，那个小贱人混进了灵台圣地里面，这一次，进入灵台圣地的弟子只有五十个，想要找到那个小贱人，绝对是轻而易举的事情，不如，我今天晚上就去……”

　　“不用了。”

　　一脸沉静的抚琴摇了摇头，淡淡的道：“这里是灵台圣地，你的目标性太大，一举一动恐怕都有人盯着，既然我们是留下来观看‘龙虎风云榜’的，就好好的观看龙虎风云榜，不要横生枝节……”

　　“可是……”

　　不等酥明月继续说下去。

　　坐在椅子上面的抚琴，直接道：“晓风、残月，你们两个都修习过藏匿功法，这件事就交给你们两个了，哪怕是搜遍整个灵台圣地，也务必要把人找到，一旦把人找到，就动手击杀，本长老不需要活口……”

　　“是，抚琴长老……”

　　人群里面的一男一女，直接站了起来，满脸阴霾的对着抚琴回道。

　　“去吧！”

　　两人点了点头，就准备离开客房，而站在抚琴身后的酥明月，赶紧，道：“晓风、残月，那个小贱人身边，应该还有一个‘武宗’大圆满的青年，找到之后给我留活口带回来，他的身上应该还隐藏了不少的秘密，无论如何，都要将他身上的秘密，全部逼问出来，实在不行，就算用搜魂大法，也要将他的‘神魂’带回来……”

　　“恩！”

　　一男一女当中的晓风，点了点头，身影一晃，就消失在了这里。

　　“……”

　　“灵台圣地”半山腰的房舍。

　　早已经回到房舍里面的紫宸，也没有闲着，而是盘腿坐在床铺上面，不断吞噬着八斤赢回来的那些八品丹药。

　　一颗丹药进到嘴里。

　　顿时就化作一股暖流，进入到他的识海里面。

　　两颗……

　　三颗……

　　四颗……

　　“……”

　　看到紫宸吞噬丹药，就像是吃炒豆一样，静守在门口的八斤，也是一脸的咋舌，虽然早就知道，紫宸和“四方客栈”的那个老家伙一样，都是天怒之人，但是，他也没有想到，紫宸这个天怒之人，比老家伙还要恐怖得多，特别是身上那层出不穷的手段，即便是见惯了风雨的八斤，都有一种咋舌的感觉。

　　看到紫宸只用了二十几个呼吸的时间，就吞噬了十三颗“八品”丹药，守在门口的八斤，也忍不住叹道：“秦姐，紫哥这种疗伤的手段也太迅猛了一点吧！那些可都是八品丹药，他当成炒豆一样在吃？有效果么？”

　　“肯定有。”

　　始终对紫宸保持着百分之一百信任的秦思瑶，满脸爱慕的望着紫宸的身影，呢喃道：“他和我们都不一样。”

　　“恩！”

　　听完秦思瑶的话，八斤点了点头，道：“的确不一样，紫哥的体质，比我们这些人可要生猛多了。”八斤说完，想到“瑶池圣地”那边的麻烦，忍不住叹道：“也不知道瑶池圣地那边究竟怎么样了。”

　　听到“瑶池圣地”，秦思瑶的嘴里也是一阵苦涩。

　　她做梦都想不到，自己这个“瑶池圣地”的七圣女，竟然有一天会被瑶池圣地的人，逼得走投无路。

　　“八斤，如果‘瑶池圣地’的人找上门来，你就马上带紫宸离开，千万不要在这里逗留，知不知道？”秦思瑶小声道。

　　“那紫姐你呢？”八斤担忧的望着秦思瑶。

　　“我没事。”

　　秦思瑶笑着摇了摇头，道：“再怎么说，我也是‘瑶池圣地’的七圣女，他们顶多把我抓起来，不敢对我怎么样的，但是，如果紫宸落到他们的手里面，情形就不一样了，所以，你只要把紫宸带走就可以了，至于其他的事情，我会想办法的，无论如何，都不能够让紫宸落到他们的手里面，知道吗？”

　　“知道了。”

　　八斤点了点头，心底也滋生出一丝无奈的感觉。

　　虽说，他表面上看起来，始终都是一脸人畜无害的憨厚模样，但是，整个“四方客栈”也没有一个人敢轻视他，“内门”长老里面的杜必书懂得坑人，他八斤从小在市井里面长大，又岂会不懂得怎么坑人，他很清楚，如果“瑶池圣地”的人找上门来，秦思瑶是想要牺牲自己来保全紫宸。

　　虽然，他也想救秦思瑶。

　　但是，说到底，他也只是“陆仙”三重天境界的武者，如果对上同级别的修炼者，还有几分的胜算。

　　然而，如果对手是“陆仙”七重天、八重天的强者，他就只有望风而逃了……

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　“……”

　　紫宸足足用了两个多时辰，才将二十颗“八品”丹药，完全炼化掉，看到紫宸睁开眼，秦思瑶和八斤，赶紧走过去，一脸紧张的望着紫宸，开口问道：“紫宸（紫哥），你怎么样？神魂有没有恢复……”

　　“已经恢复了。”

　　紫宸点了点头，道：“灵台圣地的‘丹药’果然名不虚传，原本我还以为，没有百、八十颗的丹药，我的‘神魂’也恢复不了，没想到，只用了二十颗，我的‘神魂’就已经恢复到了巅峰状态……”

　　“这么说来，就算是在‘风云榜’上遇到蓝凌，你也有绝对的胜算了？”秦思瑶满脸激动的望着紫宸，道。

　　“谈不上百分之百的胜算。”紫宸摇了摇头，道：“蓝凌毕竟是灵台圣地的真传弟子，一身修为深不可测，虽然只是‘陆仙’七重天的境界，不过，看他的样子，就算是对上陆仙八重天的武者，恐怕也部落丝毫下风，原本，如果对上他我只有一成的胜算，而现在，我的‘神魂’恢复了，对上他最起码也有五成的胜算了……”

　　“五成？”

　　听到紫宸对上蓝凌那个高手，都有五成胜算的时候。

　　站在一旁的八斤也傻眼了。

　　要知道，蓝凌不仅是“灵台圣地”的真传弟子，而且，还是一尊“陆仙”七重天的恐怖存在啊。

　　而紫宸。

　　不过是“陆仙”五重天的境界。

　　凭借“陆仙”五重天的境界，对上陆仙七重天的真传弟子，竟然有一半的胜算，这到底是什么怪物啊？

　　“紫哥，‘瑶池圣地’那边怎么样了？”八斤担忧的望着紫宸问道。

　　“已经摆平了。”紫宸笑着道。

　　“摆平了？”

　　听到紫宸已经摆平了“瑶池圣地”，八斤和秦思瑶两人都是微微一愣，异口同声地问道：“什么意思？”

　　“抚琴和林正阳那边，没有达成一致，原本，瑶池圣地的人都要下山了，不过，抚琴似乎没有死心，随便找了一个借口，就留在了‘灵台圣地’这里，如果我没有估计错的话，瑶池圣地那边，很快就会派人来找寻你的下落了……”紫宸眯着眼笑道。

　　“灵台圣地拒绝了她的提议？”

　　听到这个答案的时候，秦思瑶整个人也如释重负的松了一口气，这里是灵台圣地，只要灵台圣地的人不搅合进来，对于她来说，都是天大的好消息，而站在一旁的八斤，犹豫着是不是要将自己得到的消息，告诉紫宸，只是，又担心如果紫宸知道了，“灵台圣地”的人要对付他，会影响他在“风云榜”上面的战斗。

　　毕竟，“风云榜”的战斗可是会死人的。

　　稍有不慎，就有可能落得一个万劫不复的下场。

　　所以。

　　八斤犹豫了很久，还是决定，暂时不把这个消息告诉紫宸，毕竟，就算紫宸知道了这个消息。

　　恐怕也没有办法可以化解。

　　唯一的办法，就是等老家伙赶过来，出手救援，要不然，就凭他们三个人，根本不可能逃出“灵台圣地”的追杀。

　　“抚琴长老是‘陆仙’八重天境界的恐怖强者，她应该不会亲自出手吧！”秦思瑶一脸担心的望着紫宸，道。

　　显然。

　　如果抚琴亲自出手，就算他们三个人加起来，也不会是她的对手，至于其他人出手，她们或许还有一线生机，特别是现在的紫宸，拥有的实力，已经足以和“陆仙”六重天、七重天的强者抗衡了。

　　“应该不会。”

　　紫宸摇了摇头，道：“这里毕竟是‘灵台圣地’，抚琴又是一行人里面的主要人物，处处都引人注目……”

　　紫宸的话音还没有落下。

　　整个人的脸色也是一阵狂变，对着身旁的八斤惊呼道：“小心……”

　　……


第910章 为虎作伥

　　“唰！”

　　一道风刃，直接向八斤的脖子劈了上去，疾如劲风、快如闪电，没有人怀疑，如果八斤的脖子被这一道风刃劈中，绝对就是身首异处的凄凉下场，而守在门边的八斤，也没有想到，竟然有人潜进了紫宸的房间行刺，而且，第一个目标不是紫宸，也不是靠近床边的秦思瑶，而是他这个“陆仙”三重天境界的武者。

　　显然。

　　八斤做梦都想不到。

　　他那“陆仙”三重天的实力，已经被晓风和残月当成了最厉害的对手，暗中决定，先把陆仙三重天的八斤解决掉，至于紫宸和秦思瑶，就是瓮中之鳖了，八斤虽然是陆仙三重天境界，但是，从小在四方客栈长大的他，战斗经验少得可怜，即便是感受到晓风施展出来的“风刃”，已经向自己劈了过来，也没能临场应变，只是满脸呆滞的站在原地，任由晓风施展出来的风刃，向他的脖子上面劈了过来。

　　“落日弓……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到“八斤”被这一幕给镇住了，完全反应过来，紫宸的脸色也是微微一变，瞬息之间就把“落日弓”从识海里面取了出来，对着八斤脖子后面的风刃，“嗖”的一箭就射了过去，低吼道：“星爆……”

　　“嗖！”

　　疾如闪电。

　　紫宸的落日箭很快。

　　比晓风施展出来的“风刃”还要快好几倍，就在风刃快要劈到八斤脖子上的时候，紫宸的落日箭，直接射到了风刃上面，发出“砰”的一声巨响，“星爆”的力量直接从落日箭里面爆发出来，顷刻之间就将那一道风刃给绞碎，而靠近风刃的八斤，也被星爆的力量震得飞扑了出去。

　　“嘶！”

　　劫后余生。

　　在阎王殿逛了一圈，好不容易捡回了一条小命的八斤，重重的吐了一口浊气，这才感觉到，自己的后背，竟然都已经被汗水给湿透了，不等隐藏在房间里面的晓风现形，心神一动，直接将他那条“圣器”品质的棍子取了出来，怒吼道：“哪个王八羔子敢偷袭老子，给我滚出来……”吼完，对着门边的方向，一棍子就砸了上去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　“八斤”的棍子直接砸在了门边的“铁树木”桌椅上，原本坚硬如铁的铁树木桌椅，竟然被他一棍子就砸得粉碎，而神魂之力比八斤和秦思瑶加起来还要强大的紫宸，稍微一扫，就察觉到了晓风的踪迹，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，拇指在落日弓上轻轻一扣，冷声道：“三星连珠，给我杀……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三支落日箭。

　　同时向靠近窗户的位置，射杀过去……

　　“残月妖斩……”

　　“唰！”

　　突如其来的变故，靠近床边的秦思瑶还没有反应过来，就看到一轮妖月，直接在紫宸的房间里面升腾起来。

　　十几道“残月刀光”，毫无章法的向秦思瑶劈了过去。

　　显然是想要将秦思瑶乱刀劈死。

　　“秦姐，小心……”

　　看到房间里面，潜入进来的竟然不止一个人，刚让自己在鬼门关走了一趟，另外一个人，更是找准了机会，就对秦思瑶出手，心中的怒火早已经升腾起来的八斤，举起手中的“圣器”棍子，对着那十几道“残月”刀芒就砸了上去。

　　“噼里啪啦……”

　　八斤手中的“圣器”棍子，瞬间化作千万道棍影，直接就迎了上去，注意力已经高度集中的八斤，“神魂力量”虽然比不上紫宸那个变态，但是，残月的隐匿功法，比起晓风的隐匿功夫，还要差上几分火候，被全神贯注的八斤捕捉到一丝影子，对着那一道残影，直接举起手中的圣器棍子，就砸了上去。

　　“砰！”

　　已经是“陆仙”五重天境界的残月。

　　身上也有一件“圣器”品质的防御法宝，所以，八斤的圣器棍子，砸在残月的圣品法宝上面……

　　发出“砰”的一声震天巨响。

　　直接就将残月的整个人都震飞回去。

　　而紫宸这边。

　　身影早已经被紫宸的“神魂力量”锁定住的晓风，还没来得及遁走，就看到紫宸那“三星连珠”的落日箭，直接向他穿透过来，感受到紫宸那落日箭的威力，隐匿着身形的晓风，脸色也是一阵狂变，低吼道：“混蛋，这小子哪里是‘武宗’境界，分明是‘陆仙’五重天境界的强者……”

　　已经是“陆仙”六重天境界的晓风。

　　心里面将酥明月的祖宗十八代，翻来覆去的问候了好几遍，手里面也不敢闲着，八斤的“圣器”棍子，没有给远处的残月造成半点威胁，但是，紫宸手里面的落日弓，却让晓风这个陆仙六重天境界的强者，都感到了一丝心悸的威胁，深吸了一口气，怒声道：“凌天旋风斩，给我杀……”

　　“噗嗤！”

　　已经显露出身形的晓风，手臂一挥，十几道“风刃”，直接向紫宸的“落日箭”，席卷了过去。

　　退到晓风身旁的残月。

　　看到紫宸的“落日箭”，没有伤到他，也如释重负的松了一口气，脸色难看的道：“酥明月不是说，跟秦思瑶在一起的那个男人，只是‘武宗’境界么？为什么会是‘陆仙’五重天的境界？”

　　“不知道……”

　　同样是一脸冰寒的晓风，摇了摇头，冷哼道：“酥明月仗着抚琴长老的宠幸，越来越无法无天了，等着一次回去，我一定要和他把新账、老账都清算清楚，哪怕有抚琴长老庇护她，也没有用……”

　　“晓风？残月？”

　　看到潜入进来偷袭自己的人，竟然是“瑶池圣地”的晓风和残月两人，站在床榻旁边的秦思瑶，一张脸也变得苍白痛苦起来，咬着牙，道：“晓风、残月，我是‘瑶池’的七圣女，你们两个竟敢以下犯上的对我出手，难道不怕事情败露之后，遭受到‘圣主’他老人家的责罚吗？”

　　“我是抚琴长老的人……”

　　一脸冷若冰霜的残月，抬了抬眼皮，淡淡的道：“抚琴长老要你死，所以，你今天无论如何都得死。”

　　“你们这是为虎作伥。”秦思瑶铁青着脸道。

　　“是吗？”

　　听完秦思瑶的话，残月的嘴角流露出一丝戏虐的笑容，淡淡的道：“像你这样的废物，真不知道‘圣主’当初为什么会选你做圣女，甚至，还有意要将‘瑶池圣地’圣主的位置传给你，和你同时成为‘圣女’的人，现在实力最差的也是‘陆仙’三重天的境界了，而我，当初在挑选圣女的时候，我是陆仙一重天的境界，而你是武宗大圆满，而现在，我已经是陆仙五重天了，而你，还只是陆仙一重天的境界，你又有什么资格，占据着我们瑶池圣地七圣女的位置？像你这样的废物，根本就不应该进入‘瑶池圣地’，只可惜，抚琴长老让我们杀了你，要不然，等你落到我的手里面，我会让你知道，什么是求生不得求死不能……”

　　“很了不起么？”

　　听到“残月”那个尖酸刻薄的女人，竟然在践踏秦思瑶的尊严，一旁的八斤，嘴角泛起一丝嘲讽的笑意，道：“你从‘陆仙’一重天，突破到陆仙五重天，用了多久？”

　　“恩？”

　　听到八斤莫名其妙的一问。

　　残月也是微微一愣，不过，还是回道：“三年……”

　　“三年？”

　　“你用了三年时间，才从‘陆仙’一重天的境界突破到陆仙五重天，就以为自己天赋卓越，处处都高人一等了？我紫哥，只用了三个月的时间，就从陆仙一重天的境界，提升到了陆仙五重天的境界，和我紫哥比起来，花了三年才突破到这个境界，有什么好嘚瑟了？别他妈老是装着一副老子天下第一的样子，和我紫哥比起来，你算个什么东西？”八斤一脸讥讽的望着残月，道。

　　“什么？”

　　“三个月就从‘陆仙’一重天的境界，提升到了陆仙五重天？”

　　听到紫宸，只用了三个月时间，就有了自己辛苦三年的成果，不光是残月，就连一旁的晓风也傻眼了。

　　要知道。

　　像残月这种，只用了三年时间，就连跨四个境界的人，虽然不算是凤毛麟角，也算是天赋异禀了，而像紫宸这般，三个月时间就跨了四个境界的人，他们可以说是闻所未闻，见所未见，下意识地叫道：“不可能……”

　　“好了……”

　　看到残月被“八斤”那小子，三言两语就激怒了，一旁的晓风，拍了拍他的肩膀，柔声道：“有的人，天生在修炼上面，就拥有旁人难以企及的速度，没什么大不了的，‘修为境界’高一点，不代表他的战斗力就强，像他这种，只花了这么一点时间，就突破上去的人，根基更是不稳，我们先把人解决掉，回去交差吧！”

　　“恩！”

　　听到晓风的安慰。

　　残月咬牙切齿的点了点头，一脸尖酸刻薄的怒视着对面的八斤，冷笑道：“区区一个‘陆仙’三重天的蝼蚁，也敢在我的面前侃侃而谈，这一次，我倒要看一看，你究竟有几分本事，敢在我的面前得意……”

　　“动手……”

　　“唰！”

　　晓风低吼一声，直接就向对面的紫宸冲杀过去，而一向和他配合默契的残月也没有闲着，晓风刚一动手，她也跟着动了，只不过，她的目标不是“陆仙”五重天境界的紫宸，而是对面的秦思瑶和八斤两人。

　　……


第911章 吃俺一棒

　　“邪月枪……”

　　“唰！”

　　整个人化作一道残影的“残月”，手臂一震，一把气势非凡的长枪，瞬间浮现出来，手腕一抖，邪月枪就挽出了一道枪花，向秦思瑶身前的八斤穿刺过去，看到残月手中的，只是一件半步圣器，手持“圣器”棍子的八斤，也如释重负的松了一口气，毕竟，残月是“陆仙”五重天的境界，而他只是陆仙三重天。

　　他又不是紫宸那种变态，可以轻轻松松的做到越级挑战这种事，如果残月手中还有一件“圣器”的话。

　　他也只有望风而逃了……

　　“给我去死……”

　　八斤怒吼一声，手中的“圣器”棍子，对着残月的邪月枪就砸了上去，仿佛拥有千斤巨力一般的恐怖威力。

　　“哼！”

　　看到“八斤”的圣器棍子，向自己砸过来，一脸尖酸刻薄的残月，鼻子里发出了一声冷哼，手中的邪月枪再次一抖，直接就向八斤手中的“圣器”棍子挑了过去，显然，像八斤这种“陆仙”三重天境界的武者，就算手里面掌握着“圣器”，也没有被它放在眼里，毕竟，两者之间相差两重境界。

　　根本不是一件“圣器”就能够弥补得。

　　“铛！”

　　一声脆响。

　　残月手中的“邪月枪”，直接挑在了八斤的圣器棍子上面，区区一件“半步圣器”的长枪，竟然就将一件圣器给震退回去，感受到邪月枪上面传过来的恐怖力道，八斤的脸色也是微微一变，对着身后的秦思瑶，小声道：“秦姐，你退远一点，这娘们的那把长枪有些古怪，别误伤了你……”

　　“退？”

　　一脸讥讽笑意的残月，冷哼道：“就算退得再远，她今天也是必死无疑，还有你，手中那条‘圣器’棍子倒也不错，等我杀了你，把它融合到我的‘邪月枪’里面，没准我的邪月枪也能够蜕变到‘圣器’的品质了，到时候，别说是区区一个‘陆仙’三重天的蝼蚁，就算是陆仙六重天的修炼者，我残月也能够轻轻松松的斩杀了……”

　　“大言不惭……”

　　听到残月的狂妄言论，八斤冷哼一声，举起手里面的“圣器”棍子，再一次向残月砸了过去……

　　八斤毕竟是“四方客栈”那恐怖老人的亲传弟子。

　　就算做不到紫宸那般越级杀人，但是，对方如果想要将他斩杀掉，也绝对不是一件容易的事情。

　　“唰！”

　　看到“八斤”手中的圣器棍子，瞬间化作千万道棍影，向自己笼罩过来，残月的脸色也是一凝，握在手中的邪月枪也稍稍用力了几分，对着八斤的身影，用力斩了过去，邪月枪瞬间化作一道妖艳的红影。

　　仿佛血月一般。

　　对着“八斤”的胸口就斩了上去。

　　“八斤，小心……”

　　“不好……”

　　看到残月的枪芒，直接穿透了自己的棍影，向自己的胸口席了过来，八斤的脸色也是一阵狂变。

　　想要收回“圣器”棍子来防守，已经来不及了，只得催动自己身上的那件“半步圣器”品质的防御法宝来硬抗，看到八斤的身上，闪现出一丝丝的青芒，残月的嘴角也泛起一丝阴冷的笑意，眯着眼，道：“给我破……”

　　“咔嚓！”

　　枪芒斩在八斤的身上。

　　一片“半步圣器”品质的琉璃瓦，瞬间就被斩得四分五裂起来，只可惜，一件“半步圣器”品质的防御法宝，根本就挡不住邪月枪的攻击，剩余的枪芒，还是结结实实的斩在了八斤的胸口上。

　　“噗嗤！”

　　只听见“噗嗤”一声沉闷的声响，从八斤的胸口上传了出来，顿时就看到，邪月枪的枪芒，直接在八斤的胸口上，留下了一道不太明显的伤口，看到这一幕，八斤也重重的松了一口气，只是，不等这一口气，彻底的松下去，他才发现，自己还是低估了残月手中的邪月枪，被这把邪月枪划伤之后。

　　伤口竟然不能愈合？

　　而且，还有愈演愈烈的趋势……

　　看到“八斤”被残月的邪月枪斩伤，站在后面的秦思瑶，脸色也是一阵狂变，同样是瑶池圣地的人，她自然清楚，残月手中的那把长枪有多恐怖，虽然只是“半步圣器”的品质，但是，若论诡异的程度，就算是比起一些真正的“圣器”，也绝对不放多让，看到八斤受伤，秦思瑶也坐不住了。

　　“蛟凤琴……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　看到“陆仙”一重天境界的秦思瑶，竟然也取了一件圣器出来，残月的脸上也闪过一丝羡慕、嫉妒的怨毒神色，冷笑道：“又是一件圣器？我记得你在‘圣地’的时候，手里面的不是这架古琴吧！看来，不愧是圣主最宠幸的一个圣女，暗中不知道给了你多少的好处，只可惜，就算他给你再多的好处，也改变不了你今天惨死的命运……”

　　“邪月斩杀……”

　　“唰！”

　　残月手中的长枪一抖，再次向秦思瑶袭杀过去，而胸口上面的伤口，已经从一条细线，变成了一道深可见骨的狰狞伤口的八斤，脸色也是一阵狂变，失声惊呼，道：“思瑶姐，小心她的破枪……”

　　“来不及了……”残月冷哼道。

　　“蛟凤合鸣……”

　　“呜呜呜！”

　　秦思瑶的手指，在蛟凤琴上轻轻一拨，顿时，就看到一龙一凤的虚影，从蛟凤琴里面冲了出来。

　　“给我破……”

　　“唰！”

　　整个人都化作一道残影的残月，手中的邪月枪，对着那尊古凤的虚影，直接就刺了上去，只听见“噗嗤”一声，就看到那尊古凤的虚影，被邪月枪用力一搅，就震得粉碎了，而另外那条还没有完全成型的蛟龙虚影，也没能幸免于难，连带着被残月的邪月枪划了过去，一下子，就化作了一道青烟，消散得干干净净。

　　“什么？”

　　看到自己的实力。

　　在残月的手里面，如此不堪一击的时候，秦思瑶的一张脸，顿时变得苍白起来，瞳孔里面，更是闪过一丝悲哀的神色，柔和的目光落到了紫宸的身上，嘴角闪过一丝凄苦的神色，小声呢喃道：“紫宸，再见了……”

　　“恩？”

　　已经和“晓风”交上手的紫宸，也没有想到，那个“陆仙”五重天境界的残月，实力竟然如此恐怖，而且，仅凭一件“半步圣器”，眨眼功夫就打败了八斤和秦思瑶两人，看到残月手中的邪月枪，向秦思瑶的脖子刺了过去，紫宸的心神也是微微一禀，当下也顾不得正在对战的晓风。

　　身影一晃，冷声道：“缩地成寸……”

　　“去死……”

　　眼看。

　　自己马上就能够杀掉秦思瑶这个贱人，得到两件圣器融进自己的邪月枪里面，残月的呼吸也开始变得急促起来。

　　“唰！”

　　就在她的邪月枪，距离秦思瑶的脖子，还有一米不到的时候，一个身影，突然挡在了秦思瑶的面前。

　　“恩？”

　　看到挡在秦思瑶身前的人，竟然是那个“陆仙”五重天境界的小子时，邪月的脸上也闪过一丝诧异的神色，没有想到，已经被晓风压制得死死的紫宸，竟然还能够抽身出来救援秦思瑶这个小贱人。

　　“陆仙五重天又怎么样？既然你要帮这个小贱人，那就一起去死吧！”残月怒吼一声，手中的邪月枪，又迅猛了几分。

　　“残月，不要……”

　　看到残月想将紫宸一起斩杀掉，远处的“晓风”，脸色也是微微一变，慌忙，道：“抚琴长老要的是活口……”

　　“活口？”

　　听到晓风的提醒，残月这才想到，临行之时，抚琴的确说过，要的是这个小子的活口，只是，一时愤怒的她，忘记了抚琴的叮嘱，现在，邪月枪已经近到了紫宸的脖子边上，自己就算想要收手，都已经来不及了，银牙一咬，心一横，右手腾空出来，对着邪月枪的枪尾，一掌拍了上去，冷声道：“给我死……”

　　“紫宸……”

　　“荒兽……”

　　“哗啦啦！”

　　眼看，残月的“邪月枪”就要刺穿紫宸的脖子，一层层坚硬如铁的荒兽鳞片，瞬间就浮现出来。

　　“给我碎……”

　　看到紫宸身上那密密麻麻的荒兽鳞片，晓风和残月都傻眼了，还没有反应过来，紫宸的手臂，就已经抓到了邪月枪上面，稍稍一用力，就听到邪月枪发出“咔嚓”一声脆响，一件半步圣器，应声而碎……

　　晓风：“……”

　　看到自己的邪月枪，被紫宸那小子，一拳就打成了废铁时，残月也傻眼了，脸上布满了呆滞的神情。

　　她很清楚。

　　自己的“邪月枪”虽然只是一件半步圣器。

　　但是，若论威力和诡异程度，就算是一般的“圣器”，也无法和自己的邪月枪比拟，而现在，自己的邪月枪，竟然被一个陆仙五重天的小子，一拳就给打碎了，她只是注重邪月枪的威力，却完全忽视了，她的邪月枪，威力虽然可以和“圣器”媲美，但是，材质毕竟只是“半步圣器”的材质。

　　以紫宸那“荒兽”之体的强横，普通的半步圣器，又怎么可能扛得住紫宸那恐怖力量的摧毁？

　　“残月，小心……”

　　看到一件“半步圣器”，就这么被摧毁了，同样被震撼得不轻的晓风，看到残月还傻不拉几的站在紫宸的面前，脸色也是一阵巨变，状若癫狂的吼了一嗓子，整个人，更是直接向残月冲了过去。

　　“吃俺一棒……”

　　看到残月的邪月枪被毁，胸口上面的伤痕越来越大的八斤，脸上也闪过一丝大快人心的笑容，对着呆滞当场的残月。

　　一棍子就砸了上去。

　　……


第912章 炼妖葫芦

　　“砰……”

　　八斤的“圣器”棍子，结结实实的砸在残月的身上，只听见“砰”的一声沉闷声响，就看到一脸扭曲的残月，整个人都被八斤一棍子给砸得倒飞出去，稍晚一步的晓风，看到残月倒飞出去，脸色微微一变，身影再次一晃，出现在残月的背后，一把搂住她的腰，将她带回到了地面上。

　　“残月，你怎么样？”晓风一脸紧张的望着脸色苍白的残月，急迫的问道。

　　“噗嗤！”

　　残月张了张嘴，还没来得及说话，一口鲜血就喷了出来，脸色更是变得苍白如纸，看不到半点血色。

　　“我的‘邪月枪’……”

　　看到地上那几截已经变成了废铁的邪月枪，残月只感觉心脏一痛，差点就跌倒在了地上，扭过头，眼眶含泪的望着身侧的消费，哽咽的道：“晓风哥，我的‘邪月枪’被他给毁了，还有我身上的‘圣品’防御法宝，也毁在了他的手上，你一定要给我报仇，无论如何都不能够放过他……”

　　“恩！”

　　晓风点了点头，脸上也闪过一丝凝重的神色，“邪月枪”被摧毁他是亲眼目睹，但是，残月身上的“圣品”防御法宝是什么时候被摧毁的，他就不清楚了，能够悄无声息的将残月身上的“圣品”法宝摧毁，足以证明，幻化成“荒兽”的紫宸，那一身力量，就算是他这个“陆仙”六重天境界的强者，都无法比拟。

　　“八斤，你的伤怎么样？”

　　看到晓风和残月被击退，紫宸赶紧望向身旁的八斤，一脸担忧的望着八斤，胸膛上面的那一道伤口，问道。

　　“紫哥，我估计不行了……”

　　八斤低下头望了一眼自己胸膛上面的伤口，哭丧着脸，道：“那娘们的‘邪月枪’太诡异霸道了，好像在我的伤口力面，留下了什么东西，我想尽了办法都止不住血，而且，伤口还在一点点的扩大……”

　　“恩？”

　　听完八斤的话，紫宸的眉头也是轻轻一挑，凝声道：“我帮你看一看……”

　　看到紫宸过来给自己检查伤口，早已经是死灰一片的八斤，抿了抿嘴唇，道：“紫哥，要是我不行了，你能不能帮我给老家伙捎一句话？”

　　“什么话？”

　　用“吞噬之气”帮八斤检查着身体的紫宸，头也不抬的问道。

　　“你就告诉老家伙，说我其实一直都把他当做师傅来看的，嘴上虽然不说，但是，心里面一直都在叫他师傅，如果还有来生，我愿意再做他的弟子，下一辈子，只要他肯收我为徒，我保证不会给他丢脸……”

　　看到留在八斤伤口上的那一丝怪异气息，已经被自己的“吞噬之气”化解得一干二净的时候，紫宸的脸上也闪过一丝如释重负的神情，嘴角露出一丝暖人的笑意，淡淡的道：“这些话，你下次碰到他，自己给他说吧！”

　　“什么？”

　　听完紫宸的话。

　　八斤整个人都是微微一愣，这才感受到，残留在自己胸口上的那一丝诡异气息，竟然消失得无影无踪了……

　　“紫哥，我好了？”八斤满脸呆滞的望着紫宸问道。

　　“恩！”紫宸点了点头。

　　“这么说，我不用死了？”

　　“不用死了……”

　　听到自己不用死了，八斤的脸上，顿时浮现出一抹尴尬的神色，望着紫宸，道：“紫哥，开始那番话你就烂在肚子里面吧！要是说出去，老家伙肯定会狠狠的嘲讽我的，你不知道，那老东西有多矫情，我可不想以后都生活在他的阴影下面，一辈子都抬不了头，紫哥，你无论如何都要答应我啊……”

　　紫宸：“……”

　　秦思瑶：“……”

　　“……”

　　残月的伤势不轻。

　　她身上那件“圣品”防御法宝，被紫宸震碎之后，可以说，完全是用肉体硬扛住的八斤那一棍子，虽说，她是“陆仙”五重天的强者，而八斤只是一个陆仙三重天的修炼者，但是，圣器之威也是不容小觑的，那一棍子能够将她砸成肉末，已经算是不错了，早在一百多年前，就和残月结合成道侣的晓风。

　　自然清楚，此刻的残月，伤势有多重。

　　将残月搀扶到一旁坐下之后，才回到了紫宸三千的面前，满脸冷若冰霜的望着对面的紫宸，淡淡的道：“原本，抚琴长老是想要把你活捉回去，如果表现得好，或许还能够有一条生路，只可惜，你不应该毁了残月的‘邪月枪’，还打伤了她，所以，你们所有人，今天都必须得死，没有例外……”

　　“炼妖葫芦……”

　　“哗啦啦！”

　　晓风手臂一展，顿时就看到一个“妖气”冲天的葫芦，从他的识海里面飞了出来，只是一瞬间，“葫芦”上面的妖气，就将整个房间都笼罩起来，妖风之中，仿佛有千万只“妖物”在惨叫、嘶吼一般，让人听到，都有一种毛骨悚然、背脊发凉的感觉，看到晓风手中的“炼妖葫芦”。

　　秦思瑶的脸色也是一阵巨变，惊呼道：“紫宸，小心他的炼妖葫芦，据说，这件‘圣器’吞噬炼化过成千上万的妖物，一旦被它收进去，就算是‘陆仙’八重天、九重天境界的妖物，都有可能会被炼化成一摊血水，灵魂更是永生永世的被囚禁在这个‘炼妖葫芦’里面，诡异得令人胆寒……”

　　听完秦思瑶的话。

　　紫宸的心神也是一秉。

　　虽说，他自问自己的战斗力，就算是对上“陆仙”六重天境界的晓风，也绝对不会弱了分毫。

　　但是，晓风手里面的这个“炼妖葫芦”，可是连陆仙九重天的强者，都能够彻底炼化的东西，若是一不小心被吸了进去，他这个拥有“荒兽之体”的强者，估计也只有身死道消这么一条路了，所以，望向晓风的时候，眼神里面也闪过一丝凝重的警惕神色，第一时间就将乾坤夺命圈，从识海里面取了出来。

　　“妈的，还真不是一家人，不进一家门……”听到“炼妖葫芦”的恐怖，一旁的八斤，忍不住吐槽，道：“那个娘们的‘邪月枪’已经够他妈邪门了，没想到，这个杂碎的那什么‘炼妖葫芦’，还要邪门一点……”八斤说完，对着身旁的秦思瑶，道：“思瑶姐，我们先退开吧！也好让紫哥，能够彻底的施展开手脚。”

　　“恩！”

　　秦思瑶也很清楚。

　　晓风和残月这个级数的高手，根本就不是她和八斤能够抗衡的，更何况，晓风现在还取了出了“炼妖葫芦”这件恐怖无比的圣器，所以，不等晓风动手，就和八斤一起，退到了角落里面，脸上也写满了担忧的神色。

　　“万妖吞噬，给我收……”

　　“呜呜呜！”

　　一股妖气，直接从“炼妖葫芦”里面宣泄出来，化作漫天的妖物，向紫宸笼罩过去，看到这些“妖物”，竟然都是一些陆仙六重天境界的强悍存在，紫宸的脸色，也难看到了极点，如果只是一个两个“陆仙”六重天的妖物，他自信还能够轻而易举的对付，但是，成千上万个“陆仙”六重天的妖物聚集在一起，哪怕这些“陆仙”六重天的妖物，已经没有生前的威风了，也不是他这个“陆仙”五重天境界的修炼者能够抗衡的。

　　“荒兽……”

　　轰隆隆！

　　不等这些“妖物”靠拢上来。

　　紫宸的身影一晃，瞬间就幻化成一头全身都布满了“鳞片”的荒兽，吞噬之气也从他的身上，肆无忌惮的蔓延出来。

　　“啊……”

　　冲在最前面的那一大片“妖物”，刚触碰到紫宸身上的吞噬之气，就发出一声凄厉无比的惨叫，瞬间化作一缕青烟，消散得干干净净，看到紫宸身上的吞噬之气，竟然如此恐怖，晓风的脸上，也闪过一丝诧异的神色，随即，嘴角含笑的呢喃道：“威力倒是不弱，竟然能够秒杀我的这些妖物，只可惜，如果就这么一点本事的话，那就给我去死吧！”

　　“妖风，给我吹散他身上的东西……”

　　“呼呼呼！”

　　“炼妖葫芦”的口子顿时大开，一股狂风瞬间就爆发出来，席卷到了紫宸的身上，原本汇聚到他四周的“吞噬之气”，顿时就被这些妖风，吹散得一干二净，“吞噬之气”一散，紫宸还没有反应过来，就看到，周围那成千上万的“妖物”，已经扑了过来，张口就往他的身上咬了下去……

　　“噗嗤！”

　　一个长满了獠牙的“妖物”，对着紫宸的肩膀，狠狠的咬了下去，只听见“噗嗤”一声，就看到紫宸肩膀上面的“荒兽”鳞片，直接就被这头妖物给咬了下来，剩下那些牙口不是很锋利的妖物，没有打紫宸身上那些血肉的主意，而是拖着紫宸的身体，就开始往葫芦口的方向，冲了过去。

　　“紫宸……”

　　看到紫宸的整个身体，已经被万千妖物给包围起来，站在八斤身旁的秦思瑶，脸色也是一变。

　　身子竟然开始微微颤抖起来。

　　她很清楚。

　　如果紫宸被晓风的“炼妖葫芦”收进去的话，这一切就回天乏术了，而看到这一幕的残月，那张扭曲的脸庞上，也流露出一丝痛快的神色，望着对面的秦思瑶，冷笑道：“就算他是陆仙五重天，一拳的力量就能够摧毁一件‘半步圣器’又怎么样？被晓风哥的‘炼妖葫芦’收进去，就算是大罗金仙，也休想救他了，你就等着他被晓风哥的‘炼妖葫芦’，化作一摊血水，永不超生吧！”

　　“不会的，一定不会的……”满脸苍白的秦思瑶，痛苦的道。

　　倒是一旁的八斤。

　　咬了咬牙，道：“小贱人，你还是先担心一下自己吧！等紫哥收拾完你那个姘头，就要轮到你了……”

　　“是吗？”

　　残月讥笑的扫了八斤一眼，不再理会，而是等着紫宸，被收进“妖风”葫芦里面，炼化成一摊血水……

　　……


第913章 神鸟孔雀

　　“炼妖葫芦，给我收……”

　　“哗啦啦！”

　　晓风的手指轻轻一点，就看到成千上万只妖物的残魂，席卷着紫宸的身体，向“炼妖葫芦”的葫芦口钻了进去。

　　“不要……”

　　看到紫宸整个人都被晓风的“炼妖葫芦”吸了进去，站在八斤身旁的秦思瑶，脸色一变，下意识的就想要冲过去，将紫宸从“炼妖葫芦”里面救出来，而眼疾手快的八斤，赶紧一把将秦思瑶抓住，急迫地叫道：“思瑶姐，就算紫哥被那个杂碎的‘炼妖葫芦’给收了，凭他的本事，这个炼妖葫芦未必奈何得了他，倒是你，如果连你也被这个炼妖葫芦给收了，到时候，紫哥反而会顾此失彼……”

　　“紫宸，你一定不会有事的……”

　　已经泪眼朦胧，方寸大乱的秦思瑶，一双眼睛死死的盯着晓风的“炼妖葫芦”，瞳孔里面布满了期颐的神色，她的心里也很清楚，凭借自己的实力，就算冲上去也是于事无补，顶多就是让晓风的“炼妖葫芦”，多炼化一个人的生魂，这一刻的她，怨恨自己为什么那么没用，所有的麻烦，都要靠紫宸帮自己化解。

　　在“神侯府”的时候是这样。

　　“通天柱”的时候还是这样，就连到了灵台圣地，也是这样，双拳紧握，指甲都已经深深的陷进了肉里面，都没有发觉，而站在她身旁的八斤，察觉到秦思瑶的异样，特别是看到她那拳头上面的伤口。

　　正准备叫醒秦思瑶。

　　才发觉有些不对劲，因为，只是“陆仙”一重天境界的秦思瑶，身上竟然散发出一股令人心悸的力量。

　　即便是他这个“陆仙”三重天的武者，都有一种恐惧的感觉，不光是八斤，远处的残月，同样感受到了秦思瑶身上的变化，一张狰狞可怖的脸上，顿时流露出了一丝骇然的神色，惊呼道：“晓风哥，赶紧炼化了那个小子，这个小贱人的身上有古怪，好像是某种力量要开始觉醒了一样……”

　　“力量觉醒？”

　　正在全神贯注对付紫宸的晓风。

　　听到残月的提醒，这才注意到站在八斤身旁的秦思瑶，感受到她身上那股骇然的气势，脸色也是微微一变，冷声道：“是符篆种子，没有想到，圣主竟然在她的身上，种下了一颗符篆的种子，千万不能够让她彻底觉醒，要不然，等她蜕变成了符篆大宗师，到时候，我们两个人都会死在她的手里面……”

　　“符篆大宗师？”

　　听到“符篆大宗师”这几个字，残月的脸上也是一阵巨变，满脸怨毒的咒骂道：“怪不得，你想要把‘圣主’的位置，传给这个小贱人，原来，你早就在她的身体里面，种下了符篆种子，也难怪，她这么多年来，修为在七个圣女当中是最为缓慢的一个人，原来，她一直都在饲养她的符篆……”

　　“炼化……”

　　单手握着“炼妖葫芦”的晓风，轻轻一摇，就听到炼妖葫芦里面的那些妖物，开始嘶吼起来……

　　最多三个呼吸的时间。

　　“炼妖葫芦”里面的紫宸，就化作了一摊血水，回到了炼妖葫芦里面，成功将紫宸这个变数解决掉的晓风，也不敢再迟疑，心神一动，操控着他的“炼妖葫芦”，对着秦思瑶就碾压过去，冷声道：“炼妖葫芦，给我收了她……”

　　呜呜呜！

　　妖风阵阵。

　　“炼妖葫芦”顿时发出一阵鬼哭狼嚎的凄厉声响，一个个形态各异的妖物，直接从炼妖葫芦里面冲了出来，对着正在觉醒“符篆”之道的秦思瑶就笼罩过去，已经从晓风和残月两人的口中，听出一些关于秦思瑶端倪的八斤，咬了咬牙，直接将他的“圣器”棍子取了出来，整个人挡在了秦思瑶的面前，冷声道：“想要伤害思瑶姐，就先从我的尸体上踏过去……”

　　“哼！”

　　看到八斤竟敢跑出来阻挡自己。

　　操控着“炼妖葫芦”的晓风，鼻子里发出一声冷哼，讥笑道：“螳臂当车，不自量力，区区一个‘陆仙’三重天的蝼蚁，也敢跳出来送死，既然你一心想要求死，我今天就成全你，炼妖葫芦，先给我吞了他……”

　　“呜呜呜！”

　　晓风单手一指，就看到“炼妖葫芦”里面那成千上万的妖物，一起向八斤张牙舞爪的扑了过去……

　　“混天棍法……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到“炼妖葫芦”里面的妖物，向自己扑过来，整颗心都已经提到了嗓子眼里面的八斤，用力握了握手中的“圣器”棍子，对着那万千妖物，就砸了过去，千万道棍影直接砸在那些妖物的身上。

　　顿时，就听见一连串“噼里啪啦”的清脆声响。

　　八斤手中的棍子是“圣器”。

　　本身施展出来的棍法也很强大，甚至，是专门为了这根棍子创造的一门功法，配合起来，威力更是暴涨了好几倍，唯一可惜的是，八斤自身的实力还是欠缺了一点，“陆仙”三重天的境界，就算他施展出来的棍法再如何的逆天，想要灭掉那成千上万的妖物，也是不现实的事情，一套棍法下去。

　　虽然有不少的小妖物，死在了他的棍法下去。

　　但是，那些体型庞大的妖物，却没有受到半点的影响，依旧张牙舞爪的向八斤，直接飞扑过来。

　　“给我死……”

　　看到自己的棍法，根本就阻挡不住这些“炼妖葫芦”里面的妖物，八斤的一张脸，也变得苍白起来，小声呢喃道：“就要死了么？”

　　“八斤，快走……”

　　一声暴喝，从晓风的背后传了出来，听到这个声音，原本已经绝望的八斤，脸上顿时一喜，激动地叫道：“紫哥……”

　　“什么？”

　　听到紫宸的声音，突然从自己的背后传出来，晓风的脸色也是一阵狂变，他可以百分之一百的确定，紫宸已经被自己的“炼妖葫芦”，炼化成了一摊血水，但是，现在却出现在了自己的背后，背脊都开始发凉的晓风，已经来不及收回“炼妖葫芦”了，更来不及去细想，到底是怎么一回事。

　　心神一动。

　　一支“孔雀翎”平静浮现出来，光华一闪，就看到一只神鸟孔雀的身影，盘旋在了他的头顶上。

　　“神鸟孔雀？”

　　看到盘旋在晓风头顶上的神鸟凤凰，目露凶光的盯着自己，似乎想要将自己整个人都吞下去，已经向晓风袭杀过去的紫宸，神色一凝，抿了抿嘴唇，对着怀里面的火凤凰，笑道：“小东西，出来吃饭了……”

　　“呜呜呜……”

　　一声凤鸣，直冲九霄。

　　感受到“火凤凰”身上那狂暴的热浪扑面而来的时候，晓风和残月都傻眼了，脸上满是呆滞的神情。

　　而身形已经暴涨了十几倍的火凤凰，啼鸣一声，就向晓风头顶上的神鸟孔雀冲了过去，单论血脉，上古神兽火凤凰的血脉力量，比起神鸟孔雀，强了不是一点半点，所以，看到火凤凰出现的那一刻，神鸟孔雀眼中的凶光，也变成了畏惧的神色，如果不是被晓风控制着，估计早就慌不择路的逃走了……

　　“哗啦啦！”

　　看到神鸟孔雀竟然还盘旋在晓风的头顶上，高傲如皇者的火凤凰，看到区区一只孔雀，竟然敢和自己对峙，火凤凰的嘴里发出一声怒吼，对着晓风头顶上的孔雀，直接就撕咬上去，晓风也没有想到，紫宸那小子的身上，竟然有一只上古神兽火凤凰，等他清醒过来的时候，紫宸那鬼魅般的身影，已经出现在他的面前……

　　“不要……”

　　看到紫宸那诡异的笑脸，已经印入了自己眼帘的时候，晓风的脸上，终于流露出了一丝骇然的神色。

　　“晓风哥……”

　　“唰！”

　　后者还没来得及有所动作，紫宸那布满了“荒兽”鳞片的手臂，已经掐到了晓风的脖子上面。

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响，就看到堂堂“陆仙”六重天境界的晓风，整个脖子都被紫宸捏碎成了一团。

　　“神魂，灭……”

　　“陆仙”境界的强者，神魂已经可以凝实了，如果肉身被毁，趁对方不注意，神魂一旦遁走，完全可以重新找一具肉身，夺舍重生，这一点，紫宸在“陆仙”一重天境界的时候，就已经感受到了。

　　所以，看到晓风的“神魂”想要遁走。

　　心神一动。

　　一丝“吞噬之气”，直接就萦绕上去。

　　看到紫宸身上的“吞噬之气”，向自己的神魂席卷过来，只剩下一具“神魂”的晓风，瞳孔也是一阵搜素，尖叫道：“不要杀我……”

　　“噗嗤！”

　　别说区区一个“神魂”，就连仙人的手骨，都抵挡不住吞噬之气的腐蚀，只听见“噗嗤”一声沉闷的声响从晓风的身上传了出来，就看到，晓风的“神魂”，眨眼之间就化作了一缕青烟，消散得无影无踪……

　　“晓风哥……”

　　看到一向不可一世的晓风哥，竟然死在了一个“陆仙”五重天的小子手里，隔得稍远的残月傻眼了。

　　一股屁就瘫坐到了地上。

　　“回来……”

　　“唰！”

　　看到“炼妖葫芦”里面的那些妖物，还在袭杀八斤，将晓风尸体丢到地上的紫宸，单手一抓，就将他的“炼妖葫芦”，抓到了自己手上，握着炼妖葫芦的紫宸，看到那万千妖物，还在追杀八斤。

　　这才想到。

　　“炼妖葫芦”虽然落到了自己手里。

　　但是，自己还没有炼化，根本就无法使用……

　　……


第914章 拿钱找人监视

　　“紫哥……”

　　“炼妖葫芦”的主人死了，就连他的炼妖葫芦也落到了紫宸手里，只是，“葫芦”里面放出来的那些妖物，依旧没有停止对自己追杀，已经被逼到角落里的八斤，看到那一张张血盆大口向自己撕咬过来的时候，脸色瞬间就变得苍白起来，心里面滋生出一股“回天乏术”感觉的八斤。

　　只来得及叫了一声“紫哥”，就紧闭起了双眼，不忍看到自己被这万千“妖物”撕成千万块的样子。

　　心里面还在一个劲的碎碎念：“麻辣隔壁的那个晓风，你他妈都死了，还想拉着老子垫背，你给我等着，就算老子今天死在了这些妖物的手上，下辈子，老子也会连本带利的找你还回来……”已经报了必死之心的八斤，似乎忘记了，晓风的“神魂”都被紫宸灭了，又怎么可能还有下辈子？

　　“冥王叹息……”

　　“千机变……”

　　“星爆……”

　　“呜呜呜！”

　　就在八斤以为自己必死无疑的时候，紫宸突然动了，“冥王叹息”的黑色光晕、“千机变”的恐怖火焰和“落日弓”的惊天一箭，直接向那妖物族群攻了过去，只听见一连串恐怖的爆破声响，围着八斤的数千个妖物，顷刻之间就化作了青烟，消散得干干净净，等了半天，那些“妖物”锋利的牙齿，依旧没有撕咬到自己身上。

　　瘫坐在角落里面的“八斤”，这才偷偷睁开眼。

　　面前。

　　哪里还有半个妖物的影子。

　　劫后余生的他，不用脑袋，只用屁股想都知道，是紫宸救了自己，道了一声谢之后，又活蹦乱跳的站了起来，望着一脸惨白，瘫软在地上的残月，咬牙切齿的道：“紫哥，思瑶姐，这个娘们怎么处置？”

　　“不要……”

　　听到“八斤”询问，该怎么处置自己，瘫软在地上，脑袋一片空白的残月，这才清醒过来，赶紧对着面前的秦思瑶，哭诉，道：“七圣女，求求你看在大家都是瑶池圣地弟子的份上，饶恕我这一次，我残月保证，以后绝对唯七圣女您马首是瞻，再也不会做半点对不起七圣女的事情……”

　　一脸贪生怕死的残月，滔滔不绝的说个不停。

　　只可惜。

　　整个人都陷入了觉醒状态的秦思瑶，半个字都听不到，当然，就算能够听到，已经处于觉醒重要阶段的秦思瑶，恐怕也不会理会这个卑鄙的女人，毕竟，经历了这一番追杀逃亡的秦思瑶，再也不是开始那个心思单纯的小妮子了，看到秦思瑶还处于觉醒状态，悻悻然的八斤，这才扭过头，望向紫宸，道：“紫哥，怎么收拾她？”

　　“交给你来处置吧！”

　　紫宸丢下一句话，目光落到秦思瑶的身上，眉头微皱的开口问道：“觉醒是怎么一回事？还有，那个符篆种子又是怎么一回事？”

　　“我知道……”

　　整个人都已经吓得面无血色的残月，赶紧，道：“我是‘瑶池圣地’的弟子，这些事情我很清楚，只要你们不杀我，我可以一字不漏的告诉你们，甚至，就算是我们‘瑶池圣地’的秘密，我也可以告诉你们……”

　　“哼！”

　　听完残月的话。

　　一脸讥讽的八斤，冷笑道：“不就是觉醒符篆种子的事情么？小爷知道的比你还要多，至于你们那瑶池圣地的秘密，干小爷什么事？”八斤说完，直接从储物戒指里面取了一个小物件出来，用力一抛，对着瘫软在地上的残月，冷声道：“给我收……”

　　“哗啦啦！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到瘫坐在地上的残月，直接就被八斤的小物件给收了进去，将小物件收回到“储物戒指”里面，才一脸憨厚的对着紫宸，道：“紫哥，我暂时将她收押起来了，没准以后有别的用处，而且，思瑶姐还在觉醒，这娘们毕竟是瑶池圣地的人，是思瑶姐的同门，到时候交给她来处置吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光依旧停留在秦思瑶的身上。

　　而一旁的八斤，也没敢吊紫宸的胃口，直接，道：“‘符篆种子’，其实就是上古时期，那些符篆强者坐化之后留下来的东西，里面蕴含着他们的符篆意志和平生所学，算得上是真正的至宝了，一般情况，这样的至宝，会在很小的时候，埋进她们的识海里面，有朝一日，觉醒了符篆种子，就能够得到这个符篆种子主人生平的一切，甚至，一举迈入真正的强者行列，思瑶姐应该是在很小的时候，就被人在识海里面埋进了‘符篆种子’，现在，就是在感悟那可符篆种子里面的所有东西……”

　　“原来如此。”

　　听到秦思瑶竟然得了莫大的好处，紫宸的脸上也如释重负的松了一口气，道：“她要多久才能够完全觉醒？”

　　“不知道。”

　　八斤摇了摇头，苦着脸，道：“这种事情谁也说不清楚，毕竟，那些上古强者留下来的种子，也有强弱之分，谁也不知道，他们得到的种子到底有多强，只不过，越是强者的种子，就越难觉醒，而且，想要觉醒这些种子，还跟个人的天赋有关，所以，我也不知道思瑶姐需要多久才能够彻底完成觉醒……”

　　听完八斤的话，紫宸的眉头也微皱起来。

　　他心底很清楚，死了一个“晓风”和残月，瑶池圣地的人肯定不会善罢甘休，就算他们不为晓风、残月报仇，也绝对不会放过秦思瑶，如果她能够在一两天之内完成觉醒还好，时间拖长了，“瑶池圣地”那边，肯定还会有人找到这里，而自己，又必须要参加“风云榜”，只留八斤一个人在这里，未必能够照拂得了秦思瑶……

　　或许看出了紫宸的担忧。

　　大大咧咧的八斤，摆了摆手，笑道：“紫哥，你就放心去参加‘风云榜’吧！思瑶姐的安全，你就交给我吧！”

　　“八斤，我记得你的身上，好像有一件可以隐藏实力的宝物？能不能借给我用一用？”紫宸望着八斤问道。

　　“隐藏实力的宝物？”

　　听完紫宸的话。

　　八斤也是微微一愣，不过，还是立马将老家伙给他的那块玉佩取了出来，道：“紫哥，就是这块玉佩，只要你戴在身上，就能够隐藏住本身的境界了，哪怕是‘陆仙’八重天、九重天的强者，也看不破的……”

　　“谢了……”紫宸点了点头，接过八斤交给他的玉佩。

　　听到紫宸道谢，八斤撇了撇嘴，道：“紫哥，要说谢谢也该我说吧！今天如果不是你，我都死好几次了……”

　　紫宸摇了摇头，也不再和八斤客套，而是收起八斤给他的玉佩，道：“这两天你留在这里照顾思瑶，我去解决一下麻烦。”

　　“恩！”

　　八斤点了点头，以他的小聪明，自然听得出来，紫宸恐怕是打算主动出击，去找“瑶池圣地”那些人的麻烦了，想到那个抚琴长老的实力，八斤的心神也是一紧，赶紧，道：“紫哥，那个抚琴老妖婆，已经是‘陆仙’八重天的境界了，你要去找他的麻烦，千万要小心一点，不要大意了。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，嘴角露出一丝淡淡的笑意，道：“你放心，我有办法可以对付那个老妖婆，定会让她没有办法来对付思瑶……”

　　“……”

　　紫宸离开半山腰的房舍。

　　并没有马上去找“瑶池圣地”那些人的麻烦，毕竟，瑶池圣地这一次，总共来了十几个人，除了那个酥明月是“陆仙”三重天的境界之外，其余的大部分，都是一些陆仙六重天、七重天的强者。

　　“陆仙”六重天的还好一点。

　　碰到“陆仙”七重天境界的强者，紫宸的心里也没有底，更何况，抚琴那个老妖婆，还是陆仙九重天的恐怖存在，遇到这样的人物，即便他的底牌不少，恐怕也无法逃脱她的斩杀，所以，紫宸没有贸贸然的去“瑶池圣地”成员休息的地方，而是直接找到了执法堂的宋青书，看到紫宸，宋青书也是微微一愣，有些忧心忡忡地问道：“紫宸，找我有事？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接道：“能不能帮我监视住‘瑶池圣地’过来的那些人，只要他们一离开住的地方，就马上通知我。”

　　“监视‘瑶池圣地’的那些人呢？”

　　听到紫宸的要求，宋青书整个人都是一愣，随即苦着脸，道：“‘瑶池圣地’过来的那些人，好像都是‘陆仙’五重天、六重天以上的强者吧！就我一个人，想要把所有人都监视住，根本不可能，除非花钱请‘执法堂’的那些高手一起监视，才能够做到神不知鬼不觉，只是，‘执法堂’的那些高手，一个个都是出了名的心眼黑，我身上的那点灵石，最多只能请动一两个人，想要把瑶池圣地的十几个人，全部监视起来，没有三十来个人，根本就不可能，这绝对是一笔天文数字啊！”

　　“花钱找人监视？”

　　听完宋青书的话，紫宸也是微微一愣，道：“不会露陷？”

　　“不会。”

　　宋青书撇了撇嘴，道：“执法堂的那群黑心货，全部都是认钱不认人的主，只要有钱，什么都好说……”

　　“恩！”

　　听完宋青书的话，紫宸的心底也有了计较，直接从身上取了七十块“紫天星晶”出来，递到了宋青书的面前，道：“这些够不够？”

　　“紫天星晶？”

　　看到紫宸一下子就掏了几十块紫天星晶出来，宋青书也傻眼了……

　　……


第915章 传经授道

　　“这么多‘紫天星晶’？”

　　看到紫宸手里面那一捧“紫天星晶”，宋青书整个人都傻眼了，要知道，像紫天星晶这种珍贵无比的材料，随便一块都能够兑换几千万的灵石，像紫宸这般，一出手就是几十块，别说宋青书只是“灵台圣地”的一个普通弟子，就算是林正阳、执法长老那般的巨头，恐怕都会生出杀人越货的心思吧！

　　虽说，几千万灵石，像林正阳这样的巨头，未必会放在眼里，但是，换做紫天星晶就不一样了，这东西可以说是有价无市，就算你拿着几千万的灵石，也未必能够买得到一块紫天星晶，看到宋青书整个人都呆滞住了，不是很清楚这些“紫天星晶”价值的紫宸，微微皱了皱眉头，道：“这些紫天星晶够不够？”

　　“够了。”

　　听到紫宸的声音，宋青书这才从震惊当中清醒过来，一个劲的猛点着头，道：“要不了这么多，一个人给一块，他们都会乐得屁颠屁颠的了，我寻思了一下，最多三十个人，就能够把‘瑶池圣地’的那伙人盯得死死的了……”

　　“全部收起来吧！只要把瑶池圣地的人给我盯死，剩下的全部归你了。”紫宸将手里面的紫天星晶，全部递到宋青书的手里面，开口道。

　　“剩下的全部归我？”

　　宋青书傻眼了。

　　他这一次是彻彻底底的傻眼了，要知道，紫宸给的“紫天星晶”，最起码有七十块，就算是扣除了三十块，也还有四十块，一块紫天星晶可以兑换三千多万的灵石，四十块就是十几亿的灵石啊！放眼整个“灵台圣地”，恐怕除了林正阳、执法长老这样的巨头，任何一个灵台圣地的弟子，包括哪些所谓的真传弟子，也拿不出这么多的灵石出来吧！一下子成了亿万富翁的宋青书。

　　悲哀的发现。

　　自己竟然不知道该怎么花，才能够花光这十几亿的灵石了，财帛动人心，在“灵台圣地”呆了这么多年的宋青书，对于财不可露白的道理也是深有感触，赶紧将“紫天星晶”收了起来，一脸郑重的对着紫宸，道：“紫宸，谢谢你……”

　　“不用。”

　　紫宸摇了摇头，道：“在灵台圣地的这段日子，你也算是帮了我不少的忙，这些‘紫天星晶’就当是谢谢你的酬劳吧！”

　　“恩！”

　　宋青书用力的点了点头，道：“你放心，我马上就去找人，一定会把‘灵台圣地’的人盯得死死的，哪怕他们去上厕所，也不会放过，要不是我们灵台圣地的门规太过于森严，这一块紫天星晶都足够让执法堂的那些弟子卖命了，现在不要他们卖命，只是让他们监视几个人，肯定不会有问题的……”

　　“去吧！”

　　紫宸点了点头，叮嘱完宋青书，自己也回到了半山腰的房舍，只留了八斤一个人在那里，他也不是很放心，谁知道瑶池圣地的那些人，会不会安排第二拨人去对付秦思瑶，现在的秦思瑶，可以说是毫无还手之力，随随便便一个“陆仙”境界的武者，恐怕都能够轻而易举的将他斩杀了。

　　“……”

　　第二天一早。

　　酥明月走出房间，看到抚琴从瑶池圣地带来的高手，都守在院落里面，下意识的开口问道：“晓风和残月有没有回来？”

　　“没有。”

　　一尊“陆仙”五重天的强者，满脸献媚的望着酥明月，道：“明月长老，抚琴长老一早就已经过问了好几遍，现在，让斋月她们去找了，应该很快就会回来了，要不，明月长老先去用早餐，一有消息，我马上就来禀报明月长老？”

　　“恩！”

　　酥明月满意的点了点头，道：“抚琴长老在哪里？”

　　“灵台圣地的人，一大早就把抚琴长老请过去了，听说是有个什么鉴宝大会，让抚琴长老过去掌掌眼，具体是怎么一回事，我们就不是很清楚了，明月长老，属下听说，‘灵台圣地’的武神塔，今天有一位太上长老在那里传经授道，您要不要去听一听？一尊太上长老的传经授道，多多少少也有一些溢处。”“陆仙”五重天的中年男人，陪着笑脸道。

　　“哦？”

　　原本打算去找抚琴，顺便见识一下“灵台圣地”都有些什么宝物的酥明月，听到“武神塔”那边，有一尊太上长老，亲自传经授道，顿时也来了精神，如果是普通的长老，她自然不会有兴趣。

　　但是，灵台圣地的太上长老，亲自传经授道就不一样了。

　　要知道。

　　灵台圣地的这些太上长老。

　　可都是和抚琴差不多一个级数的存在，虽说，她和抚琴之间的关系非同一般，但是，抚琴也不可能时时刻刻将她当成亲传弟子一般的教导，所以，听到“武神塔”那边，有灵台圣地的太上长老亲自传经授道，她才会如此心动，点了点头，道：“好了，准备一下灵石，你们两个就随我一起去吧！”

　　“是，明月长老……”

　　而另外那个“陆仙”六重天巅峰的老妇人，听到这样的好事竟然落到了自己的头上，脸上顿时也是一喜，激动地叫道：“多谢明月长老……”

　　与此同时。

　　捧着四十几块“紫天星晶”，一个晚上都没有睡着，到现在还是精神抖擞，春风得意的宋青书，直接来到紫宸所在的院落，敲了敲门，等紫宸从房间里面走出来，才赶紧，道：“紫宸，瑶池圣地那边有动静了，一大早，那个叫抚琴的就被圣主请去鉴宝大会了，至于鉴定什么宝物就不清楚了，毕竟，我们的人根本就没有资格进去，就算是内门长老也进不去，还有一个叫斋月，一个叫武藏的人，现在正在灵台圣地四处找人，好像是他们瑶池圣地有两个人失踪了，还有就是那个叫酥明月的外门长老，带了两个人去‘武神塔’了，今天，有一位太上长老在武神塔传经授道……”

　　“哦？”

　　听到酥明月竟然只带了两个人，就去了“武神塔”，紫宸的眼中，也闪过一丝不易察觉的杀意，直接问道：“她带去的两个人，都是什么境界？”

　　“一个‘陆仙五重天’，另外一个是‘陆仙’六重天……”

　　“好了，继续盯着吧！我也去‘武神塔’那边看一看，灵台圣地的太上长老，传经授道都说些什么。”紫宸笑着道。

　　“恩！”

　　宋青书点了点头，屁颠屁颠的离开了紫宸的院落，整颗心都已经被“紫天星晶”的喜悦充斥满的他，压根就没有想到，紫宸已经动了杀机，要是让他知道，紫宸竟然会在灵台圣地这里，猎杀瑶池圣地的高手，恐怕，刚刚得到紫天星晶的喜悦，瞬间就会被冲散得一干二净吧！

　　谁知道，瑶池圣地的高手，如果死在灵台圣地，会闹出多大的风波？

　　武神塔。

　　等宋青书离开之后。

　　紫宸直接来到了“武神塔”，缴纳了不菲的灵石之后，才进到了武神塔里面，而此刻，偌大的一座武神塔里面，最起码站了数百个灵台圣地的弟子，显然，一个“太上长老”的传经授道，就算是价格再高，对于灵台圣地的弟子，也是极具有吸引力了，走进武神塔的紫宸，就开始四处搜索酥明月的身影。

　　片刻之后。

　　就看到酥明月果然带了两个“瑶池圣地”的陆仙高手，站在武神塔的一个角落里面，翘首以盼的等着灵台圣地的太上长老传经授道。

　　目标锁定在了酥明月的身上后。

　　紫宸也没有急着动手，而是找了一个方便监视酥明月的位置，留了下来，等了差不多半炷香的功夫，才看到一尊年迈的老者，来到“武神塔”里面，刚刚坐下，周围那些“灵台圣地”的弟子，就齐声，道：“见过苏长老……”

　　“恩！”

　　老者点了点头，目光扫了一眼武神塔里面的这些灵台弟子，才和善地笑道：“老规矩，既然大家来听我授道，我也不在这里啰嗦废话了，到场的每个人，都有一次提问的机会，问完，今天的传经授道就结束，大家都没有意见吧！”

　　“没有……”

　　灵台圣地的弟子自然不会有意见。

　　这一次，进入“武神塔”的弟子，最起码有一千个，也就是说，苏长老今天会回答一千个问题。

　　而且，进入“武神塔”的人，自然不会问一些无关痛痒的问题，基本上每一个问题，都是问到点子上的那种，一千个问题，比起其他那些长老的传经授道，讲解几炷香的功夫，含金量可要高出不少倍了。

　　所以，老者的话音才落下。

　　整个“武神塔”就安静下来，在场的人似乎都在沉思着自己想要问的问题，而且，想的绝技不止一个，毕竟，如果只考虑一个问题，前面的人把这个问题给问了，你就没有问题可问了，所以，在场的人，基本上都会考虑十个、八个的问题，留着备用，当然，一些来得晚的“灵台圣地”，就没有那么急迫了。

　　等前面的灵台圣地问完。

　　他们再慢慢的考虑也来得及。

　　“第一个，就从你开始吧！”坐在椅子上面的老者，顺手指了指靠得最近的那个青年，慈眉善目地笑道。

　　“多谢长老……”

　　这个“陆仙”三重天境界的青年，毕恭毕敬的对着老者行了一个礼，才不急不缓的开口道……

　　……


第916章 租借灵兽

　　“苏长老，弟子最近刚突破到‘陆仙’三重天的境界，始终有一种浑浑噩噩的感觉，灵台也不够清明，这应该是心境达不到‘陆仙’三重天吧！照我这样的情形，到底该如何提升我的心境修为呢？”

　　“红尘炼心，感悟功法。”坐在台上的老者，云淡风轻的道。

　　“恕弟子愚钝，不太明白长老的意思。”站在第一排的灵台弟子，有些尴尬的望着老者，继续道。

　　“天地法则，有阴、有阳、有天地五行、相生相克，心境多于生活有关，你主要修炼的是什么功法？”

　　“春雨刀法……”

　　“雨润万物，轻灵飘渺，无踪无影，多去红尘走一走，看一看，听一听，问一问，你就明白了……”

　　“下一个……”

　　“多谢长老教诲……”

　　“长老，我主修的是炼丹之道，最近有一种丹药，我得到了一张上古丹方，我每一步都是按照丹方上面的步骤在做，但是，始终不能够炼制出那一种丹药，不知道是我的手法有问题，还是这一张丹方有问题，请长老帮忙鉴定……”第二个灵台弟子，毕恭毕敬的递了一张丹方过去。

　　老者扫了一眼丹方上面的内容，点了点头，道：“丹方没有问题，炼制的手法也不困难，你的药材可否达到了年限？”

　　“年限？”

　　听完老者的话，青年整个人也是一愣，随即欣喜若狂地叫道：“对了，肯定是我的药材没有达到年限，否则，不会每一次都只差一点点，就可以成丹了，多谢长老教诲，我这就回去，重新准备药材……”

　　“再下一个……”

　　唰！唰！唰！

　　进入“武神塔”的这些弟子，提出的问题，多半是和自己息息相关的，有修炼方面的问题，也有炼丹方面的难题，还有些是炼器、符篆和养兽的问题，看到灵台圣地的这尊太上长老，举重若轻的帮这些灵台圣地，全部都解决了问题，站在中间的紫宸，脸上也闪过一丝震撼的神色，他也没有想到，灵台圣地的这尊太上长老。

　　涉猎竟然会如此的广阔。

　　仿佛没有他不知道的事情一般，不光是紫宸，角落里面的酥明月，同样被灵台圣地的这尊太上长老，震撼得不轻。

　　很快。

　　就轮到紫宸了，早已经想好了问题的紫宸，直接开口道：“苏长老，世间的封印之术有千万种，有没有一种封印之术，可以刹那之间，就将整座城池的人，全部石化？如果有，这种封印又该如何破解？”

　　“石化的封印之术？”

　　听到紫宸的问题，坐在台上的老者，也是微微一愣，虽说，在武神塔里面传经授道，偶尔也会遇到一些刁钻无比的问题，但是，却没有一个问题，比得上紫宸的这个问题刁钻，一时之间，台上的老者，也陷入了沉思当中，而站在角落里面的酥明月，看到紫宸的时候，整个人也是微微一愣，随即满脸狰狞的道：“是那个小子……”

　　“明月长老，你认识他？”站在酥明月身旁那个“陆仙”五重天的中年男人，陪着笑脸，问道。

　　“恩！”

　　酥明月点了点头，咬牙切齿的道：“他就是帮秦思瑶那个小贱人脱困的人，如果不是他，秦思瑶那个小贱人，又怎么可能脱离我的手掌心，我们更不用千里迢迢的跑到‘灵台圣地’这里来受尽白眼了……”

　　“是他？”

　　听到这个人，就是帮助秦思瑶脱困的人，站在酥明月身后的两个“陆仙”强者，眼神都是一变。

　　如果不是在“武神塔”里面，还有一尊“陆仙九重天”境界的强者坐镇，恐怕，两人会毫不犹豫的冲上去，将紫宸那个武宗境界的蝼蚁擒拿下来，然后交给酥明月邀功了，酥明月虽然只是一个外门长老，但是，整个瑶池圣地的人都知道，她这个外门长老的背后，可是有一尊恐怖无比的太上长老撑腰。

　　所以。

　　整个“瑶池圣地”，没有一个人敢轻视酥明月这个外门长老，甚至，不少人都在巴结和讨好她。

　　“明月长老，这里是灵台圣地的武神塔，我们不宜在这里动手，他现在是灵台圣地的弟子，我们只有出了武神塔，再想办法对付他了。”站在酥明月背后的那个“陆仙”六重天强者，冷声道。

　　“恩！”

　　酥明月点了点头。

　　她在瑶池圣地的地位虽然不低，但是，这里毕竟不是瑶池圣地，而是和瑶池圣地一般庞大的灵台圣地，他这个“陆仙”三重天境界的瑶池外门长老，在灵台圣地这里，即便是有抚琴给她撑腰。

　　她也不敢随随便便的造次。

　　“你说的不是封印。”沉思的许久的老者，摇了摇头，道：“世间或许有你说的那种封印，但是，瞬息之间就能够将整座城池的人，全部石化，这种封印太高深了，已经超出了‘陆仙’境界的理解，老夫当初游历天下的时候，也遇到过你说的那种情形，整个村子的人，全部都变成了石雕……”

　　“嘶！”

　　听到老者年轻的时候，也遇到过这样的情形，紫宸的身子也是微微一颤，赶紧追问道：“长老，如果不是封印，那是什么？”

　　“中毒。”老者肯定的道。

　　“中毒？”

　　“恩！”

　　老者点了点头，淡淡的道：“至于究竟是中了何种毒，老夫就不清楚了，毕竟，世间的毒功也有千万种，老夫也不是每一种都清楚，至于该如何化解，老夫没有亲临现场，也不好做判断，好了，下一个……”

　　“中毒么？”

　　听完老者的话，紫宸的心底，也掀起了惊涛骇浪，一时之间，也说不清楚，长安城里面的人，到底是被封印了，还是中毒了，如果是被封印了，那么，按照老者所说，给长安城布置的封印，高深无比，根本不是“陆仙”九重天境界的强者，能够破解得开的，一时之间，他的心也开始乱了起来。

　　中毒该如何化解？

　　封印又该如何去破除这些封印？

　　显然，不管长安城里面的人，是中毒还是被封印了，想要解开，都不是一件容易的事情，更何况，想要离开这个世界，同样是一件麻烦的事情，只可惜，每个人只有一次提问题的机会，要不然，紫宸还真想问一问他，到底该如何打破这个世界的封印，回到他自己原来的那个世界里面去。

　　一直心乱如麻的紫宸。

　　连“武神塔”那些弟子的最后一个问题都已经问完了，台上的老者也离开了武神塔都没有注意。

　　等他从烦躁当中清醒过来的时候，才发现，负责传经授道的老者，已经离开武神塔了，还有一部“灵台圣地”，都是满脸沉思的留在了武神塔里面，似乎，还在消化那个老者传授给他们的东西。

　　“神识”稍微一扫。

　　发现酥明月和她带来的那两个人，同样留在了武神塔里面，似乎，已经将目标锁定到了自己的身上，感受到这一切，紫宸的嘴角，也流露出一丝不着痕迹的笑意，转身就往“武神塔”的外面走了出去。

　　“明月长老，他准备出去了……”站在酥明月身旁那个“陆仙”五重天境界的强者，满脸激动的道。

　　“恩！”

　　酥明月点了点头，鬼气森森的道：“先跟上去，看他是去找秦思瑶那个小贱人，还是要去别的地方，如果去找秦思瑶那个小贱人，你们两个就把他生擒下来，至于秦思瑶那个小贱人，留给我就可以了，如果不是去找秦思瑶，就不要轻举妄动，跟着他，自然能够找到秦思瑶那个小贱人。”

　　“是，明月长老……”

　　紫宸走出“武神塔”。

　　察觉酥明月三人，果真跟了上来，嘴角流露出一丝浅浅的笑意，直接来到了灵台圣地的“万兽阁”，这里是灵台圣地专门饲养灵兽的地方，看到万兽阁里面那一只只灵兽，紫宸直接来到喂养仙鹤的地方，对着负责万兽阁的一个灵台弟子，开口问道：“这里的‘灵兽’，都可以租用？”

　　“恩！”

　　负责打理“万兽阁”的弟子，点了点头，道：“普通的走兽，一百块灵石租借一天，押金是三千灵石，如果是飞禽类的灵兽，租借一天需要一千块灵石，押金是两万块灵石，当然，我们‘万兽阁’还可以购买一些灵兽的幼崽，什么种类的都有，价格也很公道，如果你需要，我可以帮你介绍一下。”

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，道：“就租借一头仙鹤吧！”

　　“一共是两万一千块灵石，两万块是押金，等你把仙鹤送回来的时候，我会退还给你，那一千块灵石就是租金了。”

　　听完这个灵台弟子的话，紫宸爽快的拿了两万一千块灵石出来，直接交给了这个灵台弟子，后者清点了一下灵石的数量，才递了一块令牌给紫宸，道：“好了，你自己去选择一头飞禽吧！只要这块令牌在你的手上，它们就会乖乖听你的话。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，接过灵台弟子手中的令牌，随随便便挑选了一头仙鹤，双脚腾空，直接踩在了仙鹤的背上，笑道：“好了，我们走……”

　　“呜呜呜！”

　　仙鹤啼鸣一声，双翅一展，直接就向半空中飞了上去。

　　……


第917章 引蛇出洞

　　一路尾随过来的酥明月三人，看到紫宸在“万兽阁”租借了一头仙鹤，御空而去的时候，三人都是微微一愣，特别是那个“陆仙”五重天境界的中年男人，满脸错愕地问道：“这小子好端端的花费那么多灵石，租借一头仙鹤，想要去哪里？该不会是闲得无聊，就租了一头仙鹤去逛风景吧！”

　　“不是。”

　　站在最前面的酥明月，摇了摇头，神情淡漠的道：“区区一个‘武宗’境界的蝼蚁，一千块灵石已经不是一笔小数目了，而且，还缴纳了两万块的押金，多半是秦思瑶那个小贱人给他的，秦思瑶那个小贱人，离开‘瑶池’的时候，应该没有带多少灵石，就算全部都给了这小子，也经不起他铺张浪费，如果本长老没有料错的话，他应该是去找秦思瑶那个小贱人了，那个小贱人并不在‘灵台圣地’这里……”

　　“去找秦思瑶了？”

　　听到酥明月的推测，站在她身后的两个“陆仙”强者，都是微微一愣。

　　“不错。”

　　似乎感觉自己的推测，已经百分之百的接近事情真相了，酥明月的脸上，也闪过一丝自信满满的笑容，道：“传经授道这样的好事，如果秦思瑶那个小贱人在灵台圣地这里，那个小子又怎么可能撇下她，一个人去‘武神塔’，而现在，又不惜花费一千块灵石，租借了一头仙鹤，本长老可以百分之一百的肯定，他定然是去找秦思瑶那个小贱人了……”

　　“明月长老英明……”

　　“恩！”

　　听到身后那两个“陆仙”强者的奉承话，酥明月满意的点了点头，道：“好了，你们两个先去租借三头仙鹤，我们暗中跟上去，定然能够找到秦思瑶那个小贱人的下落……”酥明月说完，直接从身上取了一张传音符出来，神不知鬼不觉的刻下了几个符文小字，等传音符化作一道青烟，才往“万兽阁”的方向走了过去。

　　三只仙鹤冲天而起。

　　直接向紫宸离开的方向，追了上去。

　　“灵台圣地”的地界很辽阔，仿佛一方小世界那般，除了眼前这座主峰，周围还有七十二座玄妙无比的仙峰，每一座都是灵气逼人，当然，若论灵气的浓郁程度，倒是没有一座山峰，能够和眼前这座主峰相提并论的，不过，比起外面的世界，这“灵台圣地”的任何一座山峰，可都要强上无数倍了。

　　一炷香的功夫。

　　一直尾随在后面的酥明月三人，看到紫宸驾驭着的仙鹤，落到了其中一座山峰的石台上面，眺望着远处的重峦叠嶂，这一站就是半个时辰，隐藏在云层之中的酥明月，眉头也微皱起来，她身后的那个“陆仙”五重天修炼者，微微皱了皱眉头，道：“长老，我怎么感觉有些不对，他不像是来找秦思瑶那个小贱人的……”

　　脸上有一种火辣辣感觉的酥明月。

　　自然不会承认，自己一开始的推测有误，稍微沉吟了片刻，才冷声道：“有可能是我们的行踪败露了，他想要看一看，后面是不是有人跟着，不管那么多了，既然他不主动去找秦思瑶那个小贱人，我们就动手，先把他抓起来，凭借本长老的手段，最起码有一百种方法，可以逼问出秦思瑶那个小贱人的下落……”

　　“好。”

　　听到酥明月准备用强。

　　跟在她身后的两个“陆仙”强者，早已经按捺不住了，看到酥明月向紫宸疾驰而去，两人也没有停留。

　　身影一晃，就随着酥明月一起，降落到了山涧的石台上面。

　　“你们终于舍得出来了？”看到酥明月三人，总算是没有耐心再耗下去了，紫宸也松了一口气笑道。

　　如果不是担心，自己主动出手，不能够一网打尽，又怎么可能会在这山涧的石台上面，一等就是半个时辰，听完紫宸的话，酥明月和她身后的两个陆仙强者，表情都是一阵呆滞，傻傻地问道：“你是故意把我们引过来的？”

　　“不然呢？”紫宸笑着道。

　　“恩？”

　　听到紫宸承认下来，酥明月三人的脸色都是微微一变，对于紫宸这个“武宗”境界的蝼蚁，三人虽然都没有放在眼里，但是，也担心紫宸在这里埋伏了其他的高手，所以，听到紫宸承认下来，三人几乎是同一时间，就将自己的“神识”放了出去，好看一看，周围是不是真有高手埋伏。

　　“不用试探了，这里没有别人，只有我。”紫宸笑着道。

　　“只有你？”

　　听完紫宸的话，酥明月的眉头皱得更紧了，特别是当她看到，紫宸完全就是一副有恃无恐的神情时，酥明月的脸上，也闪过一丝狐疑的神色，她实在想不明白，紫宸这个“武宗”境界的蝼蚁，到底有什么底气，敢在自己面前狂妄，深吸了一口气，对着身旁那个“陆仙”五重天境界的强者，冷声道：“徐青，动手吧！把他生擒过来，等回了‘瑶池’，本长老定会给你记头功……”

　　“是，长老……”

　　酥明月没有将紫宸这个“武宗”修者放在眼里，他身旁那个“陆仙”五重天境界的武者，又怎么可能将紫宸放在眼里，至于他身边那个“陆仙”六重天的强者，看到酥明月平白无故的将这一宗功劳，让给了徐青，脸上也闪过一丝不服气的神色，只不过，倒也没敢在酥明月的面前放肆……

　　其实。

　　她不知道的是，酥明月这样做，就是防备着紫宸在周围埋伏了高手，因为，她实在想不明白，紫宸到底有什么依仗，才敢将自己三人引过来，要知道，他们三个当中的任何一个人，都可以轻轻松松的将紫宸碾压致死啊！已经和紫宸打过不少交道的她，可不是傻得认为，紫宸是那种自大的人。

　　如果是这样。

　　他们又怎么可能千里迢迢的逃到“灵台圣地”这里来，所以，她才会把实力最强大的这个女人，留在这里身边，以防不测。

　　“小子，给我滚过来吧！”

　　“陆仙”五重天的中年男人，手臂一伸，直接就向山涧石台上面的紫宸，抓了过去，在他看来，只要将紫宸生擒住，可就是大功一件啊！没准，到时候回了“瑶池”，还能够捞到一个外门长老的位置。

　　这些“外门”长老的位置，可都是油水很足啊！

　　“找死。”

　　看到“陆仙”五重天的这个中年男人，向自己抓了过来，紫宸的嘴角，也微微勾勒出一抹邪魅的笑意。

　　“砰！”

　　眼看。

　　这个“陆仙”五重天的武者，就要抓到紫宸身上的时候，后者突然动了，那只布满了“荒兽”鳞片的手，对着这个“陆仙”五重天的中年男人，直接一拳就砸了过去，感受到紫宸那一拳上面蕴含的恐怖力量，这个陆仙五重天的中年男人，脸色也是一阵狂变，来不及细想，紫宸的力量，怎么会这么恐怖。

　　顺势抬起自己的手臂，就想要格挡住紫宸的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　紫宸那布满了“荒兽”鳞片的手臂，直接砸在了中年男人的身上，只听见一声巨响，然后，就看到中年男人，整个身体，瞬间就化作了一团血雾，显然，一个“陆仙”五重天的普通武者，身体的强度，根本不可能和“半步圣器”比拟，就连半步圣地，在紫宸的面前，都会被一拳震碎。

　　更何况是这个“陆仙”五重天的中年男人。

　　“什么？”

　　看到，自己带来的这个中年男人，被紫宸一拳就给轰杀了，不光是酥明月，就连一旁的那个“陆仙”六重天境界的老妇人也傻眼了，足足呆滞了半天，才惊呼道：“明月长老，我们都上当了，他不是武宗境界的蝼蚁，而是‘陆仙’强者，甚至，实力最差也是陆仙五重天的境界，所以才能够一拳将徐青轰杀了……”

　　“什么？”

　　听到紫宸竟然是“陆仙”五重天境界的强者。

　　酥明月傻眼了。

　　这一次是彻底的傻眼了。

　　她没有忘记，当初离开“千葬星阁”的时候，紫宸还只是武宗九重天境界的武者，这才过去几个月的时间，就算紫宸的天赋，再如何的强悍，也不可能在几个月之内，就将实力提升到“陆仙”五重天的境界吧！

　　“不可能。”

　　听完老妇人的话，酥明月一脸狰狞地叫道：“几个月之前，他还只是武宗大圆满的蝼蚁，现在，怎么可能突然变成‘陆仙’五重天的恐怖存在？”毕竟，她自己还是陆仙三重天的境界，当初，紫宸在她的手里面，简直就是毫无还手之力，而现在，再一次碰到紫宸的时候，听到他的实力，已经是陆仙五重天了，比她还要高出两个境界，这样的事情，让她有一种无法接受的感觉。

　　“好了，轮到你了。”

　　刚把那个中年男人解决掉的紫宸，目光落到了酥明月背后那个“陆仙”六重天的老妇人身上，淡淡地笑道：“顺便，让我见识一下，你们瑶池圣地的陆仙强者，究竟有几分本事，竟然敢千里迢迢的追到这里来……”

　　“明月长老，现在怎么办？”陆仙六重天的老妇人，一脸凝重的道。

　　“上。”

　　酥明月摇了摇头，道：“就算他是陆仙五重天又怎么样？你是陆仙六重天的境界，想要收拾一个陆仙五重天的蝼蚁，应该是轻而易举的事情吧！而且，就算你拿不下他，也没有什么大不了的，只要你再拖延一下时间就可以了，到时候，本长老最少有一百种办法，可以将他收拾得服服帖帖的……”

　　“恩！”

　　听完酥明月的话，这个“陆仙”六重天的老妇人，点了点头，心神一动，直接就向对面的紫车呢，冲杀了过去。

　　一尊“陆仙”六重天的武者，如果动了杀机，气势何止惊人？

　　……


第918章 天大的交易

　　“乾坤夺命圈……”

　　“呜呜呜！”

　　看到酥明月身旁那个“陆仙”六重天的老妇人，提着一件半步圣器就向自己冲杀过来，紫宸的嘴角，也勾勒出一抹诡异的弧度，要知道，潜入半山房舍的晓风，比起这个老妇人，强了绝对不是一点半点，先不说晓风身上的“炼妖葫芦”，光是散发出来的气势，就比这个老妇人要强好几倍。

　　“圣器？”

　　看到紫宸随随便便就取了一件圣器出来。

　　这个到了“陆仙”六重天境界，手里面还只有一件“半步圣器”的老妇人，脸上也闪过一丝贪婪和羡慕的神色，只是，不等她攻过来，手持“乾坤夺命圈”的紫宸，心神微微一动，冷声道：“分身术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到三十六个紫宸，直接将“瑶池圣地”的这个老妇人包围起来，每一个紫宸的手里面，都掌握着一把乾坤夺命圈，足有三十六件，看到这一幕，“瑶池圣地”的这个老妇人傻眼了，高手过招，瞬息之间就可以决定胜负，更何况，遇到紫宸这种身经百战的怪胎，稍微有半点分身，都有可能导致身死道消……

　　“乾坤夺命圈，谋阴阳、定乾坤、夺生命……”

　　“哗啦啦！”

　　三十六把“乾坤夺命圈”，同时向“瑶池圣地”的这个老妇人笼罩过去，每一个乾坤夺命圈上面，似乎都蕴含着一股恐怖无比的乾坤阴阳之气，瞬间就将瑶池圣地的这个老妇人笼罩起来。

　　“碾压……”

　　看到周围的“乾坤夺命圈”，一起向自己碾压过来。

　　这个“瑶池圣地”的老妇人，脸色也是一阵狂变，她也没有想到，眼前这个“陆仙”五重天境界的青年，实战能力竟然恐怖到这般田地，根本就不给自己一丝一毫的机会，咬了咬牙，手中那件“半步圣器”，直接向其中一道乾坤夺命圈砸了过去。

　　“砰！”

　　“瑶池圣地”的这个老妇人，毕竟是陆仙六重天境界的强者，即便手中只是一件半步圣器，威力也不容小觑。

　　看到自己带来的这个“陆仙”六重天的老妇人，对上那个毛头小子，竟然落入了下风，站在不远处的酥明月也傻眼了，背脊更是一阵发凉，原本打算扭头就逃，只是，当她看到，一头威势惊人的火凤凰，正虎视眈眈的盯着自己的时候，汗毛瞬间就倒立起来，愣是站在了原地，一动也不敢动。

　　“怎么可能？这才几个月的时间，他就变得如此厉害了，如果再给他三两年的时间，恐怕，就算是我们‘瑶池圣地’的圣主亲自出手，也未必是他的对手吧！不行，这一次无论如何都要将他斩杀掉，绝对不能够让他继续成长下去，要不然，势必会成为我一辈子的噩梦……”酥明月咬了咬牙，再一次从身上取了一张传音符出来，手指在传音符上面，轻轻一划，就看到这一道传音符，瞬间就化作一道青烟，消散得一干二净。

　　“铛铛铛铛！”

　　三十六个紫宸的“乾坤夺命圈”，不断轰击着“瑶池圣地”的这个老妇人，只可惜，这个陆仙六重天境界的老妇人，虽说，本身的实力，比起晓风还要差上一点，但是，毕竟也是陆仙六重天境界的强者，想要将她拿下，也不是一件容易的事情，特别是自己的乾坤夺命圈，竟然没有一个能够靠近她的身体。

　　一旦稍微靠近一点，都会被她手中的那件“半步圣器”给反震出来。

　　“离魂环……”

　　“唰！”

　　看准了一个空隙，老妇人手中的“离魂环”，对着紫宸的其中一个分身，直接就砸了过去……

　　“啪！”

　　只听见“啪”的一声脆响，就看到，被“离魂环”砸中的这个分身，瞬间就化作一道青烟，消散得无影无踪，至于他手中的乾坤夺命圈，也是第一时间，融合到了其他那些乾坤夺命圈里面。

　　“恩？”

　　似乎尝到了甜头的老妇人，嘴角也流露出一丝浅浅的笑意，那双眼睛像极了一只瞄准礼物的雕，只要一有机会，就会毫不犹豫的出手，击杀紫宸的分身，虽说，她极其想要斩杀紫宸的真身，奈何，以她的实力和眼界，又怎么可能分辨得出，到底哪一个，才是紫宸的真身？

　　突然。

　　又有一个紫宸的分身，露出了一个较大的破绽，一直在找寻机会的老妇人，脸上露出一丝喜色，手中的“离魂环”，对着紫宸的这个分身就砸了过去。

　　“来得好……”

　　脸上同样浮现出一抹灿烂笑容的紫宸，不退反进，对着老妇人打出来的“离魂环”，一拳就砸了过去。

　　“真身么？”

　　看到自己这一次，找准的竟然是紫宸的真身，老妇人的脸上，顿时流露出一丝压抑不住的喜色，阴森森的叫嚣道：“给我去死……”

　　“咔嚓！”

　　“离魂环”和紫宸撞击在一起，发出“咔嚓”一声轻微的细响，就看到，光泽如玉的离魂环，竟然开始寸寸龟裂起来，看到这一幕，被几十个分身围困起来的老妇人，彻底的傻眼了，她做梦都没有想到，自己的“离魂环”，竟然会被对方，一拳就给打碎，看到周围那些乾坤夺命圈，再一次向自己砸过来的时候。

　　老妇人的一张脸，彻底变得苍白起来。

　　她在“瑶池圣地”的地位并不高，不要说“圣品”的防御法宝了，就连“离魂环”，都是她好不容易得到的赏赐，可以说，除了“离魂环”之外，她已经是身无长物了，所以，才会死心塌地的跟着抚琴，就是为了得到一两件圣器的赏赐，好让自己的实力，可以更上一层楼，只可惜，圣器赏赐她没有拿到，自己就要陨落在这里了。

　　一时之间，心底顿时充满了懊悔的神色，尖叫道：“不要……”

　　“砰！砰！砰！”

　　三十几个“乾坤夺命圈”，直接砸在了老妇人的身上，只是一刹那的功夫，就看到，这尊“陆仙”六重天境界的老妇人，整个身体，瞬间就爆成了一团血雾，甚至，连她的“神魂”，都没能逃出生天，就这样彻底的身死道消了，而站在不远处的酥明月，看到这个陆仙六重天境界的老妇人，顷刻之间就被斩杀了的时候，整个人也傻眼了，脸上第一次布满了骇然和恐惧的神色。

　　“好了，现在轮到你了。”

　　将所有分身全部收回来的紫宸，嘴角露出一丝浅浅的笑意。

　　虽说。

　　狮子搏兔亦用全力，对付老妇人这种陆仙六重天的强者，她就算不尽全力也不行，但是，若是对付酥明月这种陆仙三重天的武者，哪里还用得着浪费“吞噬之气”去幻化出几十个分身出来？

　　深吸了一口气，将心底那一丝恐惧，完全压制下去的酥明月，咬了咬牙，道：“你不能够杀我。”

　　“哦？”

　　听完酥明月的话，紫宸饶有兴致的望着酥明月，笑道：“为什么？说出来听一听，没准我真会放过你呢？”

　　“因为我是抚琴长老，唯一的女儿。”酥明月不急不缓的道：“既然你刻意把我引到这里来，我相信，灵台圣地里面的事情，你应该是一清二楚，我母亲抚琴长老，已经是陆仙九重天境界的强者了，她的身上有我的灵魂牌位，如果你杀了我，她马上就会知道，而且，我的‘神魂’气息，也会覆盖到你的身上，到时候，就算你逃到天涯海角，我母亲也能够第一时间找到你的。”

　　威胁？

　　听完酥明月的话。

　　紫宸也呆滞住了，如果真是这样，他还真不敢轻易的将酥明月斩杀掉，毕竟，被一尊“陆仙”九重天的强者惦记上，而且，连行踪都无法隐藏，就算他有三头六臂，七十二条小命，估计都不够那个陆仙九重天强者斩杀的。

　　看到紫宸被自己震慑住。

　　一根神经始终绷紧了的酥明月，继续，道：“其实，我们之间并没有不可化解的恩怨，这一切，归根结底都是因为秦思瑶那个小贱人，只要你把秦思瑶那个小贱人交出来，我们之间的恩怨，完全可以一笔勾销，甚至，我还可以给你一笔不菲的财富，足以让你修为，再次提升一大截了，如何？”

　　“不如何。”

　　紫宸摇了摇头，一脸戏虐的望着酥明月，淡淡的道：“你是不是觉得，我拿你没有其他办法了？”

　　“恩？”

　　看到紫宸那一脸戏虐的神色，酥明月下意识的感觉不妙，却又不知道，紫宸要把自己怎么样，直接问道：“什么意思？”

　　“你说，如果我把你囚禁起来，你那个所谓的母亲，会不会一下子就找到你的下落呢？”紫宸眯着眼笑道。

　　听完紫宸的话。

　　酥明月的一张脸，顿时变得难看起来，咬着牙，道：“为了秦思瑶那个小贱人，你真的要以身犯险么？如果你是为了那个小贱人的美色，我可以告诉你，我们‘瑶池圣地’，比她漂亮的女人，不止一个两个，如果你站在我这边，我到时候可以送你十个比她更漂亮的弟子，不，二十个都可以。”

　　“如果我偏偏就喜欢她一个人，怎么办？”紫宸嘴角含笑的道。

　　“你……”

　　看到紫宸一步步向自己逼近过来。

　　酥明月的一张脸也变得惨白起来，往后退了几步，才注意到，另外一边的火凤凰，竟然也向自己逼近了过来，只得停在了原地，她很清楚，如果紫宸对自己动手，自己根本就不会有半点还手之力。

　　脸色一阵阴晴变幻地叫道：“住手，我可以和你做一笔交易，一笔天大的交易，我保证你会动心的……”

　　“什么交易？说来听一听？”

　　……


第919章 魔宫临世

　　“皇器。”

　　酥明月一脸防备的望着紫宸，凝声道。

　　“皇器？”

　　听到“皇器”两个字的时候，原本还是一脸戏虐的紫宸，呼吸也是一滞，对于皇器之威，他算是再清楚不过了，当初在天武战场的时候，他可是亲眼目睹了一尊“陆仙”五重天境界的老怪物，追皇器追杀的情形，虽说，他现在也是陆仙五重天的境界，但是，仔细一想就发觉了，天武战场里面的那个老怪物，还有那个妖月宫主，虽然都是陆仙五重天的境界，但是，分明比他这个陆仙五重天的修炼者，强大了十倍还不止。

　　收起脸上那戏虐的神情，眯着眼望着对面的酥明月，淡淡地问道：“你的身上有皇器？”

　　“没有。”

　　酥明月摇了摇头，似乎生怕自己的话刺激到了紫宸，赶紧继续道：“虽然我的身上没有皇器，但是，我知道哪里有皇器，而且，还不止一个地方，我可以把这个秘密告诉，但是，你必须要放我一条生路，我可以发誓，我们以往的恩怨一笔勾销，以后，我们‘瑶池圣地’的人，绝对不会再找你的麻烦。”

　　“你觉得有资格和我谈条件么？”紫宸一脸戏虐地笑道。

　　“什么意思？”

　　听完紫宸的话，酥明月的脸色“唰”的一下子就变得苍白起来，牙齿紧紧咬住自己的嘴唇，道：“难道一件‘皇器’还抵不了我的一条命？”

　　“既然有皇器的下落，你自己为什么不去取？”紫宸一脸邪魅地问道：“现在你还有选择么？你可以先说，‘皇器’的消息是真是假，我自会衡量，如果能够取到‘皇器’，我会考虑放你一条生路……”

　　“你……”

　　看到紫宸一步步的逼近过来，酥明月也知道，自己现在的确没有选择的余地，如果自己继续坚持下去，恐怕对方会毫不犹豫的将自己囚禁起来，到时候，一切就都晚了，所以，即便有些不甘心，但是还是开口道：“其实，‘皇器’就在三大圣地里面，似乎用来封印着某件东西，我们‘瑶池圣地’里面，一共有三件圣器，我听我母亲说过，这灵台圣地里面，也有三件圣器置身于封印那里，就在这些山峦之中，如果能够找到，我相信，以你的本事，想要取得‘皇器’，绝对是轻而易举的一件事……”

　　“恩？”

　　听完酥明月的话。

　　紫宸也是微微一愣，他也没有想到，酥明月口中的“皇器”，竟然就在这些山峦之中，抿了抿嘴唇，道：“既然你知道这么多的秘辛，想必，应该能够找到‘灵台圣地’的皇器，分布在哪里吧！”

　　“不知道……”

　　酥明月的话音刚落下，就听见“轰隆隆”的一声巨响，远处，一座茂密的山峦，竟然顷刻之间就被某种力量给夷为了平地，要知道，“灵台”主峰四周的这些山峦，每一座都和主峰是差不多的大小啊，就算是“陆仙”九重天境界的绝对强者，手持皇器，恐怕也没办法将这么大的一座山峦，瞬息之间就夷为平地吧！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　一股“魔气”冲天而起，遮天蔽日一般的将附近的十几个山峦，全部笼罩起来，感受到那座山峦上面的恐怖魔气，酥明月的脸色也是一阵巨变，惊呼道：“是魔宫？没有想到，上古第一魔门，竟然被封印在灵台圣地这里，看样子，灵台圣地的三件‘皇器’，应该就是用来封印魔宫的吧！”

　　“魔宫？上古第一魔门？”

　　“唰！唰！唰！”

　　紫宸刚从震惊当中清醒过来，就看到“灵台圣地”的主峰上，突然飞出来上万个修炼者，密密麻麻的就跟蝗虫一样，一起向魔气宣泄的那个山峦落了下去，而一直偷偷注视着紫宸的酥明月，看到他收回视线，一脸紧张的酥明月，赶紧，道：“既然魔宫的封印破了，就可以进去了，‘灵台圣地’那三件皇器，估计你是没希望了，不过，那魔宫里面的宝物，你还是有很大的机会可以夺取到的，而且，‘魔宫’身为上古第一魔门，其中的宝物，比起灵台圣地那三件皇器，恐怕还要厉害得多……”

　　“恩？”

　　紫宸的“神魂”很强。

　　就算是和那些“陆仙”八重天、九重天境界的强者比起来，恐怕也不会弱了分毫，时刻注意着四周情形的他，发现有三十几个“陆仙”强者，出了“灵台圣地”的主峰，并没有向魔气宣泄的山峦赶去，而是往自己这边飞过来的时候，神色也是一凝，冷笑道：“你告诉我这么多，应该只是为了拖延时间吧！”

　　“唰！”

　　见紫宸把自己识破了，酥明月的脸色也是瞬间变得难看起来，原本准备好的很多说辞，也全部咽回到了肚子里面，心思急转的想着脱身的办法，只是，眼角的余光不经意间扫到了“灵台”主峰的方向。

　　发现有几十股熟悉的气息，向自己疾驰而来的时候，脸上的神色顿时一喜，张狂地笑道：“不错，本长老告诉你这么多，的确是为了拖延时间，等待救援，只可惜，你醒悟得太晚了，我的人已经赶过来了，就算你能够击杀‘陆仙’六重天境界的武者又怎么样？陆仙七重天呢？你能够杀一个，两个，那么十个八个呢？我的人已经赶过来了，如果你识趣一点，就马上束手就擒，我或许可以……”

　　“诸天大傀儡术……”

　　“呜呜呜！”

　　九十度峰回路转的酥明月，还没来得及出一口恶气，就看到紫宸突然对自己出手了，而且，还是一门傀儡术，脸色顿时一阵巨变，尖声叫道：“不要，你不能够把我炼制成傀儡，要不然，我母亲一定不会放过你的……”

　　“木偶术……”

　　“唰！”

　　紫宸手臂一挥，就看到一股磅礴的“神魂之力”，疯狂的涌入到酥明月的身体里面，顿时，就听到酥明月那尖锐的声音叫道：“你到底做了什么？为什么我的身体不能动了？完全不听自己的使唤？”

　　“走……”

　　紫宸没有理会酥明月的尖叫和咆哮，冷漠的说了一声“走”，自己率先回到了仙鹤的背上，然后，就看到酥明月也机械性的爬到了另外那只仙鹤的背上，动作半点都不协调，像极了一只没有意识的木偶，看到紫宸操控着自己，将自己带往了魔气宣泄的地方，酥明月的一张脸，瞬间就变得苍白起来。

　　“不要……你不能这样……”

　　紫宸也有些懊悔，应该早一点将酥明月炼制成自己的傀儡，现在，仓促之间他也没有时间，再把酥明月炼制成傀儡了，毕竟，身后那些“瑶池圣地”的高手已经追过来了，正如酥明月说的那般。

　　自己能够对付一个“陆仙”六重天境界的修炼起。

　　那么十个、八个聚集在一起，自己还能够对付么？而且，对于把酥明月炼制成傀儡，紫宸还有一丝顾虑。

　　那就是，如果自己将酥明月炼制成傀儡。

　　她的“神魂”势必会被自己吞噬掉，这么一来，还在“灵台圣地”里面的那个老妖婆，会不会发现，就不好说了，所以，最好的办法就是用“诸天大傀儡术”里面的木偶术，将酥明月这个女人，暂时控制起来，操控着她的身体和自己一起离开，这样一来，就算抚琴那个老女人发现，自己最起码还有一张保命的底牌。

　　“闭嘴……”

　　听到酥明月趴在仙鹤的背上，还在喋喋不休，紫宸的脸色顿时一沉，冷声道：“再不闭嘴，我不介意让你先变成一个废人，反正，就算你失去了双手和双腿，我的木偶术也能够操控你的身体，随我一起前往魔宫……”

　　“呜呜！”

　　听到紫宸的威胁，酥明月赶紧闭上嘴。

　　“瑶池圣地”的高手已经赶过来了，其中不乏一些追踪术法高深的武者，她相信，“瑶池圣地”的高手，很快就能够找到她，把她从这个恶魔的手里面救出来，如果自己的双手和双脚都被这个恶魔给砍掉了，到时候，就算自己被救出来又怎么样？都变成一个废人了，还不如死了痛快。

　　天空之中。

　　越来越多的“灵台圣地”，纷纷赶往了魔宫的位置。

　　大部分都是驾驭着“灵台圣地”饲养的那些飞禽，当然，还有一些没有租借到飞禽的灵台弟子，也只得租借一些走兽跑过来了，像紫宸和酥明月这种，驾驭着仙鹤过来的人，混进了其他那些灵台弟子的人群里面，倒也不显得引人注目，心里面将紫宸的祖宗十八代，全部问候了一遍的酥明月。

　　心底也很清楚。

　　现在是别人为刀俎我为鱼肉的时候，如果真把那个恶魔逼急了，他还真有可能将自己就地斩杀了。

　　所以，来到“魔宫”地界的酥明月，没有再折腾出其他的幺蛾子，而是老老实实的跟在了紫宸的背后。

　　只是，一门心思都想着自己那么救兵。

　　心里面更是一个劲的祈祷着，“瑶池圣地”的那些高手，能够早一点发现自己的踪迹，然后将自己从这个恶魔的手里面拯救出来……

　　“哗啦啦！”

　　“魔气之中”突然发出一阵骚动。

　　顿时，就看到一群遮天蔽日般的怪鸟，从一个巨大的古洞里面飞了出来，看到外面的这些灵台弟子，那些怪鸟，一个个的眼睛，顿时散发出嗜血的红芒，嘶吼着就向这些灵台圣地冲了过去。

　　……


第920章 “陆仙”九重天出手

　　“杀啊！”

　　看到遮天蔽日一般的怪鸟，从“魔宫”里面蜂拥出来，外面那些灵台弟子，顿时就慌乱起来，一个个祭出自己的法宝，直接就掩杀上去，而所占位置比较靠后的紫宸，看到数百只体型庞大的怪鸟，向自己厮杀过来的时候，心神也是一秉，当下也不敢再迟疑，瞬间就将“落日弓”从识海里面取了出来。

　　“混蛋……”

　　看到“魔宫”里面出来的那些怪鸟，不仅体型庞大，而且，都是一些“陆仙”二重天、三重天的境界，而自己现在又中了紫宸的木偶术，身体根本就不受自己支配，特别是看到几十只怪鸟，穷凶极恶的向自己蜂拥过来的时候，酥明月的一张脸也吓得铁青起来，怒骂了一声“混蛋”，才焦急地叫道：“还不赶紧把我放开，我若是死在这些怪鸟的手上，你也休想脱了干系，到时候，我母亲照样会找到你，替我报仇雪恨……”

　　“闭嘴……”

　　挽起落日弓，对准其中一头“陆仙”三重天怪鸟，“嗖”的一声就射出去一箭的紫宸，阴沉着脸，道：“不想死就不要再用你那弱不禁风的‘神魂之力’来抵抗，乖乖跟在我的身后，凭你那‘陆仙’三重天的实力，放开你又怎么样？放开你，不出三个呼吸，你就会被这些怪鸟撕碎得干干净净……”

　　“嘶！”

　　听完紫宸的话，酥明月也傻眼了。

　　她也不得不承认，紫宸说的都是事实。

　　自己虽然是“陆仙”三重天的境界，但是，这里的怪鸟，大部分都是陆仙二重天、三重天的境界，就算自己的实力再惊人，也架不住这些怪鸟，遮天蔽日一般的攻击啊！她也知道，紫宸的心思，现在都放在了那些怪鸟身上，如果自己用意志来抵抗紫宸的木偶术，他想要继续操控自己，也不是一件容易的事情。

　　心思百转的酥明月。

　　看到周围那些怪鸟的数量越来越多，那个“魔宫”的入口就仿佛是一个无底洞那般，也不知道，里面到底孕育了多少这般的怪鸟，紫宸现在如果放弃了自己，就算自己使出浑身解数，恐怕也是必死无疑，想通之后，酥明月虽然有些不甘心，不过，还是乖乖的放弃了极限用意志来抵抗。

　　而是任由紫宸支配着自己的身体，尾随在他的身后。

　　远处。

　　那座山峦的石台上。

　　三十几个“瑶池圣地”的陆仙强者，齐刷刷的降落到了石台上面，领头的不是抚琴，而是一个“陆仙”八重天境界的恐怖老者，至于他身后的那些瑶池弟子，除了三个陆仙七重天的之外，剩下的大部分都是陆仙六重天的境界，一群人降落到石台上面，站在老者背后的那个陆仙七重天强者，手一伸，就将一只拇指大小的妖兽给收了回来，对着身前的老者，道：“长老，明月长老的确来过这里，而且，还是刚走不久，除了明月长老之外，还有一个陌生的气息，应该就是明月长老说的那个男人……”

　　“长老，你看这里……”

　　“唰！唰！唰！”

　　听到一声惊呼。

　　所有人顺着惊呼声望过去，顿时，就看到一具尸体，躺在泥土里面，周围洒满了鲜血和肉末。

　　显然，这里虽然只有一具尸体。

　　但是，照情形看上去，应该死了两个人，另外一个“陆仙”七重天的强者，走上去检查了一下，才皱着眉头，道：“长老，一共死了两个死，其中一个是明月长老从灵台圣地带出来的人，另外一个，恐怕也是明月长老带出来的人，根据明月长老最后的传音符，她应该是遇到了危险……”

　　“恩！”

　　在“瑶池圣地”，身份地位仅次于抚琴的老者，点了点头，面无表情的道：“继续追踪，无论如何也要把明月长老给救出来……”

　　“是，长老……”

　　“……”

　　而此刻。

　　“魔宫”这边，紫宸的落日弓从取出来，就没有停止过，一支支的落日箭，不断射杀着那些怪鸟，如同木偶一般跟在紫宸背后的酥明月，红着眼眶吼道：“不行，这些怪鸟的数量太多了，我们根本就杀不完，再这样耗下去，我们所有人都会葬身在这些怪兽的口中，我们赶紧逃走吧！”

　　“往哪里逃？”

　　紫宸一脸讥笑的道：“我们已经被这些怪鸟给包围了，四面八方都是它们的同类，最起码有数十万只……”

　　“什么？”

　　听到不算“魔宫”里面，光是外面就有数十万只怪鸟，酥明月也傻眼了，整个身子也开始瑟瑟发抖起来。

　　她不想死。

　　落到紫宸的手里面，她可以用抚琴来威胁，最起码还能够保住一条小命，但是，对上这无穷无尽的怪鸟，别说她只是在扯抚琴的虎皮，就算抚琴的本尊亲自赶过来，恐怕，这些怪鸟也不会给它丝毫的面子，这一刻，她终于开始后悔了，不应该仗着自己是抚琴的女儿，就胡作非为，如果自己不管这一摊子的破事，又怎么可能会陷入现在的险地，只可惜，这个世界上没有后悔药。

　　“不行，怪鸟越来越多了，我们根本就杀不完，必须马上通知‘灵台’的长老赶过来，要不然，我们所有人都会死在这里……”一个“陆仙”五重天境界的内门弟子，浑身是血的对着身旁那些同伴，道。

　　“好……”

　　“哗啦啦！”

　　一瞬间，就看到数千个“灵台弟子”，同时从身上取出了传音符，一起向灵台圣地的那些长老，汇报起了这里的险情。

　　“唰！唰！唰！”

　　这些“内门弟子”的传音符刚化作青烟，消散在空气之中，就看到又有十几道身影，直接从“灵台”主峰飞了出来。

　　“大家再坚持一下，长老他们来了……”另外一个灵台的内门弟子，对着周围的同伴，大声吼道。

　　“空冥镇狱……”

　　嗡嗡嗡！

　　就在“灵台圣地”的这些弟子，快要抵挡不住的时候，在灵台的身份地位，仅次于林正阳的执法长老，突然爆吼一声，就看到一尊山岳那般的“古佛”虚影，凭空浮现出来，轻声一吟，周围那些嘶牙裂齿的怪鸟，顿时成片成片的爆成了一团团的血雾，顷刻之间，就灭杀了几十万只怪鸟。

　　“好恐怖的术法……”

　　看到“陆仙”九重天境界的执法长老，一招就灭杀了几十万怪鸟，站在酥明月身前的紫宸，也忍不住倒吸了一口凉气，呢喃道：“这就是‘陆仙’九重天武者的真正实力？哪怕是‘陆仙’八重天的武者，恐怕也无法和这般的强者抗衡吧！”

　　“少见多怪……”

　　听到紫宸的呢喃，一旁的酥明月，冷笑道：“这只不过是‘陆仙’九重天武者的冰山一角罢了，他们如果真正放手施展，一道‘神识’，就能够灭杀三千里的生灵，别说几十万只怪鸟，就算是一千万、三千万只怪兽，也能够在瞬息之间就灭杀掉，像你这种‘陆仙’五重天的武者，他们根本不用动手，最多一丝神念，就能够让你的整个身体，都爆成一摊血水，连神魂都不剩半点……”

　　“你是不是想告诉我，抚琴那个老女人，就是这种强者，所以，我如果识趣一点，最好马上放了你？”紫宸讥笑道。

　　“差不多是这个意思吧！”

　　酥明月点了点头，冷笑道：“我劝你最好不要叫她老女人，这算是她的禁忌吧！如果让她听到，你骂她是老女人，就算你拿我来当你的人质，她也会毫不犹豫的出手将你斩杀掉，更何况，你觉得对上一个‘陆仙’九重天的强者，拿我来当人质有用么？她如果想要对你出手，别说一个人质，就算你的手里面有成千上万个人质，也没有半点的作用……”

　　“我劝你最好闭嘴。”紫宸笑了笑，眯着眼，道。

　　看到紫宸脸上，又露出那种邪魅的笑容，酥明月的心神顿时一秉，赶紧闭上嘴，不再去激怒这个男人。

　　“唰！唰！唰！”

　　刚秒杀了几十万怪鸟的执法长老，才落到“魔宫”的外面，就看到，林正阳和其他那些太上长老、内门长老、外门长老，一起降落到了魔宫的外面，负责看守“魔宫”的执法长老，检查了一下周围的情况，才皱着眉头，道：“圣主，我们留在‘魔宫’外面的阵法，已经彻底的失效了。”

　　“这么快？”

　　听完执法长老的话。

　　另外一个“太上长老”，眉头也是一挑，道：“我记得，这个阵法是我们三十年前才布置的吧！应该能够管上一百年的时间，怎么可能三十年时间就彻底失效了？而且，这里还有三件顶级的‘皇器’在镇守……”

　　“是‘魔宫’里面的魔物在作祟。”

　　一直沉默不语的林正阳，打开了他的天眼，扫了一眼魔宫里面的情形，淡淡的道：“看样子，‘魔宫’里面的那些魔头，是想要死灰复燃了，所以，才让它们手底下的这些魔兵，不断的撞击着我们的阵法，用了三十年时间，总算是将我们的阵法给摧毁了，现在，大部分的魔头还没有觉醒过来，所以，我们务必要将‘魔宫’再次封印起来，不然，魔宫里面的魔头一旦出世，恐怕，我们人类又要经历浩劫了……”

　　“那我们就联手布置封印吧！”另外一个“太上长老”淡淡的道。

　　“没有那么容易。”

　　已经将“魔宫”四周，彻彻底底检查了一遍的执法长老，摇了摇头，叹道：“魔宫里面的魔物，数量极其庞大，既然封印已经被它们撞开了，它们绝对不会让我们逞心如意的重新布置封印，到时候，势必会有更大数量的魔物，从‘魔宫’里面蜂拥出来，最多一个半月的时间，‘魔宫’里面的那些魔头就会醒过来，甚至，有的魔头恐怕现在就已经醒了，如果我们不能够在一个月之内，将魔宫封印起来，后果不堪设想……”

　　……


第921章 丰厚赏赐

　　“圣主……”

　　站在“魔宫”洞外的执法长老，正准备询问林正阳该怎么办的时候，后者抬起手臂，示意执法长老不用说了，才对着周围那些灵台弟子，沉声道：“所有‘灵台圣地’的弟子听好了，即刻起，所有风云榜的弟子，进入魔宫之中，斩杀魔物，数量最多的十人，就是我们灵台的真传弟子……”

　　“哗啦啦！”

　　听到“风云榜”之争，竟然在眼前这处魔宫里面举办的时候，人群顿时就沸腾了，即便是不远处那十个“真传弟子”，眉头也微皱起来，特别是处心积虑想要得到紫宸身上所有东西的蓝凌，更是显得神色凝重起来，毕竟，进入“魔宫”和在风云榜的擂台上面，完全不是一个概念……

　　即便是他这个级数的强者，也不敢说，进了“魔宫”之后，能够随心所欲。

　　毕竟。

　　大部分“灵台”的弟子，都听闻过魔宫的传说，也知道，他们灵台圣地，封印着魔宫的一处山门，对于这个上古第一魔门，不少人的心中都怀着一丝的敬畏，而林正阳显然没有理会这些灵台弟子的嘈杂声音，继续道：“所有外门长老和内门长老，也可以进入‘魔宫’之中猎杀魔物，猎杀数量第一名的外门长老，可以直接晋升成内门长老，至于猎杀第一名的内门长老，则是可以直接晋升太上长老……”

　　“唰！”

　　这一次，不光是周围那些灵台弟子，就连所有的外门和内门长老，一个个都开始沸腾了。

　　平常时候。

　　不管是“内门”长老，还是那些外门长老，想要晋升一级，可以说是难如登天，而现在，大好的机会，就摆在他们的面前了，虽说，只有一个名额，但是，这些内门和外门的长老，都已经开始雄心勃勃的想要争得那唯一的名额了，即便是董正轩这样的人物，听完林正阳的话之后，眼睛也开始亮了起来。

　　一个太上长老的权势，可不是区区内门长老能够比拟的。

　　这一次，林正阳等周围那些内门和外门的长老都安静下来，才继续宣布，道：“这一次，除了‘内外门’长老和风云榜弟子，其余的灵台弟子，也可以进入魔宫之中狩猎魔物，你们在魔宫之中，杀死一只魔物，身上就会多出一道魔纹，出来之后，一道魔纹就可以兑换一块灵石，明白了吗？”

　　“明白了，圣主……”

　　林正阳宣布的内容，已经让整个灵台圣地的弟子和长老都开始沸腾了，而紧跟在紫宸身边的酥明月，却没有在意林正阳的话，毕竟，她不是灵台圣地的人，看到紫宸的目光落到了“魔宫”的门户上面，这才赶紧，道：“喂！小子，你该不会是真想要进入这个‘魔宫’里面去争夺什么真传弟子吧！”

　　“真传弟子？”

　　听完酥明月的话，紫宸摇了摇头，笑道：“你不是说‘魔宫’里面宝物众多，甚至还有超越‘灵台圣地’那几件皇器的存在么？这么大好的机会就摆在我们的面前，要是错过了，岂不是很遗憾？”

　　“你没病吧！”

　　听到紫宸果真想要进“魔宫”里面去，站在他身后的酥明月，赶紧劝慰，道：“我告诉你，‘魔宫’在远古时期就已经是第一魔门了，强者无数，实力达到‘陆仙’九重天的魔头，更是不计其数，上古时期的法宝和术法，可不是我们能够比拟的，那些‘陆仙’九重天的魔头，随便一个站出来，都可以随随便便斩杀两三个陆仙九重天的武者，凭你的实力，如果进了魔宫，稍有不慎就会身死道消，所以，我劝你最好安分一点，不要去打‘魔宫’那些宝物的主意，那些宝物可都是有主之物……”

　　“好了，一起进去吧！”

　　已经懒得听酥明月废话的紫宸，心神一动，直接就向魔宫的入口的方向疾驰而去，不光是紫宸。

　　其余那些灵台的弟子，长老也纷纷闯了进去。

　　看到整个“灵台圣地”，所有门人弟子的情绪，都被自己调动起来，站在执法长老背后的林正阳，也重重的松了一口气，他很清楚，如果守在魔宫外面，一旦有强大的魔头出现，到时候，整个“灵台圣地”的弟子，恐怕就要兵败如山倒了，唯一的办法，只有鼓励这些灵台圣地的门人弟子，进入魔宫之中去猎杀魔物。

　　才有可能坚持一个月的时间。

　　让他们可以重新将“魔宫”外面的阵法布置好。

　　眼看，所有人就要进入“魔宫”了，站在外面的林正阳，才淡淡的道：“所有人注意了，你们只有一个月的时间可以尽情猎杀里面的魔物，一个月之后，魔宫的阵法就会重新开启，如果，到时候你们还没有出来，就会被永远困在魔宫之中，沦为那些魔物的口粮，所以，抓紧时间吧！”

　　“……”

　　“是明月长老……”

　　最后才赶过来的那群“瑶池圣地”的强者，看到酥明月被紫宸带进了“魔宫”，一个个的脸色都是一阵巨变。

　　大部分的“灵台”弟子，都不清楚眼前那座魔宫，有多么的凶险，但是，这些“瑶池圣地”的高手，可都清楚，魔宫里面的凶险，绝对不是一般人能够涉猎的，“灵台”的这些门人弟子，进入魔宫之中，可以争夺功勋，而他们这些瑶池圣地的人，就算在魔宫里面厮杀震天，也捞不到半点好处。

　　还有可能让自己陷入危险之中。

　　所以，一个个自然不情愿进入魔宫，只是，酥明月又被人带到了魔宫里面，一时之间，这几十个瑶池圣地的高手，都变得为难起来，特别是那个专门负责追踪酥明月的“陆仙”七重天武者，满脸为难的望着身前的老者，道：“长老，明月长老被人带到了魔宫之中，我们该怎么办？是等在外面，还是跟着进去？”

　　“进去。”

　　老者沉吟了片刻，才淡淡的道：“抚琴长老交代过，无论如何都要照顾好明月那丫头的安全，如果让抚琴长老知道，我们亲眼目睹明月那丫头进入魔宫，我们却无动于衷，到时候，谁都不好交代，‘魔宫’虽然危险重重，以我们这些人的实力，只要不过分的深入，找到明月那丫头，把人带出来就可以了……”

　　“是，长老……”

　　“唰！唰！唰！”

　　老者的话音一落下。

　　所有人就一起向“魔宫”的门口冲了过去，眨眼之间，就看到魔宫外面的数万灵台弟子，就只剩下数百人了，都只是一些连“陆仙”境界都没有达到的普通弟子，这部分灵台的门人弟子，也很清楚，一道魔纹就能够赚取一块灵石的事情，虽然是一件天大的好事，但是，以他们的境界实力，根本就没有办法染指。

　　毕竟，一开始被执法长老诛杀的那些“妖物”，可都是陆仙二重天、三重天的恐怖存在，这还只是第一批妖物。

　　谁知道“魔宫”里面的妖物，是不是比那些怪鸟还要厉害。

　　看到基本上所有“灵台”的弟子，都进入了魔宫，站在林正阳身旁的执法长老，才苦叹道：“希望我们灵台的弟子，能够为我们争取到一个月的时间吧！要是让‘魔宫’里面的那些魔头出世，整个人类疆域，恐怕都要经历无穷无尽的浩劫了，到时候，这些魔头一旦发起疯来，就没人能够阻止了……”

　　“恩！”

　　林正阳点了点头，道：“你先去把那三件‘皇器’取过来，我们在这里重新刻画、布置阵法……”

　　“是，圣主……”

　　于是。

　　一群“太上长老”顿时开始忙碌起来。

　　其中一个二十年前才晋升太上长老的老者，望了一眼“魔宫”的方向，道：“圣主，‘魔宫’里面的那些魔头，真有那么厉害？”

　　“有。”

　　林正阳点了点头，淡淡的道：“三十年前，魔宫的封印破开，就有一尊魔头闯了出来，当时，我和十大太上长老一起出手围攻它，愣是被它杀了一个太上长老，重创了四个，才将他斩杀掉，这还只是一般的魔头，如果碰到‘魔宫’的魔君苏醒，恐怕，就算合我们整个灵台圣地之力，都未必是他的对手了……”

　　“嘶！”

　　听到十一个“陆仙”九重天的强者，一起联手对付一个魔头，最后还死了一个，伤了四个的时候，这个新晋的太上长老，也忍不住倒吸了一口凉气，倒是另外一个经历过“魔宫”封印事件的太上长老，微微笑了笑，道：“危险始终会伴随着机遇，我记得，上一次的‘魔宫’封印，就有不少‘灵台弟子’，在魔宫里面得到了一些宝物，这一次，不知道有多少人能够得到宝物了……”

　　看到执法长老取了三件“皇器”回来。

　　林正阳沉吟了片刻，传音入密，道：“那个‘天怒之人’也进去了？”

　　听到林正阳的询问，执法长老也是微微一愣，不过还是点了点头，回道：“已经进去了，我亲眼看到的。”

　　“恩！”

　　听到紫宸也进入了“魔宫”，林正阳不置可否的点了点头，道：“你拿着我的令牌，去一趟‘神塔’，告诉你们的人，就说‘魔宫’的封印破开了，让她们准备好，如果我们没能在一个月之内，把这里的封印堵上，就只有劳烦她们出手了，希望她们看在大家同属一脉的份上，不要见死不救……”

　　“是，圣主……”

　　执法长老点了点头，拿着林正阳的令牌，直接向“主峰”的方向飞了回去，“陆仙”九重天强者的速度，自然非同小可。

　　只是一眨眼的功夫。

　　就看到执法长老的身影，消失在了所有人的视线里。

　　……


第922章 “魔宫”杀戮（一）

　　魔气冲天。

　　一个古老、荒凉的世界，大有一种“枯藤老树昏鸦、小桥流水人家、古道西风瘦马”的感觉，只不过，枯藤是那种百丈高、挥舞着漫天枝叶的树妖、昏鸦则是那种遮天蔽日一般的巨鸟，一声声尖锐刺耳的鸣叫声，充斥着整个荒凉世界，遮天蔽日一般的身影，齐刷刷的向“魔宫”的出口冲了过去。

　　“唰！”

　　紫宸带着酥明月进到“魔宫”，顿时就看到无穷无尽的魔物，如同潮水一般狂涌过来，有天上飞的，也有地上跑的，而他们所处的位置，是一片荒凉的戈壁，远处，则是一座比“灵台圣地”的山巅，还要庞大几十倍的古老宫殿，这些千奇百怪的魔物，都是从那座古老宫殿里面跑出来的。

　　“那就是魔宫么？”

　　紫宸抬起头，往古老宫殿的方向望了过去，而一旁仿佛木偶那般的酥明月，则是咬牙切齿的提醒道：“我劝你最好不要分神，这‘魔宫’里面的魔物，都是上古时期的物种，‘天火鸦’、‘九尾魔虎’、‘三眼碧鳞蛇’、‘九毒蟾蜍’、‘噬魂树妖’……”酥明月一口气说了几十种上古妖物的名称出来，才咬牙切齿的道：“这些上古物种，没有一样是简单的货色，你最好不要阴沟里面翻船了……”

　　酥明月虽然恨不得紫宸被人碎尸万段，但是，在这“魔宫”里面，却不敢真让他死了，毕竟，自己中了他的木偶术，就算紫宸死了，以她现在的实力，也不可能挣脱木偶术的束缚，只能够眼睁睁的看着自己，葬身在这些魔物的手里面。

　　“落日弓……”

　　“唰！”

　　看到一大群“怪鸟”向自己碾压过来，已经将落日弓取出来的紫宸，嘴角微微往上，翘出一个明显的弧度，手指在落日弓上轻轻一扣，对准了其中一只怪鸟，手指一松，只听见“嗖”的一声，就看到，这支落日箭，带着磅礴的气势，向那只怪兽急射过去，就在这支落日箭，刚刚没入怪鸟身体里面的时候。

　　紫宸突然哼道：“星爆……”

　　“砰！”

　　整支“落日箭”瞬间就爆出了一团绚丽无比的白芒，不光是被他射中的那只怪鸟，就连它周围的其他那些同伴，也遭受到了这支落日箭的波及，这些怪鸟都只是“陆仙”二重天的境界，又岂能挡住紫宸那落日箭的威力。

　　一次星爆。

　　就看到最起码有上百只“怪鸟”，葬送在了他的手里面。

　　而其他那些“灵台”的弟子、长老也没有闲着，一进到魔宫里面，立马就放开了手脚，对这些魔物展开了毁灭性的诛杀，漫天都是法宝、兵刃和绚丽无比的术法，虽然魔物的数量众多，但是，在这些灵台高手的诛杀下，也是成片成片的化作了灰飞，消失在了“魔宫”的地界上面，永不超生……

　　“恩？”

　　诛杀了一百多只怪鸟的紫宸。

　　发现自己的额头上面，的确多了一百多道黑色的纹路，显然，这些纹路应该就是所谓的魔纹了。

　　看到紫宸不断猎杀“魔宫”出来的那些魔物，而自己只能够紧紧跟在他的身后，还要提心吊胆的担心，旁边会有魔物窜出来，一口将自己叼走，毕竟，在这危险重重的“魔宫”里面，如果不能够自己控制身体，任何人的心里，都有一种发毛的感觉，看到紫宸杀得起劲，似乎还在淬炼自己的箭术。

　　在心里面将他的祖宗十八代，再次问候了一遍的酥明月，咬牙切齿的道：“我都已经被你带到‘魔宫’里面来了，把我身上的木偶术解开吧！现在就算你不盯着，我也没有地方可以去，你用木偶术操控着我，根本就不能够放开手脚去猎杀这些魔物，不要忘记，你还在参加‘风云榜’的大比，把我放开，最起码我不会成为你的拖累……”

　　“放开你？”

　　背对着酥明月的紫宸，嘴角闪过一丝讥讽的笑意。

　　以他的“神魂力量”，在进入“魔宫”的时候，自然已经感受到，瑶池圣地的那几十个高手，已经尾随其后的进到了魔宫里面，其中一个是陆仙八重天的境界，还有三个陆仙七重天的境界，别说那一个陆仙八重天境界的强者，就算是那三个陆仙七重天的武者，都会让他滋生出一丝丝的威胁。

　　这个时候。

　　紫宸除非是脑子傻掉了，要不然，又怎么可能把酥明月这个挡箭牌给丢掉，再次一箭，射杀了好几个“天火鸦”之后，才冷声道：“我说过，你最好安静一点，要不然，我不介意把你丢给那些‘九尾魔虎’，让你和他们亲近亲近……”

　　“你……”

　　听到紫宸的威胁，酥明月还是果断的闭上了嘴。

　　如果紫宸真把自己丢过去，恐怕，最多一眨眼的功夫，自己就会被这些“九尾魔虎”给撕裂掉。

　　“哈哈，原来杀死高阶的魔物，得到的魔纹更多，这些低阶的魔物，杀死一个，只有一道魔纹，而高阶的魔物，杀死一个就有好几道魔纹，而且，在‘魔宫’里面，应该还有其他的宝物……”一个碰巧杀死一个“陆仙”六重天魔物的外门长老，满脸激动的对着身旁的同伴吼了一声，直接就向魔宫的方向冲了过去。

　　不光是他。

　　其他那些内门、外门的长老和十大真传弟子，都已经早早的向魔宫的方向冲了过去。

　　稍微有一点见识的人都知道。

　　号称“上古第一魔门”的魔宫里面，自然会有一些强大无比的宝物，所以，不光是灵台长老和真传弟子，同样也有不少实力高强的内门弟子，也跟着冲了过去，倒是紫宸，没有急着去闯魔宫。

　　而是一步一个脚印的射杀着这些普通的魔物。

　　“恩？”

　　紫宸虽然在射杀周围的魔物，但是，“神魂”力量依旧没有放松警惕，毕竟，在这“魔宫”里面，他的对手可不少，不光是瑶池圣地的那些恐怖强者，还有蓝凌那万佛宗的人，估计也不会放过自己，稍有不慎，自己不仅要对付周围的魔物，还得面对这些人类武者的围杀，他只是“陆仙”五重天的境界。

　　还没有狂妄自大的认为，凭自己的实力，能够和这么多的敌人对抗。

　　感受到瑶池圣地的一众高手，已经追了上来，紫宸的脸色也是一沉，对着身后的酥明月，淡淡的道：“好了，我们也去‘魔宫’里面碰一碰运气吧！没准还真能够得到你说的那些比‘皇器’还要恐怖的法宝……”

　　听到紫宸竟然要去“魔宫”里面。

　　酥明月的一张脸，顿时变得惨白起来，咬牙切齿地骂道：“你这个疯子……”

　　只可惜。

　　酥明月只是陆仙三重天境界的武者，“神魂”力量更不可能和紫宸媲美，以至于，就算是她们瑶池圣地的高手，正在逐步靠近，找寻她的踪迹，她也没有发现，要是让她知道，她们瑶池圣地的高手已经过来了，恐怕，就算中了紫宸的木偶术，后者想要将他带走，也要耗费一番力气了。

　　毕竟，在万千妖物的重重包围下。

　　紫宸也不可能全身心的放到酥明月的身上，看到紫宸往“魔宫”的方向一路杀伐过去，酥明月无奈，只得任由紫宸，控制着自己的身体，也往魔宫的方向走了过去，看到周围那千千万万的妖物，想到自己在晓风身上得到的炼妖葫芦，紫宸也有些懊悔，自己应该早一点把炼妖葫芦炼化了。

　　这么多的魔物。

　　如果全部收到“炼妖葫芦”里面去，到时候，碰到敌人，直接将炼妖葫芦里面的魔魂，全部释放出来。

　　就算是碰到“陆仙”九重天的恐怖强者，自己也能够从容不迫的逃走了。

　　只是，现在的情形，也比可能让他慢慢的炼化晓风的“炼妖葫芦”……

　　“哥，我们真的要去‘魔宫’里面吗？”跟在蓝凌身旁的蓝媚儿，有些担心和惧怕的望着远处的魔宫，小声道。

　　“恩！”

　　蓝凌宠溺的摸了摸蓝媚儿的头，柔声道：“富贵险中求，据说，‘魔宫’里面的宝物无数，甚至，还有所谓的‘皇器’，既然都来到这里了，怎么都要去魔宫里面闯一闯，更何况，如果我料得不错的话，那个小子也会到‘魔宫’里面去，既然这一次的‘风云榜’，改在了魔宫这里，那么，我就在魔宫里面解决掉他吧！”

　　“好吧！”

　　听完蓝凌的话。

　　蓝媚儿也很清楚，自己哥哥决定的事情，恐怕，就算是灵台圣地的圣主过来，也没有办法更改。

　　只得祈祷。

　　自己们在“魔宫”里面，可千万不要碰到那些真正的魔头。

　　“那个小子也进了‘魔宫’这里，你们几个，马上通知万佛宗的人，发现他的踪迹，立马告诉我。”蓝凌对着身后一个万佛宗的陆仙高手，冷静的道。

　　“是，宗主……”

　　十几个万佛宗的弟子，听完蓝凌的话，转身就向身后的战场走了过去，没敢有半点的停留和耽搁。

　　“宗主，其他几个‘真传弟子’，已经进了魔宫了，我们要不要也跟进去？”无情道望着蓝凌，开口问道。

　　“先进去吧！”

　　蓝凌点了点头。

　　在他看来，紫宸身上的东西，虽然比“魔宫”里面的宝物还要具有诱惑力一点，但是，魔宫里面的宝物都是无主的，谁找到就是谁的，而紫宸身上的东西，早已经被他给预定了，迟一点早一点都没有太大的关系，现在还是找寻“魔宫”里面的宝物要紧，不然，被其他那些真传弟子捷足先登，就不好了……

　　……


第923章 魔宫杀戮（二）

　　“哈哈，斩杀‘四重天’的魔物，竟然能够得到五条魔纹……”一个“陆仙”五重天的内门弟子，惊喜地叫道。

　　“四重天的魔物算个屁。”

　　另外一个“陆仙”五重天的内门弟子，撇了撇嘴，道：“我刚斩杀了一个‘五重天’的魔物，得了九条魔纹，要是能够斩杀六重天的魔物，得到的魔纹就更多了，一个月，我们最少也能够猎取一两百万的魔纹吧！到时候，回到灵台，我就去修炼塔里面坐一个月，争取提升一个境界……”

　　听到这些“陆仙”五重天的内门弟子之间的谈话。

　　周围那些境界只有“陆仙”一重天、二重天的外门弟子，脸上都布满了羡慕的神色，虽然知道，猎杀高阶的魔物，得到的魔纹更多，但是，一个个也没敢好高骛远的真去斩杀高阶的魔物，毕竟，这是真正的杀戮，不是所谓的演戏，稍有不慎，就连自己的小命都有可能会丢在这魔宫里面。

　　“魔宫？”

　　紫宸和酥明月来到魔宫里面。

　　才发现，这座号称上古第一魔门的宫殿，竟然庞大得出奇，光是一扇宫门，都有灵台圣地的一座宫殿那么庞大了，看到越来越多的“灵台”弟子，进入到魔宫里面，紫宸也没有闲着，自己不仅要得到“真传弟子”的资格，还要躲避瑶池圣地那些强者的追杀，一个“陆仙”八重天的强者，绝对不是那么好招惹的。

　　紫宸和酥明月刚走进宫殿。

　　就看到一个“陆仙”五重天境界的内门弟子，惊喜的捧着一件“圣器”，手舞足蹈的跑出来，激动地叫道：“哈哈，我在魔宫里面得了一件‘圣器’，我刘大宝终于也有圣器了，不用再看其他人的脸色了……”

　　“圣器？”

　　看到这个叫刘大宝的内门弟子，在“魔宫”里面得到了一件圣器，周围那些灵台弟子，一个个的脸上，都布满了羡慕的神色，但是，灵台的门规森严，倒也没有一个人敢冲上去杀人越货，看了几眼之后，就扭头去搜寻其他的宫殿了，毕竟，“魔宫”里面的宫殿，可以说是不计其数，谁也不知道，哪一个房间里面，又会有“圣器”……

　　“小心……”

　　正在打量一个青铜古鼎的紫宸，只听到身后的酥明月惊呼一声“小心”，浑身上下的荒兽鳞片，瞬间就爆发出来，布满了身体的每一处，就感觉一道劲风，向自己的身体劈了过来，速度快如闪电，即便是他，也没能躲开这诡异的攻击，只得用自己的荒兽之体，去硬生生的抗住这一次攻击。

　　“噗嗤！”

　　“啊……”

　　宫殿之内，惨叫之身不绝于耳，一把石制的斧头，直接劈在紫宸的背上，只听见“咔嚓”一声脆响，就看到，紫宸背上的鳞片，开始寸寸龟裂起来，一把看似普通得不能再普通的石斧，竟然在他的身上，留下了一道深可见骨的伤口，顺势在地上翻滚了好几圈，擦重新站起来的紫宸，这才看清楚，攻击自己的，竟然是“宫殿”里面的那些雕像，而现在，宫殿四周的雕像，竟然都活了过来……

　　三十六个体型巨大的“雕像”，竟然全部都是陆仙五重天的境界，而且，这些陆仙五重天的雕像，本身的实力，似乎比那些陆仙五重天的魔物还要强大好几倍，原本，上百人的大殿，顷刻之间就只剩下四十几个了，而且，都是“陆仙”五重天境界以上的灵台弟子，那些陆仙三重天、四重天，想要进来捡便宜的灵台弟子，基本上都死在了那些雕像的手里面……

　　“杀啊！”

　　“噼里啪啦！”

　　“砰！砰！砰！”

　　一道道攻击，轰击在这些雕像上面。

　　纹丝不动。

　　竟然，没有一道攻击，能够伤到这些雕像，看到这一幕，周围那些“陆仙”五重天境界的灵台弟子，一个个都傻眼了，下意识的就想要逃出“魔宫”，只是，等他们跑到门口的时候，才发现，“魔宫”那沉重的大门，竟然已经关闭起来了，看到这一幕，还留在这间大殿里面的“灵台圣地”，脸上都布满了胆寒的神色。

　　瓮中捉鳖？

　　一时之间，所有灵台圣地的心里，都滋生出了这个想法。

　　“死定了……”

　　站在紫宸身后的酥明月，一脸苍白的呢喃道：“这一切肯定是‘魔宫’的阴谋，要将灵台圣地的精锐，全部困杀在魔宫里面，这样一来，他们就可以肆无忌惮的闯出这个封印了，都给你说了，不要到这里来，你不相信，现在好了？我们所有人都要死在这里了，大家一起死了，你满意了？”

　　“闭嘴。”

　　听到贪生怕死的酥明月，又开始喋喋不休起来，背上被劈出了一道狰狞伤口的紫宸，脸色一沉，冷声道：“从现在起，如果我再听到你的半点声音，就拿你去血祭这些雕像……”紫宸说完，也不再理会酥明月，毕竟，他也察觉到，这些雕像绝对不是易与之辈，更何况，数量还不少。

　　“荒兽……”

　　“轰隆隆！”

　　看到又有好几尊雕像，提着石斧向自己冲杀过来，紫宸咬了咬牙，强忍着背上的疼痛，低沉的吼了一声。

　　一瞬间。

　　就看到紫宸，瞬间衍化成一尊百丈高的荒兽。

　　单论体型。

　　紫宸这百丈荒兽，比起那些雕像，还要高出一个头，不等那些雕像冲过来，已经幻化成荒兽的紫宸，直接就冲了过去，对着其中一个雕像的脑袋，直接一拳轰了上去，只听见“砰”的一声巨响，就看到，这尊雕像的脑袋，被紫宸，一拳就砸成了粉碎，偌大的身躯，笔直的倒在了地上。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，周围那些已经被吓得胆寒的灵台弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　要知道，他们就算是卯足劲，也没能伤到这些雕像分毫，而眼前那个“陆仙”五重天境界的灵台圣地，竟然，一拳就震碎了一尊雕像。

　　“砰！”

　　又是一拳。

　　立马，就看到又有一尊雕像，被紫宸给轰碎了。

　　“这人是谁？他的力量好恐怖，连我的‘半步圣地’都无法轰碎这些雕像，他竟然一拳就可以解决掉一个。”远处的一个灵台弟子，满脸震撼的望着紫宸的身影，对着身边的一个同伴，开口问道。

　　“你连他都不认识？”

　　站在他身旁的同伴，满脸鄙夷的望着他，道：“前几天的‘龙榜’，他可是强势打败了董长老座下的风白羽和狄龙两人，第一个进入风云榜的人，而且，据说蓝凌都把他当成了对手，蓝凌是什么人？那可是真传弟子里面，数一数二的存在？这样的人物，一拳就轰碎一尊雕像，算什么？”

　　“原来是他啊！”

　　听完身旁同伴的介绍，这个灵台弟子才点了点头，有些尴尬的道：“这也不能怪我嘛！‘龙榜’争夺战的时候，我正在修炼塔里面潜心修炼，外面的事情也只是听说了，哎！这下好了，有这么一个‘风云榜’的高手在，我们也不至于死在这些雕像的手里面了，这‘魔宫’里面，还真是危险重重啊！我干脆还是留在这里，等待魔宫开启吧！至于其他的宫殿，我也不去奢望了……”

　　“我也是。”

　　另外一个同样，差一点就被吓破胆的内门弟子，深有同感的点了点头，道：“这‘魔宫’里面的危险，简直太多了，光是这些雕像我们就对付不了，要是再出来一些更恐怖的魔物，我们可都要身死道消了，早知道，留在外面就好了，没准，杀上一个月，我们也能够累积几百万的灵石了……”

　　“四个……”

　　“五个……”

　　“六个……”

　　“……”

　　看到紫宸轻轻松松的就解决了十来个雕像，一脸惨白的酥明月，也重重的松了一口气，眼神复杂的望着紫宸那“荒兽之体”的身影，她发现，自己还是小觑了这个年轻人，早些时候，自己想要杀掉这个年轻人，可以说是轻而易举，而现在，短短的几个月时间，就连“陆仙”六重天境界的强者，都不是她的对手了。

　　甚至，她有一种错觉。

　　如果再给这个小子几个月的时间，或许，就算是自己母亲，亲自出手，也未必能够镇压得住这个小子了。

　　“不行，他一定得死，不管怎么样，都要将他杀死，要不然，我一辈子都摆脱不了这种局面了，一旦让他的实力，成长到不再忌惮我母亲，就是我的死期了吧！而且，秦思瑶那个小贱人也还没有死……”已经从危险当中摆脱出来的酥明月，心思顿时又开始活络起来，寻思着该怎么样才能够解决掉紫宸了。

　　“呜呜呜！”

　　就在紫宸解决了一大半“雕像”，只剩下七八个还没有解决掉的时候，整个“宫殿”的地面，都开始晃动起来。

　　一声声尖锐的魔物叫声，从另外一个门户传了过来……

　　“魔物大军？”

　　正在灭杀“雕像”的紫宸，用神识轻轻一扫，就已经感觉到，正有一支数量恐怖的魔物大军，向自己这个地方冲了过来，这一支魔物大军，数量不是最恐怖的，最恐怖的是它们的实力，紫宸已经感觉到，这一支魔物大军里面，实力最差的都是“陆仙”四重天的境界，其中不乏一些陆仙六重天境界的魔物。

　　“嘶！”

　　感受到这么一支大军冲杀过来，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，当下也顾不得再去理会周围那些雕像。

　　一把抓住酥明月的手，冷声道：“走……”

　　……


第924章 魔宫杀戮（三）

　　木偶术毕竟比不上“诸天大傀儡术”那么灵活，相对而言，“诸天大傀儡术”是用分身操控一具肉体，而木偶术就要简单得多了，无非就是禁锢住本身的“神魂”，再用一丝心神来操控他的肉体，感受到那支浩浩荡荡的“魔物”大军，正在狂奔过来，紫宸也顾不得其他，只好抓住酥明月的手就开始逃。

　　要不然。

　　凭借酥明月那机械性的动作，估计还没有走出这间宫殿，就已经被那些浩浩荡荡的“魔物”给包围了。

　　看到自己的手，被紫宸抓住了。

　　从来没有和任何男人，有过肌肤相亲的酥明月，一张脸顿时变得苍白起来，眼中布满了愤怒的火焰，如果不是身体被紫宸操控中，估计她会毫不犹豫的抽出刀，往紫宸的脖子上劈过去，只是，现在人为刀俎我为鱼肉，酥明月就算心里再怎么恶心，也只得乖乖的听从紫宸的安排，跟着他一起跑。

　　“怎么回事？”

　　看到明显占据了上风，已经将周围那些雕像完全压制住，甚至，马上就能够将这间大殿的雕像，全部摧毁的紫宸，竟然带着那个女人，调头就跑的时候，周围那些灵台的弟子都傻眼了，脸上满是呆滞和不解的神情。

　　“撞鬼了么？”

　　一个到现在还没有反应过来的“灵台弟子”，不解的望着紫宸的背影，满脸茫然的对着身旁的同伴问道。

　　“啊！好多的魔物……”

　　看到浩浩荡荡的“魔物”大军蜂拥过来，而且，其中不乏一些“陆仙”六重天境界的恐怖魔物时，这些“灵台弟子”就算是再傻，也知道紫宸为什么调头就逃了，他不是见鬼了，而是见到了这些魔物大军，这么多的魔物大军，别说一个紫宸，就算是十个紫宸聚集在一起，也根本不可能抵挡得住……

　　“大家逃啊……”

　　一声惊呼，顿时就看到大殿里面的几十个“灵台弟子”，纷纷往紫宸逃走的方向追了上去，一个个都将紫宸的祖宗十八代，全部都问候了一遍，心里面都在暗骂紫宸是个杂碎，明知道妖物的大军闯过来了，也不提醒他们一声，害得他们步入了险境。

　　而酥明月显然也发现了身后的异动。

　　当她扭过头，看到那浩浩荡荡的魔物大军时，一张脸也变得煞白起来，心里面也在暗自庆幸，如果不是紫宸带着她率先一步逃走了，恐怕，她们现在都已经陷入了潮水一般的魔物大军的阵营里面了……

　　“前面也有魔物……”

　　酥明月回过头，就看到“宫殿”的前面，竟然也有不少的魔物，九尾魔虎、九毒蟾蜍更是不计其数。

　　“远古树妖，出来吧！”

　　“哗啦啦！”

　　看到这么多的魔物，出现在魔宫里面，紫宸也不敢有一丝一毫的大意，赶紧将“远古树妖”取了出来，操控着远古树妖的躯体，直接就向这些魔物冲了过来，毕竟，“远古树妖”的身躯，比他这个“荒兽”要恐怖许多，而且，远古树妖现在只是一个傀儡，身上也不会有半点知觉，用来对付这些魔物是再好不过了……

　　“唰！”

　　远古树妖冲上去，一阵袭杀。

　　顿时，就看到十几只“九毒蟾蜍”，直接就被远古树妖分尸成了好几半，留下了一地的血腥和恶臭。

　　“炼妖葫芦？”

　　有了“远古树妖”在前面开路，紫宸也松了一口气，想到晓风的“炼妖葫芦”，犹豫了一下，直接将炼妖葫芦取了出来，心神一动，沉声道：“炼化……”

　　“呜呜呜！”

　　一股“吞噬之气”，瞬间就将炼妖葫芦包裹起来，漂浮到了他的头顶上，跟在他背后的酥明月，看到紫宸头顶上的“炼妖葫芦”，整个人也是一颤，身为抚琴的人，她自然一眼就认出了晓风的法宝“炼妖葫芦”，看到炼妖葫芦在紫宸的手里面，就算是再蠢的人也知道，晓风和残月，恐怕都已经死在紫宸的手里面了……

　　“你杀了晓风和残月？”酥明月一脸惊恐的望着紫宸，声音颤抖的问道。

　　而此刻的紫宸。

　　一边要操控“远古树妖”清扫那些魔物，一边还要炼化“炼妖葫芦”，哪里有心思回答酥明月的这些白痴问题。

　　而后面追上来的那些“灵台弟子”，看到紫宸的远古树妖，正在清扫掐面的魔物，一个个都如释重负的松了一口气，倒也没敢出声打扰现在的紫宸，毕竟，在他们看来，紫宸虽然还没有完成“风云榜”的比试，但是，已经算是真传弟子了，能够打败狄龙那般的人物，已经与真传弟子一般无二了。

　　而此刻。

　　“瑶池圣地”的一众强者，也站在了魔宫另外的宫殿里面，将整个房间的雕像，全部打碎的老者，微微皱了皱眉头，对着身旁那个通晓追踪之术的中年男人，沉声问道：“你确定明月那丫头，被带到魔宫里面来了？如果我没有记错的话，她好像说过，秦思瑶身边的那个男人，应该只是一个‘武宗’大圆满境界的武者吧！”

　　“应该是。”

　　站在老者身旁的那个“陆仙”七重天的中年男人，点了点头，道：“明月长老的确被带到了‘魔宫’里面，只是，明月长老带去的两个人，一个是‘陆仙’六重天的境界，还有一个是‘陆仙五重天’的境界，如果她说的那个小子，真的只是武宗境界，又怎么可能杀得了明月长老的人，还把明月长老也一并劫持到了魔宫里面来，这一切似乎有些说不通啊！难道那个小子有帮手？”

　　“帮手？”

　　听到这个中年男人的推断，老者的眉头也微皱起来，眯着眼，道：“你的意思，那个小子有‘灵台圣地’的高手做帮手？”

　　“恩！”

　　中年男人点了点头，有些惴惴不安的道：“要不然，我实在想不明白，一个‘武宗’境界的小子，有什么本事，杀了明月长老的人，还将她劫持到魔宫里面，而且，如果他的帮手是‘灵台圣地’的高手，这样一来，明月长老被劫持到这里来，也说得过去了……”

　　“哦？”

　　看到老者询问的眼神，这个中年男人才赶紧，道：“明月长老的身上留有印记，如果她出事，抚琴长老马上就会知晓，而且，还能够追踪到杀害明月长老的人，灵台圣地的高手应该是知道这一点，所以才不敢随随便便的杀了明月长老，将她一并带到了魔宫里面来，只是，这魔宫越往深处走，‘魔物’的实力就越强，没准还会有魔头出现，长老，我们要继续追踪下去吗？”

　　“追。”

　　老者点了点头，冷声道：“既然来到了‘魔宫’里面，我们也不要错过这次机会了，据说，当初魔宫被封印的时候，他们的魔君带了大量的宝物进来，其中不乏一些威力强横的‘皇器’，如果我们能够找到一两件‘皇器’，回到灵台圣地，我们的地位也能够水涨船高了，就算是成为太上长老，也犹未可知……”

　　“太上长老？”

　　听到“太上长老”这几个字，灵台圣地的一众强者，眼神都变得炙热起来，毕竟，“灵台圣地”那边，没有所谓的真传弟子，权威最重的就是他们的圣主，其次就是这些所谓的太上长老了，能够成为太上长老，绝对是他们梦寐以求的事情，所以，一个个瞬间就把“魔宫”的危险，抛弃到了脑后。

　　“长老，那我们现在是继续追踪明月长老的下落，还是去找寻‘皇器’？”负责追踪的中年男人，有些急迫的问道。

　　“追踪明月。”

　　老者眯着眼笑了笑，道：“明月那丫头，既然是被灵台圣地的高手带走的，那些灵台圣地的高手，自然不会满足这里的‘圣器’和半步圣器，真正的‘皇器’，也不可能摆放在这里，多半是在‘魔宫’的深处，我们继续追寻明月那个丫头，就让灵台圣地的那些高手，帮我们探路吧！”

　　“长老英明……”

　　而此刻。

　　跟在紫宸身后的酥明月，看到紫宸越来越往“魔宫”的深处在走，忍不住提醒道：“这里是‘魔宫’，不是灵台圣地的后花园，随便闯一闯都不会有事，魔宫的深处，还有一些被封印着的魔头，如果我们遇到那些魔头，绝对是必死无疑，不如现在调头回去，想办法离开魔宫，不要留在这里送死了……”

　　“堂堂‘瑶池圣地’的外门长老，三大太上长老之一的抚琴老女人的女儿，连不入虎穴焉得虎子的道理都不懂么？”紫宸讥笑道。

　　“你……”

　　听到紫宸的讥讽，酥明月脸色一沉，不再言语。

　　她也知道。

　　自己现在是紫宸的阶下囚，不管自己说什么都没有用，只得和他一起，闯一闯这个上古第一魔门的魔宫。

　　半个时辰后。

　　“前面有人？好像是我们‘灵台圣地’的那些长老，还有真传弟子……”一个灵台弟子，小声嘀咕道。

　　“我也察觉到了。”另外一个灵台弟子，点了点头。

　　“蓝凌？”

　　就连这些“灵台弟子”都察觉到了前面的情形，更何况是“神魂之力”，比他们强大了无数倍的紫宸。

　　看到最后的几个“妖物”，都已经被远古树妖给清理掉了，紫宸把远古树妖收了回来，犹豫了一下，还是走了出去，而跟在紫宸身旁的酥明月，看到十大真传弟子之一的蓝凌，目光落到了紫宸身上，脸上也闪过一丝诧异的神情，眯着眼笑道：“有意思，灵台圣地十大真传弟子之一的蓝凌，似乎和这个小子有仇怨，要是他们两个一碰上，马上就展开殊死搏斗，就好玩了……”

　　……


第925章 “魔宫”杀戮（四）

　　“哥，他真的跟过来了……”

　　看到紫宸带着十几个“灵台弟子”，从宫殿里面走出来，蓝媚儿的脸上也闪过一丝复杂的神色，一向高傲如天鹅的她，第一次开始反思，自己在修炼塔里面，招惹到了紫宸这个变态，究竟是对还是错，只可惜，无论对还是错，都不是她能够批判和衡量的，因为，区区“陆仙”三重天境界的她，早已经被紫宸甩了十万八千里那么远。

　　不光是蓝凌那伙人，注意到了紫宸。

　　已经将“炼妖葫芦”收起来的紫宸，同样注意到了蓝凌、无情道和蓝媚儿这些人，不过，只是漫不经心的扫了一眼，就将注意力放到了其他地方，特别是周围的环境和那漫天飞舞的魔物……

　　一座巨大无比的广场。

　　连接着另外一个更加森严的宫殿，四周到处都是狰狞、嘶吼的魔物，不断攻击着灵台圣地的这些弟子，或许，在这些妖物看来，灵台圣地的这些弟子，都算是真正的入侵者吧！

　　因为有“内门”长老掠阵，所以，就算周围的魔物数量再庞大，灵台圣地的这些，也没有自乱阵脚，而是互成犄角的抵御着那些魔物的攻击，倒是给广场中间的那群高手，腾出了不少时间，一个“内门”的长老，看到董正轩还捧着一张地图在研究，忍不住抱怨，道：“董正轩，你到底琢磨出来没有？”

　　“不错。”

　　看到有人对董正轩发难，一向和他不是同路人的杜必书，也跟着道：“一张破图，你都看好几个时辰了，还没有搞清楚这‘魔宫’的地貌情况？要是不行，就把魔宫地形图交出来，我们一起来参详，总比你一个人在哪里耗时间的好吧！”

　　“休想。”

　　听完杜必书的话，董正轩翻了一个白眼，没好气的回了一句，就将手里面那幅残破的地形图收了起来，淡淡的道：“现在可以确定，前面就说‘魔宫’的内城了，当初，‘魔君’将所有的宝物，全部都藏在了内城之中，其中不乏一些威力强横的‘皇器’、‘丹卷’和阵法密卷，图我已经研究通透了，至于你们要不要进这内城看一看，就随便你们吧！”

　　“嘶！”

　　听到眼前那座城池。

　　果真就是“魔宫”的内城，在场的这些内外门长老、真传弟子的呼吸都开始变得急促起来，要知道，“魔宫”当初称霸域内的时候，他们“灵台圣地”不过是一个不入流的小势力，对于他们来说，魔宫绝对是巨无霸一般的存在。

　　一个“巨无霸”势力的宝藏。

　　别说他们这些“内外门”的长老和真传弟子，就算是外面那些太上长老，恐怕也会动心不已吧！不过，能够活到他们这么一大把年纪，自然不是那种头脑一发热，就不顾一切的人。

　　“魔宫”的宝藏虽然诱人，但是，也得有命去享受不是？

　　“这里就是‘魔宫’的内城么？”跟在紫宸身旁的酥明月，喃喃自语的嘀咕了两句，才赶紧转过头，一脸警惕的望着紫宸，道：“财帛动人心，你该不会是打算也去‘魔宫’的内城走一遭吧！我告诉你，魔宫曾经的强大，根本不是你能够想象的，我们能够侥幸走到这里，已经很不容易了，你最好不要打内城的主意，谁也不知道，内城里面的那些魔头，是不是已经觉醒了，如果碰到内城的魔头，我们在场的人，多半都要交代在这里了……”

　　“我说过，你没有其他选择。”

　　听完酥明月的话，一旁的紫宸，不以为意的笑了笑，道：“你可以继续抗议，要是我不想再听到你的声音了，难保我不会把你丢到那些魔物的种群里面去，到时候，就让你那老不死的母亲，亲自过来斩杀那些魔物，替你这个外门长老报仇吧！”

　　“无耻……”

　　紫宸随随便便将酥明月打发了之后，目光也落到了那些“内门”长老的身上，如果连他们都不敢踏足内城，他这个“陆仙”五重天境界的修炼者，就更加不敢随便染指“魔宫”里面的宝物了，所以，他和其他那些“外门”长老一样，都在等。

　　等这些“内门”长老最终做出决定。

　　“三十九万七千六百五十四道魔纹？”走过来的蓝凌，看到紫宸的身上，已经有三十九万魔纹的时候，整个人也是微微一愣，即便是他，现在也只有四十万零一千八百七十二道魔纹，这个打败了狄龙，跻身进入风云榜的黑马，身上的魔纹，竟然就要追上自己了，如何让蓝凌这个天之骄子不震惊？

　　“唰！”

　　不光是蓝凌。

　　周围那些“万佛宗”的高手，也纷纷围拢了过来，特别是在紫宸手里面吃了亏的无情道，更是双眼虎视眈眈的望着紫宸，只要蓝凌一动手，他也会毫不犹豫的动手，配合蓝凌一起对付这个新晋弟子。

　　“准备在‘魔宫’里面动手了？”紫宸笑望着蓝凌，眯着眼问道。

　　“不。”

　　蓝凌摇了摇头，神色淡然地笑道：“原本打算在‘风云榜’的擂台上对你动手，没有想到，突然遭遇了‘魔宫’临世的事情，改变了这一届的‘风云榜’争夺战，还进到了魔宫里面，在这里，谁也不敢保证自己能够活着走出去，以你的实力，就算我要拿下你，也不是一件容易的事情，不如，我们来赌斗一番，如何？”

　　“赌斗？”

　　听到蓝凌的提议，紫宸整个人也是一愣，原本已经准备好殊死一战的他，抿了抿嘴唇，笑望着蓝凌，开口问道：“怎么个赌斗法？”

　　“既然‘风云榜’争夺战，比拼的是猎杀魔宫里面的魔物，不如，我们就来赌，三十天时间，谁猎杀的魔物多一点，如何？”蓝凌笑着提议道。

　　“赌注是什么？”紫宸问道。

　　“你身上的‘荒兽’精血，还有那一只上古神兽的火凤凰，当然，还有你的小命。”蓝凌举重若轻地笑道，仿佛，他说出来的这些东西，都只是稀松平常的玩意一般，甚至是紫宸的小命，在他的口吻里面，也只是随随便便的一件小事。

　　“你的赌注呢？”

　　听到蓝凌竟然要赌全身家当和身家性命，紫宸脸色的神色，也开始变得凝重起来。

　　“我的一切。”

　　蓝凌笑了笑，道：“不光是我身上宝物，还有整个‘万佛宗’，公平吧！”

　　“倒也算是公平。”

　　紫宸点了点头，道：“好，我接受你的赌斗，希望你不要食言而肥……”

　　惊天豪赌？

　　听到蓝凌和紫宸，竟然展开了这么一场惊天豪赌，站在蓝凌背后的那些万佛宗弟子，一个个脸上的呼吸都开始变得急促起来，特别是蓝媚儿，她也没有想到，自己哥哥和那个小子，尽然敢玩得这么大，一战定输赢，赢了，就能够得到对方的一切。

　　输了。

　　不仅会失去一切，甚至，连小命都会被对方收割掉……

　　“呜呜呜！”

　　就在紫宸和蓝凌两人，刚把赌斗确定下来，就听见内城里面，发出一阵呜呜呜的声响，然后，就看到遮天蔽日一般的妖物，从内城里面冲了出来，这一次的魔物，比起外面那些所谓的魔物，强大了十倍还不止，其中，不乏一些“陆仙”七重天，甚至是八重天境界的恐怖存在，看到这么多妖物蜂拥出来的时候，在场那二十个“内门”长老的脸色也是一阵狂变。

　　“不好，这些魔物的实力太强，我们灵台圣地的那些弟子，根本就不是这些魔物的对手，必须先将这些魔物解决掉，要不然，等他们从这里冲杀出去，恐怕，整个‘魔宫’里面的灵台弟子，都会被它们斩杀得干干净净，我们灵台圣地也要覆灭了……”杜必书一脸凝重的道。

　　“动手吧！”

　　另外一个“内门长老”，咬了咬牙，道：“先把这些魔物解决掉，再考虑进不进内城的事情，大家尽量先诛杀那些实力强劲的魔物，不要让它们去猎杀周围那些普通的灵台弟子……”

　　“好……”

　　一时之间。

　　周围那数十个“内门”和外门的长老，就已经达成了初步的协议。

　　“嘶！”

　　看到数以百万计的“魔物”，从内城里面蜂拥出来，一向自负的蓝凌，眉头也紧皱起来，对着身旁的无情道，沉声道：“无情道，马上护送我妹妹离开广场这里，最好是退出外城，回到我们灵台圣地里面……”

　　“是，宗主……”

　　听完蓝凌的话。

　　一旁的蓝媚儿，咬了咬牙，红着眼眶，道：“哥，你自己也要小心一点。”

　　“恩！”

　　蓝凌点了点头，道：“所有‘万佛宗’的弟子，跟随无情道一起，离开广场这里，不要恋战，这些魔物，根本不是你们能够对付的……”

　　“是，宗主……”

　　看到“万佛宗”的人，在无情道的带领下，有条不紊的开始后退起来，早已经被吓得一脸惨白的酥明月，赶紧，道：“紫宸，这些魔物太强了，我就算是留在这里也没有意义，不如放我离开了，你放心，我说过，只要你放我离开，我们之间的恩怨就一笔勾销，以后，我再也不会找你的麻烦，甚至，你如果愿意，我照样可以放过秦思瑶，当然，前提是她主动放弃‘圣主’的位置……”

　　“你还是老老实实的跟在我身边吧！”

　　听完酥明月的话，紫宸不置可否的笑了笑，道：“最好不要做一些让我不高兴的事情出来，不然，平白无故的变成那些魔物的晚餐，可就不好了……”

　　“你……”

　　……


第926章 “魔宫”杀戮（五）

　　“杀！”

　　看到“万佛宗”的一众弟子，都撤离了这里，蓝凌也不再迟疑，找准那些陆仙六重天、七重天境界的魔物就冲杀上去，毕竟，一路冲杀到这里，就算是再蠢的人也知道，斩杀的“魔物”实力越强，得到的魔纹就越多，随随便便斩杀一只“陆仙”六重天的魔物，都要比斩杀千百只普通的魔物要强。

　　“哼！”

　　看到蓝凌祭出一件“圣器”，直接就冲进了那些魔物的阵营里面。

　　紫宸也不敢迟疑。

　　毕竟，大家比拼的是魔纹的数量，像蓝凌这样的高手，稍微晚一步，就有可能被他超越很多。

　　“炼妖葫芦……”

　　“唰！”

　　一股磅礴的“吞噬之气”，瞬间爆发出来，直接在他的身上凝聚成了一副威猛无比的铠甲，手臂一伸，就将晓风的炼妖葫芦抓了出来，对着其中一头“陆仙”六重天境界的魔物，冷声道：“给我收……”

　　“哗啦啦！”

　　“炼妖葫芦”的口子顿时大开。

　　一股玄妙无比的力量，瞬间降落到那头魔物的身上，后者似乎还没有反应过来，到底是怎么一回事，整个身体就被吸进了炼妖葫芦里面，只是眨眼的功夫，这头陆仙六重天境界的魔物，就化作了一摊血水，而站在紫宸背后的酥明月，看到紫宸用“炼妖葫芦”，轻轻松松就解决了一头陆仙六重天魔物的时候，整个人也傻眼了，她清楚的记得，自己和紫宸在外城的时候，紫宸才开始炼化这件圣器的。

　　短短几个时辰。

　　紫宸竟然就将这件“圣器”成功的炼化了。

　　身为“瑶池圣地”的外门长老，又拥有一个太上长老的母亲，酥明月的眼界和阅历自然不差，还从来没有见过，有人能够在几个时辰，就炼化一件“圣器”的，如果不是亲眼目睹，恐怕，就算别人说破了天，她也不会相信，这一刻，她才真正的体会到，眼前这个男人的不凡之处，满脸复杂的望着紫宸的背影，呢喃道：“你究竟是什么怪物？”

　　“炼妖葫芦，给我收……”

　　“唰！”

　　一大片魔物，直接就被炼妖葫芦收了进去，有“陆仙”五重天，也有陆仙六重天的妖物，最起码有几十只。

　　而正在远处拼命斩杀“魔物”的蓝凌，无意间撇到，紫宸身上的魔纹，竟然已经超过了自己，虽然不多，但是，也足以让蓝凌感到震撼了，目光落到紫宸手中的“炼妖葫芦”上面，深吸了一口气，冷声道：“又是一件‘圣器’宝物？你的身上怎么会有那么多的圣器？平常的武者，辛辛苦苦一百年，也未必能够得到一件‘圣器’，而你，短短时间竟然就拥有了三件圣器，这就是‘荒兽’之体，带给你的气运么？”

　　“地陷术……炼妖葫芦，给我收……”

　　紫宸只是“陆仙”五重天的境界，手里即便有炼妖葫芦这种法宝，想要将一个“陆仙”七重天境界的魔物，收到葫芦里面去，也是不可能的事情，别说“陆仙”七重天，就算是陆仙六重天的魔物，如果不是毫无防备，紫宸想要将它们收进葫芦，也是不可能的事情，也幸好，他在“千葬星阁”里面，修习到了地陷术。

　　用“地陷术”配合他的炼妖葫芦，倒也算得上是一件大杀器了。

　　“哈哈，蓝凌，我听说你和那个新晋弟子制定了赌斗，而且，赌的还是身家性命，现在，那小子的手里面有一件可以‘吞噬’魔物的法宝，看样子，你多半是要输给那个新晋弟子，不仅身家性命要丢了，就连你那‘真传弟子’的位置，也要让给他了吧！”一个年纪看上去，比蓝凌还要小一两岁的“灵台”真传弟子，满脸戏虐地笑道。

　　“闭嘴。”

　　听到这个青年的奚落，蓝凌的脸色顿时一沉，冷声道：“郭冥图，我的事情还轮不到你来指手画脚……”

　　“蓝凌，我这也是关心你嘛！”

　　同为“十大真传弟子”之一的郭冥图，不以为意地笑道：“这么多年来，你蓝凌可是我一直追逐的目标，要是死在一个名不见经传的小子手里面，我也替你惋惜和难过啊！要不，我帮你想一想对付他的办法？”

　　“滚……”

　　听到蓝凌那一声“滚”字，郭冥图的脸色顿时也是一沉，冷声道：“不识好歹，等你输给他的时候，别满地打滚的哭。”

　　不光是郭冥图。

　　周围那些“灵台圣地”的真传弟子，注意力差不多都放在了蓝凌和紫宸的身上，显然，对于蓝凌和紫宸的赌斗，绝大多数的真传弟子，都是兴趣之至，毕竟，蓝凌在十大真传弟子里面，绝对是天赋实力出众的一个人，而且，还是最有希望成为十大真传弟子之首的人，区区一个新晋弟子敢答应蓝凌的赌斗。

　　倒也让他们那些真传弟子，一个个都开始产生了兴趣。

　　看到紫宸的“炼妖葫芦”，不断吞噬着周围那些魔物的身躯，蓝凌脸上的神色，也变得越来越难看了。

　　因为。

　　紫宸斩杀魔物的速度，已经远远的超过了他这个所谓的真传弟子，身上的魔纹，更是以一种肉眼可见的速度在狂增，这还只是第一天，如果再这样下去，恐怕，紫宸身上的魔纹，不知道要超出他这个“真传弟子”多少倍了。

　　现在的蓝凌，心里头开始懊悔起来。

　　其他那些“真传弟子”，身上都有一两件可以群秒魔物的法宝，唯独只有他，没有这样的法宝。

　　“蓝凌，再这样下去，你这一次是输定了……”又有一尊“真传弟子”，面无表情的来到蓝凌的身旁，淡淡的道。

　　“褚江河？”

　　对于这个和自己斗了十几年，依旧没有分出胜负的真传弟子，蓝凌倒也没有摆他那真传弟子的谱，而是眉头微皱的望着褚江河，后者撇了紫宸一眼，才淡淡的道：“你在法宝的比拼上输给了他，如果你还想赢，唯一的办法就只有在质量上面压过他一头了，我准备去‘内城’逛一圈，怎么样？要不要一起去？”

　　“内城？”

　　听到褚江河准备去“魔宫”的内城。

　　蓝凌的脸色也是微微一变，要知道，就连“内城”涌出来的那些魔物，都已经恐怖如斯了，“内城”里面的魔物，实力恐怕更加的强悍，甚至，甚至，有“陆仙”九重天的魔头坐镇，也说不清楚。

　　所以，蓝凌一时之间也开始犹豫不决起来。

　　“进了‘内城’，我可以帮你猎杀高阶的魔物。”褚江河面无表情的道。

　　“为什么帮我？”蓝凌眉头微皱的望着褚江河。

　　“你赢了，他身上的东西，分我一半。”

　　“不可能。”

　　听到褚江河的条件，蓝凌的神色也是一冷，讥笑道：“我用命去博的东西，你想轻轻松松的分走一半？”

　　“没有我帮你，这一次你必输无疑。”褚江河淡淡的道。

　　“哈哈，蓝凌、褚江河，有好东西当然要大家一起分享吧！”突然，又有一尊“真传弟子”，直接出现在两人的身旁，望着蓝凌笑道：“听说那小子的身上，有好几件‘圣器’，我没有褚江河贪婪，我只要他身上的两件圣器，就帮你收集魔纹，如何？”

　　“蓝凌，我要一件，怎么样？就要他手里面的那个葫芦，也帮你收集魔纹……”一开始来找蓝凌的郭冥图，笑着道。

　　“恩？”

　　看到褚江河、林道藏和郭冥图三人蹦跶出来，想要分一杯羹，蓝凌脸上的神色也变得难看起来。

　　林道藏和郭冥图还好一点。

　　毕竟，这两人的实力和排名都比自己要低，而褚江河的实力，可是和自己在伯仲之间，也是“十大真传弟子”之首，最有力的竞争对手，看到蓝凌沉默着没有开口，郭冥图笑了笑，道：“当然，你要是觉得我的要求过分了，我可以去找那个小子，我相信，一件圣器作为条件，帮他赢得胜利，他肯定会乐意的。”

　　威胁？

　　听到郭冥图那赤裸裸的威胁。

　　蓝凌的一张脸也变得狰狞起来，深吸了几口气，才将胸口的怒意压制下去，冷声道：“好，成交……”

　　“你做了一个聪明的决定。”

　　听完蓝凌的话，褚江河那张呆板到极致的脸上，也露出了一丝淡淡的笑容，道：“好了，我们去内城猎杀高阶魔物吧！”

　　“好。”

　　“唰！唰！唰！”

　　听完褚江河的话。

　　包括蓝凌在内的三个“真传弟子”，同时向魔宫的内城掩杀过去，只是一眨眼的功夫，就消失在所有人的视线里面。

　　“内城？”

　　一直注意着蓝凌举动的紫宸。

　　看到后者竟然进入到了“内城”里面去猎杀魔物，眉头也紧皱起来，虽说，他也想去内城里面，一边猎杀魔物，一边找寻魔宫的宝物，只是，他自己有几斤几两他很清楚，别说“内城”里面实力更为强大的魔物了，就算是这些“陆仙”七重天境界的魔物，他想要对付，都不是一件容易的事情。

　　如果贸然进到“内城”，能不能继续猎杀魔物还是一回事。

　　一不小心，甚至连自己都有可能会折在那些魔物的手里面，无奈的叹息一声，呢喃道：“蓝凌他们的境界比我高，进到‘内城’，就算是遇到更高阶的魔物，几个人一起联手，应该能够击杀掉，我如果单枪匹马的冲杀进去，后果不堪设想，还是本本分分的留在外面，用‘炼妖葫芦’继续猎杀魔物吧！”

　　有一种深深无奈感觉的紫宸，摇了摇头，将这些负面的情绪，全部都抛诸脑后，正准备闯到另外一个“魔物”密集的阵营，去炼化那些魔物，就感觉，几道熟悉的气息，竟然也来到了魔宫的这个广场……

　　……


第927章 “魔宫”杀戮（六）

　　“瑶池圣地”的三十几个高手，来到内城广场的时候，也被眼前这一幕震撼得不轻，站在老者背后那个“陆仙”七重天的中年男人，扫了一眼广场上面的那些魔物，也忍不住眉头紧锁的，道：“长老，这里应该是‘魔宫’的内城了吧！守护在这里的魔物越来越强大了，那‘内城’里面的魔物，恐怕更恐怖吧！”

　　“恩！”

　　实力已经达到“陆仙”八重天境界的老者，抬起头望了一眼远处的内城，点了点头，道：“有没有追踪到明月那丫头？”

　　“追踪到了。”

　　精通“追踪之术”的那个中年男人，手臂一抬，就看到数以百计的银色小虫子，纷纷落回到他的手臂上，这才转过头，望着身旁的老者，苦笑道：“明月长老就在这个广场上面，只是，挟持她的人不断变换着方位，我也没有办法将她锁定住，不过，我可以肯定，他们一定在这个广场里面……”

　　“好。”

　　听完中年男人的话，老者点了点头，面无表情的道：“所有人听着，三人一组，地毯式的搜索明月那丫头的下落，一旦找到，就通知其他组的人，务必要将明月从凶徒的手里面给救出来……”

　　“是，长老……”

　　唰！唰！唰！

　　听完老者的话，三十几个“瑶池圣地”的高手，瞬间就分成了十几个小组，向四面八方蜂拥而去。

　　唯独只剩下那个通晓“追踪之术”的中年男人，一脸担忧的望着老者，道：“长老，您说会不会是灵台的人动的手？如果是这样，我们想要把明月长老救出来，恐怕就不是那么容易的事情了，而且，如果灵台的高手察觉了我们的举动，没准还会联起手来围剿我们，将我们灭口就神不知鬼不觉了……”

　　“应该不是。”

　　老者摇了摇头，淡淡的道：“灵台的内外门长老都在这里，并没有挟持明月那丫头，至于那些真传弟子，还没有那个胆量，敢挟持我们瑶池的长老，如果我没有估计错，这一切都是明月口中的那个青年鼓捣出来的事情，退一万步说，就算那个小子在灵台这里找了帮手，顶多也只是偷偷摸摸，灵台的高层也不知道，毕竟，这种会引起两大势力争斗的事情，一旦被灵台的高层知道，灵台的高层也会震怒……”

　　听完老者的话。

　　中年男人一脸不解地问道：“长老，这么说来我们不如把事情告诉‘灵台’的那些长老，让他们自己清理门户不是更好？”

　　“你有证据是‘灵台’的人做的么？”老者抬了抬眼皮，淡淡的道。

　　“难道不是？”

　　中年男人撇了撇嘴，道：“按照明月长老说的，秦思瑶那个小贱人身边的男人，只是‘武宗’大圆满的境界，区区一个武宗境界的蝼蚁，就算他的实力再如何的逆天，也不可能将我们‘瑶池’的两尊陆仙强者斩杀了，还有能力挟持陆仙三重天的明月长老，如果没有灵台圣地的人帮忙，他根本不可能做到……”

　　“这种事情，如果没有证据，‘灵台’的人也不会承认。”老者摇了摇头，倒也没有将希望放在灵台圣地的那些长老身上，毕竟，以他的城府和阅历不难想到，如果自己现在去找灵台圣地的那些长老，他们为了掩盖真相，避免麻烦。多半会将酥明月杀了灭口，来一个死无对证就可以了。

　　“恩？”

　　跟在紫宸后面的酥明月，看到他不再疯狂的杀戮这些“魔物”，而是不断的变换着方位，酥明月的脸上也闪过一丝狐疑的神色，不解的望着紫宸的背影，她很清楚，凭借“炼妖葫芦”的威能，紫宸想要赢得蓝凌的赌斗，应该不困难，但是，像现在这般，不断的变幻方位，而不是去斩杀魔物。

　　一个月之后，输的人绝对就是紫宸。

　　“有了赌斗，还不好好的杀戮魔物，你就等着把身家性命一起输给‘灵台圣地’的那个真传弟子吧！”酥明月讥笑的扫了紫宸一眼，只是，脸上的笑容还没有退却下去，就彻底的凝固起来，整个身体也是一震，酥明月不笨，虽然谈不上大智近妖、大智若愚，但是，能够修炼到“陆仙”境界的人，哪一个是蠢货？

　　事出反常必有妖。

　　看到紫宸的怪异举动，她马上就想到了一种可能，那就是他们“瑶池圣地”的人赶过来了，要不然，已经和蓝凌赌上了身家性命的紫宸，没有道理不去斩杀魔物，积累魔纹，反而跑来跑去的，像是在躲避什么东西一样，整个“灵台圣地”，唯一能够让紫宸不断躲避的，恐怕也只有她们“瑶池圣地”的高手了，想通这一点之后，酥明月的呼吸也开始变得急促起来，望向紫宸的背影，也开始变得犹豫不决起来，她也担心，如果自己估计错了，前者肯定会毫不犹豫的将自己丢到那些“魔物”的阵营里面。

　　任由那些魔物将自己撕碎。

　　“不行，必须要赌一把了。”

　　权衡再三的酥明月，咬了咬牙，沉吟道：“再这样下去，恐怕我一辈子都逃脱不了被他挟持的命运了。”

　　“抵挡……”

　　看到紫宸准备带着自己，再一次变换方位，酥明月的“神魂”力量突然爆发出来，抵挡住了紫宸的控制，感受到酥明月的异动，操控着“炼妖葫芦”的紫宸，整个人也是微微一愣，回过头，就看到满脸憋得通红的酥明月，还在用她的“神魂之力”在抵抗自己的意志，顿时就明白了酥明月的意图。

　　显然。

　　后者恐怕也发现，他们“瑶池圣地”的救兵赶到了，正在广场上四处搜寻她的下落，所以，才开始抗拒自己的“木偶术”……

　　“找死……”

　　听到紫宸口中那“找死”两个字，酥明月的心神顿时一秉，张了张口，还没来得及说出一个字符，就看到，紫宸的手臂一挥，直接将自己送到了那些魔物的阵营里面，数百个体型庞大的魔物，直接就向自己扑了过来……

　　“不要……”

　　看到数以百计的魔物，一起向自己碾杀过来，酥明月的一张脸，顿时变得惨白起来，一双瞳孔里面，充满了绝望的神色，中了“木偶术”的她，虽然能够勉强抵挡住紫宸的意志，但是，却无法支配自己的身体，只能够眼睁睁的看着那些魔物向自己冲杀过来，深知这些魔物恐怖的酥明月。

　　心里面很清楚。

　　以自己的实力，根本不可能抵挡住这些“魔物”的攻击。

　　“要死了么？”

　　看到速度最快的那只“魔物”，已经冲到了自己身上，锋利无比的爪子，直接向自己的脖子劈了下来。

　　酥明月的一张脸，顿时布满了绝望的神色。

　　“住手……”

　　“天怒剑气……”

　　“唰！”

　　眼看，“魔物”那锋利的爪子，就要劈到酥明月脖子上的时候，一丝霸道无比的剑气，后发先至的劈到了魔物的身上，只听见“噗嗤”一声，就看到提醒最起码有几十丈的魔物，直接被一剑劈成了两半……

　　死里逃生的酥明月。

　　足足呆滞了好几个呼吸的时间，才从惊恐当中清醒过来，顿时，就看到三个熟悉的身影，出现在自己的视线里面。

　　“瑶池圣地的人？”

　　看到“瑶池圣地”的三个陆仙强者，突然出现在这里，酥明月的眼眶顿时一红，差一点就喜极而泣出来了，声音哽咽的道：“快点救我？”

　　“恩？”

　　原本打算借助“魔物”的手，将酥明月斩杀掉的紫宸，也没有想到，“瑶池圣地”的人竟然来得这般及时，要是再晚一两个呼吸，恐怕，酥明月这个瑶池圣地的外门长老，就已经身首异处了吧！

　　“回来……”

　　看到“瑶池圣地”的几尊高手，突然出现在这里，紫宸心底也清楚，有他们在，想借这些魔物的手斩杀酥明月，已经不现实了，只得单手一抓，就将中了“木偶术”的酥明月，从魔物的阵营里面抓了回来。

　　两个正准备冲上去把酥明月救下来的“瑶池”强者，看到酥明月又落到了那个“陆仙”五重天武者的手里，顿时气急败坏地吼道：“小子，马上放开明月长老，要不然，我们定叫你加他身首异处……”

　　“唰！唰！唰！”

　　“瑶池圣地”的三个陆仙强者。

　　看到酥明月落到了紫宸的手里面，脸色都变得狰狞起来，一闪身，就将紫宸和酥明月两人，围困在了中间。

　　“救我……”

　　看到“瑶池圣地”的救兵总算是赶到了，酥明月再也顾不得紫宸的威胁，对着眼前的三个人吼道。

　　“明月长老放心，既然我们已经找到了您，断然不会再让那些宵小伤到你分毫。”领头那个“陆仙”六重天的老者，面露狰狞的望着对面的紫宸，道：“小子，放开明月长老，我们可以饶你一命，要不然，纵然你是‘灵台圣地’的人，也休想有活命的机会……”

　　“是吗？”

　　看到围拢上来的三个“瑶池”高手。

　　两个“陆仙”六重天，还有一个陆仙五重天，紫宸也微微松了一口气，只要对方不是陆仙七重天、八重天的恐怖存在，以他现在的实力，想要对付倒也不困难，而站在紫宸身旁的酥明月，看到紫宸脸上那一闪而逝的诡异笑容，心神顿时一颤，赶紧提醒道：“小心……”

　　……


第928章 “魔宫”杀戮（七）

　　“小心？”

　　听到酥明月的提醒，眼前这三个“瑶池圣地”的高手，都是微微一愣，不明所以的望了她一眼，就将注意力放到了周围那些“魔物”的身上，都在猜测紫宸那小子，是不是还有厉害的帮手，隐藏在魔物中间，显然，都没有将紫宸这个陆仙五重天境界的武者放在眼里，毕竟，他们三个人。

　　有两个是陆仙六重天的境界，最差的一个也和紫宸一样，都是“陆仙”五重天的境界，区区一个“陆仙”五重天的对手，又怎么会被他们放在心上，看到这一幕，已经被紫宸禁言了的酥明月，恨不得冲上去给这三个蠢货一人一巴掌，别人不了解紫宸的实力，她却是一清二楚，别说陆仙五重天。

　　就算“陆仙”六重天的武者，在紫宸的手里面，恐怕也讨不到一丝一毫的便宜，除非是陆仙七重天的强者，才有可能镇压住紫宸这个变态，看到这三个瑶池圣地的陆仙强者，都没有将注意力放在自己身上，紫宸的嘴角，也泛起一丝不易察觉的阴冷的笑意，身影一晃，整个人如同鬼魅一般的向那个“陆仙”五重天的强者冲了过去。

　　“什么？”

　　看到紫宸瞬息之间就冲到自己面前，一只布满了“荒兽”鳞片的手，更是直接向自己席卷过来，这个陆仙五重天的强者，瞳孔也是一阵猛烈收缩，下意识的就想要遁走，只可惜，他的速度在紫宸的眼里。

　　就跟小孩子过家家没有太大的区别。

　　“咔嚓！”

　　另外那两个“陆仙”六重天的强者，还没有反应过来，就看到紫宸的手臂，已经掐到了他们那个同伴的脖子上面。

　　稍稍一用力。

　　就听见“咔嚓”一声脆响。

　　一尊“陆仙”五重天境界的强者，竟然被瞬杀了，看到这一幕，剩下那两个“瑶池”的陆仙强者，脸色都是一阵巨变，背脊更是冒出了一阵冷汗，此刻，他们才知道，酥明月那一声“小心”，是提醒他们要小心紫宸这个“陆仙”五重天的武者，而不是小心周围还有紫宸的同伴，只是，现在才反应过来，会不会太晚了一点？

　　瞬间秒杀一个“陆仙”五重天的强者。

　　即便是他们两个，自问也办不到……

　　“老九，他向你袭杀过来了……”看到紫宸秒杀了那个“陆仙”五重天的武者，马上就向自己另外一个同伴攻了过去，剩下那个“陆仙”六重天的强者，顾不得祭出自己身上的法宝，赶紧对着同伴提醒道。

　　“震天锤……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　看到紫宸向自己冲过来，中年男人的脸色也是一沉，心神一动，直接将他的“半步圣器”取了出来，讥笑道：“来得好，我倒要看看，区区一个‘陆仙’五重天境界的蝼蚁，到底能够翻出什么浪花出来……”中年男人说完，还不忘提醒另外一个同伴：“老七，发信号通知其他人，就说我们找到明月长老了……”

　　“好。”

　　听到中年男人的提醒。

　　剩下那个“陆仙”强者，点了点头，直接从身上掏了一个竹筒出来，顺着上面的导火索，轻轻一拉。

　　就看到一团五光十色的烟火，直接爆发出来。

　　“给我去死……”

　　看到紫宸冲杀过来，一脸狰狞的中年男人，举起手里面的“震天锤”，对着紫宸的脑袋就砸了上去。

　　“给我碎。”

　　看到中年男人手中的法宝，只是一件“半步圣器”的时候，紫宸的嘴角，也勾勒出一抹玩味的笑意，布满了“荒兽”鳞片的手臂，对着中年男人的震天锤，一拳就轰了上去，只听见“砰”的一声巨响。

　　就看到两个沉重无比的“震天锤”，竟然被紫宸一拳给轰碎了。

　　“什么？”

　　一件“半步圣地”竟然就这么被毁了？

　　除了早已经是见怪不怪的酥明月之外，剩下那两个“瑶池圣地”的高手，看到这一幕的时候，都傻眼了，只不过，临阵对敌的这个“瑶池”高手，毕竟不是风白羽那样的毛头小子能够比拟的，即便法宝被毁，也没有太过于震惊和呆滞，转醒之后，身影一动，就向自己另外一个铜板，直接就遁了过去。

　　“落日箭……”

　　“唰！”

　　看到紫宸取了一张“圣器”弓箭出来，瞄准了自己，这个“瑶池圣地”的陆仙高手，瞳孔也是一阵收缩，赶紧吼道：“我们的人已经赶过来了，就算你实力通玄，也休想逃脱我们瑶池圣地的追杀，识趣的话，就缴械投降，我们会为你向‘长老’求情，要不然，等你落到我们瑶池圣地的手里面，我保证，你一定会求生不得求死不能的……”

　　“星爆……”

　　“唰！唰！唰！”

　　已经拉开“落日弓”的紫宸，手指轻轻一松，就看到一支箭矢，直接向中年男人的胸膛射了过去……

　　如此近的距离。

　　别说中年男人只是“陆仙”六重天的境界，就算是陆仙七重天境界的强者，也未必能够安然无恙的躲开。

　　毕竟。

　　“落日弓”的威力，可不是一般的圣器能够比拟的。

　　“噗嗤！”

　　落日箭应声入体。

　　插进了中年男人的胸膛，后者还没来得及挣扎，就看到，整支落日箭，瞬间爆出一团白光，在中年男人的身体里面，就发生了剧烈的爆炸，而挨了紫宸一箭的中年男人，自然美能幸免，整个身体都瞬间化成了一团血雾……

　　一拳打碎一件“半步圣器”？

　　瞬间斩杀一个“陆仙”五重天强者，一个陆仙六重天的强者。

　　看到紫宸的目光落到自己身上，仅剩的那个“瑶池”的陆仙强者，浑身一颤之后，转身就想要遁走，但是却又不敢胡乱丢下“酥明月”这个身份不一般的瑶池长老，深吸了一口气，叫道：“明月长老，这个贼人厉害得紧，恐怕我也未必能够对付他，你稍候片刻，我去通知长老，亲自过来救援你……”

　　“唰！”

　　“陆仙”六重天的老者话音一落。

　　整个人直接就向远处遁了过去，似乎早就料到这一幕的紫宸，没有继续追击这个“陆仙”六重天的强者，而是将“炼妖葫芦”取了出来，对准正在逃窜的“瑶池”强者，冷声道：“炼妖葫芦，给我收……”

　　“嗖！”

　　一股磅礴的力量。

　　瞬间笼罩到那个“瑶池”强者的身上，愣生生的将他扯了过来，回过头看到紫宸手里面的“炼妖葫芦”，这个“陆仙”六重天的强者，神色也是一阵巨变，满脸惊恐地吼道：“不要……”只可惜，后面的话还没有说完，就被炼妖葫芦吸了进去。

　　“好强……”

　　站在远处的酥明月，感受到“炼妖葫芦”的威力，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，她发现，炼妖葫芦在紫宸的手里面，比在晓风的手里面，竟然强了好几倍，就连“陆仙”六重天境界的强者，竟然都毫无还手之力，就被吸了进去，可想而知，现在的“炼妖葫芦”，已经强悍到了什么地步，当然，以她的阅历，多多少少都能够明白一点。

　　“炼妖葫芦”变强，恐怕与这个魔宫有不可分割的关系。

　　一直到现在。

　　“炼妖葫芦”也不知道吸了多少魔物进去了。

　　“现在轮到你了……”收拾完“瑶池圣地”的三尊高手，紫宸的目光也落到了酥明月的身上。

　　后者做梦都想不到。

　　三个“瑶池圣地”的高手，在紫宸的手里面，连一个回合都没有支撑到，就全军覆没的被灭团了……

　　“你不能够杀我……”

　　脸色被吓得苍白的酥明月，赶紧，道：“我发誓，如果你敢杀我，我的‘怨念’一定会付诸在你的身上，到时候，就算你逃到天涯海角，我母亲都会找到你，得罪一个‘陆仙’九重天境界的强者，哪怕你诸多本事，也不可能幸免的……”

　　“没用了……”

　　“唰！”

　　听到酥明月还用这一套说辞来威胁自己，完全无动于衷的紫宸，手臂一挥，直接就将酥明月，丢进了“魔物”种群里面。

　　上百头“魔头”，直接就向突如其来的酥明月蜂拥过去。

　　落到“魔物”种群里面的酥明月，知道紫宸这一次是铁了心要杀掉自己了，一张脸更是变得跟白纸差不多，心里面也在后悔，自己为什么不多忍一会儿，等她们“瑶池圣地”的真正强者过来了，再求救……

　　“都怪那三个废物……”

　　“噗嗤！”

　　一尊“陆仙”五重天境界的魔物，举起它那锋利的爪子，对着酥明月的身体，直接就斩落下来……

　　只听见“噗嗤”一声沉闷的声响。

　　就看到，酥明月的身上，突然多出了一道深可见骨的伤口，鲜血直接流淌出来，顷刻之间就将她身上的衣衫给染红了……

　　闻到酥明月身上的血腥味。

　　周围那些魔物，似乎都开始变得癫狂起来，张开它们那獠牙森森的嘴，直接就向躺在地上，完全无法动弹的酥明月扑了过来。

　　“不要……”

　　听到酥明月的嘶吼。

　　原本打算置之不理的紫宸，感受到几股强大无比的气息，将自己锁定住的时候，脸色也是微微一变，手中的“炼妖葫芦”，对着那些扑向酥明月的魔物，直接就收了过去，一眨眼的功夫，就看到，酥明月周围那上百头魔物，竟然都被紫宸收进了“炼妖葫芦”里面，没有理会差一点被吓尿的酥明月。

　　一把抓住她的肩膀，就向远处遁了过去……

　　“死里逃生？”

　　看到自己再一次回到紫宸的手里面，刚刚体会了一把死里逃生感觉的酥明月，这一次变乖了，即便是看到十几个“瑶池圣地”的高手，都追了上来，也安安静静的没有说话，只是，眸子里闪烁起了焦急、期颐的神色……

　　……


第929章 “魔宫”杀戮（八）

　　“快点，挟持明月长老的小畜生就在前面……”一个“陆仙”七重天境界的老者，看到紫宸挟持着酥明月，一路逃窜，一张脸也变得狰狞可怖起来，对着周围那些“瑶池”的高手，怒吼一声，就一马当先的冲了上去……

　　“小畜生，放下明月长老，要不然，定会将你碎尸万段……”

　　“放下明月长老……”

　　一时之间。

　　率先赶过来的十几个“瑶池”强者，纷纷向紫宸追杀上去，抚琴带来的这些人，谁不知道酥明月在她老人家那里的分量很足，如果能够把人从紫宸的手里面救出来，绝对是大功一件，甚至，能够得到一两件圣器的赏赐也说不准，毕竟，“圣器”这玩意，即便是对他们这些陆仙六重天、七重天的强者，都拥有无与伦比的诱惑力。

　　“唰！唰！唰！”

　　这些“瑶池”强者的速度虽然不慢。

　　但是，衍化成荒兽的紫宸，速度比他们还要快好几分，看到十几个瑶池圣地的高手追了上来，其中还有两个“陆仙”七重天强者的时候，紫宸也顾不得再去理会蓝凌的赌斗，先逃命要紧，如果被“瑶池”的这些强者追上，根本不用等自己和蓝凌分出胜负了，这群“瑶池圣地”的杂碎，恐怕就会将自己乱刀分尸了……

　　“小畜生，给我站住……”

　　“哗啦啦！”

　　正在亡命逃窜的紫宸。

　　看到又有几个“瑶池圣地”的强者，从斜前方冲了过来，领头的一个也是“陆仙”七重天的境界。

　　剩下那几个，全部都是“陆仙”六重天。

　　看到如此强大的阵容，紫宸的头皮也是一阵发麻，咬了咬牙，目光落到“魔宫”的内城上面，心神一动，直接就向魔宫的内城遁了过去，拥有十年战场经验的他，心底很清楚，“魔宫”的广场虽然很辽阔，但是，“瑶池圣地”的三十几个强者，想要将自己堵死，也不是什么困难的事情，而且，在这里还得不断防备那些实力不弱的魔物。

　　倒不如去“内城”闯一闯。

　　没准还能够有一线生机，毕竟，这里的视野实在是太开阔了，连一个蔽体都没有，自己就算逃得再快，也在瑶池圣地的那些强者眼中，而且，最让紫宸忌惮的，不是身后这群“陆仙”六重天、七重天的强者。

　　而是那个从未谋面的“陆仙”八重天老者。

　　那个老者才是真正的威胁。

　　“爷爷，是那个小子……”始终跟在董正轩身旁的董称雄，看到紫宸带着一个女人，被十几个强者追杀，眼睛顿时也是一亮，讥笑道：“看样子，那个小子好像又招惹了什么人，正被一群人联手追杀呢！”

　　“哦？”

　　听完董称雄的话。

　　正在为“太上长老”名额而奋斗的董正轩也是微微一愣，顺着董称雄的视线望过去，正好看到紫宸那狼狈不堪的身影，脸上也浮现出一抹古怪的神色，对着不远处的风白羽、狄龙两人，淡淡的道：“那个小杂种让你们错失了‘风云榜’的资格，现在正被人追杀，你们也带几个人跟上去吧！杀了人，他身上的宝物就是你们的……”

　　“是，长老……”

　　听完董正轩的命令。

　　一直处心积虑的想着，如何才能够回归到董正轩视线里面的风白羽，迫不及待的答应下来，对着不远处的董称雄，道：“董少放心，这一次我无论如何都会把他的脑袋提回来，让董少你出一口恶气的……”

　　“恩！”

　　听到风白羽的许诺。

　　董称雄满意的点了点头，高傲的道：“好，只要你能够把他的头颅带回来，我保证，你之前的失误就会既往不咎。”

　　“谢谢董少……”

　　而另外一旁，已经累积了不少“魔纹”的狄龙，听到董正轩的命令，眉头也微皱起来，似乎有些不悦，只是，一想到紫宸身上的那些宝物，也隐隐有些心动起来，毕竟，紫宸身上那两件“圣器”，对他来说，也拥有无与伦比的诱惑力，实力比风白羽强了不止一点半点的他，并没有像风白羽那般的拍马屁。

　　而是直接就向紫宸逃窜的方向追了上去。

　　艺高人胆大？

　　亲眼目睹就连狄龙都败在了紫宸手里面的风白羽，可不会天真的认为，凭自己的实力就能够降服得住紫宸，所以，没有像狄龙那般，直接单枪匹马的冲上去，而是对着周围那十几个董家一脉的人，挥了挥手，道：“你们，随我一起去诛杀那个小贼……”

　　“是……”

　　于是。

　　第二拨人也向紫宸逃窜的方向追杀上去。

　　“……”

　　“唰！”

　　看到紫宸带着酥明月，进入了“魔宫”的内城，一群瑶池圣地的高手，硬生生的在内城外面停了下来。

　　“他逃进‘内城’了，我们还追不追？”一个“陆仙”六重天境界的强者，满脸忌惮的望着身旁那个陆仙七重天的武者，开口问道。

　　“等长老来了再做决定吧！”精通“追踪之术”的那个中年男人，迟疑了一下，才缓缓的开口道。

　　魔宫。

　　早在上古时期的时候，就被称作第一魔门，拥有的底蕴，就算是如今的三大圣地都不敢比拟，更何况，有传闻，“魔宫”之中的那些魔头并没有死去，而是陷入了沉睡之中，谁也不知道，那些魔头现在有没有苏醒，如果，“魔宫”里面的那些魔头苏醒了，岂是他们这些普通的“陆仙”强者能够对付的？

　　所以，一个个在进不仅“内城”的事情上面，都变得迟疑起来。

　　“哗啦啦！”

　　所有人等了十几个呼吸的时间，就看到那个“陆仙”八重天境界的老者，突然出现在他们的身旁，望着“内城”的方向，淡淡地问道：“人呢？”

　　“进内城了。”中年男人惴惴不安的道。

　　“追。”

　　老者点了点头，没有半点犹豫，直接就向“内城”冲了进去。

　　看到“陆仙”八重天的境界的这个老者，都已经冲进了内城，其余那几十个“瑶池圣地”的陆仙强者，也没有半点迟疑，紧随其后的冲了进去，随即，就看到狄龙和风白羽带的人，也跟着进了“魔宫”的内城。

　　“宫殿？”

　　挟持着酥明月进入到“内城”的紫宸，发现魔宫的这座内城，分明就是一座放大版的皇宫宇内。

　　“金銮殿、御书房、养心殿、后花园、东南西北四大宫殿……”看到这熟悉的一幕，紫宸瞬间就想到了大唐的皇宫，想到身后的追兵，赶紧将这些思绪全部都抛诛脑后，目光在“内城”停留了片刻，呢喃道：“如果我没有料错，这些魔物应该都是从‘内城’的皇家校场里面出来的，这么多的魔物，应该是份属不同军营的吧！”

　　“金銮殿……”

　　紫宸带着酥明月，直接踏入“金銮殿”里面，发现，原本气势恢宏的金銮殿，早已经被人掘地三尺的翻了一遍，一些“圣器”品质的装饰，都被打翻在地，而那些真正对修炼者有用的东西，都已经被人拿走了，只剩下一地的狼藉，看到这里并没有什么危险，酥明月也忍不住懊恼，道：“早知道这‘内城’没有想象之中的那么危险，我们就应该早一点进来，这里的东西，恐怕都已经便宜其他那些人了……”

　　酥明月呢喃完。

　　才想起，自己现在可不是什么“瑶池圣地”的外门长老，而是眼前这小子手里面的一个阶下囚。

　　看到紫宸那冷漠的目光，落到了自己的身上。

　　酥明月的心神顿时一秉，赶紧开口，道：“我知道你和你想杀我，不过，如果杀了我，你自己也会麻烦不断，不如，我们做一笔交易，如何？”

　　“想让我放了你？”紫宸讥笑道。

　　“不是。”

　　酥明月摇了摇头，淡淡的道：“我酥明月还没有蠢到那个地步，你不杀我，就当我欠你一条命，如果我们‘灵台圣地’的高手围拢上来，我可以让他们放过你一次，就当是还了你这一条命，当然，如果再被他们围住，就不关我的事了，到时候，不管你和我同归于尽，还是自己逃走，都不得将我丢进‘魔物’的阵营里面去了，如何？”

　　“恩？”

　　听完酥明月的话。

　　紫宸的脸上也闪过一丝诧异的神色。

　　不得不说。

　　酥明月的这个提议，对于他来说，也是极具有诱惑力的，他的确不想亲手杀了酥明月这个女人，毕竟，谁愿意莫名其妙的被一个“陆仙”九重天的恐怖强者给惦记上？当然，放了酥明月就更加不可能了，现在，还带着酥明月一起逃亡，无非就是要用她来做挡箭牌，所以，听完酥明月的提议，稍微沉吟了一下，才淡淡的道：“不再托我后腿了？”

　　“恩！”

　　吃一堑长一智的酥明月，点了点头，发誓道：“你放心，除非他们把我从你的手里面救出来，要不然，不会再拖你的后腿。”

　　“好，成交。”

　　紫宸点了点头，磅礴的“神魂之力”直接散发出去，察觉到“瑶池圣地”的一众强者，已经进入“内城”的时候，一把抓住了酥明月的肩膀，眯着眼笑道：“好了，既然我们也进到了‘魔宫’的内城，就好好的在这里寻一下宝吧！”

　　“嗖！”

　　紫宸说完，身影一晃，就带着酥明月一起，消失在了“金銮殿”里面。

　　偌大的一个“金銮殿”，再次变得空空如也……

　　……


第930章 “魔宫”杀戮（九）

　　“魔宫”的内城很大。

　　最起码比大唐的“皇宫”还要大上数十倍不止，带着酥明月一路疾驰的紫宸，心底很清楚，“瑶池圣地”的人里面，绝对有精通“追踪之术”的人，要不然，也不可能像腐骨毒药一般的粘着自己，为了不让“瑶池圣地”的人追上，他也只得不断的变换自己的位置，一边在内城里面，找寻魔宫的宝物。

　　如果能够找到一件“皇器”傍身。

　　到时候，别说“瑶池圣地”过来的那个老东西，只是陆仙八重天的境界，就算是对上酥明月那个老不死的母亲，凭借“皇器”之威，恐怕他也有一战之力了，一路上，两人倒也见到了不少魔物的尸体。

　　显然。

　　这些魔物的尸体，都是被前面路过的人斩杀的。

　　“前面是‘魔宫’的炼丹房，要不要过去看一看？如果能够在炼丹房里面找到几份上古的丹方，我们就受用无穷了……”紧跟在紫宸身旁的酥明月，开口询问道。

　　“上古丹方？”

　　“恩！”

　　酥明月点了点头，双眼放光的道：“据说，很多的‘上古丹方’，都是夺天地造化一般的丹药，即便是三大圣地，现在最多也只能够炼制出‘十品’的丹药，而上古时期的那些丹方，最差的可都是十品以上，只可惜，现在的三大圣地里面，也没有一张完整的上古丹方，即便有，也只是一些上古丹方的残卷，多半没有半点作用……”

　　“进去看看。”

　　听完酥明月的话，紫宸毫不犹豫的带着她，冲进了“魔宫”的炼丹房。

　　炼丹房和开始的金銮殿一样，似乎都被人洗劫了一遍，甚至，就连一些炼丹炉都已经被人给打碎了。

　　别说“丹方”，里面连一张纸都找不到。

　　看到这一幕。

　　酥明月脸上的懊恼神色越来越重了，如果一开始就进到“内城”里面来，恐怕，这么多的好东西，也不会便宜其他人了，满脸悔恨的呢喃道：“也不知道，第一批进入炼丹房的人，有没有在这里得到‘上古丹方’，又或者是一些逆天的丹药，看来，我们还是来晚了一步，估计，整个‘内城’都已经被他们给洗劫光了吧！”

　　“走吧！”

　　听完酥明月的话，紫宸摇了摇头，继续往其他的方向疾驰而去。

　　显然。

　　他的懊悔心思并没有酥明月那么重，这一路上，不仅有许多“魔物”的尸体，还有一些“灵台圣地”的陆仙强者的尸体，其中不乏一些陆仙六重天境界的强者，恐怕，在他们进来之前，这些宫殿的四周，也发生过真正的激战，所以，才会有那么多人死在这里，如果他们第一批赶到这里，后果也未必会有多美好。

　　“前面是养心殿……”

　　“……”

　　“那里是‘御书房’，里面没准还有一些真正恐怖的‘皇级’功法，毕竟，魔宫当初可是真正的上古第一魔门……”

　　“……”

　　“那好像是魔宫的兵器库……”

　　“……”

　　紫宸和酥明月，一路扫荡了魔宫内城的十几座宫殿，只可惜，这里早就被人洗劫一空了，也不知道是前面那些“灵台圣地”的弟子扫荡的，还是魔宫的人，当初被封印起来的时候，就已经将这里的东西，全部给搬空了，反正，紫宸和酥明月两人，扫荡了十几座宫殿，到现在连一根毛的好处都没有捞到。

　　“看样子，‘魔宫’的内城早已经被扫荡完了，我们两个来晚了一步，别说是好东西，连差一点的东西都没有了。”酥明月一脸苦涩的叹息一声，抬起头望着远处的一座园林，道：“那里应该是‘后宫’了，魔君妃子住的地方，我们要不要过去看一看，没准，魔宫那些妃子的宫殿里面，也有不少好东西。”

　　“去吧！”

　　本身就是为了甩脱“瑶池圣地”那些强者的紫宸，倒也不介意空欢喜一场，直接和酥明月一起，来到了后宫。

　　“嘶！”

　　两人刚踏足“后宫”的门庭。

　　顿时，就感觉一股强大无比的气息，扑面而来的击打在两人的身上，即便是衍化成“荒兽”的紫宸，也忍不住后退了好几步，至于本身实力只有“陆仙”三重天境界的酥明月，更是狂吐了好几口鲜血，一张脸变得苍白如纸，看不到一丝一毫的血色。

　　“好恐怖的气息，这里有活着的魔头？”酥明月浑身颤抖的望着身旁的紫宸，眼神里面慢是惧意。

　　“咦？”

　　硬扛住那股压力的紫宸。

　　抬起头望向其中一座宫殿。

　　“冰姬殿？”

　　那股磅礴的气息，就是从那座“冰姬殿”里面散发出来的，整座宫殿，竟然都被一层层的冰雾给笼罩着。

　　以紫宸现在的“神魂之力”，只是扫了一下冰姬殿，整个“神魂”竟然都差一点被冻结起来了，如果不是有蕴魂道台在保护着自己的“神魂”，恐怕，他现在已经变成一座冰雕了，而且，还是连同“神魂”一起被冻结起来的冰雕，倒吸了一口凉气，神色凝重的道：“的确很恐怖，那座‘冰姬殿’里面的主人，实力最起码都是陆仙九重天的境界吧！”

　　“不止冰姬殿……”

　　“恩？”

　　听完酥明月的话，紫宸这才注意到，整个后宫里面，这样的宫殿最起码有两三千座之多，除了这冰姬殿。

　　周围还有“霜露殿”、“星辰殿”、“梦魇殿”、“烈焰殿”、“神血殿”……每一座殿宇里面，竟然都弥漫着一股恐怖的气息，看到这一幕，原本就是一脸苍白的酥明月，差一点就吓得一屁股瘫软到了地上，声音都变得颤抖的，道：“这就是魔君的后宫？每一座宫殿里面住着的，都是他的嫔妃？这些嫔妃都是‘陆仙’九重天的境界？而且，到现在似乎还活着，都陷入了沉睡当中，如果她们全部转醒过来，数千个‘陆仙’九重天的强者，这股势力，就算是横扫整个秘境之地，恐怕也足够了……”

　　“数千个‘陆仙’九重天的恐怖强者？”

　　听完酥明月的话。

　　紫宸的脸色也是微微一变，终于体会到，上古时期第一魔门的真正实力，别说一个灵台圣地，就算是整个“秘境之地”的所有势力，全部加起来，恐怕也比不上这个魔宫吧！已经被震撼到了灵魂里面的酥明月，艰难的转过头，望着身旁的紫宸，道：“我们还要不要进去看一看？”

　　“不用了。”

　　目光在“冰姬殿”上面扫了一眼的紫宸，心底很清楚，这些宫殿，根本就不是他们两个人能够染指的。

　　别说“宫殿”里面的恐怖存在了。

　　就算是宫殿外面弥漫的那些气息，也不是他们能够对付得了的，即便是那座“冰姬殿”，如果他们稍微靠得近一点，恐怕，冰姬殿四周的那些冰雾，都能够瞬间将他们袭杀了，甚至，如果酥明月不是落后他几步，恐怕，现在都已经变成真正的冰雕了。

　　告别了“魔宫”的后宫。

　　紫宸带着酥明月，在“魔宫”的内城，转悠了一个巨大的圈子，直接来到了内城的皇家校场，这才发现。

　　所有进入“内城”的灵台弟子，竟然全部都聚集在校场这里，斩杀“魔宫”的那些魔物，而魔宫的皇家校场，竟然比外面那座广场，还要庞大一百倍都不值，到处都是连绵不断的小山头，似乎，正如紫宸一开始的预想，整个皇家校场里面，分成了不同的阵营，就跟“大唐”当初的各种军种一样……

　　“炼妖葫芦……”

　　瞬间将“炼妖葫芦”取出来的紫宸，回过头望了酥明月一眼，淡淡的道：“你最好不要离我太远……”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话。

　　酥明月点了点头，淡淡的道：“你放心，我酥明月说过的话一定算话，既然我们之间有约定，我就不会违背约定，而且，我欠你一条命，就算我们‘瑶池圣地’的强者围拢上来，我也会让他们饶你一命的……”

　　“炼妖葫芦，给我吞噬……”

　　“呜呜呜！”

　　听完酥明月的话，紫宸不置可否的点了点头，直接操控着“炼妖葫芦”就冲杀上去，他可没有忘记。

　　自己和蓝凌之间还有着赌斗。

　　“瑶池圣地”的人已经追了自己一整天的时间了，这一整天的时间，也不知道蓝凌斩杀了多少“魔物”，现在，他身上的魔纹恐怕远超自己了吧！想到这里，紫宸操控着“炼妖葫芦”，毫不犹豫的就冲进了其中一个军营。

　　偌大的一个“皇家”校场。

　　最起码有上百个军营，每一个军营里面，最起码有上百万的魔物，操控着“炼妖葫芦”不断吞噬这些魔物的紫宸，发现，自己的“炼妖葫芦”吞噬的魔物数量越多，本身的实力就会越强大，一开始，炼妖葫芦在晓风手里面的时候。

　　顶多算是一件不错的“圣器”。

　　而现在。

　　最起码吞噬了十万“魔物”的炼妖葫芦。

　　已经比普通的“圣器”强大太多了，甚至，就算是碰到陆仙六重天的强者，紫宸也有把握，可以将他们吞噬进去，当然，如果遇到陆仙七重天的恐怖存在，他的炼妖葫芦还有没有效果，就不知道了……

　　紫宸刚踏足校场的其中一个军营。

　　顿时。

　　就看到数以万计的“魔物”，直接向自己冲杀过来。

　　“炼妖葫芦，给我吞噬……”

　　“呜呜呜！”

　　紫宸的心神一动，“炼妖葫芦”顿时口子大开，一片一片的魔物，直接就炼妖葫芦吞噬下去，看到这么多的魔物，紫宸的心神微微一动，小声呢喃道：“这么多的‘魔物’，也不知道我的‘吞噬之气’吞噬掉它们，能不能让我的实力再次提升一个境界？”

　　……


第931章 对战“真传弟子”

　　“校场”一共有上百个军营，已经在这里连续杀戮了二十八天的紫宸，发现，每一个军营里面的魔物，实力都各不相同，最外围的军营，里面的“魔物”，基本上都是陆仙四重天的境界，一些军营的将军，也只是陆仙六重天的境界，而越往校场深入，里面的“魔物”，实力就越为强悍，甚至，不乏一些“陆仙”七重天、八重天境界的魔物。

　　当然。

　　紫宸很清楚自己的战斗力。

　　并没有去招惹那些“陆仙”八重天的强大军营。

　　这二十八天里，紫宸和酥明月基本上逛遍了整个“校场”里面的所有军营，当然，一些顶级的强悍军营，两人只是偷偷在远处瞥了一眼，就选择了绕开，如果被那些陆仙八重天境界的魔物发现，恐怕，两人顷刻之间就会被吞噬得连骨头都不剩一点。

　　“嘶！”

　　同样在“军营”里面厮杀了二十几天的蓝凌，长吁了一口气，感受了一下自己身上的魔纹，嘴角也流露出了一丝浅浅的笑意。

　　三个“真传弟子”，帮自己一起猎杀这里的魔物，让自己身上的魔纹数量，如同火箭一般的在上升，同样跟进来的一个万佛宗高手，看到蓝凌身上的魔纹数量，一双眼睛也眯成了一条缝隙，道：“宗主，这一次你和那个小子的赌斗，绝对赢定了，我们连续猎杀了二十几天‘陆仙’七重天境界的魔物，他就算拍马也追不上你了。”

　　“哈哈，蓝凌，你手下说得一点也没错。”郭冥图眯着眼笑道：“你身上的魔纹数量，这一次就算夺得‘风云榜’的第一名，也没有任何的悬念了，倒是我们几个，身上没有几道魔纹，恐怕，这一届的‘真传弟子’，我们几个人也要退位让贤的变成内门弟子了，那小子身上的‘圣器’，也只能算是给我们的补偿了……”

　　“你放心，我蓝凌说话算话，他身上的‘圣器’，全部都归你们两人所有。”蓝凌淡淡的笑道……

　　显然，能够赢得自己和紫宸的赌斗，让他的心情也开始变得大好起来，倒是一直沉默不语的褚江河，似乎感受到了一丝熟悉的气息，转过头，望另外一个百里之外的军营，对于他们这般的高手，百里之外，也能够看得清清楚楚，微微皱了皱眉头，淡淡的道：“蓝凌，和你赌斗的那个人，似乎也进了‘内城’。”

　　“哦？”

　　听到紫宸竟然也在“内城”里面，蓝凌、林道藏和郭冥图三人，脸上都闪过了一丝饶有兴致的神色，最后还是郭冥图提议道：“既然如此，不如我们也过去看一看，那个小子总共猎取了多少魔纹，如何？”

　　“好。”

　　林道藏点了点头。

　　而一向不太喜欢出风头的褚江河，这一次也破天荒地回道：“我没有意见。”

　　看到蓝凌也点了点头，一旁的郭冥图，眯着眼笑道：“蓝凌，我看你还是先把身上的魔纹数量隐藏起来吧！要是被那小子发现，你身上的魔纹数量，已经远远超过他了，没准，他在最后关头再猛然发力一番，这次赌斗的成败就真有悬念了，毕竟，那小子手里面的那个葫芦不简单，猎杀起魔物来，也算是得心应手了……”

　　“恩！”

　　听完郭冥图的提议。

　　蓝凌点了点头，对于紫宸身上那些宝物，算是志在必得的蓝凌，倒也没有狂妄得不可一世，毕竟，见识过紫宸那“炼妖葫芦”的威力，他也很清楚，还有两天时间，一个月之期才会结束，谁也不知道，对方是不是还有什么底牌，所以，听完郭冥图的话之后，蓝凌的心神微微一动，直接将身上的“魔纹”数量，完全掩盖起来。

　　“唰！唰！唰！”

　　死道身影，一闪而逝，直接向紫宸所在的军营冲了过去。

　　“恩？”

　　正在用“炼妖葫芦”斩杀魔物的紫宸，看到四个身影，瞬息之间就出现在自己面前，而且，其中一个还是蓝凌的时候，紫宸的眉头也微皱起来，面无表情的扫了一眼蓝凌和他带来的人，淡淡的，道：“蓝凌，我们之间的赌斗时间还没有到，你该不会是怕输，所以，提前叫上你的狐朋狗友来找我的麻烦了吧！”

　　“恩？”

　　听到紫宸那一声“狐朋狗友”，站在蓝凌背后的那三个“真传弟子”的眉头也微皱起来，有些不悦的望着紫宸。

　　“四百六十九万魔纹？”

　　看到紫宸身上那四百六十万道魔纹，蓝凌也忍不住倒吸了一口凉气，显然，如果没有身后那三个人帮忙，他这一次恐怕真会在阴沟里面翻船了，即便有褚江河他们几个人帮忙，自己也只比这小子多几十万的魔纹，微微松了一口气的蓝凌，面无表情的道：“他们不是我的朋友，只是看到你也来了‘内城’，顺便过来看一看你。”

　　“现在看完了，可以走了？”紫宸淡淡的下了一个逐客令。

　　“小子，你很狂啊！”

　　郭冥图一脸似笑非笑的望着紫宸，道：“不要以为身上有几件‘圣器’，又打牌了狄龙那个废物，就敢在我们这些‘真传弟子’的面前耀武扬威了，我告诉你，如果不是蓝凌和你之间有一场赌斗，信不信我现在就废了你？”

　　“不信。”

　　紫宸抬了抬眼皮，扫了一眼郭冥图，淡淡的回了一句。

　　“陆仙”七重天境界的郭冥图，紫宸还不用低声下气，凭他现在的实力，就算斩杀不了“陆仙”七重天的武者，但是，想要自保也没有太大的问题，毕竟，连续一个月的修炼，不光是“炼妖葫芦”厉害了不少，就连他自己的实力，也提升了很大一截，如果说，一个月之前，他遇到“陆仙”七重天境界的强者，只能够遁走。

　　那么。

　　现在碰到这些“陆仙”七重天的武者，就算打不过，也不至于会望风而逃。

　　听到紫宸那一句“不信”，郭冥图脸上的笑容也变得僵硬起来，在“灵台圣地”呆了这么多年，他还是第一次见到，一个“陆仙”五重天境界的武者，竟然敢和自己顶撞的，还没来得及开口，就听到紫宸淡淡的道：“一个月之期的赌斗，还有两天就结束了，希望两天之后，你不要让我失望……”紫宸说完，转过头对着身后的酥明月，淡淡的道：“好了，我们走吧！”

　　“站住。”

　　看到紫宸说完自己就打算走。

　　一张脸已经变得铁青起来的郭冥图，冷哼一声，道：“怎么？张狂完了就想要离开？加入我们‘灵台圣地’，难道没有人告诉过你，真传弟子不容亵渎的道理，既然你和蓝凌有过赌斗的约定，我今天就不废你了，不过，教训你一番倒也不错的，让你知道，在灵台圣地里面，‘真传弟子’是你永远无法企及的存在……”

　　“恩？”

　　看到郭冥图这个“真传弟子”，不依不饶的想要动手。

　　紫宸的眉头也微皱起来。

　　犹豫着是不是要鉴定一下，自己这“炼妖葫芦”现在的威力，就感觉，“瑶池圣地”那几十股气息，竟然有一次锁定在了自己身上。

　　“不好。”

　　没想到“瑶池圣地”的人会这么快又追了上来的紫宸，心里面暗呼一声不好，转过头，不露声色的对着郭冥图，道：“你如果想要比斗，等我和蓝凌的事情结束之后，会给你这个机会的，现在我没有时间和你废话，走……”

　　看到紫宸说走就打算走。

　　郭冥图冷哼一声，直接挡在了他的面前，讥笑道：“不急，你和蓝凌的事情结束之后，还有没有机会和我比斗，这可就说不清楚了，我记得，你和蓝凌之间，是赌上了身家性命的吧！既然如此，我们今天就好好的斗一场，你放心，我不会要你的命，也不会把你变成一个废人，只是单纯的教训一下你，让你知道什么是天高地厚……”

　　“滚开……”

　　感觉“瑶池圣地”的人已经越来越近的紫宸，脸色一沉，对着郭冥图冷哼一声，漂浮在他头顶上的“炼妖葫芦”，顿时发出一连串“呜呜呜”的声响，漫天的“魔物”残魂，直接就向郭冥图席卷过去。

　　“什么？”

　　原本只知道，紫宸那“炼妖葫芦”能够炼化这些魔物的郭冥图，也没有想到，这件“圣器”不仅可以炼化妖物，还能够释放这些妖物的残魂出来攻击对方，呼吸顿时一滞，冷声道：“不错，看样子这件‘圣器’还真是超乎了我的预料，这样也好，如果只是一件普普通通的‘圣器’，我郭冥图还真没有兴趣……”

　　“诸天战斧……”

　　“唰！唰！唰！”

　　不等“炼妖葫芦”里面的魔魂碾压过来，郭冥图的心神一动，一对威力不俗的斧头，顿时出现在他的头里面。

　　“横扫千军……”

　　“哗啦啦！”

　　郭冥图手中的诸天战斧，对着那万千魔魂，直接就劈了上去，只听见“噗嗤”一声脆响，就看到，一道斧影，瞬息之间就将数千魔魂，全部斩成了两半，而没有时间和郭冥图废话的紫宸，咬了咬牙，冷哼道：“千机变……”

　　“噗嗤！”

　　一股猛烈无比的火焰，瞬间从紫宸的身上爆发出来，直接就向对面的郭冥图笼罩席卷过去……

　　没有想到紫宸的攻击力竟然如此恐怖的郭冥图，发现自己还真是小瞧了这个“陆仙”五重天境界的蝼蚁。

　　脸上闪过一丝温怒，冷声道：“不教训一下你，还真不知天高地厚，真以为自己有一点点本事，就敢在我们这些‘真传弟子’的面前叫嚣？”

　　……


第932章 落入险境

　　“弑天斧影……”

　　“呜呜呜！”

　　郭冥图手中的“诸天战斧”用力一斩，顿时，就看到漫天斧影，直接向紫宸笼罩过去，其中一道“斧影”劈在了炼妖葫芦上面，发出“砰”的一声巨响，愣是将炼妖葫芦劈得倒飞出去，发出一连串“嗡嗡嗡”的怪异声响。

　　“冥王叹息……”

　　一直保持着“荒兽之体”的紫宸。

　　看到“漫天斧影”向自己席卷过来，当下也不敢大意，毕竟，一尊“陆仙”七重天强者的攻击，不容小觑。

　　“唰！”

　　一道黑色的光晕，直接就迎了上去。

　　黑色光晕和斧影撞击在一起，发出一连串“噼里啪啦”的古怪声响，而站在蓝凌身旁的褚江河，看到紫宸幻化出的“荒兽之体”，眼中也闪过一丝诧异的神色，随即立马就明悟过来，同为真传弟子的蓝凌，究竟在打什么主意，毕竟，在真传弟子当中已经算是数一数二的蓝凌，普通的“圣器”，又怎么可能勾起他的兴趣？

　　“没想到，竟然真有‘荒兽之体’的存在。”一向不喜欢多活的褚江河，也忍不住望着紫宸感叹道。

　　“我最感兴趣的是‘荒兽’的精血。”蓝凌淡淡地笑道。

　　“你想要炼化‘荒兽’精血，然后成就他那荒兽之体，占据天地大势的大气运，让你的实力更上一层楼？”褚江河面无表情的望着蓝凌问道。

　　“不错。”

　　蓝凌点了点头，淡淡的道：“根据古籍上面的记载，任何一种‘荒兽’，都汇聚了天地大势，应运而生，如果能够得到他身上的精血，完完全全的炼化，我们也有一定的几率，可以成就真正的‘荒兽之体’，岂是那些所谓的‘圣器’法宝能够比拟的，别说几件‘圣器’，就算是皇器摆在我的面前，我也宁愿选择这‘荒兽’的精血。”

　　“不错。”

　　听完蓝凌的话，褚江河点了点头，道：“如果能够成就‘荒兽之体’，几件法宝的确是不够看，他身上的精血，我只要一半，至于其他的东西，我也不感兴趣了，那几件‘圣器’就留给他们两个分吧！”

　　“恩！”

　　蓝凌虽然有些不情愿，却也知道。

　　如果褚江河铁了心要给自己捣乱，就算自己和紫宸之间有赌斗，想要得到他身上的“荒兽”精血，也不是那么容易的事情，而且，如果将荒兽精血的隐秘泄露出去，到时候，别说他们，恐怕，整个“灵台圣地”的强者都会动容了，到时候，自己别说是得到他身上的一半精血，想要得到一滴，恐怕都困难了。

　　“这件事你最好烂在肚子里面，宣扬出去，对我们两个都没有好处，虽说，我们‘灵台圣地’有不少人都识得荒兽，但是，知道‘荒兽精血’秘辛的人，恐怕除了我们两个之外就再也没有别人了……”蓝凌提醒道。

　　“恩！”

　　褚江河点了点头，淡淡的道：“那份关于‘荒兽’秘辛的古籍，现在应该还在你的手里面放着吧！”

　　“不错。”

　　听完褚江河的话，蓝凌笑着点了点头，道：“当初，我在‘宝库’里面得到那份典籍，就没有再还回去，我知道，那份存放了数百年的典籍，除了我之外，整个灵台圣地就只有你一个人看过，要不然，恐怕我也不会答应分你一半了……”

　　感受到“瑶池圣地”的人，已经距离这个军营越来越近。

　　紫宸的脸上，也闪过一丝急迫的神色，咬了咬牙，沉声道：“分身术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　三十六个一模一样的紫宸，突然出现在郭冥图的身前，以郭冥图的实力，想要区分出，哪一个是紫宸的真身，根本就不可能，所以，看到三十六个完全分不清楚真假的紫宸，出现在自己面前的时候，郭冥图也傻眼了，脸上布满了呆滞的神色，还没有从震惊当中清醒过来，就看到，这三十六个紫宸的手里面，竟然提着三十六件一模一样的“圣器”……

　　“嘶！”

　　看到这一幕。

　　不光是郭冥图，就连一旁的林道藏，也忍不住倒吸了一口凉气，冷声道：“好恐怖的战斗力，即便他只是‘陆仙’五重天的境界，但是，对上我们这些陆仙七重天境界的真传弟子，也有一战之力了，就算‘风云榜’没有更改，以他的实力，想要成为‘真传弟子’当中的一员，想必也不是什么困难的事情吧！”

　　“如果风云榜没有更改，你们恐怕也分不了一杯羹了……”蓝凌冷笑道。

　　显然。

　　如果“风云榜”没有改变。

　　那么，他早就在风云榜的擂台上面对上紫宸了，又怎么可能让这几个“真传弟子”，跑过来分自己一杯羹。

　　“蓝凌，你也太自视甚高了吧！”

　　听完蓝凌的话。

　　林道藏冷哼道：“我承认你在‘真传弟子’当中，只有褚江河能够媲美你的实力，不过，这个小子的实力似乎也不差，就算你在‘风云榜’的擂台上面遇到他，想要将他拿下，恐怕也不是一件容易的事情吧！”

　　听到林道藏的质疑。

　　蓝凌不置可否的笑了笑，目光依旧停留在紫宸的身上，已经确定自己稳赢了的蓝凌，倒也不介意看看紫宸和郭冥图的好戏。

　　“给我去死……”

　　三十六个紫宸，同时向郭冥图袭了过去。

　　看到这一幕，郭冥图也收起了脸上的轻视，提起手中的“诸天战斧”，不退反进的冲了上去……

　　“不好，‘瑶池圣地’的人已经追上来了……”

　　感受到“瑶池圣地”的人，距离这个军营，已经不足一千米的时候，紫宸的脸色也变得难看起来，显然，陆仙七重天的郭冥图，也不是谁都可以上去捏的软柿子，就算他使出浑身解数，想要在短时间内，收拾掉郭冥图，也不是一件容易的事情，更何况，自己现在被郭冥图缠住了，就算是想要遁走，也不是一件容易的事情。

　　“缩地成寸……”

　　早就没有心思和郭冥图继续大战下去的紫宸，三十六个分身，同时向四方八方逃窜出去，似乎早就料到会有这一幕的郭冥图，鼻子里发出一声冷哼，手中的“诸天战斧”，化作万千斧影，直接就向这三十几个紫宸的背影劈了上去。

　　“噗嗤！”

　　区区分身，又怎么可能抵挡得住“诸天战斧”的攻击？

　　只是一眨眼的功夫。

　　紫宸的“缩地成寸”功法，还没有施展出来，就看到，郭冥图的“战斧虚影”，就已经劈在了那些分身上面。

　　刹那之间。

　　就灭掉了紫宸的三十五个分身。

　　至于他的真身，有“荒兽鳞片”护体，别说只是一道斧影，就算郭冥图全力一击，恐怕也很难给紫宸造成太大的伤害。

　　“想逃么？”

　　硬抗了郭冥图一道斧影的紫宸，刚施展出“缩地成寸”的功法，就看到一个“陆仙”八重天境界的老者，突然出现在他面前，抬手就是一掌，对着紫宸的胸口打了上去，看到这个老者的时候，紫宸已经心知不妙，暗道了一声“不好”，想要退走已经来不及了，只得硬扛住老者那举重若轻，看似随意的一掌。

　　“砰！”

　　“瑶池圣地”的这个老者。

　　一掌打在紫宸的胸口上，只听见“啪”的一声闷响，就看到紫宸的整个身体，直接就倒飞了出去。

　　摔到了军营里面。

　　“哗啦啦！”

　　在场的四个“真传弟子”，还没有反应过来，就看到瑶池圣地的三十几个强者，纷纷围拢过来……

　　将紫宸整个人都困在了中间。

　　“好恐怖的老东西……”

　　看到自己胸口上的鳞片，被那个老者，一掌就拍碎了的时候，紫宸的心神也是一秉，冷声呢喃道：“这就是‘陆仙’八重天强者的实力？在他的面前，我简直就是毫无还手之力，而且，我感觉得到，他那一掌根本就没有尽全力，要不然，就算我的‘荒兽之体’，抗击打能力再出众，估计也会被他一掌就拍成肉末吧！”

　　“嘶！”

　　看到紫宸受伤。

　　而“瑶池圣地”的一众高手，全部都赶过来了，站在远处的酥明月，也重重的舒了一口气，笑着道：“长老，你们来了。”

　　“明月丫头，你没事吧！”老者望着酥明月，淡淡地笑道。

　　“暂时没事。”

　　酥明月摇了摇头，看到自己已经被十几个“瑶池圣地”的强者簇拥起来，这才咬牙切齿的道：“长老，我被这个小子的‘木偶术’给禁制住了，现在，身体根本不受自己的控制，先帮我把他抓起来，让他解除了我身上的木偶术……”

　　“好。”

　　听完酥明月的话。

　　老者点了点头，对着剩余那些瑶池圣地的强者，淡淡的道：“你们几个，把他抓起来，让他解开明月丫头身上的木偶术……”

　　“是，长老……”

　　看到酥明月一旦脱困，就毫不犹豫的让她的人把自己抓起来，嘴角都已经溢出一丝鲜血的紫宸，眯着眼笑道：“看来，你的话还真没有一句是真的。”

　　“有一句倒是如假包换。”

　　全然不以为意的酥明月，笑了笑，道：“等你落到了姑奶奶的手里面，我一定会让你知道，什么是求生不得求死不能……”

　　……


第933章 我的脸你给不起

　　“住手……”

　　看到突然跳出来一群人，想要把紫宸抓走，蓝凌、褚江河这几个灵台圣地的“真传弟子”也傻眼了，不等瑶池圣地的几尊强者动手，蓝凌和褚江河赶紧站出来，紫宸身上的“荒兽”精血已经被他们预定了，又怎么可能眼睁睁的看着紫宸被这群人给抓走，哪怕这群人里面，领头的那个老东西，是陆仙八重天的境界。

　　身为“灵台圣地”的真传弟子，又怎么可能让这群来历不明的人在虎口夺了他们的猎物？

　　“恩？”

　　看到蓝凌和褚江河站了出来。

　　那几个正准备冲上去擒拿紫宸的瑶池强者也停了下来，纷纷望向一旁的老者，眼神里面满是询问的神色。

　　对于“灵台圣地”的真传弟子。

　　他们自然不陌生，如果换做其他地方，他们或许不会理会这几个灵台圣地的真传弟子，但是，这里毕竟是灵台圣地的地盘，周围到处都是灵台圣地的弟子，如果真和灵台圣地的真传弟子撕破脸皮，到时候，他们别说是把人抓走，想要活着走出这“魔宫”，恐怕都不是一件容易的事情，不等瑶池的那个老者开口，蓝凌直接问道：“你们不是我们灵台圣地的人吧！”

　　“不是。”

　　老者点了点头，一脸慈眉善目的望着蓝凌，道：“老朽是‘瑶池圣地’的内门长老，这一次是专程过来……”

　　不等老者说完。

　　蓝凌摆了摆手，道：“我不管你们是谁，他是我们灵台圣地风云榜上面的弟子，甚至，极有可能成为我们灵台圣地的真传弟子，怎么？在我们灵台圣地的地界上面，还想要动我们灵台圣地的弟子，莫非，瑶池圣地觉得自己已经可以凌驾于我们灵台圣地之上了么？就凭区区几个蝼蚁，也敢到我们灵台圣地来撒野？”

　　“他是我们瑶池圣地的叛徒，这一次来灵台，也是为了将他抓捕回去，所以，还请各位行一个方便。”老者依旧是不悲不喜的道。

　　“他以前是不是你们‘瑶池圣地’的叛徒我不管，我只知道，他现在是我们灵台圣地的弟子，所以，我不会让你们把他抓走的，识趣的话，就赶紧滚出去，这里不是你们该来的地方，要不然，到时候走不了，可就别怪我们了……”蓝凌面无表情的道。

　　“你们‘灵台’的人未免太霸道了吧！”

　　看到灵台圣地的这些真传弟子，跳出来阻止自己们抓捕紫宸，站在远处的酥明月，脸色一沉，冷哼道。

　　“霸道又如何？”

　　同样觊觎着紫宸身上那几件“圣器”的郭冥图，一脸冷笑的望着酥明月，淡淡的道：“这里是我们灵台圣地，就算你们说破了天，我们也不可能把我们灵台圣地的弟子交给你们，除非圣主发话，所以，都滚吧！”

　　“如果我们硬是要把人带走呢？”中了木偶术的酥明月，早就恨不得将紫宸活捉回去，百般折磨，让他给自己解开木偶术，又怎么可能放过紫宸。

　　“那就看你们是不是有这个本事了。”蓝凌淡淡的道。

　　不光是蓝凌。

　　其余三个真传弟子，也是虎视眈眈的望着瑶池的那个陆仙八重天的老者，显然，在他们看来，瑶池圣地的一众强者当中，唯独只有那个“陆仙”八重天的老者，可以给他们带来致命的威胁，至于剩下的人，就不堪一击了，毕竟，能够成为一大圣地的真传弟子，哪一个不是能够越级挑战的恐怖存在？

　　“哗啦啦！”

　　一时之间。

　　“瑶池圣地”的三十几个强者，和灵台圣地的四个真传弟子相互对持起来。

　　剑拔弩张。

　　一直尾随在这些瑶池高手后面的风白羽，看到两大圣地的强者，都在争抢紫宸那个小子，脸上的表情也变得古怪起来，冷笑道：“妈的，那小子什么时候成香馍馍了？不光是瑶池的人要抓他，现在，就连我们灵台的那几个真传弟子，也没有打算放过他……”风白羽说完，转过头望着身旁的狄龙，皱着眉头，道：“我们现在怎么办？”

　　“杀了他。”

　　狄龙面无表情的回了一句。

　　“杀了他？”

　　听到狄龙的回答，风白羽也傻眼了。

　　如果没有“灵台”和瑶池的众人，他也会毫不犹豫的将紫宸斩杀掉，而现在，不管是灵台圣地的真传弟子，还是瑶池圣地的那一群人，似乎都想要将紫宸活捉回去，而他们，如果跳出来要杀了紫宸，恐怕，立马就会成为这两拨势力的敌人，倒吸了一口凉气的风白羽，苦着脸望着狄龙，道：“这样不好吧！”

　　只可惜。

　　生性高傲的狄龙，没有理会风白羽，直接带着那十几个董正轩的人，走了过去，开口道：“他是董长老要的人。”

　　“董正轩？”

　　看到董正轩也跳出来想要参合这小子的事，蓝色的脸色顿时一沉，望着狄龙，冷笑道：“滚，董正轩算个什么东西？你回去告诉他，最好不要打这个小子的主意，他已经被我蓝凌预定了，识趣的就安安分分的做他的内门长老，要不然，就别怪我蓝凌对他不客气了。”

　　“哼！”

　　听完蓝凌的话，脸色不变的狄龙，冷哼一声，完全不予理会，只是，一双眼睛死死的盯着人群里面的紫宸。

　　看到狄龙不为所动。

　　蓝凌的一张脸，顿时变得阴冷起来，冷声道：“怎么？没听懂我的话？”

　　“有什么话，你可以直接去找董长老，我的任务只是把他从这里带回去，蓝凌，不要以为你是真传弟子，就可以高人一等，即便你的实力比我强上一分，斗起来我不是你的对手，但是，你想要拿下我，恐怕也不是那么容易的事情。”狄龙一脸敌意的望着蓝凌，道。

　　“哦？”

　　听完狄龙的话，怒极反笑的蓝凌，身体微微一震，一股磅礴的杀气，瞬间就从他的身上，肆无忌惮的爆发出来，冷笑道：“那好，我今天就见识一下，号称董正轩座下第一高手的人，究竟有几分本事，敢在我的面前狂妄……”看到蓝凌准备冲上去教训狄龙，一旁的褚江河，微微皱了皱眉头，道：“正事要紧……”

　　“正事？”

　　听到褚江河的提醒。

　　蓝凌这才想到，现在，除了狄龙这一拨人，还有“瑶池圣地”的一拨人，想要将紫宸抓走，在狄龙的身上浪费力气，的确不值得，恶狠狠的扫了狄龙一眼，冷笑道：“暂且饶你一命，等回了‘灵台’，我再慢慢收拾你。”

　　“随时恭候。”狄龙淡淡的道。

　　一时之间。

　　三方势力都僵持起来。

　　如果没有董正轩的人突然跳出来插手，恐怕，灵台的这些真传弟子，早已经和瑶池圣地的一众强者动手了。

　　而现在，有了董正轩的人插手进来。

　　谁也不愿意率先动手，都担心动起手来，剩下的那一方势力就会占便宜，而被一群人围在中间的紫宸，也长吁了一口气，暗中恢复着身上的伤势，远处，一个“内门”的弟子，看到这一幕，忍不住吧嗒吧嗒嘴，对着身旁的同伴，问道：“那个人好像就是在‘龙榜’擂台上面大放光彩的那个小子吧！”

　　“是他。”站在他身旁的同伴，点了点头，道。

　　“那小子到底有多遭人恨？这么多股势力的人都要对付他？可惜了，看到他在‘龙虎风云榜’上面的表现，我还以为，我们灵台圣地又有一个强者要横空出世了，没想到，进了这魔宫之后，这么快就要陨落了……”

　　“人不遭妒是庸才吧！”

　　另外一个“灵台”的内门弟子，摇了摇头叹道：“估计是因为表现得太抢眼了，所以，这些人都看不下去了吧！”

　　“……”

　　“蓝凌，我们就这样僵持下去？”郭冥图眉头微皱的问道。

　　“那你说怎么办？”蓝凌没好气的问道。

　　“董正轩的人毕竟和我们一样，都是灵台圣地的弟子，不如，联合董正轩的人，先把这些外来者收拾了，我们再争夺那个小子？毕竟，肥水不流外人田不是？”郭冥图扫了一眼狄龙，对着蓝凌提议，道。

　　“可以。”

　　蓝凌点了点头，淡淡的道：“交给你来谈吧！”

　　“好。”

　　郭冥图抿了抿嘴唇，望着对面的狄龙，笑道：“狄龙，再怎么说，我们都是灵台圣地的人，肥水不流外人田，如果我们争斗起来，只会便宜了外人，不如，我们先联手，把这些外来者驱逐出去，再来争夺那个小子，怎么样？”

　　“恩？”

　　听完郭冥图的话。

　　“瑶池圣地”的一众强者，眉头也紧皱起来，即便是那个“陆仙”八重天的老者，神色也开始变得凝重起来。

　　显然。

　　即便是他这个“陆仙”八重天的强大存在，也不敢小觑了灵台圣地的这些真传弟子，虽说，他的境界比灵台圣地的这些真传弟子，还要高出一个境界，但是，谁不知道，一大圣地的真传弟子，岂是普通境界能够衡量的？

　　就在“瑶池圣地”的一众人，担心这两拨灵台圣地的人，会联手对付他们的时候，就看到狄龙，淡淡的道：“没兴趣。”

　　“没兴趣？”

　　没有想到狄龙会拒绝这个提议的郭冥图，整个人也是一愣，随即冷着脸，道：“狄龙，不要给你脸不要脸……”

　　“郭冥图，我的脸你还给不起。”

　　狄龙面无表情的扫了郭冥图一眼，淡淡的道：“等你的实力能够进入‘真传弟子’的前三，再和我说这句话吧！”

　　……


第934章 再战狄龙

　　“狄龙，你想找死，我今天就成全你……”

　　“唰！”

　　郭冥图单臂一展。

　　就看到一幅“半步圣器”品质的法宝，突然出现在他的手上，战意彪炳，显然，一个“灵台”的真传弟子如果动起怒来，绝对不容小觑，看到郭冥图想要在这里动手，站在对面的狄龙，抬了抬眼皮，手臂顺势一抓，冷声道：“乐意奉陪，九天银龙萧，给我出来……”

　　“呜呜呜！”

　　一条“银龙”魂，瞬间就从狄龙的身上爆发出来。

　　凝聚成一把古萧。

　　“圣器？”

　　看到狄龙手中的“圣器”九天银龙萧，身为十大真传弟子之一的郭冥图，脸上也闪过一丝凝重的神色。

　　显然。

　　如果不是狄龙这个“内门”弟子，挑衅到了他那真传弟子的威严，他也不想在这个场合里面，和狄龙这般的强者大打出手，特别是，狄龙的手里面还握有一件威力不凡的圣器，而且，本身的实力也弱不了他多少，再有圣器的增幅，他和狄龙这一战，到底谁胜谁负还真有一点不好说了。

　　只是，现在狠话都已经放出来了。

　　有种骑虎难下感觉的郭冥图，也只有硬着头皮上了。

　　就在郭冥图准备催动他那《江山名门图》展开攻击的时候，一旁的蓝凌，面无表情的扫了狄龙一眼，淡淡的道：“这里是‘魔宫’，不是我们灵台圣地的‘轮回擂台’，你们若是想斗个你死我活，大可等回了灵台之后，一起上那‘轮回擂台’去决一生死，到时候我亲自到场给你们加油。”

　　“轮回擂台？”

　　看到蓝凌跳出来阻止，郭冥图的心底也松了一口气，嘴上却不肯认输的道：“好，等回了灵台，我就在轮回台等你。”

　　“随时恭候。”

　　狄龙抬了抬眼皮，淡淡的回了一句。

　　他可以不把郭冥图这个“真传弟子”放在眼里，却不敢忽视一旁的蓝凌和褚江河两人，自己有几斤几两，狄龙也是一清二楚，单独对上蓝凌和褚江河之中的任何一个人，他虽然没有胜算，但是，想要遁走也不是什么困难的事情，但是，如果蓝凌和褚江河两人一起联手对付他，就算他有三头六臂，估计都不够用了。

　　所以。

　　看到蓝凌站出来阻止，狄龙也识趣的收起了九天银龙萧，依旧是那副油盐不进的神情，冷漠的望着被围困在中间的紫宸。

　　“……”

　　一时之间，达不成协议的三股势力，都陷入了僵持的局面。

　　而随后赶过来的风白羽。

　　看到狄龙拒绝了郭冥图的提议，也忍不住在心底骂道：“妈的，简直就是一个蠢货，真以为自己在‘灵台’算个人物了？区区十几个人就想和那两股势力对持？简直就是不知死活的东西……”

　　显然。

　　完全把自己当成一个局外人的风白羽，将场中的情形看得一清二楚，三股势力，最强的就数瑶池圣地的那伙人了，其次就是他们灵台圣地的那几个真传弟子，虽说，真传弟子那方的人数最少，但是，别人质量高啊！随便站出来一个，估计都能轻轻松松的把他带来的十几个人收拾掉了。

　　看到局面僵持不下。

　　风白羽的眼珠子一转，往前走了两步，换上了一副温良恭顺谦的笑容，道：“各位，既然你们不能达成统一的意见，再这样僵持下去，对谁都没有好处，毕竟，距离魔宫的关闭，只有一天的时间了，现在，大家的目标都很一致，不要争到了最后，谁也没有把人抓到，就悔之晚也了，我倒是有一个办法，可以解决大家的难题……”

　　“哦？”

　　听到风白羽有办法。

　　在场的三股势力，几十号人马，纷纷转头望向了风白羽，对于紫宸身上那“荒兽”精血志在必得的蓝凌，点了点头，道：“什么办法，说来听一听？”

　　“既然大家的目标一致，都是为了把人抓到手上，不如就各显神通吧！谁能够把人抓到，他就归谁，这样一来，也总比大家在这里浪费时间要强，毕竟，‘魔宫’关闭的时间快到了，再僵持下去，等魔宫要关闭的时候，我们也只能眼睁睁的放他走了，这样一来，八仙过海各显神通，如何？”风白羽自信满满地笑道。

　　“我没意见。”

　　“瑶池圣地”的老者，稍微沉吟了片刻就答应下来，全场只有他一个人是“陆仙”八重天境界的强者，风白羽的办法，对他最为有利，现在这种情况，除非他的脑子有问题，才会拒绝风白羽的提议。

　　看到“瑶池圣地”的老者答应下来。

　　蓝凌意味深长的望了老者一眼，面无表情的点了点头，道：“我也没有意见……”

　　看到“瑶池圣地”的人和那群真传弟子，都同意了自己的办法，长吁了一口气，转过头望着同一阵营的狄龙，开口问道：“狄龙，你觉得怎么样？”问出这句话，风白羽的心里还真没有底。

　　虽说，他和狄龙是一个阵营的人，但是，对于狄龙这个人，他还真说不清楚，反正，在风白羽看来，狄龙简直就是一个异类，对于他会做出任何的惊人之举，风白羽都不会有一丝一毫的意外。

　　反正，这个人的脑子到底是怎么长的，没有人知道。

　　“好。”

　　同样没有考虑太久的狄龙，点了点头答应下来，倒是让一旁的风白羽虚惊一场，目光落到场中的紫宸身上，冷笑道：“小子，觉悟吧！”

　　看到“瑶池圣地”和狄龙都答应下来，蓝凌抬了抬眼皮，对着身旁的三个真传弟子，冷声道：“褚江河，你负责挡住‘瑶池’的那个老东西，你们两个对付‘瑶池’的其他人，那个小子交给我来对付就可以了……”

　　“董正轩的人呢？”郭冥图面色阴冷的问道。

　　“我来。”

　　眼中闪过一丝阴冷杀意的蓝凌，淡淡的道：“董正轩的人如果想要找死，我也不介意成全他们……”

　　“动手。”

　　“唰！”

　　蓝凌淡淡的吐出“动手”两个字，就看到灵台的四个真传弟子，各司其责的向各方的势力冲了过去。

　　“你们拦住其他人，那个小子我亲自来。”

　　看到“灵台圣地”的真传弟子动手，瑶池的老者抬了抬眼皮，对着手底下的人说了一句，直接就向蓝凌阻击过去，而狄龙这边就要简单得多了，根本就没有理会身后那些董正轩的人，直接取出“九天银龙萧”，对着紫宸就冲了上去，显然，在龙榜争夺战上，输给了紫宸，他到现在还不服气。

　　毕竟。

　　“术法”是杀人技。

　　在“龙榜争夺战”上不能够杀人，也就不能够放开手脚才打了，在狄龙看来，自己如果能够放开手脚打，那个“外门”的新晋弟子，根本不可能是自己的对手，所以，这一次毫不犹豫的就找上了紫宸。

　　“恩？”

　　看到三股势力的主要人物，都向自己袭杀过来。

　　站在场中恢复着伤势的紫宸，心神也是一秉，冷声道：“远古树妖，给我出来……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一道金光闪过。

　　顿时，就看到百丈高的远古树妖，直接挡在了紫宸身前，对着一群人里面，境界最高的“瑶池”老者就冲了过去，他很清楚，远古树妖的实力虽然不及瑶池老者，但是，本身的材质非同寻常，即便，瑶池的这个老者是陆仙八重天的境界，但是，想要摧毁他的远古树妖，也不是那么轻松的事。

　　“炼妖葫芦……”

　　“呜呜呜！”

　　不等蓝凌冲杀上来，紫宸手一招，就将“炼妖葫芦”取了出来，对准了蓝凌，冷声道：“千万魔魂，给我斩杀……”

　　“唰！”

　　葫芦口一开。

　　就看到成千上万的“魔魂”，从炼妖葫芦里面冲了出来，张牙舞爪的就向蓝凌的身影冲了过去。

　　“乾坤夺命圈……”

　　“远古树妖”和炼妖葫芦里面的魔魂，分别缠住了瑶池老者和蓝凌两人，只剩下狄龙一个人的时候，紫宸的嘴角也勾勒出一抹玩味的笑容，不等他开口，就听到狄龙那沙哑的声音，淡淡的道：“小子，在‘龙榜争夺战’上不能放开手脚，让你占了一丝便宜，今天，我就让你知道，在‘龙榜争夺战’上大出风头又怎么样？今天照样要死在我的手里面……”

　　“地陷术……”

　　已经懒得和狄龙废话的紫宸，心神一动，直接施展出了“地陷术”，正准备冲杀过来的狄龙，没想到，紫宸还有这样的底牌，在“龙榜争夺战”上面没有施展出来，大半个身子都已经陷进地里的狄龙，看到紫宸提着乾坤夺命圈向自己冲杀过来的时候，狄龙的脸色，瞬间变得惨白起来。

　　“在‘龙榜争夺战’上，不是只有你放不开手脚……”

　　听到紫宸那邪魅的声音，传进自己的耳朵里，只剩下一个头还留在泥土上面的狄龙，脸色一阵狂变，惊呼道：“古萧魔音……”

　　“有用么？”

　　看到狄龙死到临头还将希望寄托在他的“九天银龙萧”上，紫宸的嘴角，露出一丝诡异的笑容，冷声道：“杀戮之音……”

　　“哗啦啦！”

　　万马奔腾的战场厮杀声音。

　　突然从紫宸的身上爆发出来，硬生生的将狄龙的魔音压制下去，而他手中的“乾坤夺命圈”，也毫不含糊的砸在了狄龙的脑袋上面……

　　……


第935章 禁术

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　“乾坤夺命圈”结结实实的砸在了狄龙的脑袋上，只听见“砰”的一声，就看到狄龙整个人，在“地陷术”的压迫下，爆成了一团血雾，连“神魂”都没有残留一丝，一尊准真传弟子，竟然就这样陨落了。

　　站在远处。

　　还没来得及冲过来报仇雪恨的风白羽，看到狄龙就这样被秒杀了，冷汗也是“唰唰唰”的滴淌下来。

　　嘴唇都开始颤抖起来。

　　兔死狐悲么？

　　“荒兽”的恐怖力量，再加上乾坤夺命圈的圣器之威，岂是狄龙这种陆仙六重天境界的武者，用肉身能够硬抗的，不光是风白羽，已经交上手的蓝凌和“瑶池”老者，看到狄龙在紫宸的手里面，连一个回合都没有支撑到，就被打爆成了一团血雾，两人的脸色也是微微一变，下意识的停住了手。

　　相互对视了一眼。

　　都看出了对方眼中的凝重神色，显然，紫宸虽然只是“陆仙”五重天的境界，但是，凭借他那傲人的战绩，不管是蓝凌还是对面的“瑶池”老者，都不敢有一丝一毫的轻视之心，深吸了一口气的蓝凌，淡淡的道：“暂时停手，先把人擒下，我们再分一个胜负出来，你觉得怎么样？”

　　“我没意见。”瑶池老者点了点头，直接就向紫宸冲杀过去。

　　紫宸：“……”

　　看到“灵台圣地”的真传弟子蓝凌，和瑶池圣地的那个陆仙八重天老者，一起向自己袭杀过来，刚把狄龙解决掉的紫宸，脸上也闪过一丝凝重的神色，虽说，狄龙在他的手里面不堪一击，但是，如果对上眼前那两个高手，自己恐怕没有一丝一毫的胜算，甚至，极有可能三五招之内，就落到地上的手里面。

　　毕竟。

　　能够在一招之内解决掉狄龙。

　　主要原因还是狄龙低估了自己的实力，中了自己的地陷术，变得毫无还手之力，才会被自己斩杀掉的，而现在，无论是蓝凌还是瑶池圣地的老者，恐怕都不会有一丝一毫的轻视之心，紫宸心里很清楚。

　　对上这两个人，自己不会有半点胜算。

　　所以。

　　唯一的办法就是施展出“魔神之眼”，轰杀掉其中一个人，然后，趁机遁走，否则，被这么多陆仙强者围攻，就算他有三头六臂，今天恐怕都无法安然脱身，看到蓝凌和瑶池老者，一左一右的向自己攻过来，紫宸也在心底暗中决定，先把瑶池圣地的这个老者解决掉，毕竟，瑶池圣地的这个老者，是“陆仙”八重天的境界，一身速度比他和蓝凌两人都要快上无数倍，即便自己轰杀了蓝凌。

　　以“瑶池圣地”这个老者的实力，也能够轻而易举的追上自己。

　　到时候，自己的“神魂”受创，恐怕就更加不是这个老东西的对手了，一旦选定了目标，紫宸也不迟疑。

　　“魔神之眼……”

　　“呜呜呜！”

　　阴风阵阵。

　　在这“魔宫”之中，四周都弥漫着浓郁的魔气，紫宸也发现，在这里施展出“魔神之眼”的功法，比起外面的世界，似乎要恐怖好几倍，甚至，对自己“神魂”的创伤也小了许多，距离紫宸已经不足一百米的瑶池老者，感受到紫宸身上弥漫出来的恐怖气势，脸色也是微微一变，惊呼道：“燃烧‘神魂之力’？”

　　不光是“瑶池圣地”的老者。

　　另外一边的蓝凌，同样没有想到，这个区区“陆仙”五重天境界的新晋弟子，身上竟然还有这般恐怖的底牌。

　　任何一门术法。

　　牵涉到“燃烧神魂”，都绝对是不容小觑的，甚至，在各大宗门里面，这种术法基本上都被称作是禁术，毕竟，这样的术法需要付出的代价太大，所以，威力也不是一般的功法武技，能够比拟的。

　　“后退……”

　　看到紫宸的目光落到自己身上。

　　“瑶池”的这个老者就算是再蠢，也知道紫宸即将施展出来的“禁术”，目标绝对是自己，感受到紫宸身上的气势变化，这尊“陆仙”八重天境界的瑶池强者，也不敢有丝毫的停顿，祭出自己的一件“圣品”防御法宝，就开始往后遁去，而另外一旁的蓝凌，看到紫宸的目标，锁定在了瑶池老者身上。

　　虽然同样在急速后退，但是，心里也暗中松了一口气。

　　“不愧是‘荒兽之体’，承天地大气运的人，看来，我还是低估了你的实力，这般的禁术一般施展出来，就算是‘陆仙’八重天境界的强者，估计也抗衡不住，如果我没有猜错的话，你是打算用禁术拼命斩杀掉‘瑶池’的那个老东西，然后，趁我只有一个人的时候，飞速遁走吧！”

　　瞬间就把紫宸的意图看破的蓝凌，嘴角勾勒出一抹明显的弧度，对着远处的风白羽，冷声道：“让你的人把周围封锁起来，无论如何都不要让他逃了，否则，不管你是不是董正轩的人，我蓝凌都必取你的小命……”

　　“你……”

　　自从狄龙一死，就已经没有了争斗之心的风白羽，听到蓝凌的强势命令，脸色也是一变，虽然心里面犹如千万只草泥马在奔腾，但是，却没敢当众顶撞蓝凌，毕竟，他不是狄龙，如果胆敢顶撞蓝凌这个真传弟子，恐怕，后者会毫不犹豫的将自己抹杀掉，然后，控制自己带来的那些人。

　　所以。

　　风白羽就算是心底再不舒服，也还是老老实实的将他带来的那些人，调遣到了四周去，防备紫宸趁机逃脱，如果真让紫宸在他的眼皮子弟子跑了，到时候，就算董正轩亲自过来，也未必能够从蓝凌的手里面把自己救出来了，更何况，风白羽可不会相信，董正轩会为了救自己，而去和一尊“真传弟子”结怨。

　　“逃得掉么？”

　　看到“瑶池”的老者，亡命似的想要逃走。

　　整个“军营”上空的魔气，都已经汇聚到自己额头上面的紫宸，望着“瑶池”老者的背影，就准备释放出“魔神之眼”。

　　如果让他知道。

　　蓝凌早已经看破了他的意图，甚至，让董正轩的人已经把四周给封死了，就连他自己也时刻准备着，紫宸若是逃走，就马上劫住他，恐怕，他就不会对“瑶池圣地”的那个老者，施展出魔神之眼这样恐怖的术法了，毕竟，一旦施展完魔神之眼，蓝凌再跳出来阻拦，自己绝对是必死无疑。

　　“呜呜呜！”

　　所有的“魔气”全部汇聚到了紫宸的额头上面，正在亡命逃窜的瑶池老者，感受到紫宸额头上面那只眼睛，散发出来的恐怖气势，一张脸也变得苍白起来，已经有多少年，他没有感受过死亡的气息了，而此刻，他在紫宸的身上，真真正正的体会到了“死亡”的威胁，甚至，就连自己的身上有一件“圣器”品质的防御法宝，他也没有一丝一毫的把握，可以挡住紫宸的这一招攻击。

　　“什么？”

　　躲在远处，被好几个“瑶池”强者簇拥着的酥明月，看到紫宸竟然将他们“瑶池圣地”那尊陆仙八重天的老者，吓得仓皇而逃的时候，整张脸也变得呆滞起来，这才回想到，自己和紫宸接触的这段时间，似乎他每天都会给自己带来不一样的惊奇。

　　一开始。

　　第一次在“千葬星阁”里面遇到紫宸的时候，这小子只不过是武宗境界的蝼蚁，竟然让他误打误撞的宰掉了那个“血欲魔王”，而后来，在灵台圣地碰到这个小子，这个小子竟然一举成为了“陆仙”五重天境界的强者。

　　短短时间就连跨了五重境界。

　　这种事情。

　　即便放在他们“圣地”的天才里面，恐怕也没有人能够做得到。

　　最让她可气的是。

　　这个小子只是“陆仙”五重天的境界，但是，杀起那些陆仙五重天、六重天的武者，就像是土鸡瓦狗一般，感受到紫宸身上的气势，变得越来越恐怖，酥明月的一张脸也变得苍白起来……

　　“明月长老，我们先离开这里吧！”一个本身实力只有“陆仙”五重天的瑶池强者，咽了咽口水，对着身旁的酥明月道。

　　见识到紫宸的恐怖。

　　他很清楚，像自己这种武者，就算是冲上去，恐怕也会被紫宸随便一根指拇就灭掉了，现在还好，他们瑶池这边的损失不大，如果那个“陆仙”八重天境界的老者一死，恐怕，他这个陆仙五重天的蝼蚁，都有可能会被酥明月这个贱女人强制命令，上去当炮灰，对付那个恐怖的小子。

　　同样被吓得脸色苍白的酥明月。

　　可不想再落到紫宸的手里面，她很清楚，如果自己再一次落到紫宸的手里面，就算自己使出浑身解数，后者都会毫不犹豫的将自己丢进魔物的阵营里面去，任由这里的魔物，将自己撕咬残杀了，所以，听到这个手下的提议，酥明月几乎是毫不犹豫的对着周围的几个瑶池强者，冷声道：“我们走……”

　　“哗啦啦！”

　　听完酥明月的命令。

　　簇拥在她身边的几个“瑶池”强者，毫不犹豫的就带着她，往外城的方向遁去，没敢有半点停留。

　　“快了。”

　　正在燃烧“神魂之力”的紫宸，眯着眼沉吟道：“我的‘魔神之眼’在这里得天独厚，就算只燃烧五分之一的‘神魂之力’，恐怕也足够对付那个老匹夫了吧！还有蓝凌，顶多燃烧五分之二的‘灵魂之力’，我就可以安然无恙的逃出这里了……”

　　“轰隆隆！”

　　就在紫宸准备释放出“魔神之眼”的威力，将瑶池圣地的那个老者轰杀掉，整个校场，顿时天旋地转般的震动起来。

　　一股磅礴如火山爆发的魔气。

　　顷刻之间，就将整个校场里面的所有人都笼罩起来，那些原本还在厮杀战斗的魔物，竟然纷纷停下了手，齐刷刷的跪了下去。


第936章 魔头出世

　　“怎么回事？”

　　不光是“校场”军营里面的那些魔物，就连灵台圣地的那些强者，感受到那股强大威压的时候，一个个的脸色也变得苍白起来，同时望向威压传出来的方向，瞳孔里面更是布满了惊惧的神色。

　　“噗嗤！”

　　已经将“魔气”汇聚到额头上面的紫宸，也被这股恐怖的威压给镇主了，狂暴得不可一世的威压，竟然像是火苗一般，“噗嗤”一声就灭了，半点痕迹都没有留下，而跪在军营里面的那些魔物，更是用它们独特的种族语言，对着“威压”传出来的方向，咦咦啊啊的乱叫起来，脸上更是布满了兴奋、激动的神色。

　　“不好，肯定是魔头出世了……”已经歇战的褚江河，一脸难看的对着不远处的蓝凌，开口道。

　　“魔头？”

　　褚江河的声音不大。

　　但是。

　　敢进到“内城”来狩猎魔物的人，又有哪一个是庸碌之辈？所以，即便褚江河的声音不大，也足够让周围那些人都听到了，一个个听到“魔头”两个字的时候，脸上都布满了惊恐和绝望的神色，当即就听到一个“灵台”的弟子，尖叫道：“是魔头出世，大家赶紧逃啊！不然全部都要死在这里了……”

　　一石激起千层浪！

　　一个“灵台”的弟子展开身法开始往“外城”的方向逃去，马上就看到越来越多的灵台弟子，也加入了逃跑的阵营，原本不算是落入下风的“灵台阵营”，瞬间就像是兵败如山倒那般，就在蓝凌、褚江河这几个灵台圣地的真传弟子，也准备逃离这个是非之地的时候，一个威严霸气的声音，突然在校场的上空响起：“把这些胆敢闯入我们‘魔宫’的卑微人类，全部都斩杀干净。”

　　“呜呜呜！”

　　听到那个“威严霸气”主人的命令。

　　整个“军营”里面的魔物都沸腾起来了，一个个举起自己的兵刃武器，就向四周那些正在逃窜的“灵台”弟子冲杀过去，战斗力更是凭空暴涨了好几倍，杀得那些正在逃窜的灵台圣地，苦叫不堪。

　　而此刻。

　　“灵台”和“瑶池”的一众强者，哪里还有心思再去管紫宸那小子，纷纷祭出自己的法宝，就往“外城”的方向逃去，一尊魔头，根本不是他们这些人能够对付的，先不说周围那些军营里面的魔物，都听从召唤的围拢过来，光是那个魔头，一点现身，恐怕，在场的所有人，都势必会死在他的手里面了。

　　“妈的，逃……”

　　同样被震慑得不轻的紫宸，运用其“缩地成寸”的术法，直接向外城的方向，狂奔而去，只是眨眼的功夫，就和其他那些真传弟子一样，逃出了这座军营，碰到其他那些军营的魔物，如果不是刻意挡住了他们的去路，都选择了绕开遁走，毕竟，魔头现身，没有一个人愿意在这里多停留片刻的时间。

　　紫宸、蓝凌、褚江河那几个真传弟子和“瑶池圣地”的强者，都遁出了校场，而其他那些灵台的弟子，就没有这么幸运了，一个个都被困在了校场里面，一开始的时候，还能够勉强压制住军营里面对这些魔物。

　　而现在。

　　不光是这些魔物的战斗力提升了好几倍。

　　光是“魔头”现身这几个字，就已经压垮了他们的心理防线，要知道，“魔宫”里面的这些魔头，哪一个不是陆仙九重天境界的恐怖存在？而且，这些陆仙九重天的恐怖存在，即便是比起三大圣地的“圣主”，都要恐怖好几分，除非几个“陆仙”九重天的强者一起联手，要不然，根本压制不住魔宫里面的这些魔头。

　　毕竟。

　　“魔宫”早在上古时期，就已经是号称第一魔门的存在了，哪怕是神秘莫测的“神侯府”，比起这个号称第一魔门的魔宫，恐怕也要差上好几倍，换句话说，“神侯府”在上古时期，只能算是一流势力。

　　而这座被“封印”起来的魔宫，在上古时期，就已经算是真正的巨头势力了，两者之间的差距，可想而知。

　　“这里的‘魔物’越来越多了，我们根本就冲杀不出去，杀他娘的，杀一个不亏本，杀两个我们还有得赚……”一个被逼红眼的“灵台”弟子，对着自己身旁的十几个同伴，声嘶力竭的咆哮道。

　　“好，干翻这些杂碎魔物……”

　　有人是英雄，自然也有人是懦夫了……

　　有的“灵台弟子”被逼急了，都选择了不断杀戮，而有的灵台弟子，则是心神崩溃地吼道：“不要杀我，我愿意投靠你们‘魔宫’，做你们魔宫的一条看门狗，求求你们，不要杀我，我不想死啊！”

　　“噗嗤！”

　　只可惜。

　　这些“魔物”根本就没有半点手下留情的意思。

　　一件件的兵刃。

　　直接劈在了这些灵台弟子的身上，此刻的校场，对于这些灵台弟子来说，简直就是人间的地狱。

　　每一个呼吸，都有上百个灵台弟子，惨死在校场里面的这些魔物手里，整座校场，早已经是血气冲天，到处都弥漫着腥臭无比的血腥味，甚至，鲜血都已经将校场里面的这些军营给染红了……

　　而率先遁出“校场”的那些强者。

　　这一路上倒也没有遇到太大的阻碍，就成功的离开了“魔宫”的内城，只是，一个个的脸上，依旧布满了惊魂未定的神色，被几个“瑶池”高手簇拥着离开了校场的酥明月，看到那个陆仙八重天境界的老者，也回到了自己身边，而紫宸的身影，就在不远处的时候，赶紧叫道：“林长老，那个小子就在前面，想办法把他杀掉吧！要不然，他势必会成为我们这些人的心腹大患的……”

　　“除掉那小子？”

　　听完酥明月的话。

　　不光是那个“陆仙”八重天的老者，就连其他那些“瑶池圣地”的强者，脸上都表情都变得古怪起来。

　　这个要紧关头。

　　谁还有心思去管那个小子。

　　魔头都已经出世了，谁要是逃得慢一点，都有可能永远永远的葬身在这里了，深吸了一口气的“瑶池”老者，压制住心底的不满，和颜悦色的道：“明月丫头，魔宫的魔头已经出世了，还是赶紧逃吧！如果逃晚了，恐怕我们所有人都要留在这里了，既然已经找到那个小子了，就算他逃回‘灵台’去，我们照样有办法，将他收拾掉……”

　　“不行。”

　　听完“瑶池”老者的话。

　　酥明月赶紧，道：“林长老，你是不知道，他的天赋有多么的恐怖，只要你给他一口喘息的机会，下一次见到他的时候，再想对付他，就不是那么容易了，他的实力你也看到了，就连‘陆仙’六重天境界的强者，在他的手里面都只有被秒杀的份，如果让他继续成长，到时候，林长老能不能杀得了他，都是一个问题了……”

　　“杀不了。”

　　看到酥明月还在纠缠这个问题，“瑶池”的老者脸色顿时也是一沉，道：“他通晓一门燃烧‘神魂’的禁术，如果将他逼急了，就算是我，也未必能够承受得住他的攻击，除非抚琴长老那个级数的人，才有可能将他死死的压制住，而且，‘魔头’正在赶过来，就算他不施展那门禁术，老夫想要在短时间之内，将他斩杀掉，也是不可能的事情，如果不相信，我上去对付他，明月丫头就在一旁观战，如何？”

　　酥明月：“……”

　　听完“瑶池”老者的话，酥明月的一张脸，顿时就黑了下来。

　　她可不想平白无故的死在这里，如果不是被紫宸挟持，打死她都不会跑到这里来受罪，显然是有多远就逃多远了，又怎么可能留下来观战，看到“瑶池”老者是铁了心不去对付紫宸那小子，除非自己也留下来，酥明月虽然将这个老东西恨得咬牙切齿，却也拿他没有半点的办法，谁让她只是一个“陆仙”三重天境界的武者呢？

　　而此刻。

　　“内城”外面的广场，几乎算是歌舞升平。

　　大部分实力强大的“魔物”，都被紫宸、蓝凌、褚江河这些人挡在了校场里面，冲杀出来的，基本上都只是一些普通魔物，就算偶尔有一两只实力强大的魔物跑出来，也都被董正轩那些“灵台”的长老给解决了。

　　平日里。

　　他们想要赚取一点灵石，就算是冒着九死一生的危险，去杀掉一些强大的对手，也未必能够赚到多少。

　　而现在。

　　哪怕只是杀死一个最弱小的“魔物”，都能够赚取到一块灵石，这样的好事，可算是天上掉馅饼了。

　　百年难得一遇啊！

　　“丁阿毛，你怎么样？这一个月有多少收获？”一个“陆仙”四重天境界的内门弟子，对着身旁的同伴，笑面如花的问道。

　　“三十六万‘魔纹’了……”名字叫丁阿毛的青年，撇了撇嘴道：“只可惜，这样的机会只有一个月，要是每个月都来上几次，我们也不用愁没有灵石修炼了，连续斩杀几个月，得到的灵石，估计就够我们修炼好几年了，没准，我们也能够踏入‘陆仙’七重天、八重天的境界了，你呢？”

　　“我比你多一点点。”

　　站在丁阿毛身旁的同伴，一脸得意的道：“我累积了四十一万道魔纹了。”

　　“哎！”

　　听完自己这个同伴的话，丁阿毛摇了摇头，叹道：“你比我多杀了一批‘陆仙’五重天的魔物，现在，比我多几万道魔纹，也是正常的事……”

　　……

　　……


第937章 九天诛神大阵

　　“我收集了二十七万道魔纹，等回了‘灵台’，兑换成灵石，就可以在修炼塔里面好好的呆上几个月时间了，如果运气好，应该可以从‘陆仙’三重天的境界，提升到四重天吧！要是还有剩余的灵石，就去兵器库兑换一两件称手的‘半步圣器’，等下一次龙虎风云榜，没准我也能够拿到一个好名次了……”一个模样还有几分青涩的“灵台”弟子，满脸向往的对着身旁的同伴道。

　　“你就做梦吧！”

　　另外一个“灵台”弟子，毫不留情的打击，道：“就算你突破到‘陆仙’四重天的境界，还有两件半步圣器又怎么样？哪一届的龙虎风云榜，不是那些陆仙五重天境界的师兄独占鳌头？我告诉你，想要在龙虎风云榜上面夺一个好名次，除非你能够把实力提升到陆仙五重天的境界，要不然，想都别想……”

　　模样青涩的青年。

　　听完身旁同伴的话，忍不住翻了一个白眼，小声道：“大不了我等再下一届的‘龙虎风云榜’，到时候我的实力肯定能够提升到‘陆仙’五重天的境界，我记得，在我们灵台圣地，只要是达到陆仙五重天的境界，都可以去谋取一份赚钱的差事吧！好像，大部分陆仙五重天的师兄，即便是龙虎风云榜都没有回来？”

　　“恩！”

　　一个“陆仙”四重天，在灵台圣地呆了十几年的青年，点了点头，一脸向往的道：“在我们‘灵台圣地’，只要实力达到陆仙五重天的境界，就可以领取到一笔不菲的灵石，下山去历练了，而且，还能够谋取一份赚钱的差事，比我们现在可赚钱多了，所以，还是加紧修炼到‘陆仙’五重天的境界吧！”

　　“……”

　　一时之间。

　　整个“广场”上面的灵台弟子，基本上都在讨论魔纹的事情。

　　显然。

　　只要现在还活着的灵台弟子，每个人的身上，最起码都收集了几十万道魔纹了，出去之后，一道魔纹就可以兑换一块灵石，几十万道魔纹，可就是几十万的灵石啊！对于这些普通的“内门”弟子来说，几十万灵石，绝对是一笔天文数字了……

　　而董正轩、杜必书这些人。

　　这二十几天里，一直守在广场这里，并没有像蓝凌、褚江河他们那样，进入内城去猎杀魔物。

　　虽说，进入“内城”去猎杀魔物，比留在广场这里要好，但是，他们毕竟是灵台圣地的长老，前两天的时候，就已经从弟子那里探听到，整个“魔宫”的宝物，似乎都已经被人给搬空了，就算是进到“内城”里面去，也顶多是留在校场哪里灭杀魔物，别的好处，是一丁点都别想捞到。

　　去“内城”校场猎杀魔物虽然好。

　　但是，他们也不敢忘记自己的职责，谁知道会不会突然有几只“陆仙”七重天、八重天的魔物跑出来。

　　如果他们这些长老不在这里坐镇，又突然有一两只实力强悍的魔物跑出来，恐怕，整个广场里面的“灵台弟子”，都有可能被那些魔物杀干净，到时候，就算他们猎取到再多的魔纹，回去之后也会被林正阳惩罚。

　　这也是广场上面的这些长老。

　　而十几天时间，依旧寸步不离的守在这里的原因……

　　“……”

　　就在“广场”上面，呈现一副歌舞升平景象的时候，蓝凌、褚江河一群人，也从内城里面逃了出来。

　　看到蓝凌几人的身影。

　　一个“灵台弟子”赶紧，道：“你们看，是蓝凌师兄、褚江河师兄他们，在‘内城’里面呆了二十几天，恐怕，他们猎取到的魔纹，比我们这些人要多多了吧！哎！可惜我们的实力太差，要不然，也可以去‘魔宫’的内城看一看了，听说，在魔宫的内城里面，有一个巨大的校场，这些魔物都是从那个校场里面跑出来的……”

　　“咦？”

　　另外一个注意到蓝凌几人神色的灵台弟子，“咦”了一声才开口道：“我怎么觉得蓝凌师兄他们，好像是在逃跑啊！”

　　不说不要紧。

　　这个“灵台弟子”轻轻一说，所有人就都察觉到了，蓝凌、褚江河级人脸上的神色，似乎都有些难看。

　　不光是这些“灵台弟子”。

　　守在“内城”入口附近的那些内门长老，一个个也早就注意到了蓝凌几人的神色，杜必书直接开口道：“褚江河，怎么回事？”

　　“杜长老，魔头临世了……”褚江河脸色难看的道。

　　“魔头？”

　　听到“魔头”两个字的时候，在场的人都傻眼了，即便是“内门”的这些长老，一个个的脸色也变得难看起来，倒吸了一口凉气的杜必书，赶紧追问道：“有多少魔头？它们的实力究竟怎么样？”

　　“不知道。”

　　褚江河摇了摇头，苦笑道：“那个魔头的气势太强，我们几个人就算是联手，恐怕也不是它的对手，所以，我们还没有见到魔头，就跑出来报信了，如果我估计不错，那个魔头最起码也是‘陆仙’九重天的境界……”

　　“陆仙九重天的境界？”

　　听到“魔宫”的那些魔头，最起码都是陆仙九重天的时候，在场的二十个内门长老，脸色都是一阵巨变，要知道，他们这些“内门”长老，全部都是陆仙八重天的境界，就算董正轩、杜必书这种在内门长老里面，实力最强的存在，也只是陆仙八重天的巅峰，距离陆仙九重天的境界，还有一段很长的距离。

　　“董长老，魔宫的魔头已经苏醒了，我们该怎么办？”一个脸色难看的外门长老，望着董正轩，开口问道。

　　“守住。”

　　听完这个“外门”长老的话，董正轩摇了摇头，冷声道：“距离一个月的时间，只剩下一天多一点了，从这里到我们‘灵台’，要半天的时间，所以，我们只要守住大半天时间就足够了，圣主他们正在布置封印，只要我们守住大半天时间，就能够将‘魔宫’重新封印起来了，如果失败，就算我们逃出去，整个‘灵台圣地’也会生灵涂炭的……”

　　“董老头说得不错。”

　　一旁的杜必书，咬了咬牙，道：“无论如何，我们都要守住这大半天的时间，逃？在魔宫强者的横扫下，我们能够逃到哪里去？就算出了这魔宫的封印，我们照样无处可逃，而且，如果我估计得不错，‘魔宫’这里应该只苏醒了一个魔头，一旦我们逃了，让魔宫的其他魔头也苏醒了，恐怕，整个世界都要生灵涂炭了……”

　　听完杜必书的话。

　　周围的几十个灵台长老，心神都是一秉。

　　这个世界会不会生灵涂炭，他们并不关心。

　　他们关心的是，如果“魔宫”不能够封印起来，就算他们逃到外面的世界去，恐怕也免不了被“魔宫”的这些魔头击杀，现在，整个“灵台圣地”的强者，全部拧成一根绳子，或许还有一线生机，如果逃出去各自为政，恐怕，顷刻之间就会被魔宫的人屠杀得干干净净了……

　　“杜必书，你的阵法之道在我们当中是最强的，就由你来主持吧！”董正轩一脸难看的望着杜必书，道。

　　“恩！”

　　杜必书点了点头。

　　大敌当前，他也没有心思再和董正轩内斗了，毕竟，稍微有点脑子的人都知道，再内斗下去，恐怕，都会死在“魔宫”这里……

　　“所有‘灵台’的内门弟子听好了，研习过‘九天诛神大阵’的人，全部站出来，列阵，迎敌，没有研习过阵法的弟子，就负责在四周清理那些魔物。”杜必书的声音，突然在整个广场的上空响起来。

　　“是，长老……”

　　“哗啦啦！”

　　数以万计的“灵台”内门弟子，在杜必书的安排下，纷纷聚集在一起，列出了灵台圣地三大护山阵法之一的“九天诛神大阵”，随后才遁出来的紫宸，感受到眼前那个阵法的威力，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，凝声道：“好恐怖的阵法，就算是‘陆仙’九重天的恐怖强者，误入了这个阵法，都不会讨到一丝一毫的便宜吧！”

　　而蓝凌、褚江河这些真传弟子。

　　并没有去参与布阵，而是留在了阵法外面，保护那些阵法弟子，至于蓝凌，他的目光却是落在了紫宸的身上。

　　对于斩杀紫宸。

　　他的心思没有其他人急迫。

　　毕竟，他和紫宸之间可是有赌约存在，只要紫宸身上的魔纹，没有他身上的魔纹多，那么，紫宸的身家性命就是他的了，根本不用动手，而现在，他身上的魔纹，足足比紫宸要多接近一百万，现在，距离结束，只剩下一天多一点的时间看。

　　就算没有“魔头”临世。

　　让紫宸杀上一整天的时间。

　　他也不可能追上自己的魔纹，所以，在蓝凌看来，自己这一次已经是赢定了，只等出了“魔宫”，就去找紫宸收取自己的赌注了。

　　“赢定了？”

　　站在蓝凌身旁的褚江河，淡淡的问道。

　　“恩！”

　　蓝凌点了点头，眯着眼冷笑道：“差距已经拉到一百万魔纹了，就算他使出浑身解数，杀上一整天，也不可能追上我的魔纹了。”

　　“要不要解决掉瑶池圣地的那些麻烦？”褚江河眯着眼道。

　　听完褚江河的话。

　　蓝凌又怎么可能不明白他的意思，显然，为了紫宸身上的“荒兽”精血，褚江河这一次对瑶池圣地的人，也动了杀机。

　　沉吟了片刻的蓝凌。

　　摇了摇头，道：“防着就可以了，现在大敌当前，如果瑶池圣地的人不蠢，应该不会轻起战端了……”

　　……


第938章 “魔宫”九公主

　　“轰隆隆！”

　　“灵台圣地”这边，刚把阵法布置好，就看到一整块遮天蔽日一般的魔云，从“内城”笼罩出来，气势惊天，即便是董正轩、杜必书这些“内门”长老之中的佼佼者，感受到这股气势的时候，脸色也是微微一变，相互对视了一眼，冷声道：“果然是‘陆仙’九重天境界的魔头，看来，我们这一次麻烦了……”

　　“恩！”

　　董正轩点了点头，忧心忡忡地叹道：“希望我们‘灵台圣地’的九天诛神大阵，能够挡住这尊魔头吧！”

　　听完董正轩的话。

　　身处“阵法”中央的杜必书，翻了一个白眼，没好气的道：“我看你还是祈祷，只有一尊魔头苏醒了，其他那些‘魔宫’的魔头，全部都还在沉睡之中吧！要不然，就凭我们这点人，别说是支撑半天时间，能够支撑住一炷香的功夫，都已经算是祖上冒青烟了，没准，延续了‘数万年’香火的灵台圣地，就要彻底灭门了……”

　　“嘶！”

　　听完杜必书的话。

　　董正轩的心神顿时也是一秉，深有同感的点了点头，如果只有一尊“魔头”苏醒了，他们凭借九天诛神大阵，或许还能够抵挡半天时间，再从容不迫的撤退，如果像杜必书说的这般，有两尊魔头苏醒，恐怕，他们“灵台圣地”的噩梦，就要真正的开始了，到时候，不光是“魔宫”里面的这些灵台弟子。

　　就算是外面的“灵台圣地”，恐怕也要被这些魔头给夷为平地了。

　　“呜呜呜！”

　　一阵鬼哭狼嚎的声音，从魔云里面散发出来。

　　顿时。

　　就看到一尊体型数百丈，身穿黑色铠甲的强大魔物，突然出现在“内城”的城墙上面，而他的身上，则是跟着数以千计的强大魔物，基本上都是“陆仙”七重天、八重天的恐怖存在，每一头都拥有无与伦比的恐怖气势，看到这个阵容，“灵台圣地”的一众强者，脸色都变得苍白起来。

　　“魔头？”

　　看到领头那个百多丈的魔物，站在“瑶池”老者身旁的酥明月，浑身也是一颤，战战兢兢的叫，道：“林长老，那就是‘魔宫’里面的魔物？我们现在怎么办？‘灵台圣地’的陆仙九重天强者，一个都没有进来，那个魔头，可是陆仙九重天的境界啊！如果留在这里，我们恐怕全部都会死在这些魔物的手里面，不如逃吧！”

　　“逃？”

　　听完酥明月的话。

　　“瑶池”老者的脸上，也闪过一丝不悦的神色，冷冰冰的道：“往哪里逃？你没有听‘灵台’的长老说？如果我们不能够在‘封印’修补好之前，当初这些魔物，一旦让‘魔宫’的怪物全部出去了，到时候，不光是灵台圣地，就连我们‘瑶池圣地’，甚至是整个秘境之地，都会化为狼藉……”

　　“不可能。”

　　听完“瑶池”老者的话。

　　酥明月赶紧辩驳，道：“我们‘瑶池圣地’有护山大阵，就算这魔宫的‘魔物’再怎么强悍，也不可能打碎我们的护山大阵，只要我们能够逃回‘瑶池圣地’，就能够安全了，而且，你没有看到，那个魔头身后的魔物，实力有多强？就算那个魔头不出手，恐怕，以我们这些人的实力，也根本挡不住那些魔头的进攻吧！留在这里，只有死路一条……”

　　愚蠢？

　　对于酥明月的贪生怕死和愚蠢。

　　“灵台”老者似乎已经懒得和她废话了，面无表情的，道：“你如果想要逃，就趁现在走吧！”

　　“恩？”

　　听完“瑶池”老者的话，酥明月整个人都是一愣，随即对着周围那些“瑶池”的强者，开口问道：“你们谁愿意跟随我一起离开？”

　　一群“瑶池圣地”的强者，顿时面面相觑起来。

　　他们可不是酥明月这种胸大无脑的女人，虽说，他们也害怕“魔宫”的这些魔物，但是，一个个心底都很清楚，如果不同气连枝的将这些魔物留在这里，就算他们逃出去，迟早也会遭受到这些魔物的杀戮，就凭“瑶池圣地”的护山大阵，也想挡住“魔宫”的这些魔物？恐怕，只有酥明月这个蠢女人才会这般想了。

　　现在，大家留在这里联手，还有一定的转机。

　　如果都跑了。

　　等待他们的就是无尽的死亡了。

　　所以，听到酥明月的询问，周围那几十个“瑶池”的高手，没有一个回答她的问题，而是死死的盯着“内城”上面的那个魔头。

　　看到没有人理会自己。

　　酥明月的一张脸，顿时变得铁青起来，咬了咬牙，暗中将这些人都给记恨上了，虽然很想马上就逃离这里，只是，她很清楚，凭自己这“陆仙”三重天的实力，而且，还中了紫宸的木偶术，操控起身体，比平常要吃力一百倍都不止，就算没有中紫宸的木偶术，凭自己的实力，恐怕也逃不出这魔宫……

　　所以。

　　一脸铁青的酥明月，咬了咬牙，并没有离开这里，而是站在了“瑶池”老者的背后，脸上满是冰冷的杀意。

　　“区区蝼蚁一般的人类，也敢侵入我们‘魔宫’？杀戮我们魔宫的儿郎，你们的胆子也实在是太大了，既然你们都来了，那就全部留下吧！也算是为我们‘魔宫’皇室的人苏醒，做一份贡献吧！”领头的魔头，瓮声瓮气的道。

　　听完这尊魔头的话。

　　广场上面那些“灵台圣地”的弟子，一个个的心神都是一秉，不少人还在祈祷，“魔宫”的人会放他们一条生路，当然，心中都知道，这不过是一种奢望，不过，一个个还是奢望起来，而现在，他们的奢望都破灭了，显然，“魔宫”的这些怪物，不仅没有打算放他们离开，反而还要将他们所有人都诛杀在这里。

　　“嗷！”

　　就在城墙上面那个“魔头”准备动手的时候，一声龙吟，响彻了整个“魔宫”的广场……

　　呜呜呜！

　　一条黑龙，顿时从“内城”后宫的方向飞了出来，而在黑龙的头顶上，则是站着一个风姿卓越的女人。

　　一袭黑色铠甲，英姿飒爽。

　　“真龙？”

　　看到那条“黑龙”的时候，在场的所有人，心神都是一颤，显然，盘旋在“内城”上空的那条黑龙，是一条真真正正的龙，而不是寻常武者见到的“龙魂”，两者之间，完全不可同日而语。

　　普通法宝里面封印着的“龙魂”，顶多就是增幅一些法宝的威力。

　　即便是紫宸身上那件“九龙霸王甲”里面的龙魂，也无法和一条真正的龙族比拟，毕竟，这些龙魂只拥有龙族的强悍，却不像真龙那般，拥有龙族的战技，真正的龙族，不仅龙魂强大，他们的肉体和战技更为恐怖。

　　毕竟。

　　这些所谓的“龙族”，在远古时期，可是最为好战的一族。

　　哪怕是紫宸身上的上古神兽“火凤凰”，在战斗方面，比起这些龙族，也要差上不少的距离。

　　“参见九公主……”

　　看到黑龙头上的那个女人。

　　一些“灵智”大开的魔物，顿时就跪了下去，毕恭毕敬的对着黑龙头上的女人叫道，至于那些灵智没有开启的普通魔物，则是跪倒了地上，咦咦啊啊的叫个不停，而“城墙”上面的那个魔头，等黑龙听到了城墙上，才抬起头，一脸激动地叫道：“恭喜九公主苏醒，这一次，我们‘魔宫’一定可以重见天日了……”

　　“恩！”

　　听完魔头的话。

　　“魔宫”九公主点了点头，一脸平静的道：“唐统领，起来吧！”

　　“谢九公主……”

　　领头的那个魔头站了起来，才瓮声瓮气的望着九公主问道：“公主，不知道陛下、皇后他们还要多久才能够苏醒？”

　　“二十四个时辰……”

　　九公主淡淡的回了一句，才将目光移到了下面那些灵台弟子的身上，用她那小巧的鼻子，深吸了一口气，道：“我闻到了灵气的味道，想必，我们‘魔宫’外面的封印，已经被那些魔子魔孙给打开了吧！”

　　“是的，九公主……”

　　唐文武点了点头，有些羞愧的道：“一个月前，我们‘魔宫’的封印就已经被打开了，只是，属下被封印得太久，神识虽然苏醒了，但是，肉体却处于僵硬的状态，原本，打算把这些人，全部诱进内城诛杀掉，只是，属下还是低估了他们的实力，让他们从内城逃了出来，请九公主降罪……”

　　“无罪。”

　　九公主摆了摆手，道：“好了，既然我们‘魔宫’的封印已经打开了，先把这些人灭了，然后再夺到封印出口，恭候父皇、母后他们的苏醒吧！不要让那些蝼蚁，再把封印给堵上了，不然，我们‘魔宫’的魔族，又要再等几十年时间了，本公主已经太久没有呼吸到外面的灵气了，不想再在这里呆几十年。”

　　“是，九公主……”

　　噤若寒暄。

　　看到“黑龙”头顶上的那个女人，也就是所谓的“魔宫”九公主，也是一个“陆仙”九重天的恐怖存在。

　　不仅如此。

　　就连那头黑龙，也是“陆仙”九重天的境界。

　　灵台圣地的一众长老。

　　脸上都布满了苦涩的神情，一个“陆仙”九重天的魔头，他们还能够依仗阵法来暂时困住……

　　而现在。

　　足足有三尊“陆仙”九重天的魔物出现在这里，就算他们每个人都有三头六臂，恐怕都挡不住这些“魔宫”强者的碾杀吧！

　　……


第939章 被“黑龙”盯上

　　“杀光这些卑贱的人类……”唐文武摆了摆手，顿时，就看到数以万计的强大“魔物”，直接蜂拥过去。

　　看到自己手底下的精锐士卒，向“广场”上面那些灵台弟子冲杀过来，唐文武这才转过头，神态恭敬的望着黑龙头上的九公主，毕恭毕敬的道：“九公主在此稍候片刻，等我先扫平了这些卑贱的人类武者，再带领我们‘魔宫’的儿郎，前去抢占封印的入口，再恭迎陛下和皇后他们苏醒。”

　　“恩！”

　　听完唐文武的话。

　　站在黑龙头顶上的九公主，满意的点了点头，扫了一眼杜必书布置的那个“九天诛神大阵”，淡淡的道：“小心一点，那些卑贱的人类，已经布置好了阵法在等我们，而且，他们的实力虽然不怎么样，但是，布置出来的阵法倒是不弱，有点像是‘云霄门’的十大阵法之一，切莫不可大意。”

　　“九公主放心。”

　　听完九公主的话，唐文武咧开嘴笑道：“就算是当初的云霄门，我也照样杀个七进七出，更何况是这些实力卑微的蝼蚁？”

　　“轰隆隆！”

　　唐文武说完，身影一动。

　　直接就跳到了“灵台圣地”的阵法里面，讥笑的望着灵台的一众长老，瓮声瓮气的道：“一群蝼蚁，区区一个阵法也想拦住我们‘魔宫’的去路？今天，本统帅就告诉你们，别说是你们的阵法，就算是上古时期的‘云霄门’，布置出来的经天纬地的那些阵法，本统帅也照样可以杀得七进七出……”

　　“哼！大言不惭……”

　　听到唐文武如此轻视“灵台圣地”的三大阵法，杜必书的脸色顿时一沉，冷声道：“灵台弟子听令，请雷。”

　　“是，长老……”

　　“哗啦啦！”

　　听到杜必书的命令，周围那上万名“灵台圣地”，纷纷取出自己身上的法宝，齐刷刷的丢到半空之中，嘶吼道：“诸天神雷，请……”

　　“轰隆隆！”

　　一声雷鸣，响彻整座“魔宫”。

　　顿时，就看到一朵劫云，将整个“广场”都笼罩起来，一丝丝威力强悍的雷弧，对着唐文武就劈了下来。

　　“恩？”

　　感受到这些雷霆的威力。

　　身处大阵中间的唐文武，脸上也闪过一丝诧异的神情，眯着眼，笑道：“有点意思，虽然没有达到上古云霄门十大阵法的威力，倒也有几分的模样了，不过，就凭这个阵法，也想困住我唐文武，实在是异想天开了一点，今天，我就破了你们的阵法，让你们这群卑微的人类，给我们魔宫的儿郎偿命……”

　　“劈……”

　　“唰！”

　　一道雷霆，直接劈到了唐文武的身上，顿时，就看到唐文武的身上，留下了一道漆黑的痕迹。

　　显然，就是那一道神雷留下来的。

　　“给我去死……”

　　“唰！”

　　手里拿着一把巨大锤子的唐文武，对着不远处的那群“灵台弟子”，直接就砸了上去，只听见“砰”的一声，就看到，被唐文宗砸了一锤子的地方，别说是灵台弟子，就连广场的地面，都被砸出了一个巨大的坑洞，感受到唐文武那一锤子的威力，周围那些内门的长老，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　“雷霆束缚……”

　　“哗啦啦！”

　　眼看，落入阵法之中的唐文武，就要大开杀戒了，杜必书咬了咬牙，对着周围那些灵台弟子暗吼一声，就看到，所有入阵的灵台弟子，同时操控起一道雷霆，凝聚成一条条的绳子，将阵法中间的唐文武捆绑起来，被千万条雷霆化作的绳子捆绑起来，纵然唐文武的力量恐怖如斯，一时之间，也没有办法挣脱束缚……

　　“不错的阵法。”

　　站在“黑龙”头顶上的九公主。

　　感受到“九天诛神大阵”的威力，也忍不住感叹道：“灵台圣地的这个阵法，应该是从云霄门十大阵法里面的‘锁神大阵’衍化而来的，威力虽然比不上云霄门的锁神大阵，不过，其中倒也加入了一些精妙绝伦的东西，看来，一个小小的灵台圣地，也出过一些了不得的大人物……”

　　身为“魔宫”的九公主。

　　一身见识和阅历，自然不是普通人能够比拟的，一眼就看出，唐文武还是托大了，被困在了那个阵法里面，虽说，那个阵法还诛杀不了唐文武这样的高手，但是，他想要挣脱那个阵法，也不是一时半会能够做到的，摇了摇头，目光落到其余那些“魔宫”的高手上面，看到魔宫的那些高手。

　　正被“灵台”的那些长老联手围剿。

　　九公主的眉头也微皱起来，叹道：“可惜，我们‘魔宫’的绝大部分强者，都还在沉睡当中，要不然，区区一个‘灵台圣地’，又如何与我们强大的魔宫抗衡？”九公主说完，直接从黑龙的头顶上面跳了下来，轻轻抚摸了一下黑龙的头，柔声道：“好了，沉睡了这么多年，相信你也寂寞了，去把那些人都吞噬了吧！”

　　“嗷！”

　　听完九公主的命令。

　　黑龙仰头咆哮了一声，龙尾一摆，就向广场上面的那些人冲了过去，原本，所有人都以为九公主的黑龙要去找那些“灵台”长老的麻烦，却不想，这条黑龙的目标不是那些灵台的长老，而是阵营里面的紫宸，此刻的黑龙，双眼放光的向下面的紫宸冲了过去，看到这一幕，不光是“灵台圣地”的众人。

　　就连站在城墙上面的九公主，脸上也闪过一丝诧异的神色。

　　这条“黑龙”是她的坐骑。

　　跟随她的年头也不算短了，她自然清楚这条黑龙的胃口，普通的人类武者，未必会被它放在眼里。

　　换句话说。

　　被它选中的人，都是非同一般的存在。

　　看到紫宸，只不过是一个“陆仙”五重天境界的武者，别说是陆仙五重天，就算是“陆仙”九重天的恐怖存在，在她看来，也跟蝼蚁没有太大的差别，然而，她的坐骑黑龙，偏偏选中了那个陆仙五重天境界的人类。

　　这也让她，多多少少有点百思不得其解的感觉。

　　“嗷！”

　　看到一条“陆仙九重天”的黑龙，直接向自己碾杀过来，站在人群里面的紫宸也傻眼了……

　　做梦都没有想到。

　　这条实力不凡的畜生，找谁不好，偏偏要找自己的麻烦，而原本站在紫宸周围的那些“灵台”弟子，看到黑龙第一个找上了紫宸，一个个不等黑龙碾杀过来，就逃得不见了踪影，一眨眼的功夫，就看到，一大片空地上面，只剩下紫宸一个人的身影，孤零零的站在了那里，多多少少有点凄凉的感觉。

　　“恩？”

　　看到这一幕。

　　站在远处，正准备对那些“魔物”出手的蓝凌、褚江河几人，都是微微一愣，下意识地问道：“怎么回事？”

　　“可能那条畜生也闻到了紫宸身上的‘荒兽’精血吧！”蓝凌眉头紧皱的道：“黑龙在所有龙族里面，算是最低级的存在，而‘荒兽’，全盛时期应该是可以和始祖龙神媲美的存在，能够吞噬一头‘荒兽’的精血，对于黑龙来说，也是不可抗拒的事情吧！”

　　“妈的，这小子还真是一个香馍馍。”不喜欢说话的林道藏，看到连陆仙九重天的黑龙，都找上了紫宸的麻烦，忍不住骂了一句。

　　他和蓝凌、褚江河一样，都紧盯着紫宸，只不过，蓝凌和褚江河是为了紫宸身上的荒兽精血，而他，则是为了紫宸身上的那几件“圣器”，看到紫宸瞬间就步入了险地，随时都有可能被黑龙吞噬下去，一旁的褚江河，眉头紧皱的对着蓝凌，开口问道：“怎么样？要不要先把人救下来？”

　　“暂时不用。”

　　蓝凌摇了摇头，淡淡的道：“我见识过他逃跑的功夫，不是一般武者能够比拟的，更何况，他那‘荒兽之体’，也不是寻常武者能够比拟的，就算这头黑龙是‘陆仙’九重天，想要吞噬他，也不是一件容易的事情，我们先静观其变吧！最好让他和黑龙斗得两败俱伤，这样一来，我们再出手。”

　　“好……”褚江河点了点头，不再言语。

　　“妈的……”

　　看到“黑龙”那巨大的龙头，张口就向自己咬过来，紫宸的脸色也是一阵狂变，骂了一句之后，也不敢迟疑，瞬间衍化出了“荒兽之体”，冷声道：“缩地成寸……”

　　“嗖！”

　　只听见“嗖”的一声，就看到紫宸的身体，消失在了原地。

　　而扑了一个空的“黑龙”，似乎也不气馁，对着紫宸的身影，再一次横扫过去。

　　“荒兽之体么？”

　　看到紫宸衍化出“荒兽之体”，站在城墙上面的九公主，脸上也闪过一丝诧异的神情，随即抿着嘴唇笑道：“难怪，原来是一个拥有‘荒兽之体’的小子，怪不得我的小黑会第一个找上他，如果吞噬了一个‘荒兽’，我的小黑，实力也能够更上一层楼吧！甚至，如果炼化得好，没准我的小黑也能够成就始祖龙神的地位……”

　　“砰！”

　　紫宸的身影刚浮现出来。

　　黑龙那巨大的龙尾，直接就抽了过去，如果不是对于逃跑，早已经得心应手，恐怕，黑龙的龙尾，这一次直接就会抽打在他的身上了，看到“黑龙”爆发出来的恐怖力量，紫宸的头皮也是一阵发麻。

　　他很清楚。

　　如果被“黑龙”的龙尾抽中。

　　就算自己拥有“荒兽之体”，恐怕，也会一下子就被黑龙给抽得粉身碎骨吧！看到自己不管怎么逃。

　　这头畜生都会第一时间追上来。

　　紫宸也被追出了火气，骂道：“妈的，真以为老子好欺负？”

　　“落日弓……”

　　……


第940章 斗黑龙

　　泥菩萨也有三分火气。

　　更何况紫宸也不是什么“泥菩萨”，被一头“陆仙”九重天境界的黑龙，莫名其妙的追着杀，紫宸的一张脸也变得愤怒起来，如果不是自己的实力，和眼前那头黑龙，相差得实在太远，估计他早就冲上去，一巴掌一巴掌的往黑龙脑袋上面抽了，看到“黑龙”再一次向自己碾杀过来。

　　手持“落日弓”的紫宸。

　　突然用力一拉，整张落日弓顿时被拉成了满月，一支落日箭架到了弓弦上面，对准了“黑龙”的面门，手指一松，只听见“嗖”的一声，就看到这支落日箭，对着黑龙的面门就射了过去……

　　一条“陆仙”九重天境界的黑龙。

　　岂是一支落日箭就能够对付的？

　　紫宸还没有自大到，认为自己凭借一支落日箭，就能够射杀掉对面那条黑龙，所以，手上的动作没有停歇，再次用力一扣，只听见“嗖”“嗖”“嗖”的几声，就看到最少有六、七支落日箭，同时射向了黑龙的面门，看到黑龙伸出它那龙爪起来阻挡，嘴角勾勒出一抹邪魅笑容的紫宸，突然叫道：“星爆……”

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　同时射到“龙爪”上面的落日箭，发出一连串的爆破声响，一团团的白芒，瞬间就将黑龙的大半个身躯都笼罩起来，看到这一幕，站在城墙上面的九公主，脸上也闪过一丝诧异的神情，随即嘴角含笑的呢喃道：“有意思，没想到区区一个‘陆仙’五重天境界的荒兽，竟然能够让小黑吃瘪，这一次，估计小黑要暴跳如雷了……”

　　“嘶！”

　　尘烟散尽。

　　依旧挽着“落日弓”的紫宸，发现自己的星爆，竟然没能够给黑龙造成半点的伤害，甚至，连它身上的鳞片都没能射掉一块，忍不住叹息道：“不愧是‘陆仙’九重天境界的黑龙，我和它的境界差距实在是太大了一点，就算使出了吃奶的劲，竟然也伤不到它分毫，妈的，整个广场里面，实力比老子强的人那么多，你这畜生追谁不好，偏偏要追我这个‘陆仙’五重天的武者，还真是欺软怕硬的货色……”

　　“嗷！”

　　黑龙怒了。

　　紫宸的“落日箭”虽然没有伤到它。

　　但是，落日弓毕竟是一件“圣器”，威力也不可小觑，特别是那些落日箭射到它的身上，也让它有一种痛苦的感觉，更让它怒不可揭的是，自己竟然接二连三的被这个蝼蚁逃掉了，而且，还让他趁机对自己出手，咆哮了好几声的黑龙，张口对着紫宸所在的方向，就喷出了一股毒液。

　　一口毒液？

　　对于体型庞大如山岳的黑龙来说。

　　只是一口毒液。

　　但是，对于广场上面的那些灵台弟子来说，就是一股洪水那般了，闻到了黑龙那口毒液里面散发出来的剧烈腥臭。

　　紫宸的脸色也是一阵巨变。

　　稍微有一点常识的人都知道，一种毒药越是剧烈，里面的腥臭就越浓郁，显然，黑龙那口毒液里面散发出来的腥臭，光是闻一下，都让人有一种晕眩和窒息的感觉，可想而知，这些毒液恐怖到什么地步……

　　一个“陆仙”六重天境界的灵台内门弟子。

　　一时之间没有躲开。

　　身上沾染到了零星半点的黑龙毒液，整个人惨叫一声，就化作了一堆白骨，碎得一地都是……

　　看到这一幕。

　　周围那些隔得稍近的“灵台弟子”，一个个的脸色，瞬间就变得惨白起来，抱头就开鼠窜起来，生怕慢了一点，就会被这条黑龙的毒液给沾染上那般，而紫宸，即便是仗着自己那“荒兽”之体的恐怖，也不敢去硬抗黑龙的这些毒液，谁知道自己的“荒兽”之体，能不能抗住这条黑龙的毒液？

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　黑龙的毒液喷到了地上，顿时，就看到整个广场的地面，都被它的这一口毒液给腐蚀得留下了一个深坑。

　　“嘶！”

　　看到这些毒液的威力。

　　已经遁出去几百米的紫宸，也忍不住倒吸了一口凉气，不等黑龙再次对自己发动攻击，赶紧怒吼道：“地陷术……”

　　“啪！”

　　只可惜。

　　他的“地陷术”对于陆仙六重天、七重天的武者或许有一点出其不意的效果，但是，对于“陆仙”九重天，而且，体型又是庞大无比的黑龙来说，这点效果基本上是微乎其微，甚至，可以说是半点效果都没有，所以，即便他施展出了地陷术，黑龙那巨大的龙尾，还是向紫宸扫了过去。

　　只听见“啪”的一声。

　　就看到黑龙那巨大的龙尾，直接扫到了紫宸的身上。

　　原本以为紫宸这一次必死无疑的蓝凌、褚江河几人，看到黑龙扫到的，只是紫宸的一个分身，两人都重重的松了一口气，已经充分体会到“荒兽”强大的他们，自然不愿意紫宸那一身的“荒兽”精血，就这样被一条黑龙给毁了……

　　“分身术……”

　　哗啦啦！

　　不等已经暴跳如雷的黑龙再次发动攻击，已经遁出去数千米远的紫宸，赶紧施展出自己的分身术。

　　“乾坤夺命圈……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　三十六个一模一样的紫宸。

　　手上都握着一件“乾坤夺命圈”，不等黑龙冲杀过来，这三十六个紫宸，就一起向黑龙冲了过去。

　　“噼里啪啦！”

　　三十六个“乾坤夺命圈”，同时向黑龙的全身砸了上去，发出一连串“噼里啪啦”的清脆声响，只可惜，这些乾坤夺命圈的威力还是太差了一点，就算是砸在黑龙的鳞片上面，也只留下了一星半点的痕迹，连它身上的鳞片都没有办法砸碎，看到自己这一招也不灵，紫宸咬了咬牙，只得拿出“炼妖葫芦”，想要先拖住这条畜生，然后再慢慢的想办法对付它，毕竟，被它一直追杀，也不是一个事。

　　“炼妖葫芦……”

　　“呜呜呜！”

　　张口又准备吐“毒液”出来的黑龙。

　　还没来得及发动攻击，就看到，成千上午的魔魂，从紫宸的“炼妖葫芦”里面飞舞起来，一起向黑龙冲了过去。

　　“嗷！”

　　成千上午的“魔魂”，对于普通的武者来说，足以将他们震慑得勃然变色了，然而，在黑龙的面前，这成千上午的魔魂，似乎没有半点威胁那般，不等这些魔魂攻到他的身上，一张口，用力一吸，就将周围那千千万万个“魔魂”，一口气给吞了下去，看到这一幕，紫宸傻眼了，彻底的傻眼了。

　　落日弓伤不到这条畜生。

　　“炼妖葫芦”里面的魔魂也拿它没办法，当然，用“炼妖葫芦”将它收进去就更加不现实了。

　　别说它是“陆仙”九重天的境界。

　　就算是陆仙八重天境界的武者，以自己现在的实力，也不可能收得进去，乾坤夺命圈也伤不到它分毫，就连地陷术也拿它没有办法，一时之间，紫宸痛苦了，自己使出了浑身解数，所有的宝物竟然都拿这头畜生没有办法。

　　总不可能冲上去肉搏吧！

　　虽说，自己这“荒兽之体”的力量不弱。

　　但是，见识过黑龙那恐怖力量的紫宸相信，以自己的力量，如果冲上去和黑龙硬抗，估计，那厮一龙尾甩过来，自己就要灰飞烟灭了，看到暴怒的黑龙，再一次向自己冲过来，紫宸的一张脸也变得狰狞起来，怒吼，道：“妈的，老子还不相信，没有办法可以收拾你这条该死的畜生了……”

　　“唰！”

　　这一次，紫宸不退反进。

　　三十六个一模一样的紫宸，同时向黑龙冲了过去。

　　看到紫宸的举动。

　　不光是站在城墙上面的九公主，就连蓝凌、褚江河几人也是微微一愣，林道藏更是满脸呆滞地问道：“那小子是打算送死么？”

　　听到“送死”两个字。

　　蓝凌和褚江河的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，他们两个可不想紫宸就这么死在那条黑龙的手里面。

　　只是。

　　两人距离紫宸太远。

　　就算是想要冲过去帮忙，也来不及了，只能够眼睁睁的看着紫宸犯傻。

　　只是，紫宸傻么？

　　如果他真的傻，恐怕，别说来到这个世界，早在大唐的时候，就已经被“道门”的人灭上千万回了。

　　“啪啪啪啪！”

　　黑龙那巨大的龙尾，摔打在紫宸那些分身上面，无一例外，没有一个分身能够挡住黑龙的攻击。

　　只是一眨眼的功夫。

　　就看到紫宸的三十几个分身，被黑龙一口气就灭掉了一大半。

　　而混迹在分身当中的紫宸，看到黑龙的目光，被其中一个分身吸引过去，纵身一跳，就骑到了黑龙的脖子上，双手死死的抓住黑龙的脖子，愤怒的咆哮道：“畜生，你不是想要找老子的麻烦吗？老子现在就骑在你的身上了，看你还怎么找老子的麻烦……”

　　“熬！”

　　黑龙也没有想到。

　　这个拥有“荒兽”血脉的人类武者，竟然骑到了自己的脖子上，用力一震，就想要将紫宸从自己的背上甩下来。

　　只可惜。

　　它的力量不小。

　　但是，衍化成荒兽的紫宸，身上的力量同样不小，就算黑龙折腾得再凶，也没有办法将他从自己的背上给甩下来，而站在城墙上面的九公主，看到这一幕，那张倾国倾城的脸上，也流露出了一丝问怒的神色。

　　“黑龙”是她的坐骑，这么多年来。

　　除了她这个高高在上的九公主，还从来没有人敢骑她的黑龙，而现在，一个卑贱的人类，竟然骑到了黑龙的背上，如何让她不愤怒？

　　……


第941章 黄泉之水

　　“畜生，你不是喜欢追着我不放么？”

　　“你不是要用毒液来喷我么？”

　　“……”

　　骑在黑龙脖子上的紫宸，举起他那硕大的拳头，不断砸在黑龙的脑袋上，如果单凭他现在的力量，就连“黑龙”身上的鳞片都别想打碎，更别说伤到这条陆仙九重天境界的黑龙了，但是，拳头上面覆盖了一层“吞噬之气”就不一样了，要知道，紫宸身体里面的吞噬之气，可是连仙人手骨都能够腐蚀的东西。

　　连续轰了上百拳。

　　就看到黑龙头顶上的“鳞片”，竟然开始龟裂起来，原本高高在上的“黑龙”，竟然发出了一阵撕心裂肺的惨叫，身体更是在地面上痛苦挣扎起来，一些不小心被黑龙那巨大身躯碰到的魔物和灵台武者，瞬间就爆成了一团血雾，显然，黑龙的力量，根本不是他们这些人能够抗衡的。

　　哪怕是身化“荒兽”的紫宸，也不敢说自己能够抗住黑龙的力量。

　　“找死……”

　　看到自己的“黑龙”，竟然被那个陆仙五重天境界的荒兽给打伤了，站在城墙上的九公主，一张脸顿时变得狰狞起来，冷哼一声，整个人化作一道残影，直接就向紫宸冲了过去，一尊“陆仙”九重天境界的强者，速度可想而知。

　　“不好……”

　　看到“魔宫”的九公主准备对紫宸动手。

　　蓝凌的脸色也是微微一变，冷声道：“拦住她，如果让她出手，那小子今天必死无疑，我们的‘荒兽’精血也将泡汤……”蓝凌说完，祭出自己的法宝，直接就向九公主迎了上去，不止他，褚江河自然清楚，紫宸身上那些荒兽精血有多么的宝贝，甚至，就算是拿一件“皇器”出来让他选。

　　他也会毫不犹豫的选择“荒兽”精血。

　　区区“陆仙”五重天境界，就能够和陆仙九重天的黑龙斗一个旗鼓相当，除了荒兽，他们还真没有见过，有谁能够做到，要知道，那可是真正的龙族，就算是寻常的陆仙九重天强者，没有三五个，也不可能是它的对手，然而，紫宸还不是陆仙九重天的境界。

　　“荒兽么？”

　　一直在脑海里面思索着“荒兽”事迹的瑶池老者，看到紫宸展现出来的战斗力，也开始动心了。

　　他虽然不知道“荒兽”精血的妙用，但是，也很清楚，如果能够将紫宸抓到手里面，绝对是妙用无穷，所以，看到蓝凌和褚江河出手拦截那个九公主，他只是稍微犹豫了一下，就跟着冲了上去，对于拥有荒兽之体的紫宸，他现在也是志在必得，无论如何，都要将紫宸抓到手里面。

　　“恩？”

　　远处正在和一头“陆仙”八重天魔物交手的董正轩。

　　看到紫宸那小子，竟然和黑龙斗了一个旗鼓相当，而且，现在还是那个黑龙占据着下风，脸上也闪过一丝复杂的神色，他想要紫宸死，如果紫宸不死，他以后恐怕吃饭睡觉都会有一种提心吊胆的感觉。

　　但是，现在他却不敢让紫宸死。

　　好不容易有人能够硬扛住那头“陆仙”九重天的黑龙，如果让魔宫的那个九公主，将紫宸杀了。

　　那么，少了束缚的“黑龙”，势必会掉过头来对付他们这些“内门”的长老，他们可不是紫宸那个变态，就算学紫宸的样子，爬到黑龙的背上，恐怕也会被黑龙直接甩下来，身处大阵中间的杜必书，看到董正轩一脸复杂的望着紫宸的身影，他用屁股想都知道，董正轩和那小子，恐怕有不少的矛盾。

　　咬了咬牙，冷声道：“董正轩，我劝你最好收起你那些小心思，没有那小子帮忙，让黑龙插手，估计我们不出一炷香的功夫，就会全军覆没在这里，你们之间有什么恩怨我不管，现在最好不要让‘魔宫’的那个九公主把他杀了，要不然，我们这些人，没有一个人能够挡得住那条黑龙的攻击……”

　　“废话。”

　　听到杜必书的教训，董正轩没好气的道：“老子还用你来教？”

　　“不用老子教就赶紧让人帮忙，就凭褚江河他们三个，根本就拦不住‘魔宫’的那个九公主……”

　　“哼！”

　　对于自己不得不出手救援紫宸，董正轩的心里比谁都郁闷，处心积虑的要杀一个人，到头来还不得不去救那个人，董正轩心底的郁闷，可想而知，深吸了一口气，对着身旁的几个“外门”长老，道：“你们几个，马上过去帮忙拦住魔宫的九公主，无论如何都不能够让他把人杀了。”

　　“是，董长老……”

　　“唰！唰！唰！”

　　听到董正轩的命令，十几个实力接近“陆仙”八重天境界的外门长老，身体一震，就向魔宫的九公主飞了过去。

　　“陆仙”九重天的强者虽然很厉害。

　　但是，也没有逆天得可以轻松斩杀几十个“陆仙”八重天强者的联手攻击，看到这些卑贱的人类武者，为了阻止自己斩杀那个荒兽，竟然不惜派出几十个人来对付自己，九公主的脸色也变得狰狞起来，一拳将“瑶池”老者震退之后，手指轻轻一点，冷声道：“既然你们找死，那本公主就成全你们，黄泉之水，给我出来……”

　　“叮！”

　　一滴晶莹剔透的水珠子，直接从九公主的手指上面浮现出来，只是一瞬间，周围的人就感受到，九公主的那一滴水珠子不简单，散发着一股魄人心旋的气息，甚至，比起一般的“圣器”，还要恐怖无数倍……

　　“长鞭……”

　　“唰！”

　　九公主单手一抓，就看到他面前那一滴拇指大小的水珠子，瞬间就幻化成了一条长鞭，对着一个“灵台圣地”外门长老就抽了上去，后者也没有想到，九公主不去对付其他人，偏偏找上自己这个实力不强也不弱的外门长老，一时之间没有反应过来，直接就被“黄泉之水”幻化出来的长鞭抽到了身上。

　　“啪！”

　　只听见“啪”的一声脆响。

　　就看到，那个“灵台圣地”的外门长老，整个人瞬间就变成了一具枯骨，连“神魂”竟然都被吞噬得干干净净，看到这一幕，周围那些围攻她的人，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，对于她手中的那条长鞭，已经忌惮到了一个无以复加的地步，一个实力仅次于“内门”长老的老者，看到又有两个外门长老，死在了九公主的手里面，忍不住愤怒的咆哮道：“拿东西到底是什么法宝？”

　　交手了十几个回合。

　　他们这才发现，九公主手里面的那条长鞭非同寻常，不光是威力大得惊人，连它的形态也很多变。

　　如果对方一鞭子抽过来。

　　除了躲避之外，根本就没有办法抵挡，无论是术法，还是他们身上的法宝，轰击在那条长鞭上面。

　　都会毫不费力的穿透那条长鞭。

　　“黄泉之水？”

　　一直关注着九公主手里面那条长鞭的褚江河，想到了“黄泉之水”究竟是什么东西，浑身也是一颤，道：“我想起来了，古籍上面有过记载，这些‘黄泉之水’，都是天地之间最阴邪的东西，世间就没有它不能够腐蚀的东西，别说‘陆仙’九重天的强者，就算是诸天之上的‘仙人’，这些黄泉之水也能够腐蚀得连骨头都不剩，没有想到，这个‘魔宫’的九公主，竟然能够将黄泉之水，炼化成一件兵刃？”

　　“什么？”

　　听到褚江河的提醒，蓝凌也是立马就想到了，那本古籍上面，对于“黄泉之水”的介绍，脸色瞬间变得难看起来。

　　有些艰难的望着褚江河，道：“你的意思，她手中的‘黄泉之水’，正在剥离我们的‘神魂’？”

　　“恩！”

　　一脸凝重的褚江河，点了点头，神色惊恐的道：“古籍上说过，就算是靠近这些‘黄泉之水’，‘神魂’都会被它剥离，如果她手中的，真是传说之中的黄泉之水，恐怕要不了多久，就算我们一味避让，也会变成一具没有‘神魂’的尸首……”

　　“嘶！”

　　听到蓝凌和褚江河的对话。

　　周围那些内门的长老，一个个的脸色都变得难看起来，眼神里面布满了恐惧的神色，甚至，不少人的嘴唇都开始哆嗦起来。

　　“小子，敢欺负我的小黑，今天本公主就剥离了你的‘神魂’，将你永生永世的镇在‘黄泉之水’里面……”

　　看到周围的“灵台”强者，全部都被自己震退了，九公主单手一弹，手中的长鞭，瞬间就化作一滴“黄泉之水”，向黑龙背上的紫宸笼罩过去，来到紫宸的头顶上，直接衍化成了一座巨大的牢笼，对着紫宸就笼罩下去。

　　看到这一幕。

　　蓝凌的脸色也是一阵狂变，惊呼道：“小心，那是‘黄泉之水’，千万不能够触碰，更不能被它囚禁起来，要不然，顷刻之间就能够将你的‘神魂’剥离出来，让你变成一具没有意识的尸体……”

　　“黄泉之水？”

　　其实，不用蓝凌提醒，骑在黑龙背上的紫宸，就已经感受到了这“黄泉之水”的恐怖威力，还没有靠近自己，就已经散发出来了一股恐怖的拉扯之力，仿佛想要将自己身体里面的“神魂”拉扯出来一般。

　　“想要拘禁我的‘神魂’，那就要看你是不是有这个本事了？”

　　紫宸冷哼一声，心神一动，低沉的咆哮道：“‘蕴魂道台’，给我镇守心神，诛邪不侵，护住‘神魂’……”

　　……


第942章 诏安

　　“守住了？”

　　感觉“黄泉之水”里面那股恐怖无比的拉扯之力，已经被自己的“蕴魂道台”给挡住了，紫宸也忍不住长吁了一口气，不等头顶上那个黄泉之水凝聚成的牢笼降落下来，紫宸的身影一晃，直接就从“黑龙”的背上跳了下去，一个“缩地成寸”，就消失在了原地，再次出现的时候，已经在千米之外。

　　“嗷！”

　　整个龙头都已经被紫宸砸得血肉模糊的“黑龙”，看到自己终于摆脱了紫宸那个煞星，忍不住仰天龙啸了一声，就准备继续追上去，碾杀紫宸，只是，这一次不等他有所动作，远处的九公主，直接喊道：“小黑，回来……”

　　“呜呜呜！”

　　听到九公主的召唤，“黑龙”虽然有些不情愿，不过，还是听话的回到了九公主的身边，那一双龙眼依旧满是怨毒的盯着紫宸，而重新回到黑龙背上的九公主，顾不得理会它的伤势，而是满脸震惊的望着“陆仙”五重天境界的紫宸，自己那“黄泉之水”的威力有多恐怖，她可是一清二楚的。

　　别说紫宸只是“陆仙”五重天的境界。

　　就算是陆仙八重天境界的强者，被她的“黄泉圣水”靠得这么近，恐怕，“神魂”一下子就会被拉扯出来，而紫宸，竟然半点事情都没有，这样表面看上去平静如水的九公主，心里面也掀起了静态海浪。

　　而同样败退下去的蓝凌。

　　看到紫宸没事的时候，整个人也如释重负的松了一口气，只要九公主不继续对付紫宸，他也就没有必要冲上去拼死拼活了，毕竟，他们只是想要拖延时间，而不是全歼“魔宫”里面的这些魔物，当然，就算他们有心想要全歼魔宫里面的这些魔物，也压根没有办法可以做到，还不如闪开一点。

　　“看样子，我还是低估了你这‘荒兽之体’。”回到“黑龙”背上的九公主，面无表情的望着紫宸，道。

　　对于九公主，一直到现在还是心有余悸的紫宸，伸出舌头，舔了舔他那干裂的嘴唇，硬撑着道：“那就把你的畜生好好收起来，不要随便放出来了，这一次算它的运气好，再让我逮着机会，我可就要剥了这畜生的皮去炼制铠甲了，正宗黑龙的皮炼制成的铠甲，防御力应该不会差吧！”

　　“嗷！”

　　早已经开启了灵智的“黑龙”，听完紫宸的话，忍不住仰天咆哮起来，只不过，没有九公主的命令，它也没敢冲上去，只是对着远处的紫宸，嘶牙裂齿的摆着凶相，一副挑衅的意味，十足的展现出来。

　　“归顺我们魔宫吧！”

　　九公主沉吟了片刻，望着紫宸，道：“你拥有‘荒兽’的血脉，只要加入我们魔宫，立马就会得到重用，即便你只有‘陆仙’五重天的境界，有我担保，等我父皇一苏醒，立马就会册封你为镇国大将军，有了我们魔宫的资源，再加上你那荒兽的修炼天赋，不出十年，你定然可与提醒道‘陆仙’九重天的境界，到时候，就算是在我们魔宫里面，封王拜相，也不是不可能的事情……”

　　“诏安？”

　　“拉拢？”

　　看到九公主想了半天，竟然想要诏安紫宸，周围那些“灵台圣地”的人，一个个都傻眼了，脸上布满了呆滞的神色，甚至，一些实力低微的“灵台”弟子，听完九公主的话之后，脸上也流露出了羡慕的神色，只有蓝凌、褚江河几人，一个个听完了紫宸的话，脸色也变得难看起来……

　　似乎生怕紫宸那小子，就这样答应了九公主。

　　如果紫宸加入了“魔宫”，那么他们还有什么机会得到紫宸身体里面的“荒兽”精血，这才是他们最关注的事情。

　　“怎么办？”褚江河转过头，对着蓝凌传音入密的问道。

　　听到褚江河的询问，蓝凌咬了咬牙，回道：“静观其变，如果他答应了魔宫的九公主，我们就马上动手，无论如何都不能够让他加入‘魔宫’，他身上的荒兽精血，我们要定了，荒兽的强大，你也是亲眼目睹了，如何？”

　　“好。”

　　听完蓝凌的话，褚江河毫不犹豫的就答应下来。

　　“哦？”

　　听到九公主突然对自己诏安，紫宸也是微微一愣，心里面似乎也开始沉思起，要不要答应这个九公主。

　　毕竟。

　　“魔宫”的强大简直就是颠覆了他那颗小心脏，如果自己真能够在“魔宫”里面混得风生水起，到时候，别说这个小小的世界，就算是回到“大唐”去，随便几个魔头，恐怕就能够横扫整个道门了，甚至，以“魔宫”这些人的本事，有解开大唐封印的办法，也说不准，所以，紫宸开始迟疑起来了。

　　看到紫宸在考虑。

　　站在黑龙背上的九公主也不催促，而是静静的等待着紫宸的回答。

　　“魔宫能够脱困而出么？”

　　紫宸摇了摇头。

　　对于“魔宫”能不能脱离这个鬼地方，他是一点底都没有，如果不能，自己就算是加入了魔宫，恐怕也会被永远困在这里，虽说，“魔宫”这边占据了绝对的优势，想要杀光这里的“灵台”高手，绝对是轻而易举的事情，当然，前提是自己不去阻扰那条黑龙，但是，就凭魔宫这三个魔头。

　　哪怕是带着千军万马，恐怕也占据不了“封印”的入口吧！

　　毕竟。

　　在封印的入口那里，林正阳可是带着十大“太上长老”守在那里，无论是林正阳还是十大太上长老，可都是“陆仙”九重天的境界，三个陆仙九重天的魔物，对上十几个陆仙九重天的强者，这一笔账，无论怎么算，紫宸都不认为魔宫这边有丝毫的胜算，当然，除非魔宫的其他强者，此刻苏醒过来。

　　权衡了一番利弊的紫宸。

　　最后还是觉醒，不把希望寄托在魔宫的身上，如果魔宫能够脱困还好，这样就可以顺带帮他报仇了，但是，如果魔宫无法脱困，他可不想永生永世的被困在这里，更何况，他和“魔宫”的人不熟，这里的等级制度太过于森严了，谁知道自己加入了“魔宫”之后，会变成什么样子，他不想赌。

　　等了许久的九公主，看到紫宸还不回答，眉头也微皱起来，淡淡地问道：“还没有考虑好么？”

　　“算了，我对魔宫实在是提不起兴趣。”紫宸摇了摇头，笑道。

　　“嘶！”

　　听到紫宸拒绝了九公主。

　　蓝凌、褚江河、瑶池老者都微微松了一口气，对于他们来说，现在的紫宸，简直就是一座宝库，谁都想得到这座宝库，如果紫宸就让了“魔宫”，他们可就是一点机会都没有了，听到紫宸拒绝了自己的提议，九公主也不生气，而是淡淡的追问道：“你是本公主第一个邀请的人，不再想一想？”

　　“不了。”

　　紫宸摇了摇头，淡淡地笑道：“我还有很重要的事情要办，所以，不能够留在你们魔宫这里，要是九公主想要留一份香火情，不如让你们‘魔宫’的那些手下放我离去，我承你这一份情，怎么样？”

　　“休想……”

　　听到紫宸不但拒绝了自己，还得寸进尺的想要自己放他离开，九公主的脸色顿时一沉，拍了拍黑龙的头，冷声道：“小黑，你不是他的对手，你去对付其他人，我来对付他，我知道你想要吞了他，你放心，等本公主亲自出手将他擒住之后，会让你吞了他身上的‘荒兽’血脉的……”

　　“呜呜呜！”

　　听到“九公主”的许诺，宛如一座大山的黑龙，顿时激动的吼叫起来，显然，一个荒兽血脉，对它的诱惑力，丝毫不比紫宸对蓝凌他们的诱惑力要低，看到九公主再次向紫宸冲杀过去，蓝凌赶紧，道：“我们帮你拦住它，你去对付那条黑畜生，大家齐心协议，要不然，所有人都会死在这里……”

　　“好。”

　　紫宸虽然和蓝凌不对付，不过，此刻的确不是内斗的时候，所以，听完蓝凌的话，直接点头答应下来。

　　他很清楚。

　　那条黑龙虽然开启了灵智，本身的战斗力更是恐怖得爆表，但是，毕竟只是一条畜生，战斗经验和自己比起来，简直就是一个渣，自己虽然杀不死它，但是，想要和它耗下去，也是轻而易举的事情，但是，如果对手换成是九公主，以她的实力，想要将自己擒拿住，绝对也是轻而易举的事情。

　　所以，听完蓝凌的话，紫宸毫不犹豫的就向黑龙冲了过去。

　　看到紫宸和其他那些“灵台圣地”强者的举动，九公主的脸上也闪过一丝阴冷的气息，冷声道：“你们找死。”

　　“小泥鳅，老子又来和你玩了……”

　　看到紫宸一脸诡笑的向自己冲过来，黑龙的身躯也是微微一颤，想到紫宸身上那些恐怖的“吞噬之气”，心有余悸的黑龙，虽然嘴里面叫嚣得厉害，不过，还是一扭头，就向九公主的方向逃了过去。

　　它啪了。

　　如果有九公主给它撑腰。

　　它倒是无所畏惧，叫嚣得再厉害都行，而现在，没有九公主给它撑腰，再碰上紫宸，它就是真的怕了。

　　看到堂堂“陆仙”九重天境界的黑龙。

　　竟然被紫宸这个陆仙五重天的武者，打得狼狈逃窜，下面那些灵台圣地的普通弟子，一个个的脸上都浮现出了一抹古怪的崇拜神色，嘀咕道：“不愧是我们‘灵台圣地’的天才人物，连‘黑龙’那般恐怖的存在，他都能够收拾到这个地步……”

　　“那还用说。”

　　另外一个“灵台弟子”，一个马屁拍了过去，道：“你等着吧，我可以肯定，他这一次的风云榜排名，铁定不会低……”

　　……


第943章 谈崩了

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，整个“魔宫”都开始晃动起来，仿佛天塌地陷一般的场景浮现出来，砖瓦剥落，地面、城墙上都裂开了一道道巨大无比的裂痕，看到这一幕，唐文武和九公主的脸色也是一阵巨变，特别是还被困在“九天诛神”大阵里面的唐文武，怒目圆瞪的对着九公主咆哮道：“公主，是那些杂碎想要将我们再次封印起来……”

　　“哼！找死……”

　　一张脸已经阴沉得几乎可以滴出水来的九公主，也顾不得再去收拾紫宸那个“荒兽”之体，双臂一振，怒声道：“封印已开，本宫的十万近卫，此时不醒，更待何时？所有九公主侍卫，都给本宫速速苏醒过来……”

　　“呜呜呜！”

　　狂风大作、阴气森森。

　　站在广场里面的一众“灵台”强者，还没有反应过来，就看到，遮天蔽日一般的黑色棺材，从“内城”里面飞了出来，密密麻麻都是，最起码有十万之众，整整齐齐的排列在内城皇宫的上方，一连串“咔嚓”、“咔嚓”的声响过后，就看到半空之中的这些棺材盖，纷纷跌落下来，一个个身穿甲胄的侍卫，从黑色棺木里面爬了出来，整整齐齐的站在了九公主的背后，齐刷刷的跪了下去，叫道：“属下，见过九公主……”

　　“醒了？”

　　身处“九天诛神大阵”里面的唐文武，看到九公主当初的十万近卫，都苏醒过来，那张本就不讨喜的脸上，也浮现出一抹怪异的笑容，对着主持阵法的杜必书，阴森森地笑道：“就算你们困住了本将军的肉身又怎么样？公主的十万近卫一出，你们这些卑贱的人类，今天都得死在这里，一个不剩，我们‘魔宫’被封印了那么多年，一旦让本将军脱困，第一个灭了你们‘灵台圣地’的道统……”

　　“封印已经开始闭合了，再过几个时辰，就算你们‘魔宫’的魔君苏醒，恐怕也无济于事了，你们这些肮脏的魔物，还是老老实实的呆在这里吧！想要灭了我们‘灵台圣地’的道统，就看你出不出得去这个鬼地方了……”一脸惨白的杜必书，冷冷的嘲讽道，显然，主持这么庞大的一个阵法来困住眼前这个“陆仙”九重天的魔宫将军，对于他这个陆仙八重天的长老来说，也不是一件容易的事情。

　　“陆仙六重天？”

　　看到九公主背后那一支十万人，全部清一色都是陆仙六重天的近卫，广场里面那些“灵台”的弟子，一个个都傻眼了。

　　十万“陆仙”六重天是近卫是一个什么概念？

　　就算是“陆仙”七重天、八重天的灵台强者，一旦被淹没，恐怕瞬间就会被吞噬得一干二净，连骨头渣子都不剩一点，更何况，还有不计其数的魔物，从内城里面蜂拥出来，单论数量，灵台圣地这边就占据了下风，更何况，偌大的一个灵台圣地，陆仙六重天境界以上的强者也不剩多少了。

　　大部分都是“陆仙”五重天以下的弟子。

　　如何抗衡九公主背后的那一支近卫？所以，一时之间，所有灵台弟子的眸子里，都闪过了一丝绝望的神色。

　　看到被追得狼狈不堪的“黑龙”，回到了自己身边，九公主下意识的望了一眼紫宸那个非同寻常的小子一眼，马上就收回了视线，对着自己背后的十万近卫，冷声道：“所有近卫，随本宫冲杀出去，无论如何也要在父皇他们苏醒之前，镇守住‘魔宫’外面的封印，成败在此一举……”

　　“为公主而战，为陛下而战，杀啊！”

　　“唰！”

　　看到九公主带着她的十万近卫，向封印的方向冲杀过去，广场上面这些“灵台”的弟子，一个个都呆滞住了。

　　如此庞大的一支队伍，谁挡得住？

　　看到这一幕，不光是“灵台”的这些弟子，就连那些内门、外门的长老，脸色也变得苍白起来，特别是掌控着整座大阵的杜必书，更是气急败坏的对着董正轩咆哮道：“董老头，只要再拖延几个时辰，封印就能够修复、稳固好了，这尊魔头交给我来对付，你们务必要挡住它们的攻击……”

　　“还用你说？”

　　一脸难看的董正轩，咬了咬牙，对着身后那些内门和外门的长老，怒声道：“所有‘灵台’的弟子听好了，拦住它们，只要我们再坚持几个时辰，这些魔物的阴谋就要支离破碎了，随本长老杀啊！”

　　“杀……”

　　看到董正轩向九公主冲杀过去，其他那些“灵台”的弟子也没有闲着，纷纷跟随在董正轩的背后，迎战上去。

　　“找死。”

　　看到“灵台”的一众弟子，在几个陆仙八重天的老东西带领下，竟然就敢冲上来，九公主的电联，顿时闪过一丝狰狞神色，对着一马当先的那几个“灵台”长老冲杀过去，冷笑道：“本宫先杀了你们这几个老东西，等你们群龙无首了，倒要看一看，谁敢再阻拦我们‘魔宫’的脚步……”

　　“哗啦啦！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到九公主的近卫和灵台的一众弟子交战在一起，漫天都是厮杀、征战的声音，只可惜，“灵台”这边的实力，还是稍逊一筹，在十万公主近卫的袭击下，逐渐开始就落入了下风，呈现出了节节败退的趋势，特别是九公主身边的那条黑龙，龙尾随便一甩，就有无数的“灵台”弟子，会葬身在它的手里面。

　　毕竟。

　　一条“陆仙”九重天境界的黑龙。

　　随随便便一抽，别说这些普通的灵台弟子，就算是紫宸这种穿着“九龙霸王甲”的妖孽人物，也未必能够挡住这条黑龙的攻击，犹豫着要不要冲过去，帮“灵台圣地”的这些人，牵制住那条可恶的黑龙，就看到蓝凌、褚江河这几个真传弟子的身影，突然出现在紫宸的身旁，看到蓝凌脸上那一副似笑非笑的神色，紫宸的眉头也微皱起来，淡淡的道：“大敌当前，你们想要再打一场？”

　　“打一场？”

　　蓝凌摇了摇头，一副稳操胜券的望着紫宸，道：“没兴趣和你再打一场，至于‘魔宫’的这些敌人，你也不用操心了，我这一次过来，是找你收取赌注的，既然你已经输了，我想，应该不会有什么意见吧！”蓝凌说完，心神一动，额头上面的魔纹，直接浮现出来，脸上依旧挂着一丝若有若无的笑意，望着紫宸。

　　“嘶！”

　　看到蓝凌额头上面的魔纹数量，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，瞳孔更是猛烈的收缩起来一路拼杀，他也没有想到，蓝凌身上的魔纹，竟然比自己多出了上百万道，强行压制住心中的不安，冷声道：“赌斗时间还没有结束，你现在就跑过来收取赌注，是不是太早了一点？如果我没有记错的话，我们之间的赌斗，还有几个时辰才会结束吧！”

　　“几个时辰又怎么样？”

　　听完紫宸的话，一旁的郭冥图，满脸讥笑的道：“你比蓝凌少了上百万道魔纹，现在只剩下几个时辰了，就算让‘魔宫’的那些魔物，排着队站在你的面前杀，几个时辰你也追不上蓝凌了，还是早一点认输伏法吧！惦记着你那条小命的人可不少，我们可不想到头来，赢了赌注，你却落到别人的手里面。”

　　“滚。”

　　听完郭冥图的话。

　　紫宸脸色一沉，讥笑道：“你算个什么东西？我和蓝凌的赌斗，也轮得到你来指手画脚？连狄龙都不放在眼里的东西，也敢跑到我的面前来叫嚣？要不要我们两个现在先打上一场？怎么样？”

　　“你……”

　　听到那个“滚”字，郭冥图的一张脸顿时变得难看起来，只是，一想到狄龙是怎么死的，顿时就心虚了，如果单打独斗，对于手段层出不穷的紫宸，他还真没有把握，所以，一时之间，这个“灵台圣地”的真传弟子，尴尬的停在了原地，一副走也不是，留也不是的样子，虽然嘴上不敢再叫嚣。

　　但是，眸子里面的怨毒神色却是一点都不少。

　　“你们也滚吧！”

　　单手握着“落日弓”的紫宸，抬了抬眼皮，道：“赌斗时间还没有结束，就想来收赌注？真以为你们这些真传弟子的脸面比较大？想要赌注，就等时间结束再说，到时候，如果输的人是你，可千万不要挣扎……”

　　“哼！”

　　听完紫宸的话，蓝凌的脸上也闪过一丝讥讽的神色，冷笑道：“好，我就再给你几个时辰，一百万魔纹，我倒要看一看，你怎么追回来……”蓝凌说完，对着身旁的褚江河，冷声道：“我们走。”

　　显然。

　　见识过紫宸的实力，如果能够兵不血刃的将紫宸拿下，他们也不想和紫宸拼得你死我活，毕竟，这里是“魔宫”，到处都是实力强悍的魔物，如果拼得两败俱伤，到时候，还真有可能会被“魔宫”的这些魔物钻了空子，看到蓝凌、褚江河这些真传弟子退走了，深吸了一口气的紫宸，目光落到了黑龙的身上，凝声道：“黑泥鳅，希望你不要让我失望……”

　　眼角的余光注意到，紫宸向半空之中的那条“黑龙”冲过去，郭冥图的脸上，闪过一丝讥讽的笑意，对着蓝凌，开口问道：“蓝凌，我们难道就这样算了？”

　　“赌斗时间没有结束，你这样又能如何？”

　　蓝凌面无表情的扫了郭冥图一眼，淡淡的道：“你要是愿意，可以出手将他擒下，如果你办得到，我可以多给你一件‘圣器’……”

　　郭冥图：“……”

　　……


第944章 “魔宫”势大

　　蓝凌没有继续理会郭冥图，毕竟，以郭冥图的实力，在寻常的内门弟子那里可以作威作福，但是，遇到紫宸这样的变态，就有些不够看了，恐怕，就算给他一百个胆子，他也不敢独自冲上去挑衅紫宸。

　　而最让他担心的是紫宸其他那些敌人。

　　“内门”长老董正轩算一个，“瑶池圣地”的那个陆仙八重天老者也算一个，距离“封印”结束，只有四个时辰了，紫宸身上那些荒兽精血，已经被他当做自己的禁脔了，他可不想在最后的关头被人捷足先登了，毕竟，一百万到魔纹，就算敞开了让他杀戮，只有四个时辰的时间，根本不可能追得上他。

　　只要一走出去“魔宫”的地界。

　　按照赌约。

　　紫宸身上的一切都是属于他的了，如果不是担心董正轩和“瑶池圣地”的人突然跳出来横生枝节，他也不会现在跑过去，反而被紫宸奚落一顿，咬了咬牙，对着郭冥图和林道藏两人，淡淡的道：“你们两个留在这里把他看好，别在最后关头被人捷足先登了，我和褚江河去对付魔宫的那些魔物……”

　　“好。”

　　听完蓝凌的话，林道藏点了点头，倒也没有意见，而一旁的郭冥图，听到蓝凌的意思，还想要保护好紫宸的时候，脸上也闪过一丝腻歪的神色，不过，为了紫宸身上那些“圣器”，他也只有捏着鼻子应承下来，望着蓝凌和褚江河，瓮声瓮气的道：“放心吧！就算‘魔宫’那个九公主亲自出手，我们也会将她拦截下来……”

　　郭冥图说完。

　　一脸怨毒的望着紫宸的背影，咬牙切齿的道：“妈的，老子也真够犯贱的，被你得罪了，还要眼巴巴的保护你？哼！等你出了‘魔宫’，落到蓝凌的手里面，到时候，老子一定会和你新帐老账全部都清算一遍，等老子把你变成一个废人了，看你还拿什么本事来和老子叫嚣，打不过你？老子倒要看一看，堂堂一个真传弟子打不打得过你这个毛头小子……”

　　“轰隆隆！”

　　天地再次一声巨震。

　　“不好……”

　　抬起头扫了一眼头顶战场的蓝凌和褚江河两人，看到眼前的一幕，脸色瞬间变得苍白起来，只见，九公主背后的那些近卫，操控着那十来万副棺木，硬生生的在“灵台弟子”的阵营里面，砸出了一个巨大的缺口，脸上早已经布满了冰霜的九公主，手臂一抬，冷声道：“本宫近卫，闯出去，给我抢占封印入口……”

　　“是，公主……”

　　哗啦啦！

　　浩浩荡荡的一群“魔宫”近卫，瞬间就驾驭着他们的黑色棺木，冲出了灵台弟子的包围圈，向封印的方向冲了过去，看到这一幕，嘴角已经溢出一丝鲜血的董正轩和其他那些内、外门的长老，脸色都是一阵巨变，要知道，如果被“魔宫”的这些近卫，杀到封印入口那里去了，恐怕，想要在一次将“魔宫”封印起来，就不是那么容易的事情了，一旦让魔宫里面的这些魔物脱困而出，后果就不堪设想了……

　　“所有‘灵台弟子’听令，立刻挡住这些魔物，万万不能让它们跑到‘封印’入口去……”

　　听到杜必书的嘶吼。

　　一些被眼前那一幕给惊呆了的灵台弟子，顿时清醒过来，咬着牙就向九公主座下的这些近卫冲杀过去。

　　“老东西，到现在还有心情去管别人的闲事？”

　　看到主持着“阵法”的杜必书，还有心思去管九公主那边的战场，整个身体都被“雷霆锁链”给捆住的唐文武，脸上闪过一丝诡异的笑容，手腕一翻，仰天怒吼道：“劈天斧，给我斩断这些雷霆锁链……”

　　“呜呜呜！”

　　风起云涌，魔云翻滚。

　　所有人还没有反应过来，就看到一把魔气森森的“斧头”，直接出现在唐文武的头顶上，顿时唐文武身上的那些“雷霆锁链”，直接就劈了上去，只听见一连串“噼里啪啦”的声响，就看到，禁锢在唐文武身上的那些“雷霆锁链”，竟然被它一斧子就给劈断了，偶尔有几条没有被劈断，也被体型庞大的唐文武，用力一挣就给挣断了，整个人从雷霆锁链里面脱困出来的唐文武。

　　单手一抓。

　　就将面前的“魔斧”抓到了手里面，怒目圆瞪的扫了一眼周围的灵台弟子，怒吼一声，就劈了上去。

　　“给我死……”

　　“唰！”

　　魔气纵横。

　　唐文武手中的“魔斧”，直接掀起了一道巨浪般的魔气，向周围那些灵台弟子，直接就斩了过去。

　　“魔宫”之中的陆仙九重天强者不少。

　　唐文武能够成为“魔宫”的统兵大将，一身战斗力自然非同小可，如果不是一开始小觑了灵台圣地的“九天诛神阵”，恐怕，根本不用九公主出手，广场上面的这些灵台弟子，早已经被他屠杀得一干二净了吧！看到唐文武一脱困，对着自己们灵台的弟子就是一斧子，杜必书的脸色也是一阵巨变，尖声吼道：“小心……”

　　只可惜。

　　他还是低估了“魔宫”这尊陆仙九重天魔头的实力，别说周围那些灵台弟子，都只是陆仙三重天、三重天的境界，就算是他这个陆仙八重天境界的强者，在唐文武的面前，也未必能够逃脱得了，所以，杜必书也只有眼睁睁的看着唐文武用“魔斧”劈出来的巨浪，席卷到那些灵台弟子的身上。

　　“噗嗤！”

　　就这样一斧子。

　　最少有一两千个“灵台弟子”，死在了唐文武的手里面，而那些正在想尽办法阻止九公主的灵台强者，看到连唐文武都脱困而出的时候，一个个的脸色，瞬间就变得苍白起来，一个九公主他们都抗衡不了，更何况，现在还多了一个战斗力比九公主还要恐怖的唐文武，还有谁能够抵挡？

　　“我们都要死了么？”

　　一个“陆仙”五重天境界的灵台弟子，满脸惊恐的望着唐文武那煞神的身影，嘴唇都开始颤抖起来。

　　“老匹夫，你也给我去死……”

　　“唰！”

　　刚刚袭杀了两三千“灵台弟子”的唐文武，目光落到了杜必书的身上，举起手里面的“魔斧”，对着杜必书就斩了过去，看到魔浪向自己席卷过来，杜必书的脸色也是一阵巨变，心神一动，直接从身上抛了一张“符篆”出来，冷声道：“‘六甲金丁符’……”

　　金光一闪。

　　就看到一尊金光闪闪的“天将”，直接挡在了杜必书的身前，看到这尊“天将”的虚影，唐文武整个人也是一愣，而他那魔斧劈出来的魔浪，击打在天将虚影上面，竟然没能打破这尊天将的虚影，没有半点气馁的唐文武，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，冷声道：“不错，没想到你的身上，竟然有一张六甲金丁符，看样子我还真低估了你，只可惜，你以为凭借区区一张‘六甲金丁符’，就能够挡住本将军么？简直就是异想天开……”

　　“哗啦啦！”

　　还没来得及松一口气的杜必书。

　　看到唐文武举起手里面的“魔斧”，再一次向自己劈过来，脸色也是一阵巨变，赶紧吼道：“遁走……”

　　“想遁走？”

　　发出一声讥讽笑意的唐文武，身影一动，瞬息之间就来到了杜必书的头顶上，直接一斧子就劈了下来。

　　“啪！”

　　只听见“啪”的一声脆响，就看到，挡在杜必书身前的那尊“天将”虚影，竟然硬生生的被唐文武的魔斧给劈成了两半，同样得到机会遁出去几千米远的杜必书，看到自己的“六甲金丁符”，就这么被“魔宫”的那个将军毁了，眼中也布满了肉疼的神色，颤声道：“不愧是‘魔宫’的将军，原本，‘六甲金丁符’可以挡住普通陆仙九重天强者的六次攻击，没想到，在他的手里面，连两次都未必能够挡得住……”

　　想到自己存了这么多年的“六甲金丁符”，竟然一下子就被毁了，杜必书此刻的肉疼程度，可想而知。

　　要知道。

　　这一张“六甲金丁符”是他好不容易在瑶池圣地淘换来的，别说瑶池圣地的那些普通弟子，就算是他们的长老，恐怕也没有这种防御力令人发指的“六甲金丁符”，毕竟，就算是“瑶池”圣主那般的人物，想要炼制一张六甲金丁符，都不是一件容易的事情，为了这一张保命的“六甲金丁符”，他可是付出了不菲的代价啊！

　　“哼！把‘本将军’困了那么久，现在，也该你还一点利息了，没有了‘六甲金丁符’，本将军倒要看一看，你还有什么本事，可以阻挡住本将军的攻击……”唐文武低吼一声，再次向杜必书冲杀过去……

　　“我们怎么办？”

　　留下来没有上战场的郭冥图，看到“灵台”这边，根本就不是对手，越来越多的通门弟子，死在那些魔物的手里面，郭冥图的一张脸也变得苍白起来，对着身旁的林道藏，小声道：“再这样下去，我们所有人恐怕都要死在‘魔宫’这里了……”

　　“逃有用么？”

　　林道藏眉头紧锁的望着郭冥图。

　　“为什么没有用？”

　　听完林道藏的话，郭冥图咬了咬牙道：“就算我们‘灵台圣地’抵挡不住魔宫，难道，其他势力联合起来也挡不住？就算所有实力都联合起来，也挡不住魔宫，我们可以继续逃，难道，‘魔宫’的这些魔物，真敢把全世界的修炼者都杀光不成？”

　　听完郭冥图的话，林道藏的眼皮子也是一阵狂跳，道：“你的意思是趁现在逃？”

　　“现在就逃，当然不行……”郭冥图一脸狰狞的笑起来。

　　……


第945章 兵败如山倒

　　“什么意思？”林道藏一脸不解的望着郭冥图，开口问道。

　　“你把那个小子的事忘记了？”郭冥图扫了一眼，已经骑到了“黑龙”背上，不断用他那硕大的拳头，砸在黑龙脑袋上的紫宸，冷笑道：“如果我没有记错，他的身上最起码有三件‘圣器’吧！蓝凌和褚江河都不去争他身上的‘圣器’，想必，他的身上还有比圣器更好的宝物，既然要逃出‘灵台圣地’了，不如把这个人一并抓走，怎么样？”

　　“把他抓走？”

　　听到郭冥图的疯狂计划。

　　林道藏也傻眼了。

　　真要说起来，在“十大真传弟子”里面，他和郭冥图的实力差不多，虽说，郭冥图的提议很有诱惑力，但是，能够成为灵台“真传弟子”的人，哪一个不是心思敏捷的人物，稍微沉吟了片刻的林道藏，摇了摇头，道：“你忘记狄龙是怎么死的了？他的实力和我们两个比起来，应该也差不了多少，甚至，就算是我们两个人联手，也未必能够在一炷香内将他斩杀掉，而那个小子，一招就灭掉了狄龙，你以为，凭借我们两个人的实力，真的能够对付得了他？而且，还要活捉？”

　　“为什么对付不了？”

　　似乎早已经考虑清楚的郭冥图，嘴角露出一丝浅浅的笑意，眯着眼道：“他能够杀了狄龙，应该算是误打误撞的克制住了狄龙身上的法宝，而且，我们又不是要和他正大光明的对决，如果是偷袭呢？”

　　“偷袭？”

　　听到郭冥图的办法，竟然是偷袭的时候，林道藏的心思，一下子也活络起来，毕竟，他们两个人的境界，可都比紫宸要高，就算是同等境界，如果是偷袭的话，也有很大的几率能够成功，更何况是境界还要高的人，去偷袭一个境界毕竟低的人，看到林道藏已经心动了，郭冥图继续循循善诱的道：“不错，你以为区区一个‘陆仙’五重天的蝼蚁，能够抵挡住我们两个人的联手偷袭么？”

　　“他现在骑在‘黑龙’上面，你觉得我们两个人能够靠近？”林道藏苦涩的望着郭冥图，叹道。

　　“黑龙？”

　　听完林道藏的话，郭冥图的脸色也是微微一变，这才想到，紫宸骑在了“黑龙”背上，他可以不惧黑龙的力量，但是，自己两人可不是那黑龙的对手，稍微磕磕碰碰一下，估计，自己两人就要粉身碎骨了，一时之间，郭冥图也陷入了沉默当中，片刻之后，才咬了咬牙，道：“等……”

　　“什么等？”

　　“等他从黑龙背上下来。”一脸怨毒的郭冥图，冷哼道：“‘灵台’这边的败事已定，他迟早也会从‘黑龙’的背上逃下来，除非他想被‘魔宫’的人瓮中捉鳖，只要他一离开‘黑龙’，我们两个就马上出手，一旦得手，就离开灵台圣地，到时候，天地之大，得到了他身上的宝物，我们哪里去不得？”

　　量小非君子无毒不丈夫！

　　听完郭冥图的话，林道藏的一张脸也变得阴晴不定起来，过了很久，才咬着牙，道：“好。”

　　“破……”

　　“灵台圣地”这边，刚把缺口给堵上，魔宫的那十万近卫，又用他们的棺木，撞开了灵台的防守阵营，看到越来越多“魔宫”的魔物，从撕裂的缺口闯了出去，灵台圣地的一众弟子，脸色都变得难看起来，特别是九公主这边，几十个内、外门的长老，已经有一半，死在了九公主的手里面。

　　唐文武那边的战况就更加凄惨了。

　　一万多“灵台弟子”，已经有一大半死在了他的手里面，就连杜必书那个内门长老，都被他追杀得上天无路入地无门，没有人怀疑，照这样下去，最多几十个呼吸的时间，杜必书这尊实力不弱的长老，恐怕也会死在唐文武的手里面了，甚至，正在围攻九公主的那些内、外门长老，恐怕也会被屠杀得干干净净。

　　唯一让人觉得意外和庆幸的是紫宸这边。

　　区区一个“陆仙”五重天境界的内门弟子，竟然抗住了一条“陆仙”九重天境界的黑龙，还占据了十足的上风。

　　“恩？”

　　看到自己那十万“近卫”，已经将灵台弟子的封锁，撕开了一个巨大的口子，大部分的近卫，都已经驾驭着他们的棺木，直接闯了出去，脱离了灵台弟子的包围，九公主的脸上也浮现出一抹淡淡的笑意，对着那些近卫，冷声道：“直奔‘封印’入口，如果不能够夺得封印入口，就摧毁四周的封印……”

　　“是，九公主……”

　　数万“近卫”，齐声回道，声音震天。

　　“不好……”

　　看到“九公主”的那些近卫，已经闯过了灵台弟子的包围圈，直奔“封印”入口的时候，以董正轩为首的一众长老，脸色都变得惨白起来，这里到封印入口的距离并不远，以那些近卫的速度，最多半炷香的功夫，他们就可以赶到封印入口了，到时候，一旦破坏了封印入口，一切就都晚了……

　　“董长老，怎么办？”一个满身是伤的“外门”长老，战战兢兢的来到董正轩的身旁，开口问道。

　　“怎么办？”

　　董长老浑身也是一颤，咬着牙，正气凛然的道：“封印入口关系着天下苍生，无论如何，我们都要拦住‘魔宫’的这些魔物，不能够让它们去破坏封印入口，要不然，整个世界都会陷入乱世当中，所以，我们就算是拼了这条命，也要把他们挡在里面，要不了多久，封印就能够完成了……”

　　“是，董长老……”

　　看到所有“内”、“外”门的长老，都向九公主齐聚过去，董正轩也重重的松了一口气，眼角的余光注意到，自己的孙儿并没有遇到危险，毕竟，那些实力高强的“魔物”，也不可能浩浩荡荡的跑去对付一个“陆仙”一重天的武者，董正轩身影一闪，就回到了自己董称雄的身边。

　　“爷爷……”

　　看到自己的爷爷，董称雄脸上顿时也是一喜。

　　“恩！”

　　董正轩点了点头，扫了一眼九公主的方向，冷声道：“准备好，爷爷这就带你离开‘魔宫’……”

　　“离开魔宫？”

　　听完“董正轩”的话，被十几个董家一脉的强者簇拥着的董称雄也是微微一愣，刚开始，董正轩鼓励那些“外门”长老的话，还历历在目，没想到，董正轩刚鼓励完别人拼死一战，而他自己则是要逃离魔宫，不过，一想到董正轩的秉性，他能够在魔宫这里坚持这么久，已经很不容易看。

　　董称雄也就释然了。

　　看到越来越多的“魔物”，从内城里面冲出来，而九公主座下的那些近卫，也都闯了出去的时候。

　　整个“灵台圣地”的军心都散了。

　　“大家逃吧！就凭我们这点人，根本就挡不住这些魔物的攻击，留在这里只是送死……”一个满脸惨白的“灵台”弟子，声音颤抖的道。

　　“好，我们也逃，反正，就算这些‘魔物’都闯出去了又怎么样？天大地大难道还没有我们的一个容身之所？就算是出去之后四处逃窜，也总比留在这里送死的好吧！”另外一个灵台圣地，沉声道。

　　一时之间。

　　所有“灵台”的弟子，都萌生了逃意。

　　而“瑶池圣地”那边也折损了不少人，原本三十几个高手，一场大战下来，只剩下十个不到了。

　　而且，大部分的陆仙强者身上，或多或少都带了一些伤，看到“灵台圣地”那边，已经兵败如山倒了，一个“瑶池圣地”的陆仙强者，咬了咬牙，望着身旁的老者，开口道：“长老，‘灵台圣地’那边的人已经开始逃了，我们怎么办？”

　　“我们也走。”

　　“瑶池”老者毫不犹豫的开口道，听到马上就可以离开这个鬼地方了，酥明月的脸上顿时也是一喜，只是，一想到自己身上的“木偶术”，和那个三番五次折磨自己的男人，又恨得牙痒痒了，咬了咬牙，望着老者，道：“林长老，我们还没有抓到那个小子，不如，把他抓了一起走吧！”

　　“恩？”

　　听完酥明月的话。

　　早已经对这个胸大无脑，不，应该是胸小无脑的蠢女人不满的老者，微微皱了皱眉头，没好气的道：“他和那条‘黑龙’搅合在一起，别说老夫，就算是抚琴长老亲自过来，也未必能够降服得住那条黑龙，如果你想要报仇，可以留在这里……”

　　“我……”

　　听完“瑶池”老者的话。

　　酥明月顿时一阵气结。

　　她敢留在这里么？

　　凭她那陆仙三重天的实力，如果一个人留在这里，最多十个呼吸的时间，恐怕就会被这些“魔物”撕成粉碎，强行压制住胸中的不满和愤怒，换上一副笑脸，望着老者，道：“林长老说得极是，我们赶紧走吧！要是走得晚，估计就走不了了……”

　　“恩！”

　　听到酥明月没有胡搅蛮缠。

　　“瑶池”老者满意的点了点头，对着周围那几个“瑶池圣地”的高手，冷声道：“好了，我们走吧！”

　　兵败如山倒？

　　看到“灵台圣地”这边，已经是兵败如山倒了，半空之中的九公主，脸上也浮现出了一抹动人的笑容，眯着眼笑道：“哈哈，我们‘魔宫’被封印了无数的岁月，这一次，终于要脱困而出了，本宫倒要看一看，这一次还有谁能够阻止我们‘魔宫’脱困……”

　　“小黑，回来……”

　　……


第946章 林正阳VS九公主（上）

　　“嗷！”

　　听到“九公主”的召唤，早已经被紫宸折磨得要发疯了的黑龙，仰天咆哮一声，不再管背上的紫宸，直接就向九公主冲了过去，看到堂堂陆仙九重天的黑龙，竟然被一个陆仙五重天的人类，打得泪眼朦胧，整张龙脸上面都是委屈的神色，九公主又是心疼又是可气的瞪了黑龙一眼，才杀气腾腾的望着紫宸，怒吼道：“胆敢欺负我的小黑，你找死……”

　　“黄泉之水，给我显像……”

　　“呜呜呜！”

　　九公主手指一弹，就看到她手心里面的那一滴“黄泉之水”，瞬间就幻化成一头凶猛异常的巨禽，直接向黑龙背上的紫宸冲了过去，深知九公主手里面那些“黄泉之水”恐怖的紫宸，也不敢有一丝一毫的大意，纵身一跳，就离开了黑龙的后背，当然，就算九公主不出手，他也会毫不犹豫的逃走。

　　要是被黑龙这畜生，把自己拉到九公主的身边，到时候，纵然自己有七十二般变化，恐怕也逃不出那个女人的手掌心了……

　　“逃得掉么？”

　　看到紫宸逃走，九公主的手指轻轻一点，那只“黄泉之水”衍化成的巨禽，直接就向紫宸碾压过去。

　　“全部都逃了？”

　　从“黑龙”背上跳下来的紫宸，这才注意到，广场上面那些“灵台圣地”的弟子，竟然已经溃逃起来，一些还没有逃走的，不是他们不愿意逃走，而是他们被“魔宫”的魔物困在了广场上面，无法逃走，看到这一幕，紫宸哪里还敢迟疑，先不说被九公主那个变态强者盯上了，就算没有九公主。

　　如果被这么多的“魔物”围住了，到时候，恐怕也是必死无疑……

　　所以。

　　落到地上的紫宸，也顾不得背后的巨禽，心神一动，直接施展出“缩地成寸”的术法就开始遁走。

　　紫宸在逃。

　　后面那只“黄泉之水”衍化出来的巨禽，则是在疯狂的追逐，一路上还不断发出一声声高昂的叫声。

　　“五雷镇域……”

　　“轰隆隆！”

　　就在所有“灵台弟子”都陷入了绝望当中的时候，一声威严的怒吼，响彻了整个“魔宫”，然后，就看到诸天之上，一道道雷霆直接轰落下来，那些已经闯出去一段距离的九公主近卫，直接就被那漫天的雷霆，轰杀成了灰烬，甚至，连后面追上去的那些魔物，也没能幸免于难，纷纷死在了雷霆之下。

　　“恩？”

　　看到这一幕。

　　原本打算跟上去的唐文武，脸色也是微微一变，一个闪身，就回到了九公主的身旁，望着远处那几个漂浮的身影，眯着眼，道：“九公主，应该是‘灵台圣地’那几个老不死的赶过来了……”

　　“林正阳？”

　　一眨眼的功夫，就看到“灵台圣地”的几尊陆仙九重天高手，同时出现在广场上空，对视着九公主和唐文武两人，而领头的不是别人，正是灵台圣地的圣主林正阳，看到林正阳的时候，唐文武的一张脸，顿时变得扭曲起来，冷声道：“林正阳，上一次侥幸被你给逃了，没想到你还敢来我们魔宫，这一次，我唐文武倒要看一看，你还有什么办法，可以从本将军的手里面逃走。”

　　“是吗？”

　　一脸云淡风轻的林正阳，不以为意的笑了笑，道：“你们这边，算上那头畜生，只有三个‘陆仙’九重天，而我们这边，加上我，一共有六个陆仙九重天，外面的封印已经修补好了，只要我们‘灵台圣地’的弟子一退出去，就可以立即将你们全部封印起来，放弃吧！你们‘魔宫’是出不去的……”

　　“放屁。”

　　听完林正阳的话。

　　唐文武怒吼一声，就准备冲杀上去，而一旁的九公主，摆了摆手，一脸浅笑的道：“既然还没有被封印起来，我们‘魔宫’的人能不能出去，犹未可知，既然你们来了，那就不要走了吧！如果我们‘魔宫’出不去，你们这几个人，今天也休想从我们魔宫出去，永远留在我们魔宫吧！”

　　“万棺大阵……”

　　“唰！”

　　已经将“黄泉之水”收回去的九公主，单手一抬，就看到散落在地上的那十万棺材，纷纷飞了起来。

　　将林正阳和他身后的五个太上长老，全部都困了起来，感受到这些棺木上面散发出来的气息，林正阳的眉头也是微微皱了皱眉，对着身后的那五个太上长老，淡淡的道：“魔宫的九公主交给我来对付，你们剩下的人，去对付唐文武和那条黑龙……”

　　“是，圣主……”

　　看到五个太上长老，一起向唐文武和黑龙冲过去，身处“万棺”之中的林正阳，淡淡的道：“所有‘灵台’的弟子，全部退出魔宫，你们身上的魔纹，等本圣主离开魔宫之后，会一一结算给你们。”

　　“是，圣主……”

　　听到可以退走的命令之后。

　　剩下那些“灵台圣地”的弟子，哪里还敢迟疑，纷纷向魔宫外面遁去，一个个都悔恨自己的老娘，少给自己生了几双脚，毕竟，能够熬到现在，就连林正阳和太上长老都出来了，只要他们一逃出“魔宫”，就安全了，所有人都不想，在这最后的关头，被困死在魔宫里面，就太不值当了……

　　“走吧！”

　　一脸诡笑的蓝凌，带着褚江河，来到紫宸的身边，似笑非笑的望着紫宸，道：“我们可以出去了。”

　　“先走吧！”

　　目光一直停留在“黑龙”身上的紫宸，面无表情的道。

　　“恩？”

　　听完紫宸的话。

　　蓝凌和褚江河两人都是微微一愣，倒是郭冥图，不动声色的走过来，冷笑道：“估计他还没有死心呢！看到你身上的魔纹比他多出一百万道，所以，想要留下来，拖延一下时间，都说无功不受禄，蓝凌，你们先出去吧！我和林道藏留下来守住他，免得被他趁乱给逃了，那么，损失可就大了……”

　　听完郭冥图的话。

　　蓝凌的眉头也微皱起来，犹豫了一下，才点了点头，道：“好，我就守在封印的入口，你们两个把人盯紧了。”

　　“放心吧！”

　　郭冥图点了点头，听到郭冥图的保证，蓝凌和褚江河也没有迟疑，直接就向“封印”的入口遁了过去，他也担心事情发展到郭冥图说的那一步，如果紫宸知道自己已经输了，想办法遁走了，自己还真没地方哭了，有郭冥图和林道藏两个人在，他也放心了不少，毕竟，就算郭冥图和林道藏两人都不是他的对手，但是，堂堂“灵台”的真传弟子，想要盯住几个人，倒也不是什么困难的事情。

　　看到褚江河和蓝凌走了。

　　站在郭冥图身旁的林道藏，大有深意的撇了紫宸一眼，才对着郭冥图传音入密，道：“你还没有死心？”

　　“为什么要死心？”郭冥图回道。

　　听完郭冥图的回答。

　　林道藏整个人也是微微一愣，张了张嘴却是一句话也没有说出来，一开始，他愿意跟着郭冥图一起干，是因为“灵台圣地”这边要输了，而现在，林正阳他们都已经出现了，显然，灵台圣地已经不会输了，他可不想冒着得罪褚江河、蓝凌这两个变态的危险，去争夺眼前这个陆仙小子。

　　“富贵险中求。”

　　郭冥图抿了抿嘴唇，一脸贪婪地笑道：“这里是‘魔宫’，大部分的弟子都已经撤离了，就算我们杀了他，得到了他身上的所有宝物，出去之后告诉蓝凌，这小子是被九公主给杀的，他又敢把我们怎么样？不要忘记了，他们两个人的实力虽然比我们强，但是，我们两个同样是‘真传弟子’……”

　　“恩？”

　　听完郭冥图的话。

　　林道藏的心思，一下子就活络起来。

　　的确。

　　富贵险中求，他也不得不承认，郭冥图的办法很大，虽然一定的程度上，会得罪褚江河、蓝凌那两个变态，但是，他们两个也是真传弟子，在灵台圣地的身份地位，并不比蓝凌他们两个要低。

　　就算蓝凌他们心里面再不舒服，也不敢把自己们怎么样。

　　看到林道藏的脸色阴晴变幻个不停，沉默了片刻的郭冥图，才淡淡的笑着问道：“怎么样？想好没有？”

　　“好。”

　　林道藏咬着牙点了点头，道：“我今天就陪你赌这一把了。”

　　“恩！”

　　似乎早就料到林道藏会答应，郭冥图笑着点了点头，眯着眼，道：“那我们就找准机会，争取做到一击必杀吧！”

　　郭冥图说完。

　　直接向远处遁了过去，而紫宸，此刻的注意力，全部都集中到了黑龙的身上，压根就没有将郭冥图和林道藏两人放在眼里，凭借他的实力，就算郭冥图和林道藏两人，一起联手，恐怕也不能够奈何得了他。

　　更何况。

　　以他的“神魂之力”和荒兽的变态防御力。

　　就算郭冥图他们留下来偷袭自己。

　　自己会担心么？

　　先不说，郭冥图两人的偷袭能不能起作用，恐怕，他们两个稍有异动，自己就会发现了，他们还怎么偷袭？

　　而此刻。

　　不光是紫宸、郭冥图和林道藏三人。

　　还有不少“灵台”的高手，都没有离去，而是留在了广场这里，观望着林正阳他们的战斗……

　　毕竟，能够观摩到林正阳、九公主这种陆仙九重天的真正对决，对于他们这些陆仙五重天、六重天的武者来说，也有莫大的好处。

　　没准，一战下来。

　　他们的心境也能够提升不少。

　　想要提升实力不难，只要你拥有足够的灵石，在“修炼塔”里面一坐，就能够快速的提升了。

　　但是，想要提升心境就不是那么容易的事情了……

　　……


第947章 林正阳VS九公主（下）

　　“天玄魔棺……”

　　“呜呜呜！”

　　整个人都漂浮在半空之中的“九公主”，单手掐出一个手印，就看到，围困住林正阳的那十万棺木，竟然汇聚到了一起，重叠成了一个庞大无比的黑色棺木，原本，这些小棺木，每一个都是普通的“仙器”，而现在，汇聚成的巨大棺木，竟然散发出“圣器”的威势，甚至，比一般的圣器还要恐怖几分。

　　站在广场上面的紫宸。

　　感受到“棺木”上面散发出来的气势，心神顿时也是一秉，显然，九公主操控着的棺木，虽然和他身上的乾坤夺命圈、炼妖葫芦、落日弓一样，都是圣器的品阶，但是，九公主手中的巨大棺木，无疑比他身上的这三件“圣器”，还要强大好几倍，他相信，如果这个巨大棺木，向自己碾压过来。

　　自己身上的三件“圣器”，都无法与之抗衡。

　　“天玄魔棺，给我碾杀……”

　　“唰！”

　　九公主单手一指，就看到，虚空之中的那个巨大棺材，直接就向林正阳碾杀过去，巨大的威势，仿佛将四周的空间都要撕裂一般，看到九公主操控的棺木，向自己碾压过来，虚立在半空之中的林正阳，冷哼一声，对着棺木就是一掌拍了过去，冷声道：“灭神掌……”

　　“砰！”

　　就在巨大棺木，距离林正阳还有一两百米的时候，林正阳的掌印也拍到了魔棺上面，发出“砰”的一声巨响。

　　愣是将整个“魔棺”都拍得倒飞回去。

　　“恩？”

　　看到这样的情形，九公主的脸色也是微微一变，望向林正阳的神色，也变得凝重起来，冷声道：“林正阳，没想到几十年不见，你的实力就提升到了这个地步，想必，你离白日飞升也不远了吧！只可惜，你不应该管我们‘魔宫’的闲事，安安静静的找个地方白日飞升，不是很好的事？”

　　“魔宫出世，生灵涂炭，我林正阳修的是道，而不是魔，如果任由你们屠杀生灵，对我来说，也是有伤天和，更何况，即便我林正阳白日飞升又如何？我们灵台圣地存在的目的，就是为了镇守你们‘魔宫’的余孽，你觉得，我会放任你们‘魔宫’入世吗？退下吧！你不是我的对手。”林正阳淡淡的道。

　　“哼！”

　　“不识好歹。”

　　听完林正阳的话，九公主冷哼一声，阴沉着脸，道：“给你脸不要脸，真以为掌握了几门强大的术法，就敢在我们魔宫里面横行，原本看你修行不易，打算放你一马，既然你自己不珍惜，就怪不得本公主了……”

　　“天玄魔棺，给我收了他……”

　　“呜呜呜！”

　　九公主单手一挥，就看到，那个已经融为一体的魔棺，突然打开，遮天蔽日一般的对着林正阳就笼罩过去。

　　“唰！”

　　只是一眨眼的功夫，就看到林正阳整个人都被收进了“魔棺”之中，看到这一幕，周围那些“灵台圣地”的弟子，一个个的脸色都是一阵巨变，而早就料到这一幕的九公主，脸上没有流露出半点意外的神色，而是静静的盯着虚空之中的魔棺，淡淡的道：“林正阳啊林正阳，给了你生路，这可是你自己不知道珍惜……”

　　“死气，给我吞噬……”

　　“哗啦啦！”

　　所有人还没有反应过来，就看到“魔棺”的周围，突然多出了一股磅礴的死气，向魔棺里面蔓延进去。

　　“不好，是尸气……”

　　看到魔棺四周的那些死气，一个“太上长老”，脸色剧变的对着一旁的执法长老，道：“我来对付那条黑龙，你去帮圣主，如果让这些尸气进入到他的身体里面，轻则损伤修为，重则会被困死在那‘天玄魔棺’里面，这天玄魔棺是魔君的宝物，即便那丫头还发挥不出天玄魔棺的威力，但是，也是非同小可了……”

　　“恩！”

　　听完这尊“太上长老”的话，正准备对付“黑龙”的执法长老，点了点头，直接向天玄魔棺冲了过去。

　　“想救人，岂有那么容易？”

　　看到“执法长老”的举动，傲然站立在虚空之中的九公主，冷哼一声，手中的那一滴“黄泉之水”，瞬间爆发出来，只听见九公主冷哼一声：“百万魔禽，给我吞噬了那个老不死的，看他还敢不敢多管闲事……”

　　“呜呜呜！”

　　一滴“黄泉之水”，竟然瞬间就化身成百万“飞禽”，直接就向执法长老袭杀过去，看到这一幕，站在广场里面的紫宸，也忍不住倒吸了一口凉气，此刻的他，才真正体会到这个九公主的恐怖，不说别的，光是那一滴“黄泉之水”，恐怕就不是自己能够对付的，那百万“飞禽”是一个什么概念？

　　别说他只是“陆仙”五重天的境界。一向仗着荒兽的皮糙肉厚，不怕普通的攻击，但是，九公主的这一滴“黄泉之水”，可不是普通的玩意，就算是自己的“吞噬之气”，也未必会比它厉害。

　　“什么？”

　　看到百万飞禽，向自己碾杀过来，“执法长老”的脸色也是微微一变，比法宝和攻击手段，他们这些人，又怎么可能比得上“魔宫”的九公主，当初的“魔宫”，是上古第一魔门，里面的术法和法宝，岂是灵台圣地能够匹敌的？更何况，一个是魔宫的九公主，从小坐拥各种资源，一个只是“灵台圣地”的太上长老。

　　两者之间的差距，可想而知……

　　“逃？”

　　看到百万飞禽向自己席卷过来，执法长老的脑海里面，也只剩下了这么一个念头，当下，毫不犹豫的就向一旁逃遁出去，如果被这些“黄泉之水”衍化成的飞禽围住了，就算他的身上有几件不错的防御法宝，恐怕也会被腐蚀得干干净净吧！毕竟，他没有紫宸那变态的身体，根本不可能去硬抗这些飞禽。

　　“多管闲事的人，一般都不会有什么好下场的。”看到执法长老被自己的飞禽追得上天无路入地无门，九公主的脸上，也浮现出一抹淡淡的笑容，目光重新落到了“天玄魔棺”上面，抿了抿嘴唇，笑道：“现在该你了，如果能够炼化一尊‘陆仙’九重天的强者，想必，我的天玄魔棺也能够蜕变到‘皇器’的品质了吧！”

　　“你觉得，就凭这一具破棺木，也想困住我林正阳？”

　　一个声音，突然从天玄魔棺里面发出来，听到这个声音，九公主的脸色也是微微一变，不等她操控天玄魔棺，将里面的林正阳炼化掉，就看到一面古老的“八卦铜镜”，突然从天玄魔棺里面飞了出来。

　　停留在天玄魔棺上面的“八卦铜镜”，对着天玄魔棺轻轻一照。

　　围绕在“天玄魔棺”四周的那些黑雾一般的死气，顿时就消散得无影无踪了，而巨大无比的“天玄魔棺”，也在下一刻，爆成了无数的碎片，林正阳的身影，再一次出现在九公主的面前，依旧是那副欠揍的脸，望着九公主摇了摇头，淡淡的道：“这天玄魔棺如果在你老子的手里面，我或许会忌惮几分，不过，在你的手里面，就算被它吞进去了又如何？”

　　“你敢毁了我的‘天玄魔棺’？”九公主一脸狰狞的望着林正阳。

　　只可惜。

　　不等她施展出其他的手段，林正阳就动手了。

　　手中的“八卦铜镜”，对着九公主轻轻一照，就看到，一道光束直接将她整个人都笼罩起来。

　　那一道光束里面，不断的闪烁着八卦的图纹。

　　被囚禁在光柱里面的九公主，发出一声惨绝人寰的痛呼声，整个人就从虚空之中，摔倒在了地上，开始痛苦挣扎起来，看到这一幕，黑龙和唐文武的脸色都是一阵巨变，怒吼一声，就看到一龙一魔，直接向九公主的方向冲了过去。

　　“好机会……”

　　看到“黑龙”把所有的注意力，全部都集中到了九公主的身上，一直等待着机会的紫宸，眼睛顿时一亮。

　　“魔神之眼……”

　　呜呜呜！

　　在这“魔宫”里面，四周都是浓郁的魔气，特别是“魔宫”的内城，可以说，这里的魔气比灵台圣地的那些灵气，还要浓郁几十倍，紫宸的“魔神之眼”一施展出来，就汇聚了无数的魔气在上面。

　　“魔气？”

　　感受到紫宸身上的魔气。

　　周围那些“灵台圣地”的太上长老，都是微微一愣，即便是林正阳，也下意识的向紫宸望了过去。

　　“好恐怖的禁术……”

　　看到紫宸正在燃烧他的“神魂”，被黄泉之水追逐出去很长一段距离的执法长老，瞳孔也是一阵猛烈的收缩。

　　“去死……”

　　“唰！”

　　一股磅礴的力量，瞬间轰向来到九公主身边的黑龙。

　　“嗷……”

　　一股“黑色”的；力量，轰击到黑龙身上，顿时就听到后者开始撕心裂肺的惨叫起来，瞳孔里面布满了狰狞和骇然的神色，看到这一幕，被笼罩在光柱里面的九公主，整个人也傻眼了，当她感受到“黑龙”身上的生机，正在一点一点消散的时候，也顾不得光束里面的痛苦，狰狞地吼道：“住手，你敢杀我的小黑，本公主发誓，就算上天入地，也会将你生擒活捉了，给小黑报仇……”

　　听到九公主那怨毒的话语。

　　整张脸都变得苍白无比的紫宸，嘴角微微往上翘出一个迷人的弧度，讥笑道：“想要找我报仇，等你能够走出这‘魔宫’再说吧！”

　　……


第948章 吞噬“内丹”

　　“死……”

　　一个“死”字刚从紫宸的嘴里吐出来，就看到黑龙那庞大如山岳般的身躯，瞬间就爆成了一团血雾，“魔神之眼”能够被称为禁术，威力可想而知，更何况，紫宸这一次担心杀不死黑龙，可是足足燃烧了一半的神魂之力，更何况，早在紫宸动手之前，黑龙就已经被“灵台”的一位太上长老给打伤了……

　　“小黑……”

　　“嘶！”

　　其余那些“灵台圣地”的太上长老，看到一条“陆仙”九重天的黑龙，竟然就这样被杀了，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，即便是林正阳，也忍不住多看了紫宸几眼，要知道，就算是他，想要斩杀掉黑龙这样强悍的生物，也绝对不是一件容易的事情，而一直呆在紫宸怀里沉睡的火凤凰。

　　似乎闻到了“黑龙”身体里面的某种气息。

　　突然睁开眼。

　　直接就从紫宸的怀里面飞了出来，对着一颗“黑色”的珠子就冲了过去，一仰头，就将那颗黑色的珠子叼到了嘴里面，囫囵吞枣一般的就吞了下去，一直到火凤凰回到自己的怀里，周围的人才反应过来，那颗“黑色”的珠子，竟然是黑龙的内丹，一颗“陆仙”九重天境界的黑龙内丹。

　　竟然被紫宸的火凤凰，一口就吞了下去。

　　看到这一幕，就算是“灵台圣地”那些九重天的太上长老，都忍不住一阵抽搐，暗骂道：“暴殄天物啊！”

　　“你杀了我的小黑……”

　　被困在光柱里面的九公主，看到自己饲养了那么多年的小黑，竟然被紫宸的火凤凰吞噬了，一张脸顿时变得扭曲起来，满脸怨毒的盯着紫宸的脸，似乎想要将他彻底的记在心底，而紫宸没有理会“魔宫”的九公主会不会报复自己，斩杀掉黑龙之后，感受了一下自己身上的魔纹，嘴角也露出一丝浅浅的笑意。

　　“不好……”

　　就在“灵台”的几个太上长老，还处于震惊当中的时候，就感受到，“魔宫”的内城里面，几股恐怖无比的气息，正在散发出来，别说这些太上长老，就连林正阳，在感受到那几股气息的时候，脸色都是微微一变，单手一挥，冷声道：“无尽天幕，给我囚禁……”

　　“呜呜呜！”

　　顿时。

　　就看到一层天幕，直接将九公主和唐文武两人，都囚禁在了光幕之中，做完这一切，赶紧，道：“‘魔宫’的一众强者已经苏醒了，所有‘灵台’的弟子，全部退出这里，半炷香之后，封印彻底关闭……”

　　“哇！”

　　听到“魔宫”的那些老魔头，全部都苏醒了，留在这里观战的那些灵台弟子，一个个的脸色都是一阵巨变，要知道，已经见识到林正阳那恐怖修为，能够让他都勃然变色的魔头，那该有多恐怖？所以，一个个在听完林正阳的话之后，当下也不敢再迟疑，转身就向“封印”入口的方向冲了过去……

　　“妈的……”

　　一直隐藏在暗处，准备等待机会将紫宸斩杀掉的郭冥图，看到紫宸那小子，杀了九公主的“黑龙”，掉头就施展出他的“缩地成寸”，开始亡命逃窜的时候，郭冥图也忍不住咒骂了一句，跟着逃了出去，而一旁的林道藏，也忍不住皱起了眉头，望向身旁的郭冥图，冷声道：“我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　一脸颓败的郭冥图，苦涩地叹道：“魔宫的那些大魔头都已经苏醒了，就连林正阳和那些太上长老都跑了，而且，那小子跑得比兔子还要快，我们根本就没办法追上他，就留给蓝凌和褚江河来对付吧！反正，我们再差也能够得到一两件‘圣器’，赶紧走吧！再晚一点，我们可就什么都没有了。”

　　听完郭冥图的话。

　　林道藏微微点了点头，也跟着往“封印”入口的方向追了上去。

　　封印入口。

　　跟着林正阳回到外面的执法长老，想到紫宸斩杀“黑龙”的那一幕，也忍不住倒吸了一口凉气，道：“圣主，那个‘天怒之人’斩杀黑龙，施展出来的禁术，就算是我们灵台圣地恐怕也没有吧！”

　　“没有。”

　　林正阳点了点头，淡淡的道：“天怒之人的奇遇，是你我不能够揣摩的，要不然，也不会引出天之怒了。”

　　“这样的人，如果能够诚心诚意的留在我们‘灵台圣地’，那就好了。”执法长老无奈地叹道。

　　“天怒之人是灾难的源头。”

　　林正阳摇了摇头，毫不动心的道：“把这样的人留在我们‘灵台圣地’，要担的风险实在太大，我不能够让灵台，毁在我林正阳的手里面，你先回去准备一下吧！等‘风云榜’的结果一宣布，就把他拿下，如果秘境之地的其他势力前来讨伐，就把这个天怒之人交出去，不让战火烧到我们灵台来。”

　　“是，圣主……”

　　听完林正阳的话，执法长老无奈的叹息一声，转身就向“灵台”的主峰走了过去，他心底也很清楚，既然林正阳都已经做了决定，那么，这件事已经不可能更改了，就算是其他那些太上长老看中了紫宸，恐怕，林正阳也不会毫不退缩，毕竟，林正阳的处事风格，比起以往的“灵台”圣主都要强势。

　　而且，不是一点半点。

　　半炷香。

　　林正阳在“封印”外面，等了半炷香的时间，看到紫宸和其他那些灵台圣地的弟子，都退了出来，这才对着周围那些“太上长老”，淡淡的道：“各位长老，基本上所有的灵台弟子都已经退出来了，我们开启封印吧！”

　　“是，圣主。”

　　听完林正阳的话。

　　周围那些“太上长老”也不迟疑，直接施展出自己的术法，将“魔宫”的封印，重新开启了……

　　“轰隆隆！”

　　最多十个呼吸的时间，就看到，“魔宫”的封印，彻底的封闭起来，漂浮在外面的那些魔气，也逐渐开始消散了，一切又恢复了原样，如果不刻意去感受，根本就感受不到，这里竟然是“魔宫”入口的封印。

　　将“封印”处理好。

　　林正阳深深望了紫宸一眼，转身就向主峰的方向飞了过去。

　　而大部分的灵台弟子，也都没有继续在这里停留，毕竟，“魔宫”的事情已经解决了，留在这里也没有意义了。

　　“那小子出来了。”

　　一直守在“封印”外面的褚江河，看到紫宸出来了，眼中也闪过一丝笑意，对着身旁的蓝凌，道。

　　“恩！”

　　蓝凌点了点头。

　　直接带着褚江河和“万佛宗”的一众高手，向紫宸走了过去，跟在蓝凌身旁的蓝媚儿，早就已经知道了，自己哥哥和紫宸之间的赌注，是自己哥哥胜出了，那么，紫宸的身家性命，都要交给紫宸了，担心了那么久，总算是可以松一口气了，望向紫宸的时候，眼中闪过一丝狰狞的神色，讥笑道：“就算你再天赋异禀又怎么样？得罪了本小姐，在这‘灵台圣地’，也要叫你死无葬身之地……”

　　而远处。

　　不光是蓝凌和褚江河发现了紫宸。

　　“瑶池圣地”的一众高手，也同样发现了紫宸，特别是酥明月，看到紫宸的时候，一张脸也变的狰狞起来，对着身旁的老者，咬牙切齿的，道：“林长老，现在是好机会，把他抓起来吧！”

　　“抓人？”

　　听完酥明月的话。

　　“瑶池”老者的眉头也紧皱起来，冷漠的，道：“这里是‘灵台圣地’，贸然抓捕他们灵台圣地的弟子，你觉得灵台圣地的人会善罢甘休？现在回去，将这里的事情，禀报给抚琴长老，一切都由她来定夺吧！”

　　听完老者的话。

　　酥明月的一张脸，顿时变得铁青起来，冷声道：“等我们一来一回的去通知抚琴长老，这个人早就落到‘灵台’那几个真传弟子的手里面了，就算抚琴长老到时候要人，恐怕，人也被杀了……”

　　“老朽还是那句话，如果你想要留在这里，我不阻拦。”老者说完，对着身旁的几个“瑶池”高手，淡淡的道：“你们几个，留在这里保护她，如果她想要回去，就把她带回去，不想回去，留在这里观战也可以，不过，这些都是‘灵台圣地’的家事，你们不能够参与，就不要参与……”

　　“是，长老……”

　　看到“瑶池”老者说完，整个人就腾空离开了这里。

　　肺都差一点被气炸的酥明月，咬了咬牙，暗哼道：“老不死的，总有一天我酥明月会好好收拾你一顿的……”

　　“明月长老，我们现在是……”

　　一开始那个通晓“追踪之术”的瑶池强者，望着酥明月，一脸讨好的问道。

　　“回去。”

　　酥明月面无表情的回了一句，她也知道，除了那个老者之外，他们剩下的这些人，就算是一起冲上去，也不可能在“灵台”那些真传弟子的手里面抢人，留在这里也没有意义，还不如回去，找她母亲给她想办法，解除身上的木偶术，她可不想一辈子都变成木偶这样的人……

　　“是，明月长老……”

　　几个“瑶池”的强者，听完酥明月的话，一个个都松了一口气，他们还真怕酥明月胡搅蛮缠的要让他们去抢人，要知道，对面可都是“灵台圣地”的真传弟子，就算他们的境界不低，但是，在这些真传弟子的手里面抢人，他们还真没有半点的把握，所以，一个个听到酥明月要回去的时候，都是毫不犹豫的就带着酥明月离开了这里……

　　……


第949章 一条手臂

　　看到蓝凌带着人过去找那个新晋弟子的麻烦，不少已经准备离开的灵台弟子，都远远的留了下来，毕竟，一个是真传弟子里面最出色的，另外一个又是本届“龙虎风云榜”最大的一匹黑马，这样的两个人碰撞起来，绝对是一场惊世大战，更何况，蓝凌还不是一个人，他的身边还有三个“真传弟子”。

　　这样一来。

　　就是“灵台”四大真传弟子，一起去找那个新晋弟子的麻烦，这种事情，光是想一想都让人有一种热血沸腾的感觉，一个躲在远处的“内门”弟子，吧嗒吧嗒嘴，满脸惋惜地叹道：“可惜了，也不知道那个‘新晋弟子’，是怎么招惹到蓝凌那个变态了，原本我还很看好他，以为最多五年，他就应该可以和蓝凌、褚江河这样的人物比肩了，没想到，这‘龙虎风云榜’还没完，就要陨落了……”

　　“那可说不准。”

　　另外一个同样是从“虎榜”走上来，可以说是从头到尾都观看了紫宸战斗的青年，撇了撇嘴，道：“没有到最后一刻，胜负还真不好说，那个叫紫宸的新晋弟子，可不是什么省油的灯，我记得，他刚进入我们灵台的时候，还只是陆仙一重天的境界，就能够越级挑战那个‘内门’陆仙三重天武者了，这一转眼，就是陆仙五重天了，连风白羽、狄龙那样的人物，都败在了他的手里面，蓝凌对上他，谁胜谁负还真不好说……”

　　“有什么不好说的。”

　　又有一个“内门”弟子跳了出来，没好气的道：“蓝凌和褚江河可是我们‘灵台’数一数二的真传弟子，本身的境界比他就要高出不少，更何况，现在可不是单打独斗，你没看到，蓝凌那边有四个真传弟子？就算褚江河、林道藏他们不出手，你以为，他一个人能够抗衡整个万佛宗？”

　　“整个万佛宗去欺负一个新晋弟子，还真要脸。”一个和紫宸一样的新晋弟子，没好气的嘀咕道。

　　“你这是吃不着葡萄就说葡萄酸吧！”一个眼高于顶的内门弟子，冷笑道：“你要有本事在我们‘内门’拉扯出一个势力来，同样可以带着整个势力去欺负一个人，没有那个本事就别说话……”

　　“你……”

　　“……”

　　蓝凌带着一大群人，走到紫宸的面前，满脸阴冷地笑道：“好了，既然从‘魔宫’里面出来了，那么，我们的赌斗就算是接受了，既然你输了，就先废了自己的修为跟我走吧！你放心，要是你乖乖听话，没准我还能够留你一条命，过十年八年的，碰巧遇到什么机缘，八成还能够继续修炼……”

　　“哈哈，他也真是蠢，明知道输给宗主了，还眼巴巴的跑出来站在这里等我们过来找麻烦，你们说他是不是傻得厉害？”一个万佛宗的弟子，满脸嘲讽地笑道。

　　“不眼巴巴的跑出来，他又能怎么样？难道还留在‘魔宫’里面，这封印一开启，留在‘魔宫’里面和找死有什么区别？死在‘魔物’的手里和死在宗主的手里面，虽然同样都是一个死，不过，意义却不一样，死在那些魔物的手里面，估计就真是永世不得超生了，而且，跑出来了最起码还有一线生机嘛！”

　　一个个“万佛宗”的弟子，都开始打趣起来。

　　看到紫宸不为所动的望着蓝凌，一旁的蓝媚儿，微微皱了皱眉头，催促，道：“怎么？我哥的话你没听到？还是你想要耍赖？我告诉你，这里是‘灵台圣地’，我哥是真传弟子，如果你敢耍赖，到时候，被打得身形俱灭，永世不得超生可别怪姑奶奶没有提醒你，所以，你最好快一点……”

　　“是吗？”

　　看到紫宸的脸上，不仅没有一丝一毫的惧意，反而流露出一丝戏虐的神情，蓝凌和他身后的褚江河，心底都是咯噔一声，下意识的向紫宸的眉头望过去，只可惜，紫宸身上的“魔纹”，都被他掩盖起来，根本就看不到具体的数目，心底没由来一阵慌乱的蓝凌，想到自己临走，紫宸和自己还悬殊近百万道魔纹，心底有多了几分底气，望着紫宸，道：“怎么？还不动手是想要认输么？”

　　“五百三十二万七千一百六十九道魔纹么？”

　　嘴角勾勒出一抹玩味笑容的紫宸，心神一动，就看到他额头上面的“魔纹”，直接浮现出来。

　　“嘶！”

　　看到紫宸身上的魔纹。

　　“万佛宗”的一众弟子都傻眼了，而跟在蓝凌身后的三个真传弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“五百四十八万七千九百三十三道魔纹？”

　　看到紫宸身上的魔纹，竟然比自己还要多出十几万道的时候，蓝凌整个人都傻眼了，就连他身旁的蓝媚儿，一双眼睛也瞪得大大的，早在蓝凌出来的时候，她就已经听说了，自己兄长身上的魔纹，比那个小子要多接近一百万道，而现在，一两炷香的时间，这个小子身上的魔纹，竟然就反超了自己兄长十几万。

　　“不可能。”

　　仿佛一下子不能够接受这个事实的蓝凌，癫狂地吼道：“我出来的时候，你还比我少那么多魔纹，怎么可能一下子比我多出那么多？”

　　不光是蓝凌。

　　就连一旁的褚江河，也是一脸狐疑和不解的望着紫宸，心思急转，不难猜测，自己和蓝凌离开“魔宫”之后，肯定发生了什么事情，下意识的转过头，望向一旁同样呆滞着的郭冥图，传音入密地问道：“我和蓝凌离开‘魔宫’之后，里面到底发生了什么事，他身上的‘魔纹’怎么可能一下子暴涨了一百多万？”

　　“黑龙？”

　　听到褚江河的询问。

　　郭冥图立马就想到了，九公主那条“黑龙”死在了紫宸的手里面，满脸狐疑的沉吟了一下，才对着褚江河，道：“九公主的黑龙被他给杀了，那条黑龙是‘陆仙’九重天的境界，恐怕，他多出来的一百多万‘魔纹’，就是因为斩杀了那条黑龙吧！我们也没有想到，他竟然能够斩杀黑龙……”

　　“斩杀黑龙？”

　　听到紫宸竟然在“魔宫”里面，斩杀了九公主的黑龙，褚江河的瞳孔也是一阵猛烈的收缩……

　　要知道。

　　他和蓝凌的实力相当，在“灵台圣地”的弟子当中，也算得上是出类拔萃的存在了，就算是他们两个人联手，也不可能斩杀那条黑龙，而现在，紫宸竟然将那条黑龙给斩杀了，如何让他不震惊，转念一想，就想到了紫宸那门“禁术”，目光在紫宸的身上停留了片刻，发觉紫宸的“神魂”，的确是受到了重创。

　　轻声叹息了一声，才对着蓝凌，道：“他应该是用‘禁术’斩杀了那条黑龙，那条黑龙是陆仙九重天的境界，杀了那条黑龙，能够得到上百万的‘魔纹’，也就不足为奇了……”褚江河解释了一句，转身就离开了这里，他很清楚，蓝凌一句输了，在灵台圣地这里，如果没有一个好的借口，就算他再垂涎紫宸身上的宝物，也不可能对紫宸动手了，毕竟，紫宸现在也算是真传弟子了。

　　就差“林正阳”没有当众册封了。

　　如果肆意斩杀一个“真传弟子”，即便是他，恐怕也要承受灵台圣地的雷霆怒火了，更何况，紫宸掌握着那门“禁术”，他也没有把握，可以将紫宸拿下，如果后者选择同归于尽，以他的实力，就算是不死，恐怕也要脱好几层皮，所以，褚江河只是犹豫了一下，才离开了这里，不再管蓝凌的闲事。

　　“黑龙？斩杀了黑龙？”

　　看到蓝凌的神智恢复了不少，一脸冷峻的紫宸，才淡淡的开口道：“好了，既然你输了，那就自废修为吧！”

　　“自废修为？”

　　听到紫宸要蓝凌自废修为，一旁的蓝媚儿也彻底清醒过来，马上尖叫道：“不行，不能够自废修为……”

　　要知道。

　　在灵台圣地这里，她敢肆无忌惮，那是因为她有一个真传弟子的兄长，而且，还是在真传弟子里面出类拔萃的那一种，如果蓝凌自废修为，变成了一个废人，她用屁股想都知道，自己以后在灵台圣地这里，就不用过好日子了，那些以往被自己羞辱过的人，恐怕会毫不犹豫的对自己出手了。

　　所以。

　　无论如何都不能够让蓝凌自废修为。

　　听完蓝媚儿的话，紫宸的嘴角也闪过一丝讥讽的笑意，身上的灵气也开始蠢蠢欲动起来，冷笑道：“怎么？要食言而肥吗？”

　　“唰！唰！唰！”

　　从来没有想过自己会输的蓝凌，冷汗唰唰唰的滴淌下来，而一旁的蓝媚儿，则是赶紧，道：“我们可以给你补偿，不管你是要灵石还是要圣器，我都可以补偿你，只要你放过我哥哥，我保证，以后再也不和你作对了……”

　　“灵石？圣器？”

　　嘴角闪过一丝讥讽笑意的紫宸，眯着眼，道：“我记得，我和他的赌斗，赌的就是全身家当吧！他身上的灵石、圣器都应该属于我了，你拿我的东西来补偿我，会不会太好笑一点，好了，不要浪费大家的时间了，自废修为吧！”

　　“自废修为？”

　　蓝凌的嘴角微微一颤，他也知道，这个新晋弟子绝对不会轻易的放过自己，如果自己食言而肥，以后在这灵台圣地里面，恐怕再也别想抬头了，咬了咬牙，抬起头望着紫宸，淡淡的道：“自废修为我做不到，不过，我可以给你一条手臂，就当是我输给你的赌注……”

　　……


第950章 老匹夫出头

　　“一条手臂？”

　　紫宸一脸讥笑的望着蓝凌，淡淡的道：“如果今天输的人是我？你会答应让我用一条手臂来抵偿么？就算你答应，恐怕，帮你一起收集‘魔纹’的那几个真传弟子也不会答应吧！又或者说，你舍得自己拿几件‘圣器’出来补偿他们？”

　　听到自己兄长肯自废一条手臂，对方都还不答应，蓝媚儿的一张脸顿时变得尖酸刻薄起来，冷笑道：“紫宸，你最好不要给脸不要脸，你以为你算个什么东西？就凭你也配和我哥比？还想一命换一命？我告诉你，我哥肯给你一条手臂都已经算是抬举你了，不要？就算我们什么都不给，你又能把我们怎么样？”

　　“不给，那我只好自己取了。”紫宸淡淡地笑道。

　　“恩？”

　　所有人还没有反应过来。

　　就看到，一件“圣器”弓箭和一个气息诡异的葫芦，都出现在了紫宸的手里面，在“魔宫”里面历练了一个月，紫宸发现，自己的实力也提升了不少，特别是，手里面的“炼妖葫芦”，比起在晓风的手里时，威力提升了十倍还不止，如果说，进入“魔宫”之前，自己对上蓝凌这个真传弟子。

　　只有三分的胜算。

　　那么，现在的自己，对上蓝凌这个天之骄子，最起码也有六分的胜算了，看到紫宸这么快就亮出了他的法宝，站在郭冥图身旁的林道藏，微微皱了皱眉头，转过头望着身旁的郭冥图，开口问道：“怎么办？要不要帮忙？”

　　“帮忙？”

　　郭冥图摇了摇头，想到紫宸施展出来的那门恐怖“禁术”，心底也是微微一颤，他可不想好端端的，跑去和紫宸鱼死网破，如果是偷袭还好一点，最起码，偷袭还有七八分的胜算，就算一击不中，他也可以快速的遁走，然而，如果是真刀真枪的和紫宸对上，后果就有些难以预料了。

　　所以，听到林道藏的询问，郭冥图毫不犹豫的开口，道：“既然蓝凌打赌输了，这就是他和那个小子自己的矛盾了，我就没有必要参合了，更何况，这里是‘灵台圣地’，不是在魔宫里面，随便动手可不好，要是被执法堂的人找上门，就算我们是真传弟子，估计也要吃不消兜着走吧！”

　　郭冥图说完。

　　转身就退到了一旁，完全就是一副，蓝凌的事情，自己不去参与，看到蓝凌都退缩了，林道藏摇了摇头，也没有打算去参与蓝凌和紫宸之间的事情，不光是郭冥图和林道藏两人，周围还有不少人，也都选择了远离这个是非之地，倒是“万佛宗”的一众高手，此刻都是愤愤不平的望着紫宸。

　　显然。

　　在“万佛宗”的一众高手眼里，这个新晋弟子敢挑战蓝凌这样的高手，简直就是不知死活的表现。

　　“好。”

　　看到紫宸亮出了两件“圣器”，一脸颓败的蓝凌，也抬起了头，望着紫宸淡淡的道：“既然如此，我们就在手底下见真章吧！不管是你要我的命，还是我要你的命，只凭一场赌斗，估计谁也不会心甘情愿的把自己的小命交出来，既然一条手臂都满足不了你，那么，我就给你这个机会，如果你能够杀了我，我这条命和身上的所有东西，就是你的了，当然，如果你败在了我的手里面，你的那条命我也不会放过……”

　　“唰！”

　　剑拔弩张。

　　看到蓝凌和紫宸，在“封印”外面就要大打出手，原本站在蓝凌身旁的蓝媚儿，心底虽然有些担心，不过，还是带着“万佛宗”的一众高手，退了下去，一时之间，场地里面就只剩下了蓝凌和紫宸两个人，眼看，两人就要出手了，一个苍老的声音，威严霸气的对着两人，道：“住手……”

　　“独孤长老？”

　　听到这个声音，周围那些灵台弟子都是微微一愣，而蓝媚儿则是一喜，因为，她知道，她们这边的救兵来了，大家口中的独孤长老，不仅是灵台圣地位高权重的太上长老，更是她哥蓝凌的师傅。

　　“哗啦啦！”

　　一个苍老的身影，突然出现在场地里面，满脸冷峻的，道：“放肆，这里是灵台圣地，你们当是哪里？竟然敢在这里私斗，简直就是不把我们灵台圣地的规矩放在眼里，是不是想要本长老通知执法堂的人，把你们两个全部都带到执法堂里面去？”

　　“这位长老，我和他在‘魔宫’里面有过一个赌约，现在他输了，只是想要让他履行赌约罢了。”紫宸不卑不亢的望着眼前这个太上长老，道。

　　“什么赌约？”

　　独孤剑峰面无表情的开口问道。

　　“赌约就是比魔纹，而赌注就是身家性命，现在，他输了，还希望长老可以为小子主持公道。”紫宸淡淡的道。

　　“放肆。”

　　听完紫宸的话，独孤剑峰冷哼道：“灵台弟子禁制私下赌斗？莫非你们都不知道规矩？当然，就算是要参与赌斗，也需要有长老在场主持？你们两个只是私下进行的赌约，做不得数，也幸好你们是在‘魔宫’里面进行的赌约，要不然，现在就不是老朽来阻止你们，而是执法堂的人过来了……”

　　“嘶！”

　　听完老者的话。

　　紫宸的瞳孔也是微微一阵收缩，以他的聪明，瞬间就感受到，眼前这个老者，一直在偏帮蓝凌。

　　“好了，都散了吧！”

　　独孤剑峰对着周围的人摆了摆手，才望着蓝凌，道：“你也是胡闹，他只是一个新晋弟子，不懂我们灵台的规矩，难道你也不懂？现在跟我回去，闭关禁足，以后，没有我的允许，不得离开半步……”

　　“是，师傅……”蓝凌毕恭毕敬的道。

　　“师傅？”

　　听到眼前这个老东西，竟然是蓝凌的师傅，紫宸的瞳孔也是一阵收缩，冷笑道：“好一个主持公道的师傅。”

　　“怎么？你对老夫的处理有意见？”独孤剑峰面无表情的望着紫宸。

　　“你是位高权重的太上长老，你的处置，我区区一个内门弟子，怎么敢对你有意见？”紫宸怒极反笑的望着独孤剑峰，淡淡的道：“不过，今天这一笔账我记住了，总有一天，我会亲自找你们师徒讨回一个公道的……”

　　“放肆……”

　　“啪！”

　　看到独孤剑峰突然对自己出手，紫宸的脸色也是一阵巨变，要知道，站在蓝凌身旁的独孤剑峰，可是一个“陆仙”九重天的老怪物，就算自己的实力再逆天，现在毕竟只是陆仙五重天的境界，根本不可能抗衡得住一尊陆仙九重天老怪物的攻击。

　　所以，不等独孤剑峰那一掌拍到自己身上，紫宸赶紧，道：“荒兽……”

　　“哗啦啦！”

　　一瞬间。

　　就看到“荒兽”的鳞片，瞬间布满了他的全身，而独孤剑峰那一掌，也正好拍到了紫宸的胸口上。

　　只听见“砰”的一声闷响。

　　就看到紫宸整个人都倒飞了出去，撞击到后面的大树上，直接就将那可大树震成了两段，这才跌落到地上，看到挨了自己一掌的紫宸，竟然只是吐了几口鲜血，还能够勉强站起来，独孤剑峰的脸上，也闪过一丝诧异的神色，随即又恢复了正常，冷声道：“身为‘内门’弟子，胆敢以下犯上，实在是该死……”

　　借口？

　　看到独孤剑峰随便找了一个借口，就想要将自己斩杀掉，紫宸的心神也是一秉，而一旁的蓝媚儿。

　　看到独孤剑峰亲自出手打伤了紫宸。

　　而且，不仅仅是打伤，似乎还打算将紫宸斩杀掉，蓝媚儿的脸上顿时也是一喜，嘀咕道：“哼！区区一个‘内门’弟子，以为自己有几分本事，就敢在我们灵台圣地里面作威作福，不知道我哥的背后，可是有一尊太上长老在给他撑腰，简直就是找死……”

　　一些暂时还没有离去的灵台弟子。

　　看到独孤剑峰对紫宸动了杀机，脸上都闪过一丝惋惜的神情，原本，他们都还想要看一看，紫宸和蓝凌两个人对上，最后的赢家会是谁呢！而现在，蓝凌的师傅跳了出来，胜负还会有悬念么？

　　“老匹夫……”

　　就连四周的人，都感受到了独孤剑峰身上的杀机，“神魂力量”比一般人强了十倍还不止的紫宸，又怎么可能感受不到，一张脸瞬间就变得铁青起来，特别是看到蓝凌对着独孤剑峰传音入密的说了几句，独孤剑峰的脸上，闪过一丝诧异和震惊的神色，再一步步向自己走过来的时候。

　　紫宸的眉头也微皱起来。

　　显然，蓝凌的传音入密，对自己来说，绝对不是什么好事，恐怕，多半是想让他这个师傅，将自己生擒活捉回去吧！深吸了一口气，满脸讥讽的望着独孤剑峰，冷笑道：“老匹夫，既然你想要帮你的弟子出头，就看你是不是有那个本事了……”

　　“哦？”

　　听完紫宸的话，独孤剑峰的脸上，也闪过一丝玩味的笑意，淡淡的道：“那好，既然你接二连三的挑衅老夫，以下犯上，那么，老夫就看一看，你这个内门弟子，到底有几分本事，敢和一个太上长老顶撞，不过你可以放心，我们灵台圣地有规矩，老夫不会杀了你，老夫会将你生擒回去，教教你做人的道理……”

　　“教我做人的道理？”

　　将嘴角那一抹鲜血擦掉的紫宸，冷笑道：“就凭你，也配么？”

　　……


第951章 吓退太上长老

　　“小畜生，你自己要找死，可就怪不得老夫了……”独孤剑峰阴森森的笑了笑，身影一晃，直接就向紫宸抓了过去，堂堂一个“陆仙”九重天的恐怖强者，对付一个陆仙五重天的小子，就算这个小子的实力再如何的逆天，恐怕，陆仙九重天的这个强者，也做不到狮子搏兔亦用全力的地步吧！

　　独孤剑峰来得稍晚，所以，并不知道紫宸在“魔宫”里面斩杀陆仙九重天黑龙的事情，要不然，恐怕也不会如此托大了，甚至，林正阳当初带的那几个太上长老，也没有他，所以，他就更加不清楚，这个陆仙五重天的强者，实力强大到什么地步了。

　　看到独孤剑峰向自己袭杀过来。

　　紫宸的心神也是一沉，他很清楚，如果落到独孤剑峰的手里面，绝对是十死无生的凄凉下场，所以，独孤剑峰身影一晃，他也开始动了，手指在额头上面轻轻一点，冷声道：“魔神之眼，开……”

　　“呜呜呜！”

　　“魔神之眼”一开，周围那些还没有消散的魔气，顿时汇聚到了他的额头上面，紫宸发现，自己在“魔宫”里面，施展魔神之眼的威力，比在外面最起码要强好几倍，在魔宫里面，自己燃烧一半的“神魂之力”，完全可以重创，甚至是碾杀陆仙九重天的恐怖存在，而在魔宫之外的地方。

　　就算自己燃烧五分之四的“神魂之力”，恐怕也无法斩杀一尊陆仙九重天的强者，不过，想要重创倒也不难。

　　“恩？”

　　紫宸的“魔神之眼”一开启。

　　独孤剑峰的脸色也是微微一变，已经是“陆仙”九重天的境界，他自然能够轻轻松松的感受到，紫宸额头上面那“魔神之眼”里面，竟然有一股让他都心悸的气息，甚至，嗅到了一丝危险的感觉，特别是，看到紫宸正在燃烧“神魂之力”，独孤剑峰也不敢大意，整个人直接退到了蓝凌的身旁，满脸阴晴不定的望着紫宸，冷笑道：“燃烧‘神魂之力’的禁术？没想到，区区一个陆仙五重天的小子，竟然掌握了这么一门强大的禁术，老朽今天暂且不和你计较了，下次如果再敢犯到老朽的手里面，就别怪老朽对你不客气了……”

　　“我们走。”

　　独孤剑峰说完，一把抓住蓝凌的肩膀，一个纵身就消失在了这里……

　　“嘶！”

　　看到独孤剑峰被自己的“魔神之眼”吓退，刚刚开始燃烧“神魂之力”的紫宸，也如释重负的松了一口气。

　　已经充分体会到，这些“陆仙”九重天强者有多么恐怖的紫宸，心里面很清楚，就算自己燃烧一半的“神魂之力”，也不可能杀得死这些陆仙九重天的强者，顶多就是重创他，自己付出小命作为代价，去重创一个陆仙九重天强者，这一笔买卖，不管怎么算都是亏本，所以，紫宸开启魔神之眼，不过是为了吓退独孤剑峰罢了。

　　“退了？”

　　看到独孤剑峰这尊“太上长老”，竟然被紫宸给吓退了，周围那些人都傻眼了，即便是站在远处的郭冥图和林道藏两人，脸上都布满了呆滞和惊愕的神色，所以，就算是看到紫宸离开这里，也没敢冲上去找紫宸的麻烦。

　　连独孤剑峰这样的强者都跑了，更何况是他们呢？

　　心有余悸的郭冥图，长吁了一口气，望着身旁的林道藏，皱着眉头，道：“那小子的‘禁术’，真有那么恐怖？”

　　“有。”

　　林道藏点了点头，深有同感的，道：“如果他的禁术不恐怖，又怎么可能杀得了‘黑龙’那样的存在？要知道，那玩意可是真正的龙族啊！肉身比起一般的陆仙九重天武者，不知道强了多少倍，连它都死在了那小子的手里面，我们两个就算加在一起，恐怕，他的一招禁术，就能够将我们两个都灭掉吧！”

　　“禁术也可以无限制的施展么？”郭冥图一脸狐疑的呢喃道。

　　林道藏：“……”

　　远处。

　　独孤剑峰带着蓝凌遁走了一段距离，才停了下来，看到连独孤剑峰竟然都被紫宸的禁术给吓走了，蓝凌的脸色也变得难看起来，望着独孤剑峰，道：“师傅，那小子的禁术，真的有那么恐怖么？而且，他刚在‘魔宫’里面，斩杀了一头陆仙九重天的黑龙，才出魔宫不久，难道就能够继续施展禁术了？”

　　“很恐怖。”

　　独孤剑峰点了点头，整个人都陷入了沉思当中。

　　而一旁的蓝凌，听到连独孤剑峰这样的强者，都忌惮紫宸那禁术的时候，眉头也紧皱起来，虽说，他在“魔宫”里面，见识过一次紫宸的禁术，不过，也只是感受到了紫宸那“魔神之眼”的威压，并没有真正看到紫宸动手，而且，他只是陆仙七重天的境界，又怎么可能知道，紫宸那“魔神之眼”，连陆仙九重天的真正强者，都会感受到威胁。

　　“蓝凌，你说只要我们炼化了他身上的‘精血’，也能够拥有荒兽之体？”独孤剑峰一脸狐疑的望着蓝凌，开口问道。

　　“恩！”

　　蓝凌点了点头，道：“师傅，这些事我也是从原本古籍里面看到的，是我们‘灵台圣地’的一尊先祖留下来的东西，想来是假不了，更何况，他身上的宝物层出不穷，就算我们炼化失败了，只要将他拿下，也是百益而无一害的事情，只可惜，今天让他给逃了，按照他身上的魔纹，这一次铁定可以进入‘真传弟子’的行列了，有了真传弟子的身份，我们再想对付他，就不是那么容易的事情了。”

　　“真传弟子么？”

　　听完蓝凌的话，独孤剑峰不置可否的笑了笑，道：“就算他成了真传弟子，也休想逃出我的手掌心……”

　　“师傅……”

　　“好了，我们先回去吧！”

　　独孤剑峰摆了摆手，道：“以往，你在我们灵台圣地，算得上是真正的凤毛麟角了，除了褚江河那个小子，勉强和你有一战之力以外，剩下的那些灵台弟子，没有一个是你的对手，不过，现在看来似乎有些变化了，这个小子敢和你一战，想必，他的实力也不简单，回去之后你可得加紧修炼了……”

　　“恩！”听完独孤剑峰的话，蓝凌用力的点了点头，咬着牙，道：“师傅放心，如果下一次对上他，徒儿绝对不会输给他的……”

　　“那就好。”

　　独孤剑峰点了点头，带着蓝凌就离开了山峦这里。

　　“……”

　　“噗嗤！”

　　紫宸还没有回到主峰，一口鲜血直接就喷洒出来，原本就有些苍白的脸庞，变得更加难看了。

　　“‘陆仙’九重天的强者，果真不是现在的我能够抗衡的，哪怕是他随随便便的一掌，都不是我能够抵挡的，如果那个老匹夫，一开始就全力以赴，恐怕，我早就已经身死道消了吧！不行，这件事情之后，我也得快点提升实力了，如果能够将修为提升到‘陆仙’八重天的境界，就算是再一次对上那个老匹夫，纵然杀不了他，也不会被他打得如此狼狈了……”

　　回到半山腰的主峰。

　　正在房间里守着秦思瑶的八斤。

　　看到紫宸回来，整个人也是一喜，激动地叫道：“紫哥，你回来了？”

　　“恩！”

　　看到秦思瑶还没有醒过来，紫宸也是微微一愣，他记得，自己进入“魔宫”都已经一个月了，那么说来，秦思瑶在这里感悟“符篆”种子也感悟了一个月了，深吸了一口气，道：“瑶池圣地的人，这些天有没有来找麻烦？”

　　“没有。”

　　八斤摇了摇头，这才注意到，紫宸的脸色很是苍白，甚至，嘴角都有一丝残留的血迹，眉头微微一皱，赶紧问道：“紫哥，你受伤了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，淡淡的道：“被一个老匹夫打伤了。”

　　“老匹夫。”

　　不用紫宸说，八斤也知道，能够打伤紫宸的人，最起码都是董正轩那个级数的内门长老，当然，如果让他知道，打伤自己的人，是一尊太上长老，而且，那尊太上长老还被自己给吓退了，恐怕，八斤也不会那么的淡定了，深吸了一口气，望着八斤，道：“有没有老前辈的消息？”

　　“暂时没有。”

　　听到紫宸的询问，八斤摇了摇头，苦笑道：“也不知道那个老东西跑到哪里去了，而且，那个老东西一向都是丢三落四的，这一次，肯定又是把传音符不小心丢到哪里了，不过，紫哥放心，那老东西一般不会出远门，最多一两个月就会回‘四方客栈’，就算他的传音符丢了，等他回‘四方客栈’，就会收到消息了……”

　　“恩！”

　　“铛铛铛铛！”

　　八斤的话音才落下。

　　就听到，“灵台圣地”的钟声响了起来，听到这一阵钟声，八斤整个人都是一愣，眉头微皱的道：“这是‘灵台圣地’召集弟子的钟声。”

　　“紫哥，这一个月你去哪里了？难道‘风云榜’推迟了么？”八斤好奇的问道。

　　“没有。”

　　紫宸摇了摇头，将“魔宫”的事情，简短的说了一遍，听到“风云榜”竟然在魔宫里面，就已经结束了，八斤的脸色也是微微一变，而原本打算调理一下伤势的紫宸，听到钟声，多少也猜到了，八成是“林正阳”要宣布真传弟子了，所以，紫宸也没有迟疑，直接就起身，对着八斤，道：“风云榜已经落幕了，应该是要宣布真传弟子的名额了，你在这里照顾好思瑶，我去了，呆会再回来……”

　　“宣布风云榜排名？”

　　脸色已经难看到了极点的八斤，还没来得及开口，就看到紫宸已经走了出去，而现在的紫宸，想法很简单，那就是，先成为“真传弟子”再说，等自己成为了“真传弟子”，像老匹夫、蓝凌、董正轩那些人，再想要对付自己，就没有那么容易了。

　　却不知道。

　　“真传弟子”才是他真正的危险开始……

　　……


第952章 祭天

　　紫宸刚走出半山腰的屋舍，就看到八斤追了上来，一边追一边嚷：“紫哥，思瑶姐这边我已经安顿好了，当初，老家伙给了我一张‘隐匿符篆’，以老家伙的实力修为，制作出来的符篆，哪怕是林正阳那样的高手，也别想看破，只可惜，那符篆只有三天的时效，要不然，一早就给思瑶姐用了……”

　　“隐匿符篆？”

　　听到紫宸的询问，八斤一脸憨厚的饶了饶头，道：“恩！其实老家伙还有一个身份，就是符篆宗师，思瑶姐的身形已经被隐匿起来了，就算林正阳和其他太上长老亲临，也察觉不到老家伙的隐匿符篆，‘风云榜’可是灵台的一大盛事，好不容易来了灵台圣地，我也想过去观摩一下。”

　　“好吧！”

　　八斤都这样说了，紫宸也没有阻止。

　　带着他直接来到“灵台圣地”的祭天神台，钟声过后，基本上所有灵台的弟子，全部都集中在了“祭天神台”下面，窃窃私语的讨论着这一届风云榜的事情，无疑，紫宸这个新晋弟子，已经成为了整个灵台圣地最热门的一个话题，跟在紫宸身旁的八斤，听了半天，才咧开嘴笑道：“紫哥，你现在可是灵台圣地最炙手可热的一个人了，不知道有多少‘太上长老’，挤破脑袋的想要把你抢到手了……”

　　八斤嘴上这样说。

　　但是，眼中却早已经布满了担忧的神色，对于林正阳的打算，他可是一清二楚，现在，唯有祈祷林正阳看在紫宸夺到了“风云榜”第一名，暂且不为难他，实力不行，他背后那个老家伙及时赶到这里也可以，八斤相信，只要老家伙来了，林正阳再想动紫宸，就不是那么容易的事情了。

　　“嘘！小声点，‘圣主’他们来了……”

　　看到林正阳带着十大“太上长老”出现在祭天神台，周围的灵台弟子顿时安静下来，双眼放光的望着站在祭天神态上面的林正阳，而跟在林正阳身旁的执法长老，抬起头望了一眼时辰，才对着林正阳开口道：“圣主，时辰到了。”

　　“恩！”

　　林正阳点了点头。

　　从桌子上取了三支香，朗声道：“灵台的列位祖师，今风云榜结束，正阳在此钦封真传弟子，望列位祖师显圣，共保我们‘灵台’传承万年，香火不断，享进三山五岳之无尽气运，镇守一方……”

　　“祭文？”

　　站在紫宸身旁的八斤，撇了撇嘴，小声嘀咕道：“也不知道是哪个酸儒给灵台圣地写的祭文，听说，每次一有事上几天神台，最起码都要念一个时辰，直到那一炷香燃完……”听完八斤的话，一旁的紫宸，开口笑道：“这灵台圣地的先祖真会显圣旨？”

　　“不知道。”

　　八斤摇了摇头，满脸不以为意的道：“他们灵台圣地的先祖，不知道死了多少年了，还显个屁的圣，我看，多半是故弄玄虚吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，倒也没有在“灵台圣地”的先祖这件事情上面继续纠缠，而是静静的望着林正阳的每一个动作。

　　“抚琴长老，就是那个小子把我带到‘魔宫’里面去的，而且，他和秦思瑶那个小贱人是一伙的，只要把他擒住，就一定能够抓到秦思瑶那个小贱人了，只是，他这一次在魔宫出尽了风头，如果估计不错，应该能够成为灵台圣地的真传弟子了，到时候，我们再去找他的麻烦，恐怕……”站在远处一个高台上面的酥明月，看到紫宸站在灵台弟子的阵营里面，顿时就开始急了。

　　“他？”

　　一脸苍老的抚琴，顺着酥明月的目光望过去，直接落到了紫宸的身上，满脸古怪地笑道：“不错，有意思。”

　　“抚琴长老……”

　　“不急。”

　　抚琴摆了摆手，淡淡的道：“就算是‘灵台圣地’的真传弟子又怎么样？得罪了我们‘瑶池’，而且，不要忘记，他还是我们‘瑶池’的叛逆之人，老身相信，既然人都已经找出来了，林正阳也不会拂了老身这个面子，为了区区一个新晋的‘真传弟子’，就得罪我们瑶池圣地，这种不智的事情，以林正阳那老葫芦的性格，又如何会做？更何况，我们瑶池也会给与他们不菲的补偿……”

　　“嘶！”

　　听完抚琴的话。

　　酥明月总算是松了一口气，满脸怨毒的扫了一眼站在抚琴背后的那个老者，如果不是顾忌紫宸和秦思瑶还没有被抓到，恐怕，早就不顾一切的对着那个老者发难了，而抚琴似乎一副没有看到自己女儿小动作的样子，淡淡的道：“‘灵台’祭天这种事情，最好不要打扰，要不然，就算是老身，恐怕也摆不平灵台这边的怒气……”

　　听完抚琴的话。

　　酥明月深有同感的点了点头。

　　任何一个势力。

　　“祭天”都是他们最神圣的事情，一旦被人搅合，恐怕就是一个不死不休的局面了。

　　一个时辰，很快就到了。

　　就在“林正阳”手中那一炷香燃尽的时候，一个遮天蔽日的虚影，瞬间浮现出来，气势，更是将整个“灵台圣地”都笼罩起来，别说那些陆仙六重天、七重天的武者，就算是林正阳背后那些陆仙九重天的太上长老，在这股气势的笼罩之下，都有一种战战兢兢的感觉，直接对着这个虚影就跪了下去。

　　“长老，这是什么东西？”

　　同样被这股气势压迫得冷汗直流的酥明月，满脸惊惧的望着祭天神台上面的那个古怪虚影，开口问道。

　　仿佛没有受多大影响的抚琴，眼中闪过一丝莫名其妙的意味，淡淡的道：“这就是‘灵台’的护山神兽。”

　　“护山神兽？”

　　听到那个虚影，竟然是灵台圣地的护山神兽时，酥明月的脸上也闪过一丝震撼的神色，她虽然只是“陆仙”三重天的境界，但是也感受得到，祭天神台上面的那个虚影，最起码都是“陆仙”九重天的境界，甚至，比在场所有的陆仙九重天强者，还要强大好几倍，恐怕，就算是她们在“魔宫”里面看到的那个九公主和唐文武，也未必是这个“护山神兽”的对手，深吸了一口气，望着抚琴，道：“长老，这么说来，我们‘瑶池’应该也有强大无比的护山神兽吧！为什么我一次都没有见过？”

　　“我们‘瑶池’的护山神兽和灵台的不一样。”抚琴摇了摇头，并没有像其他那些灵台弟子那般，看到护山神兽之后，脸上都布满了惊惧和敬畏的神色。

　　“这‘灵台’的护山神兽，真正的本体到底是什么啊？”酥明月一脸迷茫的望着抚琴，开口问道。

　　“不知道。”

　　抚琴摇了摇头，道。

　　不光是“瑶池圣地”这边。

　　站在八斤身旁的紫宸，同样被这只护山神兽的虚影震得不轻，他的神魂之力，恐怕比在场的所有人都要强，自然能够清清楚楚的感受到那道虚影的恐怖，这完全就是一个实力修为不亚于九公主和那条黑龙的存在，深吸了一口气，凝声道：“灵台圣地既然能够被选来镇守魔宫，看来，本身的底蕴也不简单啊！这头畜生如果出手，恐怕，就算是九公主和那个唐文武一起联手，也未必是它的对手吧！”

　　“紫哥，你认得出灵台圣地的这头护山神兽？”八斤一脸期待的望着紫宸，道。

　　就在紫宸准备摇头的时候。

　　《仙姿物语》里面的老葫芦，懒洋洋的开口道：“没想到，这个小小的世俗势力里面，竟然养了一条吞天蟒？”

　　“吞天蟒？”

　　听到“吞天蟒”三个字的时候。

　　紫宸也是微微一愣，下意识的对着《仙姿物语》里面的老葫芦，开口询问道：“吞天蟒是什么东西？”

　　“主人，吞天蟒是一种妖兽，在上古时期，它的凶名可比十大凶兽还要厉害，就算是十大凶兽，如果碰到它，都会夹着尾巴逃，据说，吞天蟒原本也是‘龙族’的一个分支，只是，在蜕变成龙的时候，发生了一点意外，被龙族摒弃，所以，那一条吞天蟒就发下宏愿，自成一脉，天让它不能吞云吐雾，幻化金龙，它就势必吞天……”老葫芦不紧不慢的道。

　　“天让它不能吞云吐雾，它就势必吞天？”

　　听完老葫芦的话，紫宸也是一阵咋舌，虽然没有见到“吞天蟒”的本体，但是，从这些字里行间里面，也能够感受到，那条“吞天蟒”的恐怖和霸道，等了差不多一刻钟的时间，才看到“吞天蟒”的虚影，在半空之中消散了，而所有灵台弟子的身子也是微微一震，一个个呢喃道：“风云榜终于要开始册封了……”

　　“开始了么？”

　　听到“风云榜”的册封就要开始了。

　　站在紫宸身旁的八斤，心神也是一震，望向林正阳的身影，眼中布满了担忧的神色，嘀咕道：“老家伙，这一次真是被你给害死了，关键时刻你和我们玩失踪，这样也好，要是我死在灵台圣地，到时候你就回来给我报仇吧！只可惜，跟了你这么多年，从来没有看过你悔恨的样子，这一次好不容易可以看到，我却看不到了……”

　　一时之间。

　　在场的所有人，都是一脸炙热的望着林正阳。

　　要知道。

　　在这“祭天神台”，不光是要册封那些真传弟子，还要给他们兑现当初承诺的那些“灵石”，对于这些“内”、“外”门的弟子来说，这可不是一笔小的数目啊！

　　……


第953章 四长老争人

　　“‘风云榜’第一名，外门弟子紫宸……”站在“祭天神台”上面的林正阳，不急不缓的念道。

　　“唰！”

　　听到“风云榜”的第一名，竟然被一个外门弟子夺到了，周围那些灵台弟子顿时哗然了，要知道，一直以来，“龙虎风云榜”还从来没有出现过新晋弟子进入风云榜的事情，更不要说是夺到了风云榜第一名的位置了，虽说，紫宸这段时间在灵台，可以说是名声大震，但是，也不是所有弟子都听过他的名头。

　　毕竟。

　　号称三大“圣地”之一的灵台圣地，弟子众多。

　　“滋滋滋！”

　　一个刚从山下回来的“灵台弟子”，吧嗒了一下嘴巴，发出一连串滋滋滋的声音，才对着身旁的同伴，开口寻问道：“那个什么紫宸，到底是何方神圣？区区一个新晋弟子，竟然夺得了我们‘灵台’风云榜的第一名，难道，我下山了两年，我们‘灵台’弟子的水准，就降到了这个地步？”

　　“放屁。”

　　听完这个“内门”弟子的话。

　　马上就有一个和他不对付的灵台弟子，直接开口道：“那个紫宸，在我们‘灵台’可是一匹真正的黑马，听说，刚进灵台的时候，还只是陆仙一重天的境界，三个多月的时间，就从陆仙一重天的境界，提升到了陆仙六重天，你是没有看到‘龙榜’，那战斗力才叫骇人，董长老座下的风白羽和狄龙，你应该不陌生吧！他们两个可都败给了那个紫宸，虽说，这一次的风云榜，有种投机取巧的感觉，如果上了擂台实战，他未必能够夺到第一名的位置，但是，凭他的实力，想进真传弟子的行列，绝对是稳妥妥的事情……”

　　“这么厉害？”

　　一时之间。

　　紫宸的名声，再次大振，就连一些没有听过他名字的灵台弟子，也都知道了他这几个月在灵台圣地的所作所为。

　　看到紫宸从人群里面走出来。

　　站在“祭天神台”上面的林正阳，大有深意的望了一眼紫宸，才继续宣布道：“第二名，蓝凌……”

　　“第三名，孙武……”

　　“第四名，林婉清……”

　　“……”

　　“第八名，褚江河……”

　　“第九名……”

　　“第十名……”

　　“……”

　　听到这个名次，周围那些灵台弟子都傻眼了，显然，林正阳宣布出来的名次，简直就是颠覆了他们的三观，特别是褚江河，竟然跌落到了第八名，甚至，原本应该是第四名、第五名的郭冥图、林道藏，竟然都跌出了真传弟子的行列，一次性，竟然有三个新人。

　　成为了这一届的真传弟子。

　　要知道。

　　这种事情，在以往的“龙虎风云榜”上面，绝对没有发生过，以往，二十个进入风云榜的内门弟子，能够有一个人跻身成为真传弟子，都已经算是了不得的事情了，这一次，算上紫宸，竟然有四个人，成为了新人弟子，如何让灵台的这些弟子不震惊？

　　看到这一届的十大“真传弟子”，全部都站了出来，林正阳才缓缓开口道：“好了，这一届的真传弟子已经出来了，各位太上长老，可以一人挑选一个，作为你们的‘门人’弟子，悉心培养……”

　　“恩？”

　　看到林正阳绝口不提紫宸的事情，甚至，还让那些太上长老尽情挑选门人弟子，站在他背后的执法长老，眉头也微皱起来，一时之间，也不知道林正阳葫芦里面卖的到底是什么药，只不过，熟悉林正阳的人都知道，他决定的事情，几乎没有一个人可以更改，所以，他不认为林正阳会因为紫宸那“真传弟子”的身份，就放过这个小子。

　　毕竟。

　　天怒之人，非同小可。

　　“哈哈，那个叫紫宸的小家伙，倒是一株好苗子，这一次，老朽可当仁不让的选他了，各位给个面子，怎么样？”一个老态龙钟的“太上长老”，眯着眼对着身旁的那些同伴，笑着开口道。

　　“郑老哥，这好苗子就只有一株，你一个人霸占了不好吧！”另外一个在“魔宫”里面，见识过紫宸那变态“禁术”的老者，同样眯着眼笑道：“这小娃娃的确是一株好苗子，我也看上了，说不得今天就要和郑老哥你好好的争一争了……”

　　“恩？”

　　刚刚晋升为“太上长老”的董正轩。

　　看到接连两个“太上长老”，都把目标锁定在了紫宸那小子的身上，而且，为了争夺紫宸，竟然有了一丝火药味，在灵台圣地呆了这么多年，他自然清楚，争夺紫宸的那两个老头，在灵台的十大“太上长老”里面，绝对是实力最强悍的存在，如果不是这样，恐怕，其他那些太上长老，一个个都会毫不犹豫的跳出来争夺紫宸吧！

　　“郑老哥，楚老哥，不如把这个小家伙让给我，等事情一完，我独孤剑峰给两位老哥一个满意的补偿，怎么样？”独孤剑峰一脸人畜无害的望着想要争夺紫宸的两个老者，眉开眼笑的问道。

　　“没兴趣。”

　　听完独孤剑峰的话，最先开口的那个老者，冷冷的回应了一句。

　　倒是楚山河，意味深长的望了独孤剑峰一眼，淡淡的道：“独孤，你的手里面已经有蓝凌那颗好苗子了，就不要和我们这些老头子来争了，一门一地，天下气运，最多十占其三，你该不会是想把所有的好苗子，全部都收罗在你的手里面去吧！这么一来，我看，十大太上长老也没有必要存在了，就留你一个人就可以了。”

　　“楚老哥言重了。”

　　似乎清楚这两个老头子秉性的独孤剑峰，摇了摇头笑道：“小弟这一次是真起了爱才之意，如果两位老哥看上了蓝凌，我大可将他让给两位老哥，而且，小弟这一次的补偿可不小，两位老哥不先听一听？”

　　“没兴趣。”

　　郑邑重复了一遍，不再理会独孤剑峰，显然，这两尊太上长老，在平常的时候就应该很不对付了。

　　“楚老哥，你呢？”

　　“我也没兴趣。”楚山河笑了笑道：“蓝凌那小子虽然不错，不过，并不适合拜入我的门下。”

　　“……”

　　看到三个太上长老，唇枪舌战的争夺起紫宸，始终站在董正轩背后的董称雄，神色一紧，道：“爷爷，千万不能够让他拜入其他太上长老的门下，这一次我们董家已经把他给彻底得罪死了，如果让他缓过来，到时候，对我们董家来说，绝对是一场真正的灾难，孙儿可不想每天都活在噩梦里面……”

　　“放心吧！”

　　董正轩点了点头，望着那边的三个太上长老，笑着道：“三位老哥，能不能听小弟说几句话？”

　　“恩？”

　　看到董正轩突然站出来。

　　郑邑、独孤剑峰和楚山河三人，眉头都微微皱了起来，虽说，董正轩现在也是太上长老了，不过，在他们看来，董正轩的分量还是太轻了一点，而且，就算董正轩是仰仗自己的实力，成为的太上长老，一个新晋的太上长老，又有什么资格在他们面前开口，同样都是太上长老，也要讲求一个资历和实力的。

　　董正轩。

　　无论是资历还是实力，比起他们这些人来说，差了绝对不是一点半点，不过，顾忌了一下董正轩的面子，楚山河还是点了点头，淡淡地问道：“董长老，有什么话说？”

　　“各位老哥，你们也知道，我董正轩是刚晋升的太上长老，门下还一个弟子都没有，不如，把这个小子让给我董正轩，我可以保证，给你们的补偿，绝对不会比这个小子本身的价值要低，如何？”董正轩自信满满的道。

　　“滚。”

　　听完董正轩的话。

　　郑邑直接吐了一个“滚”字出来，面无表情的扫了董正轩一眼，淡淡的道：“你算个什么东西，也想来和我们抢人？”

　　“唰！”

　　听完郑邑的话。

　　一向自我感觉良好的董正轩，脸色瞬间变得难看起来，而一旁的独孤剑峰和楚山河，看到郑邑毫不留情的拒绝了董正轩，倒也没有雪上加霜的再去补一刀，都是一脸诡笑的摇了摇头，郑邑和楚山河是真的爱才，自然不可能为了一点好处就妥协，至于独孤剑峰，已经在蓝凌那里，知道了一尊“荒兽”的好处，又怎么可能为了一点蝇头小利，把这个拥有荒兽之体的人给让出去呢？

　　不光是董正轩。

　　站在他背后的董称雄，看到这群老不死的，如此不给自己爷爷面子，一张脸也气得铁青起来。

　　只不过。

　　他很清楚自己的分身和实力，就算是自己的爷爷，都不敢随便招惹这群老不死的，更何况是他？

　　所以。

　　董称雄只是将这一口怨气，吞到了肚子里面，深吸了一口气的董正轩，似乎并没有气馁，而是直接站起来，依旧面带笑容的望着眼前的三个太上长老，淡淡地笑道：“三位老哥，希望你们可以看在董天青的面子上，把这个小子让给我，算是我董正轩的第一个门人弟子，三个老哥意下如何？”

　　“董天青？”

　　听到“董天青”这三个字的时候。

　　哪怕脾气最为暴躁的郑邑，眼中也闪过一丝凝重的神色，面无表情的开口问道：“董天青是你什么人？”

　　“正是家父。”董正轩笑道。

　　一时之间。

　　郑邑、独孤剑峰和楚山河三人，都陷入了沉默当中。

　　而站在林正阳背后的执法长老，忍不住摇了摇头，叹道：“没想到，董正轩那小家伙，为了那个天怒之人，竟然不惜将他老子给抬出来……”

　　不光是郑邑、楚山河那三个太上长老，就连林正阳，在听到董天青那三个字的时候，眉头也紧皱起来。

　　……


第954章 宁可杀错，不能放过

　　“董长青？”

　　看到“祭天神台”上面的一众强者，在听到“董长青”这个名字时，脸上都浮现出一抹忌惮和凝重的神色，站在抚琴身后的酥明月，抿了抿嘴唇，不解地问道：“抚琴长老，那个董长青又是什么人？怎么连林正阳和其他那些太上长老，听到这个名字，都流露出了忌惮的神色，难道，那个董长青是什么了不得的大人物？”

　　“不知道。”

　　抚琴摇了摇头，淡淡的道：“这些都是‘灵台圣地’的秘辛，外人恐怕都无从知道，好了，我们也过去吧！”

　　“是，抚琴长老……”

　　听完“抚琴”的话，十几个瑶池过来的强者，一起向祭天神台的方向走了过去。

　　费了一番手脚才解除掉“木偶术”的酥明月，知道抚琴要去向林正阳讨要紫宸那个罪魁祸首了，脸上也浮现出一丝狰狞、凶狠的神情，望着紫宸的背影，冷声嘀咕道：“哼！得罪了我们‘瑶池圣地’的人，就算你成了灵台的‘真传弟子’又怎么样？最后还是要乖乖落到我们的手里面……”

　　而此刻。

　　站在“祭天神台”上面的林正阳。

　　也没有想到，董正轩为了得到那个“天怒之人”，竟然不惜将董长青抬出来，可以说是完全打乱了他的计划，原本，他打算不插手这些“太上长老”之间的争夺，无论紫宸最后落到谁的手里面，他都会亲自过去，将“天怒之人”的事情，告诉给那个太上长老，把人抓起来，最后随便找一个由头解除他那“真传弟子”的身份，这样一来，也不至于让天怒之人的消息，这么快泄露出去。

　　而现在。

　　董正轩把他那个老祖宗都抬出来了，林正阳也不敢大意。

　　如果，紫宸落到了董正轩的手里面，到时候，就算自己这个圣主出面，也未必能够把人讨要回来了。

　　“各位‘太上长老’暂且安静片刻。”林正阳淡淡的开口，道：“这个人不能加入任何长老的门下。”

　　“什么？”

　　看到林正阳突然站出来插一脚。

　　董正轩和独孤剑峰两人的脸色都是微微一变，而郑邑和楚山河则是眉头微皱起来，一向声望不比林正阳低多少的郑邑，神色疑惑的望了林正阳一眼，淡淡地问道：“圣主，老朽记得，有史以来圣主这一脉都不会参与‘真传弟子’的挑选吧！怎么？圣主这一次也起了爱才之心，想要打破我们‘灵台圣地’千万年的规则？”

　　“郑长老误会了。”

　　林正阳摆了摆手，道：“本圣主知道，如果我不把事情说开了，想必各位长老都不会松口，这个人的身份非同寻常，不要说各位长老，就算是我们‘灵台圣地’，也容不下这个人，想必，各位长老应该没有忘记，几个月前在‘琉璃塔’那里的天怒景象吧！”

　　“天怒景象？”

　　听到这四个字的时候，台上的十个“太上长老”，脸色都是微微一变，一门心思想要将紫宸收归门下的郑邑，更是直接问道：“圣主，你的意思，那一番天怒景象就是他弄出来的？他就是天怒之人？”

　　“不错。”林正阳点了点头。

　　听到紫宸竟然是“天怒之人”，除了大部分不清楚天怒之人究竟是怎么一回事的灵台弟子，其余那些内、外门的长老，脸色都是一阵巨变，而站在祭天神台前面的紫宸，听到林正阳当众点穿了自己天怒之人的身份，瞳孔也是一阵收缩，表面上虽然没有流露出太多惊慌的神色，但是，心底已经翻起了惊涛骇浪。

　　而站在不远处的八斤，看到林正阳最终还是点出了紫宸的身份，眼中也闪过一丝苦涩的笑意。

　　看到所有人的矛头，全部都指向了紫宸。

　　已经跟着抚琴走出去一两百米的酥明月，满脸不解的开口问道：“抚琴长老，天怒之人究竟是怎么回事？”

　　“天怒之人？”

　　听到“天怒之人”这几个字的时候，哪怕是抚琴这般的人物，也硬生生的停在了原地，满脸震惊的望着紫宸的身影，活到她这一把年纪，自然清楚，林正阳绝无可能在这件事情上面开玩笑，毕竟，“天怒之人”对于任何一个势力来说，可以说是一场天大的机遇，但是，如果消息泄露出去。

　　这个天大的机遇，就会变成滔天灾难了。

　　显然。

　　林正阳已经打算抛弃这个天大的机遇，而选择了帮灵台圣地化解为难，要不然，他也不可能将天怒之人的身份捅出来，深吸了一口气的抚琴，摇了摇头，道：“好了，我们回去吧！这个人已经活不成了，林正阳也不会把他交给我们，哪怕是‘圣主’亲临，也不可能从林正阳的手里面要到人，顶多是一具尸体。”

　　酥明月：“……”

　　倒是紧紧跟在抚琴身后那个“陆仙”八重天境界的老者，听到紫宸那天怒之人的身份时，并没有多大的意外，而是摇了摇头，叹道：“难怪他的战斗力如此恐怖，就算是老朽单打独斗的对上他，恐怕也没有几分的胜算，甚至，他如果亮出所有的底牌，老朽也未必会是他的对手……”

　　“母亲，天怒之人到底是怎么回事啊！”

　　听到抚琴也不能从“灵台”这里讨要到人，情急之下的酥明月，似乎忘记了抚琴的叮嘱，直接开口叫了一声“母亲”，听到这一声母亲，抚琴的脸色顿时一沉，不过，倒也没有在灵台这里责骂酥明月，而是淡淡的开口道：“天赋、实力连天都不能容忍的人，就是所谓的‘天怒之人’……”

　　“连天都不能容忍？”酥明月嘀咕了两句。

　　就听到她身后那个“陆仙”七重天的中年男人，讨好的道：“明月长老，我们瑶池也有一些关于‘天怒之人’的介绍，据说，这些天怒之人，一旦成长起来，实力都是恐怖无比，连这一片天都无法将他们束缚，甚至，就连三大‘圣地’的圣主，对于这些天怒之人都是忌惮万分，所以，只要一有这些天怒之人的消息，所有人都会联手将他们诛杀掉，省得他们成长起来，危害所有人……”

　　“恩！”

　　听完这尊“陆仙”七重天强者的话，酥明月点了点头，道：“这么说来，他这一次是必死无疑了？”

　　“不错。”

　　中年男人点了点头，笑着道：“明月长老放心，只要他那‘天怒之人’的身份一坐实，整个秘境之地都不会放过他，如果我没有估计错，‘琉璃塔’那里的天怒景象，不少人都看到了，现在，应该有不少势力汇聚过来，找灵台圣地的麻烦了吧！要不然，林正阳那老匹夫，也不会当众把‘天怒之人’的消息吐露出来……”

　　“哼！”

　　听完中年男人的话，酥明月冷哼一声，满脸怨毒的道：“这一次算你小子运气好，没有落到我的手里面，要不然，我定然让你知道，什么是求生不得求死不能……”

　　“圣主，就因为他夺了‘风云榜’的第一名，我们就把他认定成天怒之人，有些太儿戏了吧！”郑邑眉头微皱的问道。

　　“执法长老，你来说吧！”林正阳淡淡的道。

　　“是，圣主。”

　　听完林正阳的话，执法长老点了点头，目光复杂的望了紫宸一眼，直接往前走了两步，淡淡的道：“‘琉璃塔’那边的天怒景象，相信大家都已经看到了，当初，我们执法堂将所有进入‘琉璃塔’的武者，都暗查了一遍，没有查到可疑的人，所以，天怒之人就是进入了我们‘灵台’，其次，他进入我们‘灵台’的时候，只是陆仙一重天的境界，而现在，区区几个月的时间，就提升到了陆仙五重天境界，这般的天赋修炼速度，恐怕，除了天怒之人以外，整个‘秘境之地’也找不出一个吧！”

　　“凭这两点，就判定他是天怒之人？”楚山河眉头紧皱的望着执法长老。

　　“宁可杀错，不能放过。”

　　林正阳抬起头，扫了在场的所有灵台弟子一眼，淡淡的道：“‘琉璃塔’的天怒景象已经出现了，想必，秘境之地的各大势力都已经得到了消息，我们灵台也势必要给秘境之地的各大势力一个交代，所以，不管他是不是天怒之人，只要有一丝的可能，我们灵台都不能够收留这个人……”

　　“唰！”

　　听完林正阳的话。

　　在场那些太上长老，一个个都沉默下来。

　　即便是迫不及待想要得到紫宸身上那些“荒兽”精血的独孤剑峰，眉头也紧皱起来，深知天怒之人可怕的他，自然清楚，既然林正阳已经判定了紫宸，就是那个天怒之人，特绝对不可能再将紫宸交给自己来处置。

　　“师傅，现在怎么办？”隔紫宸不远的蓝凌，满脸焦急的对着独孤剑峰传音入密的开口问道。

　　“静观其变。”

　　一脸铁青的独孤剑峰，回了一句之后，也开始沉思起来。

　　“执法堂的弟子，听令。”林正阳淡淡的道。

　　“是，圣主。”

　　“把人抓起来，关押到‘执法堂’，听候发落……”

　　“是，圣主……”

　　看到一大群“执法堂”的弟子，向自己蜂拥过来，站在原地的紫宸，抬起头，满脸讥讽的扫了林正阳一眼，淡淡的道：“林圣主，不管怎么说我现在也是灵台的真传弟子，难道，就因为你的一句猜疑，一句宁可杀错，不可放过，就要把一个‘真传弟子’打入监牢？会不会有些不能服众？”

　　……


第955章 证据

　　“服众么？”

　　林正阳一脸怪异的扫了紫宸一眼，对着身旁的执法长老，淡淡的道：“执法，既然他想要服众，那你就让他心服口服吧！”

　　“是，圣主。”

　　执法长老点了点头，再次往前走了几步，抬眼望着下面的紫宸，面无表情的道：“前段时间，我们‘灵台’内门有数十个库房被洗劫一空，应该都是你做的吧！当然，你也可以选择抵赖，我们执法堂一向讲究证据，这是我们灵台弟子当初绘制的凶徒法宝，你可以把你身上的法宝取出来对照一下……”

　　“唰！”

　　执法长老顺手一丢。

　　就看到一幅花卷直接展现出来，只见，执法长老手中那幅画卷，描绘的是一件环状的法宝，看到“画卷”上面的宝物，紫宸的瞳孔也是微微一阵收缩，画卷上面描绘的法宝，正是他是“乾坤夺命圈”，不光是紫宸，周围那些灵台弟子，也都看到了画卷上面的宝物，一个参与了“龙榜”争夺战的灵台弟子，顿时惊呼道：“我见过这件法宝，就是紫宸身上那件乾坤夺命圈，他在擂台上使用过……”

　　“我也见过这件法宝……”

　　“没有想到，洗劫我们‘内门’势力的人，竟然是他……”

　　“难怪，有能力在一夜之间洗劫六十多个势力的人，除了那些真传弟子以外，就只有他了吧！”

　　事情败露？

　　看到“执法长老”拿出乾坤夺命圈的证据，紫宸知道，自己现在已经是百口莫辩了，就算自己说破天，恐怕，这些灵台弟子都会将自己当做那天晚上的贼人，执法长老将画卷收了起来，眯着眼笑道：“怎么？现在没话说了吧！”

　　“欲加之罪何患无辞？”

　　紫宸摇了摇头，淡淡的道：“我在‘龙虎风云榜’上面使用过乾坤夺命圈，现在，随便拿一张乾坤夺命圈的图卷出来，就说是凶手的，那么，我随便拿一张‘法宝’的图卷出来，说是凶手的行不行？”

　　“狡辩……”执法长老冷哼道。

　　“放屁。”

　　听到紫宸还在狡辩，最开始认出紫宸那“乾坤夺命圈”是凶器的内门弟子，直接跳了出来，气势汹汹地吼道：“当天晚上，你洗劫我们‘迷踪门’的时候，就是使用的那乾坤夺命圈，是我亲眼所见，你现在还想要抵赖？”内门弟子说完，对着台上的执法长老，毕恭毕敬的行了一个礼，道：“执法长老，那天晚上我是亲眼所见他用‘乾坤夺命圈’攻击我们的，请长老明鉴……”

　　“恩！”

　　执法长老点了点头，面无表情的道：“现在人证物证都在，你还有什么好抵赖的？你放心，我们执法堂一向都是秉公执法，就算你有什么冤屈，等你到了执法堂，我们也会让你心服口服，所有执法堂的弟子听令，把人给我抓起来……”

　　“是，长老……”

　　“唰！”

　　看到“执法堂”的一众强者，再一次蜂拥上来，紫宸的脸色也是一阵巨变，他很清楚，洗劫“内门”各大势力的事情，或许还罪不至死，但是，自己这“天怒之人”的身份，如果落到执法堂的手里面，绝对是必死无疑，所以，无论如何都不能够落到执法堂的手里面，就在他准备取出“落日弓”、“炼妖葫芦”准备殊死一搏的时候，就看到八斤突然冲了上来，怒声道：“住手……”

　　“恩？”

　　看到一个“陆仙”三重天的小子突然跳出来，周围那数十个执法堂的强者，都是微微一愣，特别是听到八斤那一声“住手”，一个个都下意识的停了下来，转过头望向身后的执法长老，而执法长老也没有想到八斤这小子会突然跳出来，整个人也是一愣，微微皱起眉头，对着那些执法堂的弟子摆了摆手，才对着身后的林正阳，道：“圣主，他是四方客栈的人，现在怎么办？”

　　“四方客栈？”

　　听到“四方客栈”这几个字，林正阳的眉头也紧锁起来。

　　显然。

　　即便是他这个灵台圣地的“圣主”，也不敢小觑了四方客栈的那个邋遢老人，目光在八斤的身上扫了一眼，才冷声道：“四方客栈的人跑到我们灵台来做什么？”说完，抬起头望着八斤，道：“离开‘灵台’，看在他的面子上，你混入我们灵台的事情，本圣主就既往不咎了，至于我们灵台的事情，你最好不要多管，别说是你，就算是他亲自过来，也管不了我们灵台的事情……”

　　“要走也可以，他必须和我一起走。”

　　八斤毫无畏惧的望向林正阳，淡淡的道：“忘了告诉你，他也是我们‘四方客栈’的人，公然扣押我们‘四方客栈’的人，等我师傅来了，就算你是灵台的圣主，恐怕也不好给我师傅交代吧！”

　　“哼！”

　　听到区区一个“陆仙”三重天的蝼蚁，也敢威胁自己，林正阳的脸色顿时一沉，冷哼道：“在我们‘灵台’违背了规则，不管他是不是你们‘四方客栈’的人，都逃脱不了责罚，别说他，就算是你也一样……”林正阳说完，对着周围那些执法堂的弟子，淡淡的道：“把人抓起来，如果他要管闲事，就一并抓起来……”

　　“是，圣主……”

　　“唰！”

　　这一次，执法堂的一众弟子没有迟疑，直接就向紫宸和八斤两人冲了过去，看到这一幕，八斤的眼皮顿时一颤，怒吼道：“林正阳，你敢……”

　　“本座有什么不敢的？”

　　一脸阴沉的林正阳冷哼道：“别说你只是他的弟子，就算是他本人，胆敢来我们灵台找事，本座一样要将他抓起来，区区一个‘四方客栈’，真以为可以和我们灵台抗衡？今天，本座就教训一下他的弟子，让他知道，这‘琉璃塔’是我们灵台的天下，不是他那四方客栈的天下，懂了么？”

　　“妈的，动手……”

　　呜呜呜！

　　看到“执法堂”的一众弟子冲杀过来，一脸铁青的八斤，手臂一震，直接将他那“圣器”棍子取了出来。

　　同时将“落日弓”取出来，对着一个执法弟子就是一箭射过去的紫宸，将八斤挡在了自己身后，道：“八斤，你先走。”

　　“我不走。”

　　八斤摇了摇头，道：“紫哥，老头子临走的时候让我保护好你，所以，我八斤就算是死，也不会抛下你，更何况，我八斤从小到大都没有朋友，你和思瑶姐是我八斤的第一个朋友，要我眼睁睁的看着自己朋友被杀死，我宁愿自己一起死，所以，紫哥你不用劝了，要死我八斤今天也和你死在一起……”

　　“你……”

　　听完八斤的话，紫宸是既好气又感动，直接传音入密，道：“我最擅长的就是跑路，只有你逃了，我才能想办法逃走，你先走，然后把秦思瑶也一起带走，到时候，我们在‘琉璃塔’外面汇合，你放心，我的‘神魂力量’比一般的武者要强，想要找到你们也是轻而易举的事情，留在这里，我们都只有死路一条……”

　　“不行。”

　　听完紫宸的话。

　　八斤撇了撇嘴，道：“紫哥，你自己先走，我是‘四方客栈’的人，就算落到‘灵台圣地’的手里面，给林正阳一百个胆子，他也不敢把我怎么样，你就不一样了，你是天怒之人，如果落到了他们的手里面，哪怕老头子亲自过来，想要救你也不可能……”对于紫宸擅长跑路的话，八斤不置可否。

　　这里足足有几十个“陆仙”八重天、九重天的强大存在。

　　就算紫宸的实力修为在怎么逆天，他也不相信，紫宸能够从这些人的手里面逃脱掉，所以，直接否决了紫宸的提议。

　　“八斤……”

　　看到八斤提着他那“棍子”就冲杀上去，原本还想要劝住他的紫宸，只得摇了摇头，手中的“落日箭”，不断射向那些执法堂的弟子，虽说，执法堂的这些弟子，都是“陆仙”六重天的弟子，但是，想要在紫宸那“落日弓”的手里面讨到便宜，绝对不是一件容易的事情，一时之间。

　　数十个“执法堂”的强者，竟然没有一个人能够靠近紫宸。

　　“不愧是夺了‘风云榜’第一名的人。”一个差点被落日箭射中的执法堂弟子，深吸了一口气，道：“我们这么多人竟然还压制不住他一个人，真要传了出去，我们‘执法堂’的脸恐怕都要丢光了……”

　　“无恒师兄，我倒有一个办法，可以让他束手就擒。”另外一个同样差点死在“落日弓”下面的执法堂弟子，咬牙切齿的道。

　　“什么办法？”

　　“他和那个‘陆仙’三重天的小子，不是生死相随的兄弟么？只要我们把那个‘陆仙’三重天的小子给抓住，还怕他不束手就擒？”这个满脸怨毒的“执法”弟子，对着身旁的同伴建议道。

　　“恩？”

　　听完自己这个同伴的建议。

　　负责掌管所有“执法堂”弟子的中年男人，也陷入了沉思当中，其他那些执法堂弟子，不清楚“四方客栈”有多恐怖，但是，他却清清楚楚，所以，对于“四方客栈”的八斤，他也有几分忌惮。

　　“无恒师兄，不要再多想了，这个小子的实力不简单，就连‘狄龙’那小子，都死在了他的手里面，现在还不是他的全部手段，我们已经有好几个师兄弟折损在他的手里面了，再拖下去，恐怕伤亡会更大……”

　　……


第956章 八斤解封

　　“圣主，他的实力非同小可，一旦施展那门‘禁术’，就算是陆仙八重天境界，也未必能够扛得住，执法堂的弟子都只是‘陆仙’六重天的境界，即便合力，恐怕也没有办法将他擒下，不如，让他们退下，我亲自出手吧！”看到执法堂的弟子，顷刻之间就被斩杀了三分之一，心底都已经开始滴血的执法长老，赶紧对着林正阳，道。

　　要知道，这些“执法堂”的弟子，全部都是他精心培养出来的，哪怕只是死掉一个，对他来说都是巨大的损失，更何况，现在可是足足死了三分之一，而且，照这样下去，“执法堂”的弟子恐怕全部都会葬送在紫宸的手里面，如果这一批弟子全部都死了，他那“执法堂”也可以关门大吉了。

　　“不急。”

　　听完执法长老的话，始终保持着一脸从容不迫的林正阳，摇了摇头，道：“天怒之人的战斗力本就不弱，我们‘灵台’的弟子还是缺少磨练，正好，这个天怒之人可以充当他们的磨刀石……”

　　“磨刀石？”

　　听到林正阳竟然把紫宸当做是磨刀石，执法长老的嘴角也是一阵抽搐，眼前这种情形，到底紫宸是磨刀石，还是他们“执法堂”的人是磨刀石，就真有点说不清了，脸上满是苦涩神情的执法长老，正准备开口，就看到手里握着三枚铜币的林正阳，望着头顶上的苍穹，呢喃道：“三星移位，乱世将起啊！身为修道之人，没有几分本事，就算苟延残喘的活得了一时，难道还能活一世么？”

　　“乱世将起？”

　　听完林正阳的话，执法长老的神色也是一秉。

　　他很清楚。

　　林正阳的“天演推算”已经修炼到了大圆满的境界，绝对不会无的放矢的，不等他想清楚“乱世将起”是怎么一回事，就听见林正阳淡淡的道：“所有弟子都可以出手，如果有人能够将他擒下，赏‘圣器’一件，九品丹药一枚，圣级功法一门……”

　　“嘶！”

　　“圣器？九品丹药？圣级功法？”

　　听到这些赏赐。

　　周围那些原本还在看热闹的灵台弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，要知道，像他们这些普通的弟子，别说是圣器了，就算是“圣级”功法和九品丹药，都是可望而不可及的东西，现在，只要能够将眼前那个天怒之人擒下，就可以得到这么多的赏赐，所以，一个个的眼睛都红了起来。

　　“冲啊！那个小子我预定了……”

　　“呸！就凭你那陆仙五重天的境界，也想把他擒下，就算有人能够把他擒下，也只有我，老子现在可是‘陆仙’五重天的巅峰，只差临门一脚就能够踏足陆仙六重天的境界了……”另外一个内门弟子癫狂地吼道。

　　重赏之下必有勇夫。

　　更何况，林正阳给出来的赏赐，已经足以让这些灵台弟子不顾生死了，要知道，谁能够得到这三件赏赐，实力瞬间就能够提升好几倍，甚至是十倍以上，特别是这些陆仙五重天的武者，就算是一举成为“真传弟子”，也说不准。

　　“郭冥图，你上不上？”林道藏转过头望了一眼身旁的郭冥图，开口问道。

　　“上，为什么不上？”

　　眼睛也开始发红的郭冥图，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“如果是单打独斗，我们两个人恐怕都不是他的对手，不如，我们两个人联手将他拿下，到时候，三件赏赐平分，如何？我只要那件‘圣器’，剩下的两样全部都给你……”

　　“我要圣器。”林道藏寸步不让的道。

　　显然，一件圣器可比什么圣级功法、九品丹药要珍贵多了。

　　“恩？”

　　听完林道藏的话。

　　郭冥图的眉头也微皱起来，道：“不如，我们先把人擒下来，领了赏赐之后，该怎么分再商议，如何？”

　　“好。”

　　“唰！唰！唰！”

　　一瞬间。

　　稍微有几分本事的灵台弟子，都想紫宸袭杀过去，甚至，除了蓝凌和褚江河这两个真传弟子。

　　剩下的那几个真传弟子，也跟着冲了过去。

　　而一开始还在犹豫，要不要把八斤生擒活捉下来，威胁紫宸束手就擒的那个“执法堂”弟子，在听到林正阳的赏赐时，一双眼睛也红了起来，对着身旁的同伴，咬着牙，道：“好，管他是不是四方客栈的人，先把他抓起来再说，反正，出了事也有圣主他们顶着，四方客栈也不会把麻烦找到我们身上来……”

　　“唰！”

　　一拍即合的两人。

　　双眼放光的向八斤冲了过去。

　　原本，看到连林正阳都颇有些忌惮八斤背后的人，那些被八斤找上麻烦的执法堂弟子，都没有下狠手，只是一味的避让，而现在，那两个“陆仙”六重天的执法堂弟子，一左一右的向八斤席卷过去，冷声道：“小子，束手就擒吧！省得在我们兄弟的手里面吃苦……”

　　“恩？”

　　手持“圣器”棍子的八斤。

　　感受到两股强大无比的气息，向自己席卷过来，脸色也是微微一变，手中的“圣器”棍子，直接就向其中一个“执法堂”弟子砸了过去。

　　“圣器？”

　　看到八斤手里面的“圣器”，这个执法堂弟子，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，冷声道：“就算你的手里面有一件‘圣器’又如何？就凭你那区区陆仙三重天的实力，也想伤到我么？给我镇压……”

　　“砰！”

　　这个“执法堂”弟子手中的银刀直接站在了八斤的棍子上，发出“砰”的一声巨响，愣是将八斤手里面的棍子，震得差点脱手而出，而另外一个“执法堂”弟子也没有闲着，整个人如同鬼魅一般的出现在八斤的身旁，对着八斤的肩膀就是一拳轰了过去。

　　“噗嗤！”

　　一声沉闷的声响，从“八斤”的肩膀上面传出来，然后，就看到八斤整个人都倒飞出去，甚至，就连他手中的那件“圣器”棍子，也掉落到了地上，发出一连串“噼里啪啦”的清脆声响……

　　“哼！区区一个‘陆仙’三重天的蝼蚁，也敢和我们兄弟硬拼？”一拳将八斤打出飞去的“执法堂”弟子，嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，对着身旁的中年男人，道：“师兄，我们先把他擒下来，再让那小子住手？”

　　“恩！”

　　中年男人点了点头，就看到两人不怀好意的向八斤走了过去。

　　从他们的字里行间，已经听到，这两个杂碎想拿自己去威胁紫宸，嘴角还残留着一丝鲜血的八斤，脸色也变得铁青起来，怒声道：“两个‘执法堂’的杂碎，真以为我们四方客栈的人好欺负？既然你们两个觉得陆仙三重天不够你们玩，那么，陆仙七重天够不够？”

　　“陆仙七重天？”

　　听到八斤的嘀咕声，两个走上去的“执法堂”弟子也是微微一愣。

　　只见八斤从地上站了起来，也不管他那根“圣器”棍子，手指在额头上面轻轻一点，冷声道：“解封……”

　　“呜呜呜！”

　　一阵鬼哭狼嚎的声响，从八斤的身上传了出来。

　　这两个“执法堂”弟子还没有反应过来，就看到，八斤身上的气势开始提升起来，一开始是“陆仙”三重天，然后，瞬间就提升到了陆仙四重天、五重天、六重天，一直到陆仙七重天的境界，才停了下来，看到八斤瞬间从陆仙三重天，提升到陆仙七重天的境界，这两个原本以为八斤好欺负的执法堂弟子也傻眼了。

　　“怎么可能？他怎么会一下子就变成了‘陆仙’七重天的强者？”其中一个中年男人，傻傻的问道。

　　“我怎么知道？”

　　被怂恿着过来对付八斤的那个中年男人，没好气的回了一句，道：“还愣着干嘛？跑啊！就凭我们两个人，也想对付陆仙七重天的怪物？”

　　“无极棍，过来……”

　　“呜呜呜！”

　　八斤单手一抓，就看到落到地上的“圣器”棍子，直接飞了起来，回到了他的手里面，看到这两个执法堂的弟子想要逃，嘴角勾勒出一抹玩味笑意的八斤，眯着眼冷笑道：“你们以为逃得掉么？”

　　“唰！”

　　只见，实力提升到“陆仙”七重天境界的八斤，纵身一跳，手中的“无极棍”，直接向这两个执法堂弟子砸了上去。

　　“不好。”

　　感受到八斤身上那股“陆仙”七重天的强悍气息，对着自己扑面而来的时候，这个手持银刀的执法堂弟子也知道，双方的距离太近了，他们根本不可能逃得掉，一咬牙，直接祭出他的银刀，希望可以挡住八斤的攻击。

　　“砰！”

　　“无极棍”直接砸在了他的银刀上。

　　只听见“砰”的一声巨响。

　　就看到，这件“半步圣器”的银刀，竟然被八斤的无极棍，一下子就砸成了两半，而他的无极棍也没有停下来，对着“执法堂”的这个弟子就砸了上去，只听见“噗嗤”一声脆响，这个执法堂的弟子，还没来得及发出一声惨叫，就被八斤的“无极棍”，直接砸成了一摊碎肉，血水喷得到处都是。

　　“嘶！”

　　看到自己同伴的惨状。

　　另外一个“执法堂”的弟子，脸色“唰”的一声就变得惨白起来，跌跌撞撞地叫道：“不要杀我，我不是故意的，我们也没有想过要杀你，我们只是想把你抓起来，放过我，我保证再也不……”

　　“哼！”

　　手持“无极棍”，全身杀气腾腾的八斤，冷哼一声，举起手里面的无极棍，对着这个“执法堂”的弟子就砸了过去，冷声道：“给我去死……”

　　……


第957章 蓝凌的毒计

　　戾气？

　　现在的八斤，浑身上下都弥漫着一股让人心悸的戾气，就好像一尊只知道杀戮的魔头那般，手中那“无极棍”所到之处，基本上都被砸成了一团碎肉，毕竟，现在的八斤可是陆仙七重天境界的恐怖存在，而那些能够和八斤抗衡的灵台弟子，基本上都去围攻紫宸那个主要人物了，剩下这些散兵游勇一样的灵台弟子，又怎么可能是八斤的对手？

　　“恩？”

　　注意力一直放在紫宸身上的执法长老，听到一连串“执法弟子”的惨叫，才转过头望向八斤所在的战场。

　　“什么？”

　　感受到“八斤”身上那磅礴的戾气，即便是陆仙九重天境界的执法长老，浑身也是一颤，对着身旁的林正阳，开口问道：“圣主，‘四方客栈’的那个小子到底是什么怪物？身上怎么会有这么恐怖的戾气，就算是我，稍微感受了一下，都有一种不寒而栗的感觉，应该不是普通的戾气吧！”

　　“恩！”

　　同样注意到八斤这边情形的林正阳，微微点了点头，似乎想要将八斤的整个人都看穿，只是，看了半天也没有看出一个所以然出来，才眉头微皱的，道：“他应该是一种特殊的体质，身上的戾气被那个老东西给封印了，现在，封印一旦解开，戾气就散发出来了，不行，再让他杀戮下去，他身上的戾气会越来越多，最终把整个身体都撑爆，他不能够死，一旦死在我们‘灵台’，会很麻烦……”

　　“的确不能够让他死在我们灵台。”

　　执法长老苦涩的点了点头，整个灵台圣地，可以说，只有他和林正阳最清楚“四方客栈”的那个老东西，这个八斤一看就不简单，如果让他死在灵台圣地，恐怕，“四方客栈”那个老东西，会毫不犹豫的杀上灵台圣地来，到时候，就算灵台圣地的强者合力将他镇压住，恐怕，伤亡绝对不会小。

　　“诸天大封印术……”

　　“唰！”

　　林正阳单手一指，就看到一个巨大的“封”字，直接向八斤笼罩过去，整个人都已经化身成杀神的八斤，还没有反应过来，就看到林正阳的那个封字，直接进入到了他的身体里面，原本还在翻滚沸腾的戾气，竟然消散得干干净净，而八斤整个人更是直接跌倒在了地上，看到八斤身上的戾气被封印起来。

　　一旁的执法长老也重重的松了一口气，对着身旁的两个执法堂弟子，冷声道：“把他抓起来。”

　　“是，长老……”

　　而紫宸这边。

　　已经幻化成“荒兽”的他，同样像是杀神一般，不断收割着这些灵台弟子的小命，短短时间，恐怕就有数百个灵台弟子，丧命在了他的手上，当然，这么多灵台弟子一起围攻他，紫宸的情形也好不到哪里去，身上的“荒兽”鳞片，基本上都已经碎裂了，鲜血流得满身都是，整个人就像是血人那般。

　　“圣主，再这样下去，我们‘灵台’的内门弟子都要被他给杀光了。”执法长老苦涩的道。

　　“恩！”

　　林正阳点了点头，苦涩地叹道：“我还是小觑了‘天怒之人’的战力，就算他不施展那一门禁术，普通‘陆仙’六重天境界的灵台弟子，都不是他的对手，甚至，就连陆仙七重天的弟子，想要联手将他镇压住，也不是那么容易的事情，所有‘陆仙’六重天以下的弟子，全部都退下吧！”

　　“嘶！”

　　听到林正阳的命令。

　　那些“陆仙”六重天、五重天的弟子，才如释重负的松了一口气。

　　如果说，一开始是重赏之下必有勇夫的话，现在，他们一个个都已经被紫宸杀得胆寒了，特别是这种近身搏斗，即便是“陆仙”九重天的强者，如果不依仗法宝之威，恐怕也没有他的肉身强悍，更别说那些陆仙五重天、六重天的灵台弟子了，在紫宸的轰击下，那些半步圣器，根本就不堪一击。

　　可是。

　　除了那几个“真传弟子”，这里大部分都只是普通的内门弟子，别说是“圣品”的防御法宝了，就连“半步圣品”的防御法宝他们也未必有，圣器就更是没有了，对上紫宸这个怪物，没有“圣器”，上去简直就是找死，一下子，就看到灵台圣地那些陆仙五重天、六重天的弟子，都退出了战圈。

　　只剩下那几个“陆仙”七重天境界的真传弟子，还在苦苦斩杀。

　　“师傅，如果让执法堂的人把他抓走，我们可就功亏一篑了。”回到独孤剑峰身旁的蓝凌，一脸苦涩的道。

　　“恩？”

　　听完蓝凌的话，独孤剑峰的眉头也微皱起来，他虽然是太上长老，但是，也不敢明目张胆的跑上去和执法堂抢人，更何况，这个人还是林正阳点名要抓走的人，而且，独孤剑峰心底也很清楚，就算自己的面子再大，林正阳也不可能把一个“天怒之人”交给自己，这一点自知之明，独孤剑峰还是有的。

　　“林正阳和执法堂点名要抓捕的人，你觉得为师有本事从他们的手里面把人抢过来？”独孤剑峰面无表情的望着蓝凌问道。

　　“师傅，其实我们用不着抢人。”

　　“哦？”

　　听完蓝凌的话，独孤剑峰的脸上也浮现出一丝饶有兴趣的神色，望着蓝凌，道：“你有办法，不用抢人也能够得到他身上的‘荒兽’精血？”

　　“徒儿有一个办法，不过，师傅还是要担一下风险，甚至，有可能会被圣主他责罚。”蓝凌小心翼翼的道。

　　“责罚？”

　　听完蓝凌的话，独孤剑峰也沉默下来，似乎在分析蓝凌这句话的利弊，只是，区区责罚又怎么可能和“荒兽”精血的好处相提并论？所以，独孤剑峰很快就清醒过来，望着蓝凌，道：“说来听一听。”

　　“是，师傅。”

　　蓝凌点了点头，直接，道：“徒儿先去对付那个小子，然后假装不慎被他打伤，然后师傅一怒之下将他斩杀掉，最好是轰杀成血雾，徒儿就可以暗中将他身上的精血给收集起来了，这样一来，就算圣主看到那小子被师傅斩杀，也不可能过多的责备师傅，毕竟，师傅是含怒为徒儿出的手……”

　　“恩！”

　　听完蓝凌的办法。

　　独孤剑峰这一次彻底沉默下来，心思急转，身为“真传弟子”的蓝凌不清楚林正阳的性格，但是，身为太上长老的他，可以说是一清二楚，如果自己在众目睽睽之下斩杀了林正阳要活捉的人，后者绝对不会轻易的饶恕自己，所以，独孤剑峰这一次没有急着回答蓝凌的话，而是将目光落到了褚江河的身上，动了动嘴唇，似乎在传音入密。

　　等候了片刻，才流露出一丝难得的笑容，对着蓝凌，道：“好，你叫上那个褚江河，一起上吧！”

　　“是，师傅……”

　　一直垂涎紫宸身上那“荒兽”精血的蓝凌，听到自己师傅答应下来，脸上顿时也是一喜，对着褚江河，道：“一起上。”

　　“恩！”

　　褚江河点了点头，没有半点犹豫，直接就向紫宸冲杀过去。

　　“地陷之术……”

　　“炼妖葫芦……”

　　“星爆……”

　　“乾坤夺命圈……”

　　“呜呜呜……”

　　“砰！”

　　一个中了地陷之术的“风云榜”高手，还没有反应过来，就看到紫宸的乾坤夺命圈，直接砸在了他的脑袋上，血肉之躯又怎么可能抗衡得住一件“圣器”的力量，所以，毫无悬念的，这个“风云榜”高手，和当初的狄龙一样，都是一不小心，一招就被秒杀了，整个身体瞬间就化作了一团血雾。

　　“嘶！”

　　看看到十几个“风云榜”高手，合力围攻紫宸，也只是勉强占据了一丝上风的时候，站在林正阳身旁的执法长老，也忍不住倒吸了一口凉气，苦笑道：“这‘天怒之人’的战力还真不简单，十几个‘风云榜’的高手，一起围攻他，也只是勉强占据了一点点上风，他这还只是陆仙五重天的境界，如果让他成长到陆仙七重天、八重天的境界，恐怕，一般的太上长老也未必是他的对手了。”

　　“恩！”

　　林正阳点了点头，淡淡的道：“如果让他成长到陆仙九重天的境界，就算是本座，也未必是他的对手。”

　　执法长老：“……”

　　听完林正阳的话，执法长老整个人也是一愣，对于林正阳的实力有多恐怖，他这个心腹长老可是一清二楚，要知道，普通陆仙九重天的武者，就算是两三个一起出手，也未必是林正阳的对手，哪怕是对上“魔宫”的那些魔头，只要不是那尊魔君，其余的，恐怕没有一个是林正阳的对手。

　　而现在，林正阳竟然承认，如果让那个“天怒之人”修炼到陆仙九重天的境界，连他自己也不是那个天怒之人的对手？

　　“紫宸，说起来我们两个还没有真真正正的打上一场，在‘魔宫’里面，如果不是那么魔头捣乱，恐怕你早就已经是我的阶下囚了吧！既然让你苟延残喘到现在，你也应该知足了，给我去死吧！”蓝凌咆哮一声，操控着自己的圣器，直接向紫宸碾压过去。

　　“蓝凌？”

　　看到“蓝凌”，紫宸的脸上也闪过一丝不加掩饰的杀意，冷笑道：“在魔宫外面，要不是你那老不死的师傅横加阻拦，你以为你能够活到现在？既然你输了，不想认账，那么，我就只好自己动手来收取赌注了……”

　　……


第958章 暮鼓朝钟

　　“蓝凌？”

　　看到“风云榜”第二名的蓝凌和紫宸对上了，周围那些“风云榜”上的高手都是微微一愣，只听见蓝凌一声“都滚开”，这些风云榜上的高手，脸色也是一阵巨变，听到蓝凌那个“滚”字，一个个的心底虽然不舒服，不过，倒也没有和蓝凌硬抗，纷纷退后了几步，将战场留给了蓝凌和紫宸两人。

　　毕竟。

　　在紫宸来之前。

　　整个“灵台圣地”的弟子，也只有褚江河能够和蓝凌抗衡，哪怕是真传弟子当中，排名靠后的几个，如果单独对上蓝凌，也只有被羞辱的份，看到所有人都退了下来，一个新进入“风云榜”前十的内门弟子，满脸愤愤不平的，道：“蓝凌也太霸道了一点吧！一个人就想要独吞圣主的赏赐？”

　　“霸道？”

　　另外一个原本就是“真传弟子”的青年，嘴角露出一丝凉薄的笑意，冷哼道：“你若是有蓝凌那个实力，同样可以霸道一点，奉劝你一句，祸从口出，得罪了蓝凌，就算你做了真传弟子，以后在灵台这里，恐怕麻烦也不会少，前车之鉴啊！就当是一个前辈对你的忠告，不用谢我。”

　　内门弟子：“……”

　　“更何况，圣主的赏赐岂是那么容易拿到的？”不等这个愤愤不平的内门弟子开口，他继续道：“这小子要是连蓝凌都斗不过，当初在‘魔宫’外面的时候，敢和蓝凌单打独斗？你等着吧！最好让他把蓝凌那小子当场斩杀了，也省得他老是霸占着‘风云榜’的第一名和第二名不放。”

　　听完这个“真传弟子”的话，他才注意到，周围那些退下来的“风云榜”高手，一个个都是幸灾乐祸的望着蓝凌。

　　“蓝凌有些托大了。”

　　站在林正阳身旁的执法长老，摇了摇头叹道：“如果单打独斗，就算他也未必是那个天怒之人的对手吧！”

　　“多点挫折，对他来说也不算坏事。”林正阳淡淡的道。

　　既然把紫宸当成了磨刀石，他自然不会阻止这些灵台弟子去找紫宸的麻烦，至于结果是怎么样，就要看各自的造化了，看到紫宸提着“乾坤夺命圈”向自己冲过来，蓝凌的心神也是一秉，他自然清楚，这个陆仙五重天的小子，实力恐怖到什么地步，如果不是为了那个计划，他恐怕打死都不会冲上来单打独斗的挑衅紫宸这个变态。

　　“暮鼓朝钟……”

　　呜呜呜！

　　两件圣器？

　　看到蓝凌一下子就取了两件“圣器”出来，周围的人都是微微一愣，显然，他们和蓝凌在灵台这里，做了那么多年的师兄弟，还真没有人见过蓝凌的这两件“圣器”，即便是隔得不远的褚江河，在看到蓝凌那“暮鼓朝钟”的时候，眉头也是微微一挑，呢喃道：“看样子，一直以来你都隐藏着实力吧！”

　　“地陷术……”

　　“哼！这一招都用那么多次了，你觉得对我还有用么？”脸上闪过一丝讥讽笑意的蓝凌，脚尖在地上轻轻一点，整个人直接就飞速的退了下去，手掌在“暮鼓”上面轻轻一敲，就听见“嗡”的一声，从暮鼓上面传了出来，仿佛水波那般，蔓延到紫宸的身上，刚触碰到暮鼓发出的这些声音。

　　紫宸的脸色也是微微一变。

　　“生机？”

　　“暮鼓”的声音刚蔓延到自己身上，自己就已经察觉到了，这“暮鼓”的声音，竟然能够吞噬自己身上的生机，要知道，一个人的生机如果没了，就算是“陆仙”九重天的恐怖强者，也会瞬间之间就死亡，看到紫宸的脸色阴晴变幻个不停，蓝凌的脸上也流露出一丝狰狞的笑意，道：“我这‘暮鼓’的攻击力怎么样？是不是感觉自己身上的‘生机’正在流失？最多一百声，你身上的生机就会流失得一干二净……”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　蓝凌的手不断敲击在“暮鼓”上面，没敲击一次，紫宸都能够清楚的感受到，自己的生机会流失一股，正如蓝凌说的那般，最多一百次，自己身上的“生机”恐怕就会流失得一干二净，到时候，就算自己的神魂有“蕴魂道台”保护，不至于消散，但是，身体已经变成一个死人了，“神魂”再强大又有什么用？

　　“不行。”

　　脸色已经变得苍白无比的紫宸，双眼死死的盯着蓝凌身旁的“暮鼓”，沉声道：“这还只是‘暮鼓’的威力，他一直到现在都还没有敲响旁边的‘晨钟’，暮鼓能够吞噬我身上的生机，不知道那晨钟又有什么作用，看样子，我还是低估了灵台圣地的这个第一真传弟子，这些能够成为凤毛麟角般存在的人物，恐怕身上都具备着无与伦比的大气运，身上有一两件出色的法宝，也是理所当然的事情……”

　　“分身术……”

　　“唰！”

　　看到紫宸瞬间施展出“分身术”，蓝凌也没有惊讶，而是阴冷地笑道：“分身术又怎么样？只要你在我的攻击范围之内，再多的分身，也阻止不了你身上那‘生机’的流逝，就算你那‘荒兽之体’的生命力再如何的强悍，这一次也是必死无疑……”

　　“缩地成寸……”

　　蓝凌还没有张狂的笑完，就看到三十六个紫宸，一起向自己围拢过来，深知紫宸的近战能力有多么变态的蓝凌，脸色也是微微一变，顾不得再戏耍紫宸，另外一只手，对着身旁的晨钟就敲了上去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　听到“晨钟”的声音，三十六个紫宸的身影都是微微一颤。

　　“度化？”

　　感受到蓝凌那“晨钟”的力量，竟然是一种玄妙无比的灵魂攻击力量，紫宸的嘴角也流露出一丝浅浅的笑意，可以说，他现在最不怕的就是所谓的“灵魂攻击”，有蕴魂道台的庇护，普通的“灵魂”攻击，又怎么可能伤害得了自己的神魂，更何况，蓝凌的“晨钟”还是想要度化自己，操控自己的心神。

　　要知道。

　　在“修炼界”里面，“神魂攻击”的法术虽然强大，但是却极其的稀少，而且，“灵魂”攻击的术法，如果和其他的术法比起来，威力绝对要大打折扣，换句话说，同样是一门“圣级”的功法。

　　普通的功法一拳下去，就能够震碎一块界碑。

　　而“圣级”的神魂攻击术法，轰击过去，最多只能够震碎半块界碑，但是，“灵魂”攻击术法，真正强大的不是他的威力，而是它无从防御，先不说再强大的“武者”，他的神魂都要比肉体脆弱无数倍，再者，“灵魂”防御法宝，不可能像普通的防御法宝那般，满大街都是，可以说，像紫宸的“蕴魂道台”这种防御法宝，都是可遇而不可求的东西。

　　“乾坤夺命圈，给我斩……”

　　“唰！”

　　原本以为自己可以用“晨钟”震慑住紫宸的“神魂”，然后再从容不迫退开的蓝凌，看到紫宸的乾坤夺命圈，完全不受影响的向自己斩了过来，整个人也傻眼了，等他清醒过来，想要遁走的时候，已经来不及了，紫宸的乾坤夺命圈，直接斩在了他的手臂上面。

　　只听见“噗嗤”一声脆响。

　　就看到蓝凌的整条手臂，都被紫宸斩了下来，鲜血喷得到处都是……

　　“啊……”

　　一声惨叫，从蓝凌的嘴里面发了出来。

　　看到这一幕，周围那些“风云榜”的高手，一个个都傻眼了，褚江河更是忍不住倒吸了一口凉气。

　　谁能想到。

　　这个加入“灵台圣地”没有多久的天怒之人，突然之间竟然会变得这般厉害，只是二十几个呼吸的时间，竟然就斩断了蓝凌的一条手臂，不光是周围这些灵台弟子，就连林正阳和执法长老也都傻眼了。

　　两人显然都没有料到。

　　蓝凌竟然会如此轻易的败在了那个紫宸的手里面，而早就等着蓝凌受伤的独孤剑峰，看到蓝凌被斩断一条手臂的时候，整个人也是微微一愣，不过，下一刻就变得杀气腾腾起来，怒吼道：“畜生，胆敢伤我徒儿，纳命来……”

　　“这样的畜生绝对不能留，独孤，我来帮你……”

　　看到独孤剑峰起身向紫宸攻了过去，褚江河的师傅，几乎也是同一时间冲杀过去，而坐在椅子上面的董正轩，也没有想到，两尊“太上长老”会突然对紫宸出手，独孤剑峰是去给蓝凌报仇的，褚江河到那个师傅又是为什么？毕竟，褚江河没有受伤，而且，他可不会天真的认为，褚江河的师傅和独孤剑峰同气连枝。

　　“灵台”的这些太上长老，大部分都是几十年没有离开过灵台的人，而董正轩则不一样，他虽然是陆仙八重天的强者，但是，身上还残留着许多市井的气息，顷刻之间就已经想到了，事情肯定没有那么简单，独孤剑峰和褚江河的师傅，绝对是有所图谋的，眼睛一亮，身影也动了起来，冷声道：“两位老哥，我也来帮你们一把……”

　　“唰！”

　　三尊太上长老，一起向紫宸碾杀过去。

　　虽说，董正轩只是“陆仙”八重天，但是，独孤剑峰和褚江河的师傅，可都是真正的陆仙九重天强者啊！

　　周围那些“灵台弟子”都傻眼了。

　　就连“祭天神台”上面的林正阳和执法长老也都傻眼了，看到独孤剑峰三人，联手向紫宸袭杀过去的时候，林正阳的脸色也是一阵狂变，怒吼道：“住手……”

　　只可惜。

　　等他反应过来，独孤剑峰三人是要联手去袭杀紫宸的时候，想要救援已经来不及了，只得满脸惊怒的望着三人……

　　……


第959章 秦思瑶出关

　　“住手？”

　　听到林正阳这一声“住手”，好不容易才等到这个机会的独孤剑峰和褚江河的师傅，又怎么可能错失这个机会，至于最后一个出手的董正轩，看到独孤剑峰和皇天奇都没有停手，银牙一咬，也把林正阳的话，当成了耳旁风，在他看来，只要击杀了紫宸，不管独孤剑峰他们能够得到什么好处。

　　都势必少不了自己那一份。

　　“死……”

　　“唰！”

　　独孤剑峰和皇天奇这两尊“陆仙”九重天的恐怖强者，一前一后的向紫宸袭杀上去，显然，周围那些灵台弟子，没有一个人认为，紫宸能够抗住独孤剑峰和皇天奇这两个真正强者的攻击，毕竟，无论是皇天奇还是独孤剑峰，可都是陆仙九重天的恐怖存在，如果紫宸连“陆仙”九重天强者的攻击都能够抗住。

　　这才是这正的逆天了……

　　“斩神符……”

　　“呜呜呜！”

　　就在所有人都以为，手上已经沾满了“灵台弟子”鲜血，差点就将整个灵台圣地都搅得天翻地覆的紫宸，这一次是必死无疑的时候，三张散发着“古朴”气息的符篆，直接向独孤剑峰三人席卷过来。

　　“不好……”

　　第一个感受到这些符篆威力的皇天奇，脸色一变，直接将手里面的那件“圣器”，向那道符篆抛了过去。

　　而他的人则是一个闪身就退了回去。

　　“砰！”

　　他的“圣器”和那一枚符篆撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，就看到，他的那件圣器，直接就被那枚符篆给毁得一干二净，已经退回去的皇天奇，看到这一幕，脸色也是一阵狂变，而发现得稍晚一点的董正轩和独孤剑峰就没有那么好的运气了，剩下的两枚符篆，都打在了他们的身上。

　　发出“砰”的一声巨响。

　　堂堂“陆仙”九重天境界的独孤剑峰，整个身体都被那一道符篆给炸得血肉模糊起来，而董正轩稍好一点，因为身上有一件“圣器”护体，虽然，整个人也被那一枚符篆给炸得倒飞回去，狼狈不堪，还毁了一件“圣器”法宝，但是，倒也没有像独孤剑峰那般，整个人的胸口都被炸出了一个血洞。

　　“斩神符？”

　　听到“斩神符”这三个字。

　　远处的那群“瑶池”强者，脸色都是一阵巨变，特别是处心积虑的对付秦思瑶的酥明月，更是浑身一颤，满脸惊骇的望着抚琴，道：“长老，是圣主来了？我们‘瑶池圣地’，只有圣主一个人会斩神符吧！”

　　听完酥明月的话。

　　抚琴的一张脸也变得凝重起来，目光望向斩神符出现的方向，眼神也在不断的闪烁，虽说，她是瑶池圣地的“太上长老”，身份地位非同一般，但是，和“瑶池”的圣主比起来，相差就不是一点半点了，如果让瑶池圣主知道，他们来“灵台”的目的，是为了追杀秦思瑶，恐怕，他们所有人都会被当场处死……

　　不光是酥明月。

　　站在她背后的那十几个瑶池强者，一张脸也变得苍白起来，显然，他们都知道，追杀秦思瑶的事情，如果被瑶池圣主知道了，会是什么样的后果，到时候，别说他们这些小虾米，就算是抚琴，恐怕也活不了吧！

　　“圣级符咒？”

　　同样被这一幕震慑得不轻的林正阳，凝声道：“寒圣主，公然在我们灵台圣地出手伤人，有些不妥吧！”

　　显然。

　　不光是抚琴那群人。

　　就连林正阳也认为，出手的人就是“瑶池圣地”的圣主寒秋月，毕竟，整个瑶池圣地，能够施展“斩神符”的人，就只有寒秋月一个人，听到瑶池圣地的圣主亲临灵台的时候，周围那些灵台圣地的弟子，都是一阵哗然，哪怕是台上那些“太上长老”，脸色都变得难看起来，纷纷一脸戒备的望着斩神符的方向。

　　“唰！”

　　一个冷若寒霜的女人，一步步从半山腰的方向走了出来。

　　一个“陆仙”九重天境界的女人。

　　“不是寒秋月？”

　　看到方才出手的人，并不是瑶池圣地的圣主寒秋月，林正阳和那群太上长老，都是微微一愣，而抚琴、酥明月一群人，看到这个女人的时候，脸色都是一阵巨变，这个女人不是别人，正是闭关了一个多月的秦思瑶，特别是一直没有将秦思瑶放在眼里的酥明月，更是尖声叫道：“怎么可能？她怎么可能是陆仙九重天的境界？”

　　“符篆种子？”

　　想到一种可能的抚琴，脸色也变得难看起来，冷声道：“寒秋月，真是没有想到，你竟然一早就在她的身体里面，埋下了一颗符篆种子，看样子，你早就决定要将‘圣主’之位，传给她了吧！”

　　“母亲，秦思瑶那个贱人，已经是‘陆仙’九重天的境界了，我们怎么办？要是杀不了她，等她回了‘瑶池’，把我们的事情，全部都告诉寒秋月那个女人，恐怕，我们所有人都别想活了……”酥明月战战兢兢的道。

　　“慌什么？”

　　看到酥明月这么没用，抚琴的脸色顿时一沉，冷声道：“就算她是陆仙九重天又怎么样？想要回我们‘瑶池’，岂是那么容易的事情，杀了灵台圣地的太上长老，你以为，林正阳会轻易的放过他？”

　　“要是林正阳放过她呢？”酥明月不死心的道。

　　“不是还有我们么？”抚琴一脸阴冷的道：“她不过是刚刚晋升‘陆仙’九重天，我们这里有十几个人，莫非还对付不了她一个人，就算她通晓的符篆再多，老朽在‘瑶池’呆了这么多年，也不是吃素的……”

　　“你是谁？”

　　林正阳眉头微皱的望着秦思瑶。

　　早就看到紫宸那一身是伤的秦思瑶，抬起头扫了林正阳一眼，直接来到紫宸的身旁，满脸担忧地问道：“你怎么样？”

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，目光在秦思瑶的身上停留了片刻，咧开嘴笑道：“陆仙九重天了？”

　　“恩！”

　　秦思瑶点了点头，搀扶着紫宸走到一旁，柔声道：“自从进了‘神侯府’，就一直是你在保护我，现在，轮到我来保护你了，你现在好好的休息，等我帮你报完仇，杀完人，我们就离开这里，你放心，已经没有人能够阻止我们离开了，等去了瑶池圣地，我会将所有的武学术法，全部都拿出来让你看……”

　　听完秦思瑶的话。

　　紫宸的脸上也闪过一丝感动的神色，摇了摇头，笑道：“你一个人不是他们的对手，我和你一起吧！”

　　“好。”

　　秦思瑶稍微沉吟了片刻，就笑颜如花的道：“‘灵台’的那些长老，全部都交给我来对付，谁敢出手，我就杀了谁，其他人，谁得罪过你，我们就杀了谁，等你杀完，我们再走，好不好？”

　　“恩！”

　　看到秦思瑶，把整个“灵台”的强者，全部都当做土鸡瓦狗那般，林正阳的一张脸顿时变得阴冷起来，讥笑道：“谁敢出手你就杀了谁？就算是寒秋月本人在这里，恐怕也不敢说这句话吧！看在寒秋月的面子上，你今天冒犯我们‘灵台’的事情，我就不和你追究了，你走吧！”

　　“可是，你们打伤了他，我想追究。”秦思瑶淡淡的道。

　　“不知死活。”

　　一脸阴冷的林正阳，冷哼一声，对着周围那几个“太上长老”，淡淡的道：“各位太上长老，这个女人公然杀害我们‘灵台’的长老，大家一起出手，先将她拿下，到时候在找寒秋月讨要一个公道吧！”

　　“是，圣主……”

　　看到“凌涛”的一众太上长老，一起向秦思瑶袭杀过来，紫宸的心神也是一紧，正准备出手帮秦思瑶挡住一两个，就看到秦思瑶淡淡地笑道：“你去报仇吧！这些人全部交给我就可以了……”

　　“困神符……”

　　“唰！唰！唰！”

　　不等“灵台”的一众太上长老冲杀过来，秦思瑶单手一挥，就看到十几张符篆，直接向这些长老飞了过去，只听见“嗡”的一声，就看到，十几道符篆，瞬间化作一尊尊神像的虚影，将这些“陆仙”九重天境界的太上长老，全部都笼罩起来。

　　“困神符？”

　　听到“困神符”三个字的时候，远处的抚琴，嘴角也是一阵猛烈的抽搐，神色颤抖的道：“她怎么可能会‘困神符’这种上古符篆？寒秋月给她种下的符篆种子，到底是哪一位大能者的符篆种子？这些已经失传的符篆，就算我们‘瑶池圣地’的地宫里面，也没有吧！寒秋月，你太可恶了……”

　　看到十来个“太上长老”，全部都被秦思瑶给困住了，林正阳的脸色也是微微一变，对着周围那些灵台圣地，冷声道：“全部一起上，给我杀了他……”

　　“是，圣主……”

　　出手困住了十来个太上长老的秦思瑶，只是淡淡的撇了林正阳一眼，目光落到了“执法堂”弟子手中的八斤身上，眉头也微皱起来，手指轻轻一点，冷声道：“清心符……”

　　“唰！”

　　一张“清心符”，直接落到八斤的身体里面。

　　顿时。

　　林正阳留在八斤身体里面的封印，直接就被破解了，而八斤身体里面的那些戾气，竟然也被秦思瑶这一道符文给封印起来，灵台再一次恢复了清明的八斤，看到秦思瑶的时候，整个人也是一愣，特别是当他感受到秦思瑶的实力，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，随即惊喜地叫道：“思瑶姐，你是‘陆仙’九重天境界了？”

　　……


第960章 魂将

　　“恩！”

　　秦思瑶点了点头，目光落到负责押解“八斤”的那几个执法堂弟子身上，淡淡的道：“把他放了……”

　　“唰！”

　　听到秦思瑶的话，那几个执法堂的弟子，脸色“唰”的一声就变得苍白起来，他们虽然都是“陆仙”六重天的境界，就算是在灵台圣地所有内门弟子当中，也算得上是精英翘楚一般的人物，但是，在一尊陆仙九重天强者的威压下，根本就生不起反抗的念头，下意识的就向执法长老望了过去。

　　“放人？”

　　听到秦思瑶让自己的人放开“四方客栈”的那个小子，执法长老的眉头也微皱起来，转过头准备请示林正阳，这才发现，林正阳的目光，一直停留在秦思瑶的身上，似乎对外面的事情充耳不闻，稍微犹豫了一下，还是对着执法堂的那些弟子，点了点头，面无表情的道：“把他放了……”

　　“嘶！”

　　听完执法长老的话。

　　这群“执法堂”弟子也如释重负的松了一口气，赶紧松开八斤身上的束缚，直接退回到执法长老的身后。

　　一尊“陆仙”九重天强者的威压，岂是他们能够承受的？

　　“下山吧！今天的事情本座可以既往不咎，要不然，就凭你的本事，在我们‘灵台’还翻不出什么浪花，你的符篆之道虽然很强，但是，本身的境界还不稳，如果本座没有料错，你应该是寒秋月选中的人吧！这一次我就当是给寒秋月一个面子……”林惊羽不急不缓的对着秦思瑶，道。

　　听完林正阳的话。

　　秦思瑶笑了笑，目光落到“八斤”身上，柔声道：“你先下去休息，等我处理完这里的事，就一起回‘四方客栈’。”

　　“恩！”

　　八斤重重的点了点头，咬着牙，道：“我去帮紫哥……”

　　说完。

　　手臂一震，直接将他那件“圣器”棍子取了出来，对着灵台圣地的那些弟子，直接就冲杀过去。

　　“要走也行，我必须把他们两个一起带走。”秦思瑶平静的道。

　　“四方客栈那个小子你可以带走，至于他……”林正阳用手指了指紫宸，摇了摇头，道：“他不能让你带走。”

　　“恩？”

　　秦思瑶不用回头也知道，林正阳说的那个人就是紫宸，微微皱了皱眉头，道：“如果我硬要带走呢？”

　　“你还没有那个本事。”

　　感受到林正阳身上的气势开始升腾起来，秦思瑶的心神也是一秉，即便她现在已经领悟了“上古符篆”之道，也不敢说能够力压林正阳这般的巨头，要知道，林正阳和她们瑶池圣地的寒秋月，可是一个级数的存在，深吸了一口气，正准备开口，就听到林正阳淡淡的道：“现在，给你三个呼吸的时间，要么下山，要么就留在这里，等寒秋月亲自过来领人，自己考虑清楚再回答我。”

　　“恩？”

　　一个呼吸？

　　两个呼吸？

　　“……”

　　“他不走，我也不会离开‘灵台’。”秦思瑶摇了摇头，手臂轻轻一震，就看到一张上古符篆，突然出现在她的面前，冷声道：“我今天就领教一下和我们‘瑶池’圣主齐名的灵台圣主，究竟有多厉害，斩神符……”

　　“唰！”

　　秦思瑶单手一指。

　　就看到，浮现在她面前的那道符篆，直接向林正阳射了过去，看到秦思瑶动手，而且，一出手就是“瑶池圣地”三大镇山之符的“斩神符”，林正阳的脸色顿时也是一沉，冷声道：“不知天高地厚，就算是寒秋月亲临，也不敢在我们灵台撒野，既然你一意孤行，我今天就替寒秋月好好教训一下你……”

　　“拈花一指……”

　　站在“祭天神台”上的林正阳，单手一指，就看到一股“金黄色”的光芒，直接向秦思瑶的“斩神符”碾压过去。

　　“砰！”

　　金黄色的光芒和斩神符撞击在一起。

　　发出“砰”的一声巨响，就看到秦思瑶那张威力不俗的“斩神符”，竟然直接就被林正阳那随随便便的一指给搅碎了，而且，“金色”光芒依旧没有停止，继续向秦思瑶的胸口席卷过去。

　　“好恐怖的一指，不愧是‘灵台圣地’的圣主，我的斩神符里面融合了三十六种大道，他随随便便的一指，最起码也拥有七十多种大道，可惜，我刚突破到‘陆仙’九重天，境界还不稳固，要不然，凭这斩神符，也不至于被他打得落花流水……”眼中闪过一丝凝重神色的秦思瑶。

　　手指在虚空之中轻轻一划，冷声道：“追魂符……”

　　“呜呜呜！”

　　一张符篆，凭空浮现出来，不等林正阳那一指的金色光芒席卷到自己身上，她的“追魂符”直接碾压过去，硬生生的抗住了林正阳的攻击，而秦思瑶的动作依旧没有停歇，手臂一抛，冷声道：“困神符，给我困住他……”

　　“唰！”

　　符篆一出。

　　顿时就看到一个“仙将”虚影，直接向林正阳笼罩过去，而站在原地，一步都没有移动过的林正阳，只是抬起头，淡淡的扫了一眼这个“仙将”的虚影，抬起手，再次一指，冷声道：“拈花一指，寂灭……”

　　“噗嗤！”

　　一道黑色的光束，打在“仙将”虚影上面，只听见“噗嗤”一声，就看到，秦思瑶用符篆凝聚出来的这个仙将虚影，竟然直接就被林正阳摧毁了，秦思瑶和林正阳这尊巨头对上，虽然落下风。

　　但是。

　　站在远处的抚琴却开始颤抖起来。

　　她很清楚，林正阳的实力很强，放眼整个“瑶池圣地”，恐怕也只有寒秋月一个人能够抗衡了，她的实力虽然不弱，但是，顶多也只是和灵台的执法长老是一个级数的，比起林正阳和寒秋月这两个巨头，差了绝对不是一点半点，而现在，秦思瑶那个小贱人的实力，显然已经超过了他和执法长老。

　　“母亲，小师妹和她一样，都感悟了‘符篆种子’，为什么小师妹只掌控了一种‘上古符篆’，这个小贱人却掌握了那么多我们闻所未闻，见所未见的上古符篆？”酥明月一脸苍白的望着抚琴问道。

　　“因为她感悟的是我们‘瑶池’先祖的符篆种子……”

　　感受到抚琴身上散发出来的恐怖气息，酥明月赶紧识趣的闭上嘴，她自然清楚，“瑶池”的先祖符篆是什么概念，当初，自己这个母亲，也就是抚琴长老，不惜一切代价的想要得到先祖的那一枚符篆种子，只可惜，他用尽了办法，寒秋月都没有给他，所以，才会有今天这么多的事情。

　　酥明月也知道。

　　“瑶池”先祖的符篆种子，在抚琴这里，绝对是一个禁忌，任何人都不能够提……

　　看到秦思瑶那个小贱人，竟然能够和林正阳这种巨头对上，而且，只是落入了一丝下风，酥明月的一张脸也变得狰狞可怖起来，一个紫宸是这样，一个秦思瑶也是这样，几个月前，这两个人在自己的手里面，都是蝼蚁一般的存在，如果不是他们逃得快，估计都已经被自己给斩杀了。

　　而现在。

　　这两个人竟然已经成长到了一个让他无法企及的高度。

　　不管是紫宸还是秦思瑶，竟然都能够轻轻松松的捏死她，心里面涌现出一股恐惧和无力感的酥明月，抿了抿嘴唇，眼神怨毒的望了秦思瑶一眼，才对着身旁的抚琴，道：“长老，那个小贱人竟敢不知死活的对上林正阳，要不然，我们也一起出手吧！我们如果合力，就算她有通天纬地的本事，也休想活下来……”

　　“不用了。”

　　听完酥明月的建议。

　　抚琴直接就拒绝了，现在的秦思瑶，已经不再是那个谁都可以捏一把的软柿子了，就算是抚琴这个“瑶池”的太上长老，对她也是忌讳莫深，谁知道她是不是还掌握了什么恐怖的符篆，而且，现在既然有林正阳在对阵，她自然也不想冲上去冒险，毕竟，符篆之道，稍不注意就是身死道消。

　　“十方天神，镇守肉身，三清血咒，灵魂化将，九幽魔符……”

　　“呜呜呜！”

　　刚挡住了林正阳一道攻击的秦思瑶，咬破自己的手指，虚空一划，就看到一张猩红色的符篆，直接出现在他的面前，印到了她的眉心深处，看到这一幕，林正阳的瞳孔也是一阵剧烈的收缩，冷声道：“哼！化作魂将攻击么？执法，守住我的肉身，三丈之内不许任何人靠近，本座今天就陪她好好玩一玩，看一看她们‘符篆’一道的魂将，究竟有多厉害……”林正阳说完，手指在眉心处用力一点，冷声道：“灵魂出窍……”

　　呜呜呜！

　　“母亲，那个小贱人竟敢施展‘魂将’攻击，我们去毁了她的肉身吧！只要她的肉身一毁，一切就结束了……”酥明月呼吸急促的望着抚琴，道。

　　“毁她肉身？”

　　抚琴摇了摇头，叹道：“她用了‘十方天地符’，四周都有天神护体，别说是我，就算是圣主那个级数的存在，也不可能靠近她的肉身，除非十个‘陆仙’九重天境界的强者一起出手，将她四周的天神牵制住，要不然，根本没有人可以伤得到她的肉身，静观其变吧！希望林正阳可以毁了他的‘魂将’……”

　　“十方天神护体？”

　　显然。

　　酥明月也听说过这种“上古符篆”，只是，她没有想到，秦思瑶那个小贱人，连这种上古符篆都会。

　　一时之间。

　　嘴里面也充满了苦涩的味道……

　　……


第961章 “魂术”比拼（上）

　　“紫哥，我来帮你……”

　　看到紫宸被一大群“灵台弟子”围困起来，刚刚才脱困的八斤，抡起他那“圣器”棍子，直接就冲了过去，已经是陆仙七重天境界的八斤，手持圣器棍子，一副横扫千军的架势闯了过去，岂是那些普通的灵台弟子能够抵挡的，整个人简直就是虎入羊群一般，一棍子砸下去，最少有好几个灵台弟子，丧命在他的手里。

　　“没事了？”看到八斤冲过来，浑身上下都已经被鲜血给湿透的紫宸，松了一口气，出声问道。

　　“恩！”

　　又恢复了那副憨厚模样的八斤，憨笑着点了点头，道：“全靠思瑶姐那清心符，镇住了我身体里面的煞气，已经没事了，紫哥，这些小虾米交给我就可以了，你去收拾蓝凌和他那老不死的师傅吧！”

　　“小心一点。”

　　对于已经是“陆仙”七重天境界的八斤，紫宸倒也没有过份担心，毕竟，以八斤现在的实力，只要不碰到“灵台圣地”的那些太上长老，基本上没人能够给他造成太大的威胁，看到蓝凌和独孤剑峰被几个灵台弟子搀扶着想要退下去，紫宸的脸色顿时也是一沉，心神一动，直接将“落日弓”取了出来。

　　一个闪身，就挡住了蓝凌和独孤剑峰的去路。

　　“师傅……”

　　看到紫宸杀气腾腾的挡住了去路，蓝凌和独孤剑峰两人的脸色也是一阵巨变，现在的蓝凌和独孤剑峰，一个被砍断了手臂，另外一个又被秦思瑶的符篆在胸口上面炸出了一个血洞，甚至，连四肢都遭受到了损伤，以他们两人现在的状态，别说碰到紫宸这个变态，就算随便一个陆仙三重天、四重天境界的武者，恐怕都能够轻轻松松的将他们两个斩杀掉，感受到紫宸身上那不加掩饰的杀意，断了一条手臂的蓝凌，浑身也是一阵轻颤，赶紧，道：“紫宸，有话好说，其实我们两个之间，也没有不共戴天的仇恨，只要你放我一条生路，我可以付出一定的代价，灵石、圣器和圣品术法我都有，如果你肯绕我一命，这些东西，我全部都可以给你……”

　　“早在‘魔宫’里面的时候，你身上的这些东西，就已经输给我了，现在拿出来和我交易，真当我傻么？”紫宸一脸讥讽的望着蓝凌。

　　“这些东西都被我藏起来了，如果你杀了我，我可以保证，你什么都得不到……”蓝凌咬着牙道。

　　“是吗？”

　　嘴角勾勒出一抹玩味笑意的紫宸，食指在落日弓上轻轻一扣，瞄准了对面的蓝凌，似笑非笑的道：“相比之下，我还是对你的小命感兴趣一点……”

　　“嗖！”

　　话音一落。

　　就看到一支“落日箭”，顺着蓝凌的眉心处，“嗖”的一声就射了过去，两人之间的距离只有十几米，就算他在全盛状态下，也未必能够夺得过去，更何况，他现在还受了伤，只能眼睁睁的看着落日箭射向自己，瞳孔更是一阵猛烈的收缩，就看到紫宸的落日箭，直接穿透了他的眉心处。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声，就看到天之骄子一般的蓝凌，整个人直接爆成了一团血雾，连“神魂”都没有留下一丝，而留在远处的蓝媚儿，看到自己的哥哥，就这样被那个新晋弟子给射杀了，脸色一变，整个人直接倒了下去，听到“叮铛”一声脆响，一枚古朴的戒指，从血雾里面掉了出来。

　　“储物戒指？”

　　看到蓝凌的储物戒指，紫宸的眼睛顿时也是一亮，手一抓，就将地上的“储物戒指”捡了回来。

　　身为“灵台圣地”的真传弟子，紫宸相信，他身上的财富绝对不少，还没来得及查看蓝凌的储物戒指里面，到底有什么宝物，就看到伤势比蓝凌还要重好几倍的独孤剑峰，竟然想要逃走，对于蓝凌这个师傅，紫宸可以说是半点好感都欠奉，当初在“魔宫”外面，如果自己不是用魔神之眼吓退了他。

　　恐怕。

　　自己当场就会被他击杀掉。

　　“现在才想起逃走，会不会太晚了一点？”

　　听到紫宸那邪魅的声音，独孤剑峰的身子也是微微一颤，赶紧转过头，一脸恐惧的望着紫宸，战战兢兢的道：“你不能够杀我。”

　　“哦？”

　　听完独孤剑峰的话，紫宸也是微微一愣，眯着眼笑道：“给我一个不杀你的理由。”

　　“我是‘灵台圣地’的太上长老，如果你杀了我，从此以后我们灵台圣地将和你不死不休……”独孤剑峰一脸苍白的道。

　　“理由不够充分，我都已经杀了你们‘灵台圣地’这么多弟子了，你觉得，林正阳他们会放过我么？”

　　紫宸一脸讥讽的笑了笑。

　　瞬间拉开“落日弓”，对准独孤剑峰，“嗖”的就是一箭射了过去，冷声道：“死……”

　　“不要……”

　　看到紫宸的落日箭射过来，独孤剑峰的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，只可惜，才吼了一声“不要”，紫宸的落日箭就已经贯穿了他的身体，结果和蓝凌一样，整个身体瞬间就爆成了一团血雾，即便是“陆仙”九重天境界的独孤剑峰，也没能幸免于难，而远处那些“灵台”的内、外门长老，看到这一幕，都忍不住倒吸一口凉气，身体更是硬生生的停在了原地，没敢冲过来对付紫宸。

　　身为太上长老的独孤剑峰死了。

　　“灵台”的第一真传弟子蓝凌也死了。

　　甚至，就连剩下那些太上长老也被秦思瑶的“困神符”给困住了，包括他们灵台圣地的圣主林正阳，也被那个精通符篆之道的小丫头片子给拖住了，他们这群人，境界最高的也只是“陆仙”八重天的境界，对付一个紫宸虽然是绰绰有余，但是，不要忘记紫宸的周围还有一个陆仙七重天的八斤。

　　手持“圣器”棍子的八斤，展现出来的实力，恐怕就算是陆仙八重天的强者，也未必是他的对手。

　　所以。

　　周围那些灵台圣地的内、外门长老都纷纷退了下去。

　　看到那些内、外门的长老都退却了，剩下那些早就被吓破胆的灵台弟子，更是顷刻之间就化作鸟兽，四散得一干二净，看到“灵台”的这些长老和弟子都不再动手，紫宸也重重的松了一口气，看到秦思瑶和林正阳还在僵持，虽然都闭着眼，但是，两人身上的“灵魂之力”却是波动得越来越厉害。

　　“他们两个是在比拼‘魂力’？”紫宸一脸狐疑的望着八斤问道。

　　“恩！”

　　八斤点了点头，满脸担忧的望了秦思瑶一眼，解释道：“思瑶姐和那个老匹夫正在进行魂斗，可惜，执法堂的那个老东西，守在那个老匹夫的身边，要不然，我们直接冲上去，毁了林正阳那个老匹夫的肉体，让他变成一个孤魂野鬼，看他还有什么本事，可以和思瑶姐进行魂斗……”

　　听完八斤的话。

　　紫宸苦涩的笑了笑，他心底也很清楚，这些“陆仙”九重天的武者，实力恐怖到了一个什么地步，就算他和八斤两个人联手，也未必能够伤到一个陆仙九重天强者的汗毛，自己能够当场射杀独孤剑峰，主要是因为，独孤剑峰已经被秦思瑶的符篆给打伤了，要不然，凭自己这点微末的本事，又怎么可能伤得了独孤剑峰。

　　看到秦思瑶的脸色越来越苍白，紫宸也知道，恐怕秦思瑶正在落入下风，毕竟，林正阳的实力，就算是在“陆仙”九重天的武者当中，也算得上是佼佼者，而秦思瑶只是刚踏入陆仙九重天的武者，两者之间的差距显而易见。

　　看到秦思瑶的脸色越来越苍白，紫宸的眉头也紧皱起来，对着身旁的八斤，开口问道：“我们只能干等着？”

　　“没办法。”

　　八斤点了点头，道：“我们两个都没有学过‘魂术’，就算是灵魂出窍去帮思瑶姐，以林正阳的手里，估计挥挥手就能够将我们两个的‘神魂’给灭掉，而且，思瑶姐的四周有强大的符篆保护，我们根本就靠不过去，只能够等他们的比拼结束，希望思瑶姐能够赢吧！最不济也要和林正阳那个老匹夫打成平手，要不然，我们今天真的要凶多吉少了……”

　　听完八斤的话。

　　紫宸自然明白他的意思。

　　现在，他们还没有落入险境，一切都是归功于秦思瑶施展出来的“符篆”之术，困住了那些太上长老，一旦秦思瑶败给了林正阳，后果绝对不堪设想，而现在，秦思瑶和林正阳都是陆仙九重天的强者，而且，身为灵台的圣主，林正阳不知道掌握了多少强大的魂术，就算自己的“神魂”不弱，但是，完全不懂魂术的紫宸，也不敢贸然灵魂出窍去帮助秦思瑶，稍有不慎，不等秦思瑶他们分出胜负，恐怕，自己就已经死在林正阳的手里面了……

　　“母亲，‘灵台圣地’的那些废物都停手了，我们要不要过去对付那个小子？”酥明月一脸紧张的望着抚琴道。

　　……


第962章 “魂术”比拼（中）

　　“唰！”

　　听到酥明月的提议，就连抚琴身后那十几个“瑶池”的高手，也是齐刷刷的望向抚琴长老，眼中满是忐忑的神情，而身为领军人物的抚琴长老，眯着眼阴晴不定的沉吟了片刻，才不急不缓的道：“这里是‘灵台圣地’，我们这些外来者，不宜插手灵台的事情，还是让他们自己处理吧！”

　　酥明月：“长老……”

　　抚琴摆了摆手，示意酥明月不用再说了，眼中闪过一丝不甘神色的酥明月，心底很清楚，现在是对付那个小子的最好时机，如果错过了这个机会，她们再想对付紫宸，恐怕就没有那么容易了，她也明白抚琴的打算，无非是想要等林正阳打败秦思瑶之后再说，如果林正阳赢了，紫宸、秦思瑶她们这一次恐怕是在劫难逃了，不用她去冒险，紫宸也不可能活着离开这“灵台圣地”。

　　当然，林正阳如果输了，在她看来，只要没有撕破脸皮，事情就还有缓和的余地，只是，事情真的还有缓和的余地么？

　　酥明月不知道的是。

　　即便是“陆仙”九重天的抚琴，在得知紫宸那天怒之人的身份后，心底也滋生出了一丝的惧意。

　　古往今来。

　　哪一个“天怒之人”不是实力超群的变态？

　　看到秦思瑶的脸色越来越苍白，嘴角那一丝血迹都已经滴落下来，紫宸的眉头也紧锁起来，对着身旁的八斤沉声道：“再这样耗下去也不是办法，帮我守好肉身，我去看一看……”紫宸说完，也不等八斤拒绝，心神一动，“神魂”直接脱离了肉体的束缚，这才注意到，秦思瑶的四周，竟然有十座金光闪闪的神像在守护。

　　气势非凡。

　　即便是他，也不敢靠近秦思瑶的身边。

　　“在上面？”

　　听到“苍穹”之上的打斗声响，心神一秉，直接腾空冲了上去，顿时，就看到秦思瑶和林正阳还在相互对持。

　　显然。

　　已经在“陆仙”九重天境界，不知道停留了多少时间的林正阳，“神魂”比秦思瑶强了不是一点半点，而且，最让紫宸惊奇的是，林正阳的背后，竟然端坐着一尊古佛，漫天的佛光仿佛想要将秦思瑶的“神魂”一并吞噬了一般，奈何，秦思瑶的四周，漂浮着十几张古朴的符篆，将所有的佛光，全部隔绝在了外面。

　　“束手就擒吧！”

　　整个人都沐浴在佛光里面的林正阳，淡淡的道：“我承认你的‘符篆之道’很强，应该是继承了某位上古大能者的符篆之道吧！可惜，你的‘神魂’还是太弱了，根本不是我的对手，看在寒秋月的面子上，只要你束手就擒，我可以饶你一命，要不然，等你身上的‘符篆’一破，可就要沦为一具行尸走肉了……”

　　“哼！”

　　听完林正阳的话。

　　一脸苍白的秦思瑶，讥笑道：“你们‘圣地’的这些大人物，不过就是一群道貌岸然的伪君子，如果我束手就擒，恐怕，顷刻之间就会被你身上的佛光给度化成你的傀儡吧！到时候，我身上的符篆之术，多半就要进入你们‘灵台圣地’的武神塔了吧！所以，你不用痴心妄想了，就算我死，你也休想得到我身上的‘符篆之术’……”

　　“恩？”

　　看到秦思瑶识破了自己的谋划，林正阳的脸色也瞬间变得阴沉起来。

　　秦思瑶身上的符篆之术，很多都是已经失传了的，别说是对符篆之道并不擅长的“灵台”，就算是寒秋月亲自过来，恐怕也会心动不已吧！如果能够将秦思瑶身上的“符篆之术”全部抢过来，林正阳相信，他们“灵台”的整体实力，瞬间就会暴涨一大截，甚至，以后完全可以不惧瑶池的符篆之术了。

　　既然已经被秦思瑶识破了。

　　林正阳也没有打算继续掩饰，眼中闪过一丝狰狞的神色，冷笑道：“既然你不识好歹，就给我去死吧！”

　　“唰！”

　　林正阳手臂一挥。

　　就看到他背后那尊“古佛”的虚影，冲天而起，带着滚滚风云之势，向对面的秦思瑶，席卷过去……

　　“古佛泯灭……”

　　“圣人符篆……”

　　“啪！”

　　看到秦思瑶打出一张“符篆”，瞬间幻化成一尊圣人，满脸狰狞的林正阳，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，冷声道：“区区‘圣人’虚影，也想抗衡本座的古佛？不自量力，古佛，给我撕裂了她的所有符篆……”

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　紫宸的“神魂”还没有靠近战场。

　　就看到林正阳背后飞出来的那一尊古佛，一拳轰在了“圣人”的胸口上，只听见“噗嗤”一声，就将秦思瑶的“圣人”虚影撕成了好几半，而古佛的身影依旧没有停歇，继续向秦思瑶席卷过去。

　　“不好。”

　　感受到那尊“古佛”身上蕴含的恐怖气势，紫宸很清楚，已经觉醒了“符篆种子”的秦思瑶，攻击的手段虽然不少，但是，本身的“神魂”力量还是太弱了，根本扛不住那尊“古佛”的攻击，脸色微微一变，对着识海里面的老葫芦，神情焦急地问道：“老葫芦，现在有什么办法，可以阻止那个林正阳？”

　　“主人，你没有修炼过‘魂术’么？”老葫芦不解的问道。

　　毕竟，在“老葫芦”这个层次看来，能够修炼到陆仙五重天境界的武者，多多少少也应该修炼过一些魂术吧！

　　“没有。”紫宸苦涩的摇了摇头道。

　　“用‘蕴魂道台’吧！”老葫芦沉吟了片刻，开口道：“说起来，那个蕴魂道台也是一件‘魂器’，以主人现在的实力，应该能够操控那件‘魂器’了，不过，威力有多强就不知道了，毕竟，主人还没有彻底的炼化那‘蕴魂道台’，想必，用来对付那个小子的‘魂术’，倒也没有多大的问题，他的‘魂术’也很普通……”

　　“小子？很普通？”

　　听完老葫芦的话，紫宸的嘴角也忍不住抽搐起来。

　　《仙姿物语》毕竟是从仙界流传下来的，这一点紫宸已经知道了，对于在“仙界”呆了无尽岁月的老葫芦来说，没有将林正阳放在眼里，倒也是很正常的事情，只是，他忽略了，现在的紫宸也不是仙界的那些恐怖存在，而是一个比林正阳还要弱很多倍的小人物，他看不上眼的东西，对于紫宸来说，已经是无比恐怖了。

　　“蕴魂道台，给我出来……”

　　呜呜呜！

　　听完老葫芦的话，紫宸也不敢迟疑，心神一动，直接就将“蕴魂道台”召唤出来，一朵散发着古老气息的“莲台”。

　　“咦？”

　　感受到“蕴魂道台”散发出来的气息，林正阳也是微微一愣，转过头就看到了紫宸的身影，和漂浮在他面前的“蕴魂道台”，抿了抿嘴唇，冷声道：“‘圣器’品质的魂器？魂器本身就已经很难得了，还是一件‘圣器’品质的？不愧是拥有‘荒兽之体’的天怒之人，只可惜，就算你拥有魂器又如何？本座想要杀的人，岂是你能够救得了的？”

　　“砰！”

　　紫宸的“蕴魂道台”还没来得及出手。

　　林正阳召唤出来的“古佛”虚影，瞬间发力，出现在秦思瑶的面前，双手用力一撕，就将秦思瑶身前的那些符篆，撕得四分五裂起来，失去了符篆庇护的秦思瑶，直接就暴露在了“古佛”虚影的面前，不等她有所动作，“古佛”虚影再一次出手，一个“佛门”的古老手印，直接就打在了秦思瑶的胸口上。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声巨响，就看到秦思瑶整个人都被打得倒飞出去，一张脸更是变得比纸还要白，甚至，连“神魂”都虚弱了好几分，看到秦思瑶竟然硬扛住了自己的攻击，没被“古佛”虚影打得魂飞魄散，林正阳的脸上也闪过一丝诧异的神色，眯着眼呢喃道：“不愧是符篆一道的佼佼者，想必，你的身上还有一些护身的符篆吧！”

　　“秦思瑶……”

　　正准备用“蕴魂道台”去攻击林正阳的紫宸，看到秦思瑶被打飞出去，脸色也是一变，身影一晃。

　　直接就将秦思瑶冲了过去。

　　看到紫宸冲过来，林正阳的脸上也闪过一丝玩味的笑意，眯着眼，不屑地笑道：“就你这点本事，也敢英雄救美？‘古佛’，给我活捉了这个小子，本座要囚禁他的生魂。”

　　“呜呜呜！”

　　听到林正阳的吩咐。

　　原本已经停下来的“古佛”虚影，再一次向紫宸和秦思瑶两人冲了过去，感受到林正阳那尊古佛，气势汹汹的向自己席卷过来，紫宸也不回头，手臂一抬，怒声道：“蕴魂道台，给我碾碎了那秃驴……”

　　“唰！”

　　青色的莲台，光华一闪就向林正阳的“古佛”虚影碾压过去。

　　而他自己，则是将倒飞出去的秦思瑶拦了下来，看到秦思瑶那一脸苍白的神色，紫宸赶紧道：“你怎么样？”

　　“没事。”

　　看到紫宸出现在这里，眼中稍微恢复了一点生气的秦思瑶，摇了摇头，苦笑道：“没有想到，这个林正阳这么强，我把所有领悟的‘符篆’都施展出来了，也不是他的对手，你赶紧逃吧！我帮你挡住他，其他那些‘太上长老’，都被我的困神符给封住了，短时间之内他们休想从里面脱困出来，只要我把林正阳这个老匹夫拖住，以你和八斤的实力，应该能够逃出‘灵台圣地’的……”

　　“不要说了。”

　　不等秦思瑶说完，紫宸摇了摇头，柔声道：“你好好休息，剩下的事情就交给我吧！”

　　“紫宸……”

　　……


第963章 “魂术”比拼（下）

　　“蕴魂道台……”

　　“古佛灭世。”

　　“轰隆隆！”

　　“古佛”虚影一掌拍在紫宸的蕴魂道台上面，发出一声震天巨响，看到佛家的一个个“卍”字，似乎想要钻进“青莲”里面，而青莲上面的光芒，则是将那一个个金光闪闪的“卍”紫阻挡在了外面。

　　“恩？”

　　看到自己的古佛虚影，竟然奈何不了紫宸的“蕴魂道台”，林正阳的脸上也闪过一丝诧异的神色，眯着眼冷笑道：“不愧是‘圣品’魂器，没想到连我的古佛残魂都无法撼动它，这件宝贝本座要定了，佛怜世人，诸天大佛印，给我收了这件魂器……”

　　“呜呜呜！”

　　被镇退回去的“古佛”，突然伸出手，直接将蕴魂道台抓了过去，似乎想要将整座莲台都一起收掉一般。

　　完全不懂得如此操控“蕴魂道台”的紫宸，眼睁睁的看着那尊“古佛”的手印，覆盖到莲台上面，原本蓬勃的青芒，竟然被“古佛”身上的佛光给压制下去，看到这一幕，紫宸的脸色也是一阵巨变，他很清楚，一旦蕴魂道台被林正阳收走，那么他和秦思瑶两人，恐怕顷刻之间就会被林正阳打得魂飞魄散……

　　“老葫芦，怎么办？”

　　第一次操控“魂器”和人进行魂术对决的紫宸，一脸铁青的望着前面那尊古佛，对着识海里面的老葫芦问道。

　　“可惜了。”

　　同样看到眼前这一幕的老葫芦，叹息道：“如果想施展‘魂器’的攻击手段，需要吸收足够的神魂力量，可惜主人的‘神魂’受到了严重的损伤，空有蕴魂道台这件宝物，也无法发挥它原本的力量，要不然，就凭前面那一丝‘古佛’的残魂，蕴魂道台直接碾压过去，就能够让他魂飞魄散，而现在……”

　　看到“莲台”上面的青芒，快要被古佛身上的金光包裹起来，而老葫芦还在这里喋喋不休，紫宸的一张脸顿时也黑了起来，不满的呵斥道：“少说废话，照这样下去，一旦蕴魂道台落到他的手里面，我们几个恐怕都免不了被他打得魂飞魄散，到时候别说是凑齐正本《仙姿物语》，你能不能出来都是一回事。”

　　“实在不行就只有最后一个办法了。”

　　老葫芦嘀嘀咕咕的道：“主人，你是‘荒兽之体’，身上应该有三滴荒兽精血，你身上的精血，对于所有阴邪之物都是大补之物，现在，只有祸水东引这一招了把你的精血打进那一丝古佛残魂的身体里面，把附近的‘山精阴魂’全部引出来，让它们去争夺那一滴‘荒兽’精血，等你腾出手来，想要灭掉那一丝‘古佛’残魂，也不是什么困难的事情了。”

　　“荒兽精血？”

　　听完老葫芦的话，紫宸也来不及细想，直接将眉心处的三滴精血，逼了一滴到指尖上面，另外一只手轻轻一划，就看到，这滴精血，直接射进了古佛的残魂里面，看到紫宸的这一举动，对面的林正阳，脸色也是一阵狂变，癫狂地吼道：“放肆……”

　　“嘶！”

　　一滴精血刚离体，紫宸就感觉一股疲倦之意袭来，如果不是身旁的秦思瑶及时将他搀扶住，恐怕，他的“神魂”都会跌落下去，而识海里面的老葫芦，还在喋喋不休的嚷道：“哎！真是可惜了这‘荒兽’精血啊！总共就那么三滴，现在损失了一滴，也不知道什么时候才能够补回来了……”听完老葫芦的嘟嚷，一脸疲惫的紫宸，赶紧问道：“老葫芦，损失了一滴精血会怎么样？”

　　“变得虚弱。”

　　老葫芦老老实实的道：“精血是所有生灵的根本，普通的人类武者，身上最多也就两滴精血，好比对面那个小娃娃，虽然已经是陆仙九重天的境界了，但是，身上也只有两滴精血，如果少了一滴，恐怕，境界瞬间就会跌落到‘陆仙’六重天、七重天的境界，除非是能够将损失的那一滴精血给补回来……”

　　“境界跌落？”

　　听完老葫芦的话，紫宸的嘴角也是一阵猛烈的抽搐，道：“你的意思，我损失了一滴精血，境界也会跌落？”

　　“恩！”

　　老葫芦点了点头。

　　“那要怎么样才能够把损失的‘精血’给补回来？”紫宸铁青着脸问道，要知道，好不容易才修炼到“陆仙”五重天的境界，这一战下来，也不知道自己的境界会跌落到什么地步，如何不让紫宸心疼？

　　“吞服一些天地宝才。”

　　“什么天地宝才？”

　　“老葫芦”还没来得及回答，就看到“灵台”顶峰的四周，顿时风起云涌起来，阴风阵阵，乌云盖顶。

　　“桀桀桀！”

　　一个怪笑突然传了出来，然后，就听到一个不阴不阳的声音笑道：“好浓郁的精血味道，哈哈，如果本妖能够吞了那一滴精血，没准就能够一飞冲天的得道成仙了，哈哈，那一滴精血，本妖今天是要定了……”

　　“蝙蝠妖，想要得到那一滴精血，先问一问你狼爷爷我……”另外一个阴森诡异的声音突然响起。

　　“嘶！”

　　只是一瞬间的功夫。

　　就看到“灵台顶峰”的四周，布满了无数的妖魂，成千上万，而且，大部分都是陆仙九重天的境界，看到这一幕，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，满脸呆滞的望着那些向“古佛”残魂冲过去的妖物，而对面的林正阳，更是气得浑身颤抖起来，望着对面的紫宸，怒声道：“畜生，胆敢用精血引来这么多的山精残魂，祸乱我们灵台圣地，本座发誓，等你落到本座的手里面，定会将你碎尸万段，叫你不得好死……”

　　“老匹夫，等你抓到老子再说吧！”

　　看到成千上万的“精怪残魂”向那尊古佛的残魂蜂拥过去，而它显然也被如此庞大数量的山精残魂给吓到了，丢掉手中的莲台就开始狼狈逃窜，看到蕴魂道台重新回到自己的手上，紫宸的眼睛顿时也是一亮，手指轻轻一点，冷声道：“蕴魂道台，给我碾碎他的‘神魂’……”

　　呜呜呜！

　　“蕴魂道台”发出一阵呜呜呜的声响，直接就向林正阳的神魂碾压过去，看到这些山精残魂出现，就已经萌生了退意的林正阳，淡淡的撇了蕴魂道台一眼，快速的结了一个手印起来，瓮声瓮气的道：“魂归……”

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫，就看到林正阳的“神魂”消失在了视线里。

　　显然是回到了自己的身体里面。

　　看到林正阳遁走，将“蕴魂道台”收回来的紫宸，才不甘心地骂道：“妈的，那老匹夫逃得快，要不然，我今天非要碾碎他的‘神魂’，让他变成一具行尸走肉，竟然害我浪费了一滴珍贵无比的‘荒兽’精血……”

　　“我们也赶紧逃吧！”

　　看到紫宸还有心思管林正阳的事，一旁的秦思瑶苦涩的摇了摇头，道：“这一次我们的祸闯大了……”

　　“祸闯大了，什么意思？”紫宸不解的望着秦思瑶问道。

　　“请神容易送神难，你用‘荒兽’精血把这些山精妖怪都给引来了，等它们抢完你那一滴‘荒兽精血’，估计就要轮到下面那些‘灵台弟子’遭殃了，原本，这些‘山精妖怪’都是割据一方，而现在，被你的‘荒兽精血’吸引过来，汇聚成了一股庞大的力量，我们如果留在这里，等它们吞了你的精血，估计掉过头来就会对付我们了……”秦思瑶苦笑道。

　　“什么？”

　　想到哪密密麻麻的“山精妖怪”，马上就要掉头过来对付自己，紫宸的脸色也是一阵狂变，赶紧，道：“回去……”

　　“嗖！”

　　两道“魂影”，瞬间就离开了这里。

　　回到自己的身体里面。

　　而此刻。

　　整个“灵台圣地”，似乎都被一股乌云给笼罩起来一般，看到紫宸和秦思瑶同时回到自己的身体里面，一旁死死守护着紫宸的八斤，也如释重负的松了一口气，赶紧问道：“紫哥，你和思瑶姐没事吧！”

　　“没事。”

　　看到自己的境界，竟然跌落到“陆仙”二重天，紫宸的脸上，也浮现出一抹苦涩的笑意，而秦思瑶那边，显然也好不到哪里去，“神魂”刚刚回到身体里面，一口鲜血就喷了出来，显然，在魂术比拼的时候，秦思瑶也受了不轻的伤，相反，站在祭天神台上面的林正阳，并没有半点大碍，只是，一张脸铁青到了一个恐怖的地步。

　　“解开……”

　　“啪！”

　　林正阳单手一挥。

　　就看到，笼罩在十大“太上长老”身上的困神符，竟然无声无息的就化解了，而时刻守在林正阳身旁的执法长老，看到紫宸和秦思瑶都受了伤，而林正阳没有大碍的时候，整个人也松了一口气，抬起头望了一眼头顶上的乌云，皱着眉头，道：“圣主，我们‘灵台’的上空发生了什么事？我感觉好像有很多的‘山精妖怪’聚集过来了？”

　　“恩！”

　　林正阳点了点头，沉声道：“附近地界的‘山精妖怪’，都被那小子身上的荒兽精血给引过来了，最起码有十万之众……”

　　“十万‘山精妖怪’？”

　　听完林正阳的话，执法长老也傻眼了，倒吸了一口凉气，一张脸也变得惨白起来，道：“那现在怎么办？这些‘山精妖怪’都是魂体，除非用魂术攻击，普通的法宝和术法，就算轰击在它们的身上，也不会造成半点的伤害，但是，它们的攻击，根本不是我们‘灵台’的弟子能够承受的……”

　　……


第964章 “吞天蟒”动手

　　“灵台”上空，风起云涌。

　　数以十万的“妖魂”，为了一滴荒兽精血开始厮杀起来，林正阳的那一丝古佛残魂，早就被无数的妖魂撕成了粉碎，看到一头地精抢到了荒兽精血，早就蓄势待发的凶猛狼魂，低吼一声，直接就向那头地精冲了过去，仗着它的体格庞大，直接闯出了一条血路，一嘴就将地精和它手中的荒兽精血给吞了下去。

　　“噗嗤！”

　　“狼妖”残魂刚把荒兽精血吞下去，顿时，身上的妖气也开始翻滚沸腾起来，甚至，就连虚幻的身躯也开始凝实了。

　　“圣主，那头陆仙九重天的狼妖，抢到了精血。”执法长老一脸凝重的对着身旁的林正阳，开口道。

　　“哼！”

　　同样注视着头顶那群“妖魂”一举一动的林正阳，冷哼一声，道：“这群妖孽最好夺了那一滴荒兽精血，就马上滚出我们‘灵台’，若敢祸乱我们灵台，就别怪本座对它们不客气了……”不光是灵台圣地的一众强者，紫宸、八斤和秦思瑶三人，也注视着那群“妖魂”的一举一动，看到狼妖夺得了紫宸的荒兽精血，秦思瑶才压低声音，道：“紫宸，这里的妖魂，大部分都和我们人类武者有怨，一旦它们动手开始祸乱灵台，我们就马上遁走，到时候，就算是林正阳，恐怕也无暇顾及我们了，除非他想让整座‘灵台’，都毁在那些妖魂的手上。”

　　“恩！”

　　听完秦思瑶的话。

　　紫宸点了点头，已经见识过林正阳实力的他，心底很清楚，那老匹夫的实力强到了什么地步，就算是他们三个人联手，恐怕也不是林正阳的对手，头顶上，夺得了“荒兽精血”的狼妖，仰天长啸一声，看到自己的身体越来越凝实，一张狰狞可怖的狼脸上，也露出了一丝怪异的表情，对着周围那些战战兢兢的“妖魂”，嘶吼道：“所有‘妖魂’听着，从此刻起，我就是你们的王，谁敢忤逆本王，下场就是永不超生……”

　　“狼王……狼王……狼王……”

　　“吼！”

　　身体已经凝实了一大半，实力更是提升了好几倍的狼妖王，低下头扫了一眼“灵台圣地”的弟子，阴风阵阵地笑道：“所有‘妖魂’听令，下面的都是修炼者，大家一起出手，吞掉这些修炼者身上的精血和魂魄，占领这个地方，从今天起，这个地方就是本妖王修炼的洞府了，抢占有功的‘妖魂’，等占领完这个山头，本狼王会一一封赏……”

　　“呜呜呜！”

　　听完狼妖王的话。

　　周围那十数万的“妖魂”，顿时就沸腾起来，像它们这些妖魂，想要快速的提升实力，唯有像狼妖这般，吞噬这些修炼者身上的“精血”和神魂，所以，听完狼妖的命令，周围那十数万的妖魂，嘶吼着就向灵台的弟子冲了过去，看到这一幕，站在林正阳身旁的执法长老，惊呼一声，道：“不好，这些妖魂冲下来了……”

　　“找死……”

　　看到这些“妖魂”果真冲了下来。

　　紫宸、八斤和秦思瑶三人正准备逃遁，就看到林正阳，突然从身后取了三支香出来，点燃，毕恭毕敬的对着“祭天神台”的方向，道：“林正阳恭请护山神兽现身，庇护我灵台弟子，不受邪灵的诛杀……”

　　“呜呜呜！”

　　三支香一燃而尽。

　　然后就看到一条巨蟒的兽魂，冲天而起，张口将冲下来的第一批“妖魂”吞到了肚子里面，看到这条“兽魂”，紫宸、八斤和秦思瑶三人的脸色也是一阵巨变，八斤更是忍不住惊呼道：“吞天蟒的‘兽魂’？”

　　“嘶！”

　　看到这条“吞天蟒”的兽魂，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，满脸惊骇的道：“好恐怖的兽魂，‘灵台圣地’的这条吞天蟒，虽然也是陆仙九重天的境界，但是，本身的实力，恐怕比林正阳还要强上好几倍吧！就算是林正阳这样的高手，如果对上这条吞天蟒，估计最多十个呼吸的时间，就会被它吞噬得一干二净……”

　　“哼！”

　　看到一大半的“妖魂”，都被吞天蟒的兽魂吞噬下去，一脸铁青的秦思瑶，冷哼道：“林正阳还真舍得，为了对付这些妖魂，竟然不惜请出他们灵台圣地的护山神兽，也不怕一战之后，他们灵台圣地的护山神兽就烟消云散了……”

　　“什么意思？”

　　听完秦思瑶的话，紫宸和八斤都是微微一愣，下意识的对着秦思瑶问道。

　　“这‘吞天蟒’是灵台圣地的护山神兽，我们瑶池圣地一样有一头强大无比的护山神兽，这些护山神兽都是第一代圣主的留下来的，目的就是为了守护‘圣地’不至于被强大的势力给灭掉，然而，这些护山神兽虽然实力强大，但是，本身的寿元已经不多了，所以，一般情况，这些护山神兽都处于沉睡当中，这样可以延缓死亡，一旦让它们出手，差不多算是在燃烧它们的寿元。”秦思瑶面沉如水的道。

　　“你能不能看出这条‘吞天蟒’还有多少寿元？”紫宸开口问道。

　　“看不出来。”

　　秦思瑶摇了摇头，道：“不过，我可以肯定，这条‘吞天蟒’的寿元不会太多了，它和我们瑶池圣地的‘护山神兽’算是一个时期的妖物，我们瑶池圣地的护山神兽，已经没有多少寿元了，想必他们灵台圣地的这条‘吞天蟒’，也没有太多的寿元了，不过，应该还能够再帮灵台这边出手两三次，估计就不行了。”

　　听完秦思瑶的话。

　　紫宸也沉默下来，一双眼睛更是阴晴不定的闪烁起来，注意到紫宸的神色，秦思瑶神情古怪的望了紫宸，一眼，道：“你该不会是想打这条‘吞天蟒’的主意吧！”

　　自己的心思被秦思瑶点破，紫宸也不尴尬，而是眯着眼问道：“你说，要是我的‘火凤凰’吞噬了这条吞天蟒，会怎么样？”

　　“爆体而亡。”

　　秦思瑶摇了摇头，道：“就算这条‘吞天蟒’的寿元已经到了尽头，也不是你那火凤凰能够吞噬的，毕竟，你的火凤凰，境界实在太低了，稍有不慎，不但吞噬不了那条‘吞天蟒’，还有可能会被吞天蟒给吞噬了，可以说，那条‘吞天蟒’如果真动起手来，就算是十几个陆仙九重天的强者，也未必是它的对手……”

　　听完秦思瑶的话。

　　紫宸也只好放弃了这个念头。

　　在他看来，如果自己的“火凤凰”，能够吞噬掉这条吞天蟒的兽魂，没准，火凤凰也能够蜕变到陆仙九重天的境界，这样一来，他们几个人如果联手，对上林正阳，应该也有一线生机了，要不然，根本没有一丝一毫的胜算。

　　半空之中。

　　大半个身子都开始凝实的“狼妖”，显然也没有想到，这个“灵台圣地”，竟然还有这么恐怖的存在。

　　只是一眨眼的功夫。

　　自己周围的十万“妖魂”，就已经被它吞噬得所剩无几了，吓得寒毛倒立的狼妖，也顾不得自己这妖王的形象，转身化作一股浓烟，就想要逃离这里，毕竟，君子报仇十年不晚，它已经吞噬了“荒兽精血”，最多一百年，就可以成长到吞天蟒这般的实力，到时候，再来报仇也就十拿九稳了，要不然，留在这里，绝对是必死无疑。

　　“唰！”

　　看到“狼妖王”想要逃走，灵智已经不比一般人类武者要低的“吞天蟒”，发出一声嗤之以鼻的声响。

　　一张口就向狼妖王咬了上去。

　　狼妖王的速度不慢。

　　但是，“吞天蟒”的速度显然更快，只是一眨眼的功夫，就看到吞天蟒那巨大的舌头，已经出现在狼妖王的头顶上。

　　一口咬下去。

　　就将狼妖王幻化出来的整团浓烟都吞噬得干干净净。

　　一场浩劫就这样化解了。

　　看到头顶上，只剩下几个零星散落的妖魂，而且，还在四处逃窜，站在林正阳身旁的执法长老，也如释重负的松了一口气，他心底很清楚，如果不是林正阳召唤出“吞天蟒”的兽魂，恐怕，这一次不知道有多少灵台弟子，会死在这些妖魂的手里面。

　　看到“吞天蟒”的兽魂，回到它自己的身体里面，林正阳的目光，才落到了紫宸、秦思瑶几人的身上，冷声道：“本座说过，等你落到我的手里面，定要将你碎尸万段，你用‘精血’引来的这些山精妖怪，都已经伏诛了，现在轮到你们三个人了，胆敢灭了我的‘古佛’残魂，又害本座不得不召唤‘吞天蟒’来对付这些山精妖怪，你们三个人都该死……”

　　“唰！”

　　看到林正阳杀气腾腾的向紫宸三人冲杀过去，站在远处的抚琴、酥明月几人，总算是松了一口气。

　　愤怒之中的林正阳亲自动手。

　　酥明月不相信，紫宸他们还能够躲过这一劫，毕竟，林正阳的实力可是强大得连自己这个母亲都要忌惮十分的存在，就算紫宸、秦思瑶的实力再怎么逆天，也绝对不会林正阳的对手，所以，一颗心早就提到了嗓子眼里面去的酥明月，这一次总算是收回了自己的肚子里面，望着身前的抚琴，笑道：“林正阳含怒出手，这一次他们算是在劫难逃了。”

　　“恩！”

　　抚琴点了点头，淡淡的道：“他们一死，我们就离开‘灵台圣地’，回瑶池那边去吧！”

　　“是，长老……”

　　……


第965章 册封“太上长老”

　　“不动明王印……”

　　“呜呜呜！”

　　林正阳单手一点，就看到一尊狰狞无比的“不动明王”，瞬间浮现出来，低吼一声就向秦思瑶三人冲了过去，感受到这尊不动明王身上散发出来的恐怖气势，紫宸、秦思瑶三人的脸色也是微微一变，显然，已经被紫宸彻底激怒的林正阳，已经不打算留他们三个人的活口了，哪怕八斤是四方客栈的人。

　　“小心……”

　　看到“不动明王”带着滚滚气浪席卷过来，秦思瑶的脸色顿时一沉，身影一晃，直接挡在了紫宸的身前。

　　“镇神符。”

　　“唰！”

　　金光一闪。

　　然后就看到一张蕴含着“上古气息”的符篆，直接飞到不动明王的头顶上，化成一座山岳，直接向不动明王镇压下去，早就见识过秦思瑶这些符篆厉害的林正阳，嘴角勾勒出一抹冷酷的笑意，沉声道：“给我碎……”

　　“轰隆隆！”

　　不等“山岳”镇压下来。

　　不动明王一拳砸了上去，只听见“砰”的一声巨响，然后，就看到镇压在它头上的那座山岳，直接被他一拳就打得四分五裂开来，碎石落得满地都是，一张“镇神符”只是阻碍了片刻功夫，不动明王的身影，直接出现在秦思瑶的身前，再次一拳，轰向秦思瑶的胸口，显然，以秦思瑶的实力，如果被不动明王这一拳砸中。

　　恐怕，整个人瞬间就会化作灰飞，消散得一干二净。

　　“荒兽。”

　　“咔嚓！”

　　不等“不动明王”的拳头砸在秦思瑶的身上，化作“百丈荒兽”的紫宸，脚步一迈，直接就挡在了秦思瑶的身前，同样一拳，对着不动明王砸了上去，两只硕大的拳头撞击在一起，发出一声“天崩地裂”般的巨响，然后，就看到紫宸的整个身躯，直接倒飞出去，身上的鳞片也开始寸寸龟裂起来。

　　“紫宸……”

　　看到紫宸硬生生的帮自己扛住了“不动明王”这一拳。

　　秦思瑶的眼眶顿时红了起来，只是，不等她和八斤冲过去，不动明王再一次动了，身影一晃，就出现在紫宸的身前，一把抓住紫宸的脖子，将紫宸那百丈身躯提了起来，看到紫宸落到了不动明王的手里面，正准备冲过去的秦思瑶和八斤，愣生生的停在了原地，怒目圆瞪的望着林正阳，冷声道：“林正阳，你最好放了他，否则，他若有个三长两短，我秦思瑶发誓，有生之年，定会将你们‘灵台圣地’杀得鸡犬不留。”

　　“林正阳，还有我八斤。”已经和秦思瑶并排站在一起的八斤，满脸煞气的望着林正阳，沉声道：“我说过，他是我们‘四方客栈’的人，如果你敢杀他，我们‘四方客栈’一定会和你把这一笔账清算清楚，我八斤这一辈子也会和你们灵台圣地不死不休。”

　　“鸡犬不留？不死不休？”

　　已经将紫宸生擒住的林正阳，脸上闪过一丝讥笑的神色，望着秦思瑶，淡淡的道：“你觉得自己还有机会活着离开我们‘灵台’么？不管你和寒秋月是什么关系，既然敢在我们‘灵台圣地’闹事，就要承受我们‘灵台圣地’的滔天怒火，所以，你拥有都没有机会让我们‘灵台’弟子被杀得鸡犬不留了。”

　　“还有你。”

　　林正阳的目光落到了八斤身上，面无表情的道：“本座不管他到底是不是‘四方客栈’的人，敢在我们灵台闹事，下场都只有一个，不光是他，你也一样，只要你背后那个老东西敢来我们‘灵台’，本座就叫他来得去不得……”

　　“不动明王，杀了他……”

　　呜呜呜！

　　“不要……”

　　听到林正阳命令不动明王杀了紫宸，秦思瑶和八斤的脸色也是一阵巨变，同时惊呼出来，只可惜，就算他们两个加起来，也不是“不动明王”的对手，现在就连自己都是自身难保了，又怎么可能从不动明王的手里面，把丧失了战斗力的紫宸给救出来，只能眼睁睁的看着紫宸死在不动明王的手里面。

　　“咔嚓！”

　　不动明王稍稍一用力，就听到紫宸的脖子上，传出“咔嚓”、“咔嚓”的清脆声响，虽说，紫宸那“荒兽”的防御力，已经近乎于变态了，但是，在不动明王的力量下，依旧显得脆弱不堪，毕竟，现在的紫宸只是“陆仙”二重天的境界，而林正阳的不动明王，已经是陆仙九重天了，甚至，比一般的陆仙九重天强者，还有厉害很多倍。

　　就在所有人都认为。

　　落到不动明王手里面的紫宸，已经是必死无疑的时候，一阵钟响，突然从“灵台”的禁地传了出来。

　　“恩？”

　　听到这一阵钟响。

　　不光是林正阳，就连周围那些太上长老，脸色都是微微一变，特别是林正阳，脸色一阵阴晴变幻之后，赶紧对着不动明王，道：“住手……”

　　差一点就被“不动明王”捏碎的紫宸，总算得到了一丝喘息之机。

　　“怎么回事？”

　　听到林正阳突然叫住手，周围那些灵台弟子，都是一脸狐疑的望着“祭天神台”上面的林正阳。

　　“长老，林正阳怎么会突然叫停手？”眼看紫宸马上就要死在不动明王手里面了，林正阳竟然突然叫它停手，不光是灵台圣地的那些弟子，就连酥明月，也是一脸不解的望着林正阳，对着抚琴问道。

　　“有人给林正阳传音入密。”抚琴神色凝重的道。

　　就在所有人都不明白，林正阳玩的到底是哪一出，就看到一脸复杂的林正阳，单手一挥，道：“回去。”

　　“唰！”

　　“不动明王”的身影，顿时消失在所有人眼看。

　　看到林正阳在关键时刻，放开了紫宸，秦思瑶和八斤两人，也顾不得再去揣测林正阳到底在玩什么把戏，直接向紫宸冲了过去，看到浑身是伤的紫宸，从地上站起来，两人都重重的松了一口气，赶紧问道：“紫宸（紫哥），你怎么样？”

　　“没事。”

　　不光是其他人，就连紫宸自己，都是一脸狐疑的望着林正阳。

　　不明白林正阳为什么会在紧要关头，放过自己，毕竟，和“不动明王”玩了一场肉搏战的紫宸，心里面很清楚，林正阳释放出来的那尊不动明王的实力，比他和秦思瑶遇到的那一尊“古佛”还要恐怖，就算自己使出浑身解数，也不可能对付得了这一尊不动明王，如果林正阳要杀自己，恐怕，自己现在已经魂飞魄散了。

　　“所有灵台弟子听令，即刻起，册封紫宸为我们‘灵台’的太上长老，任何人不得违背紫宸长老的命令，赏‘紫龙院’为府邸。”站在“祭天神台”上面的林正阳，不急不缓的宣布着自己的决定。

　　“什么？”

　　上一秒钟还在殊死搏斗，这一秒钟就册封他做了“灵台圣地”的太上长老。

　　一时之间。

　　整个“灵台圣地”的人都傻眼了，特别是那些听到，将“紫龙院”赏给紫宸当府邸的太上长老，脸上的表情都变得精彩起来，而第一个反应过来的不是那些灵台弟子，而是站在远处的抚琴长老，在听到林正阳这个决定后，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，一把抓住酥明月的肩膀，冷声道：“我们走……”

　　“唰！”

　　不光是抚琴和酥明月两人。

　　站在她背后的那十几个“瑶池”的高手，也在第一时间反应过来，看到抚琴不顾一切的遁走，剩下的这十个瑶池高手，也是一纵身就想要离开这里，注意到“瑶池”那群人举动的林正阳，脸色一沉，冷声道：“现在才想走，是不是太晚了一点？”

　　“怒佛寂灭……”

　　“啪！”

　　一个蕴含着恐怖气息的佛手印，从天而降的向抚琴一群人碾压过去，似乎早就料到林正阳会突然对自己动手，所以，冲在最前面的抚琴，脸上没有流露出半点意外的神色，心神一动，对着林正阳的佛手印就打出了一个符篆，趁着那张符篆阻碍了佛手印片刻，身体再次提速，带着酥明月就逃遁出去。

　　抚琴是“陆仙”九重天的强者。

　　她随手打出的“符篆”，能够阻碍林正阳的佛手印片刻，但是，她带来的那些瑶池强者就做不到了。

　　只听见“啪”的一声，就看到剩下那十几个瑶池强者，在佛手印的碾压之下，瞬间就被碾压成了一堆碎肉，看到抚琴成功的遁出了山顶，林正阳的眉头也微皱起来，对着身旁的执法长老，冷声道：“执法，她已经被本座的‘佛气’打伤，应该逃遁不了多远，你立即带着执法堂的弟子，前往诛杀，无论如何也不能够让她逃走。”

　　“是，圣主……”听完林正阳的命令，执法长老虽然满脸狐疑，不过，倒也没敢质疑林正阳的话。

　　看到林正阳从“祭天神台”上面走下来。

　　目标就是紫宸的时候，秦思瑶和八斤两人的心神，顿时也是一紧，虽说，事情峰回路转，林正阳不但没有杀了紫宸，反而还封了他为灵台圣地的“太上长老”，但是，秦思瑶和八斤两人都没敢有一丝一毫的放松，而是一脸警惕和戒备的望着林正阳。

　　神色复杂的林正阳，来到紫宸的面前，自然也看到了秦思瑶和八斤两人脸上的戒备神色，淡淡的道：“你们两个不用如此戒备本座，如果我想杀了你们，绝对是轻而易举的事情，更不会册封他为我们灵台的‘太上长老’……”林正阳丢下这句话，转过头望向紫宸，神情复杂的道：“有人托我给你带一句话。”

　　“什么话？”

　　不光是秦思瑶和八斤，就连紫宸，此刻也是一脸疑惑的望着林正阳。

　　……


第966章 一饭之恩

　　“多谢你的一饭之恩……”林正阳神情复杂的望着紫宸，道。

　　“一饭之恩？”

　　“恩！”

　　林正阳点了点头，没有继续解释，而是不急不缓的开口道：“既然你现在已经是我们‘灵台’的太上长老了，前面的恩怨就一笔勾销了吧！以后，在我们‘灵台’，其他太上长老能够享受到的待遇，你也一样能够享受，至于‘紫龙院’的事情，你随便找一个‘内门’弟子就可以带你过去了，至于不清楚的地方，可以询问其他‘长老’和弟子，本座还要去处理一些事，就失陪了。”

　　林正阳说完，转身就离开了“祭天神台”这里。

　　望着林正阳匆匆离开的背影，八斤这才从震惊当中清醒过来，吧嗒吧嗒嘴，满脸羡慕的望着紫宸，道：“紫哥，什么一饭之恩啊？还有，林正阳那老匹夫怎么好端端的突然放过我们，还封了你一个‘太上长老’的位置？他不会是吃错什么药了吧！”

　　听到八斤的询问，紫宸苦涩的摇了摇头，笑道：“我说我到现在还是懵的，你们两个信还是不信？”

　　“信。”

　　秦思瑶和八斤两人，同时点了点头，深吸了一口气的秦思瑶，抿着嘴唇笑了笑道：“不管是怎么一回事，‘灵台’的危机总算是化解了，也是一件好事，既然有人在暗中帮忙，而且，不但让林正阳改变了主意，还平白无故的成了灵台的‘太上长老’，这个人的身份地位恐怕都不简单，不管他是报恩还是有其他的目的，迟早会露面的，到时候，我们自然就会知道，是什么人让林正阳改变的主意了。”

　　“恩！”紫宸点了点头，就听到八斤阴阳怪气地笑道：“林正阳那老匹夫，这一次还真是搬起石头砸自己的脚，估计现在心里面后悔得要死吧！”

　　“什么搬起石头砸自己的脚？”

　　八斤撇了撇嘴，道：“他把紫哥是‘天怒之人’的消息当众宣布出来，现在又急着捂盖子，还不是搬起石头砸自己的脚？”

　　听完八斤的话。

　　秦思瑶眼中也闪过一丝忧色，道：“希望‘灵台’的人能够把酥明月和抚琴抓回来吧！要不然，事情恐怕会越来越麻烦。”

　　“现在的当务之急是恢复身上的伤势和实力，其他的事情等到时候再说吧！”紫宸摇了摇头，暂时也不去想自己那“天怒之人”的身份，毕竟，没有实力，就算是想破头也没用，到时候照样会步入危险当中，如果有足够的实力，就算全世界的人都知道自己是天怒之人又如何？谁能把自己怎么样？

　　“见过紫长老……”

　　就在紫宸几人准备离开这里的时候，一脸激动的宋青书，屁颠屁颠的跑过来，对着紫宸毕恭毕敬的行了一个礼。

　　看到宋青书，紫车几人的脸上，也露出一丝淡淡的笑意，特别是八斤，一把揽住宋青书的肩膀，笑道：“蓝凌那个王八蛋被紫哥杀了，你现在应该乐坏了吧！”

　　“恩！”

　　宋青书点了点头，道：“我更高兴的是你们几个没事，紫宸还成为了我们‘灵台圣地’的太上长老，这简直就跟做梦一样。”宋青书说完，目光落到紫宸的身上，毕恭毕敬的道：“紫长老，你刚刚被册封成我们‘灵台’的太上长老，很多事情应该都不是很清楚，不如让我加入‘紫龙院’，帮你详细的解释一下吧！”

　　“你不是‘执法堂’的人么？也可以加入紫龙院？”紫宸满脸诧异的望着宋青书，开口问道。

　　“当然可以。”

　　宋青书点了点头，道：“执法堂弟子只是我谋的一个差事，在我们‘灵台’，所有的长老都有单独的院落，这些长老都会在‘灵台’挑选一些弟子加入他们的院落，帮忙处理一些日常的琐事，毕竟，贵为长老的人物，不可能事必躬亲，什么小事都自己做嘛！紫长老可以放心，我宋青书在‘灵台’呆的年头不短，可以说，整个灵台的规矩，我都是一清二楚。”

　　“恩！”

　　听完宋青书的话。

　　紫宸点了点头，道：“好吧！你现在就带我们去‘紫龙院’，顺便说一说，做了灵台的太上长老，都有什么好处。”

　　“紫长老，这边走。”

　　喜形于色的宋青书，赶紧点头，小跑到前面去带路，一边走一边道：“紫长老，做了我们灵台的‘太上长老’，好处可多了去了，首先一点就是，‘太上长老’每个月都可以领取一千万的‘灵石’去修炼，还有就是，每个月可以从‘灵药阁’里面取十枚八品以上的丹药，当然，如果超出这个数目，就需要自己掏钱了，最重要的是，除了后山的禁地，身为‘太上长老’，哪里都可以去，‘武神塔’里面的功法，也会任由太上长老修炼，不像我们这些内门弟子，想要修炼武神塔里面的术法，还都花费一笔不菲的灵石……”

　　“后山禁地？”

　　看到紫宸询问的眼神。

　　宋青书尴尬的笑了笑，道：“紫长老，这后山禁地到底是怎么一回事，我也不清楚，不过有一点，那就是没有‘圣主’的手令，任何人都不得靠近后山的禁地，否则一律格杀勿论，就算是‘太上长老’也不会例外，这也算是我们‘灵台’对太上长老唯一的法令了，所以，关于后山禁地的事情，紫长老以后最好也不要关心了……”

　　“恩！”

　　听完宋青书的话。

　　紫宸虽然对“灵台”的那个后山禁地有几分兴趣，不过，还是将这些想法压制下来，好不容易度过了这一劫，他可不想再招惹到林正阳那个变态，抿了抿嘴唇，道：“紫龙院是怎么一回事？”

　　“我们‘灵台’，除了圣主居住的地方，就数这些太上长老住的院落最好了，一共十座院落，分别是紫龙院、白龙院、青龙院、红龙院……”宋青书一口气将十个院落说了出来，才继续道：“据说，其中最好的就是紫龙院了，以前是我们‘灵台’萧长老住的地方，自从萧长老发生了意外，这紫龙院就一直空着了，其他那些‘灵台’的太上长老，一个个都对‘紫龙院’垂涎三尺，不过，圣主一直都没有松口，所以，那些太上长老，也只有干瞪眼的份，没人能够得到这‘紫龙院’，却不想，这紫龙院平白无故的落到了紫长老的手里面……”

　　“哈哈，紫龙院是‘紫’字开头的，而紫哥也是姓紫，把这‘紫龙院’给紫哥，才是理所当然的事情嘛！”

　　一群人来到“山巅”上面的紫龙院。

　　仙雾缭绕。

　　院落的门口就喂养着几只灵气十足的仙鹤，几个负责把守“紫龙院”的灵台守卫，看到紫宸走过来，赶紧迎上去，毕恭毕敬地叫道：“属下见过紫长老。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“我现在可以进去了吧！”

　　“当然。”

　　其中一个灵台守卫赶紧，道：“‘圣主’已经将这里给了紫长老，那么，紫长老就是这紫龙院的主人了，紫长老放心，我们都是紫龙院的守卫，以后，我们会坚守整座紫龙院，任何宵小胆敢进犯紫龙院，不管任何人，我们都不会留情的……”

　　“有劳了。”

　　紫宸点了点头，直接带着秦思瑶几人，走了进去。

　　看到紫宸的身影消失在视线里，站在左边的那个灵台守卫，吧嗒吧嗒嘴，道：“陆仙二重天的境界，就成了我们‘灵台’的太上长老，这种事情，我们灵台圣地从来没有发生过吧！真是怪事年年有，今年特别多啊！”

　　“我说你小声点。”

　　另外一个灵台守卫，听到自己的这个同伴，在讨论紫宸，赶紧，道：“我告诉你，陆仙二重天又怎么了？你如果像他这样，能够把我们灵台搅得天翻地覆，没准你也能够成为我们灵台的太上长老，就不用在这里只是当一个守卫了。”

　　“这个紫长老很牛逼？”另外一个灵台圣地，有些悻悻然的道：“各位兄弟，我刚历练回来，你们给说说呗？”

　　“那还用说？”

　　一个对“紫宸”这段时间的事迹，可以说是一清二楚的灵台守卫，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“我告诉你，紫长老刚来我们灵台的时候，只是陆仙一重天的境界，然后，一个晚上就洗劫了我们灵台内门的几十个势力的库房，然后，在修炼塔里面呆了三个多月，出来的时候就是陆仙五重天了……”

　　“后面，听说在‘魔宫’里面，紫长老单枪匹马的就斩杀了一条‘陆仙’九重天的黑龙，不仅如此，在‘祭天神台’那里，蓝凌和他那个师傅独孤剑峰，都死在了紫长老的手里面，只是，他的境界怎么会从陆仙五重天，突然跌到了陆仙二重天，我就不知道了，估计是和圣主打斗的时候，出了什么变故吧！”

　　一时之间。

　　整个“灵台圣地”，都在讨论紫宸这个灵台的传奇人物，甚至，就连其他那些“太上长老”、“内门长老”都在猜测，一副要将紫宸置于死地样子的林正阳，怎么会突然宣布，紫宸做她们灵台圣地的“太上长老”，而且，还把一直没有松口的“紫龙院”，都一并赏赐给了紫宸，这也是他们百思不得其解的地方……

　　……


第967章 长老议会

　　长老殿。

　　偌大的一座“长老殿”，里面挤满了灵台的那些长老和随从，一脸惨白的董称雄也跟在董正轩的身后，看到其余那些长老，都在讨论紫宸的事情，想到紫宸莫名其妙的就成了他们“灵台”的太上长老，身份地位和自己爷爷一样，不，得到了“紫龙院”的紫宸，身份地位看起来，似乎比自己爷爷还要高出一筹，想到自己和紫宸之间的恩怨，董称雄的身子也开始微微颤抖起来。

　　“爷爷，我们已经把那个紫宸给得罪死了，他现在成了‘太上长老’，一有机会，肯定会报复我，您一定要想办法救救我。”董称雄满脸惊骇的望着自己爷爷，一想到紫宸的报复，他就恨不得爹妈多给自己生几条腿，然后逃出灵台圣地，只是，自己爷爷没有开口，他又不敢贸然离开灵台。

　　有自己爷爷庇护。

　　他相信，紫宸就算是“太上长老”，也不敢明目张胆的对付自己，一旦知道自己离开了“灵台圣地”，他相信，紫宸就会毫无顾忌的对自己动手了，听完自己孙儿的话，董正轩的眉头也微皱起来，冷声道：“你放心，就算他成了我们‘灵台’的太上长老，想要动我们董家的人，也没有那么容易，更何况，他这太上长老的位置坐不坐得稳，还是另外一回事。”

　　“爷爷，你有办法让他做不成太上长老？”董称雄一脸激动的望着董正轩问道。

　　“恩！”

　　董正轩点了点头，整个人都陷入了沉思当中。

　　“你们说，‘圣主’那葫芦里面到底卖的是什么药？一开始不是要打杀那个紫宸么？怎么突然一下子就峰回路转，不但册封他‘太上长老’的位置，而且，还把紫龙院也一并给了那个小子？”一尊对“紫龙院”虎视眈眈盯了很久的太上长老，满脸愤愤不平的对着其他那些太上长老，开口问道。

　　而实力在所有“太上长老”当中也能够排数一数二的郑邑，抬了抬眼皮，淡淡的道：“事情已经成为定局了，不管‘圣主’葫芦里面卖的什么药，他现在已经是我们灵台的太上长老了，以圣主的秉性，我们就算是说破天，他也不可能更改这个决定，更何况，圣主既然做了这个决定，自然有他的道理，董正轩，你把我们所有人叫到这里来，就是为了讨论‘圣主’葫芦里面卖的什么药？”

　　听完郑邑的话。

　　在场的所有“内”、“外”门长老和太上长老，纷纷望向董正阳，其中不少太上长老，脸上都流露出一丝不悦的神色。

　　显然，在他们看来，董正轩只是一个新晋的太上长老，根本就没有资格通知所有的“灵台”长老，到这里来参加长老会议，当然，如果不是顾忌董正轩背后的那个人，估计，除了那些内、外门的长老，他们这群灵台的太上长老，没有一个人会给董正轩的面子，听到郑邑点出自己的名字，董正轩不急不缓的站起来，道：“其实，我叫大家来，也是为了整个‘灵台圣地’和各位着想……”

　　“董正轩，你有这么好？”楚山河满脸讥讽地笑道。

　　听到楚山河的讥讽，董正轩不以为意的笑了笑，随即正色起来，道：“各位，不管‘圣主’葫芦里面卖的到底是什么药，我相信，各位应该没有忘记，紫长老的另外一个身份吧！他可是‘天怒之人’，纸包不住火，更何况，紫长老还是在‘琉璃塔’那边引发的天怒景象，恐怕，要不了多久，我们‘秘境之地’的其他势力就会找上门来了，如果其他势力联手让我们交人，大家觉得，圣主会不会把紫长老交出去？”

　　“天怒之人？”

　　听到董正轩提及紫宸的另外一个身份。

　　在场的这些“太上长老”，眉头都紧皱起来，其他那些“外门”长老或许不是很清楚一个天怒之人的危害，但是，他们身为灵台的太上长老，又怎么可能不清楚，如果秘境之地的各大势力找上门来，如果林正阳不肯交人，到时候，这些势力肯定不会善罢甘休的，但是，林正阳现在已经册封紫宸为“太上长老”了。

　　到时候，就算是各大势力找上门来，林正阳恐怕也不会把人交出去。

　　“董正轩，你的意思是让‘圣主’罢免了那个紫宸太上长老的位置？”另外一个对“紫龙院”早已经垂涎三尺的太上长老，眉头紧锁的道。

　　“不错。”

　　董正轩点了点头，道：“虽说，我们‘灵台’贵为三大圣地之一，就算是在整个秘境之地，也是巨头一般的存在，但是，各位长老也知道，我们灵台圣地还没有强大到能够和整个秘境之地的势力抗衡吧！别说是秘境之地，就算是另外两大圣地联手逼宫，恐怕，我们灵台圣地也扛不住……”

　　“董正轩说得不错。”

　　对“紫龙院”垂涎三尺那个太上长老点了点头，淡淡的道：“为了一个‘天怒之人’，就将我们灵台至于万劫不复的地步，我赞同罢免那个‘天怒之人’，将他抓起来，给秘境之地一个交代。”

　　“我也赞同……”

　　“我们也赞同罢免那个天怒之人……”

　　“……”

　　一时之间。

　　除了楚山河、郑邑这几个“太上长老”还没有发表意见，其余的那些内门和外门的长老，都赞同了董正轩的提议，看到绝大多数人都支持自己的决定，董正轩的嘴角，也勾勒出一抹淡淡的笑意，望着郑邑、楚山河几人，道：“郑长老、楚长老、江长老，你们三位长老的意见呢？”

　　年纪比郑邑只小了一两岁，在十大“太上长老”里面，实力也能够排到第二、第三的江振涛，淡淡的道：“既然大家都没有意见，那么我也没有意见。”

　　“郑长老，你呢？”董正轩神态恭敬的望着郑邑问道。

　　“圣主既然做了这样的决定，我相信自然有他的道理，你们想怎么样那是你们的事，我不参合。”郑邑淡淡的道。

　　听到郑邑不参合自己的计划，董正轩微微一愣，将那一丝不满，隐藏到心底里面，望向另外一边的楚山河，道：“楚长老，你呢？”

　　“我和郑长老一样，不参合。”楚山河淡淡的道。

　　两个太上长老弃权？

　　心底一阵烦躁的董正轩，深吸了一口气，不再理会郑邑和楚山河两人，在他看来，整个“灵台圣地”，除了没有到场的执法长老，还有郑邑、楚山河这两个人，其他的长老，都已经站在了自己这边，有郑邑和楚山河的加入，事情就会完美很多，而没有郑邑和楚山河的参与，事情虽然不完美，但是也影响不了大局。

　　深吸了一口气，才开口道：“既然如此，等‘圣主’过来了，我们就联名起来罢免那个‘天怒之人’，而且，圣主这些年一直把‘紫龙院’空着，现在，既然他把紫龙院都给了那个小子，自然没有理由再空着了，等罢免了那个天怒之人，应该也把紫龙院交出来，给各位长老争夺了，大家觉得意下如何？”

　　“不错。”

　　对“紫龙院”虎视眈眈了无数个年头的老者，点了点头，道：“等罢免了那个小子的‘太上长老’位置，圣主也没有道理再把紫龙院收回去了，要不然，也太厚此薄彼了一点吧！你们觉得呢？”

　　“不错，这一次不管怎么样，圣主都要把紫龙院交出来，至于最后会落到谁的头上，就看各自的本事了吧！”另外一个太上长老眯着眼笑道。

　　“董正轩，你已经通知‘圣主’了？”又有一个太上长老，直接望着董正轩问道。

　　“恩！”

　　董正轩点了点头，道：“相信‘圣主’很快就会过来了。”

　　“那好，我们就在这里等‘圣主’过来吧！”

　　显然。

　　董正轩在提到“紫龙院”的时候，在场绝大部分的太上长老，心思都开始活络起来，一个个对紫龙院的觊觎之心可以说是半点都不少，一直没有开口的楚山河，大有深意的望了董正轩一眼，才对着身旁的郑邑，道：“你怎么看？”

　　“圣主肯临时改变主意，不惜一切的收留那个‘天怒之人’，自然有他的道理，还有什么好讨论的。”郑邑面无表情的道。

　　“你说的我也明白。”

　　楚山河点了点头，苦笑道：“现在，除了执法和我们两个，其他的长老都赞同了董正轩的提议，怕是要逼宫啊！”

　　“逼宫？”

　　听完楚山河的话。

　　郑邑一脸讥笑的扫了董正轩一眼，淡淡的道：“以‘圣主’的性格，想要逼他的宫，恐怕没有那么容易吧！”

　　“这倒也是。”

　　楚山河点了点头，道：“你说，‘圣主’突然改变主意，会不会是上面的意思？”

　　“不知道……”

　　楚山河：“……”

　　而现在，还在“紫龙院”里面的紫宸几人，都想不到，因为他的事情，灵台圣地的所有长老，全部都聚在了长老殿里面，讨论罢免他的事情，不光如此，一直隐藏着的妖后和幻魔两人，也站在长老殿的外面，吧嗒了一下嘴的幻魔，满脸复杂的望着妖后，道：“妖后，你说那小子的气运怎么这么好？眼看都要死在林正阳的手里面了，怎么突然又变成这灵台圣地的太上长老了？这事情怎么透着一股子悬乎的味道。”

　　“不知道。”妖后面无表情的道。

　　可以说。

　　整个“灵台圣地”，除了董正轩爷孙，就要数她和幻魔两人，看不得紫宸步步高升了，深吸了一口气的幻魔，苦笑道：“妖后，他已经成‘灵台’的太上长老了，在这里，我们根本就不可能斗得过他，而且，如果被他发现了我们的行踪，恐怕我们两个都要凶多吉少了，要不然，我们离开灵台吧！”

　　……


第968章 强势的林正阳

　　“不急。”

　　妖后抬起头扫了一眼“长老殿”，嘴角含笑的道：“现在有人比我们更怕他坐稳‘太上长老’的位置。”

　　“董正轩？”

　　听到“妖后”的提醒，幻魔瞬间就想到了董家的爷孙，那张戴了面具的脸上，也流露出一丝诡异的笑容，道：“不错，董家的人这一路上都在找那个杂碎的麻烦，如果让他坐稳了‘太上长老’的位置，恐怕，董家那对爷孙从今天开始就要夜不能寐了吧！”幻魔说完，犹豫了一下，才满脸担忧的道：“妖后，那小畜生的位置是林正阳亲自定下来的，就算董正轩再不甘心，恐怕也无计可施吧！”

　　“你太小看董正轩了。”

　　“妖后”摇了摇头，没有过多的解释，而是眯着眼，道：“谋事在人成事在天，我们两个人的身份还没有暴露，那小畜生恐怕做梦都想不到，我们两个也跟着混进了‘灵台圣地’，至于他坐不坐得稳灵台这‘太上长老’的位置，成败就在此一举了，如果是不可为，我们也只能回‘万妖国’了，等回了万妖国，就算那小畜生本领滔天，也休想在我们‘万妖国’的境内撒野，迟早有一天，本后会连本带利的和他清算回来。”

　　“清算？”

　　对于“妖后”总有一天会和紫宸清算完这一笔账的事情，幻魔心里是半点底都没有，毕竟，那个紫宸的强大，已经超出了他的心理承受，先不说紫宸在短短几个月内，就将实力从陆仙一重天提升到了陆仙五重天。

　　光是紫宸那“陆仙”五重天的境界，就能够轻松屠杀陆仙六重天、七重天的强者这件事。

　　就已经足够让他生出一种无力感了。

　　妖后再强，到现在也只是“陆仙”三重天的境界，别说是在境界上比紫宸要低，就算比紫宸高出一两个境界，幻魔也不会认为，凭“妖后”的实力，就能够抗衡住紫宸，更不用说镇压住紫宸那个变态了。

　　“妖后，其实我还有一个办法可以对付他。”幻魔咬了咬牙道。

　　“什么办法？”

　　“‘灵台’的执法长老不是去追杀瑶池的那两个强者了么？恐怕就是担心那小畜生是‘天怒之人’的消息被泄露出去，如果董正轩没办法把他从‘太上长老’的位置上拖下来，我们就把他是‘天怒之人’的消息散布出去，到时候，不用我们出手，秘境之地的其他势力，恐怕也不会放过他。”幻魔阴森诡异地笑道。

　　“恩？”

　　听完“幻魔”的话。

　　妖后沉吟了片刻，看到林正阳带着他的侍卫来到“长老殿”，眼睛顿时一亮，眯着眼笑道：“林正阳来了，我们就等着看好戏吧！”

　　长老殿。

　　已经商议得差不多了的一众长老，看到林正阳走进来，顿时也变得安静下来，董正轩更是心神一禀。

　　他很清楚。

　　事情的成败就在此一举了，如果不能够把紫宸从“太上长老”的位置上面拉下来，估计，他们董家的噩梦就要开始了。

　　林正阳走进长老殿，目光在董正轩的身上停留了片刻，才淡淡的开口道：“各位长老在这里召开‘长老会议’，还把本座叫过来，可是有要紧的事情？看样子，各位长老在本座来之前，就已经商议得差不多了，好了，说吧！”

　　“圣主，我们希望你可以罢免紫宸的‘太上长老’席位。”董正轩直接从位置上站起来，开口道。

　　“罢免紫宸？”

　　似乎早就猜到，这群长老在长老殿里面商议的事情和紫宸有关，所以，林正阳在听到董正轩提议罢免紫宸的时候，脸上并没有流露出太多惊讶的神情，只是，不等林正阳开口，一群内门长老，在董正轩的示意下，七嘴八舌地说道：“圣主，董长老说得没错，我们都一致要求罢免那个紫宸。”

　　“那个紫宸既然是‘天怒之人’，秘境之地的其他势力，断然不会放过这件事，到时候联起手到我们‘灵台’来要人，如果我们不把人交出去，恐怕，秘境之地的各大势力都不会善罢甘休。”

　　“没错，‘天怒之人’本身就是厄运之人，如果圣主不罢免他那太上长老的席位，势必会给我们‘灵台’带来灾难。”

　　“圣主，为了避免我们‘灵台’生灵涂炭，请你罢免那个‘天怒之人’……”

　　“请圣主三思……”

　　看到一众内、外门长老都跪了下去，一副逼宫的架势，林正阳的脸色也变得阴沉起来，目光落到董正轩的身上，淡淡的开口问道：“董长老，这一切都是你提议的吧！”

　　“没错。”

　　董正轩点了点头，一副大义凛然的对视着林正阳，道：“圣主，既然我‘灵台’的太上长老，自然要为我们灵台的生死存亡考虑，贸然收留一个‘天怒之人’，消息一旦泄露出去，恐怕我们；灵台圣地会成为整个秘境势力的众矢之的，所以，我们才共同商议，要求圣主罢免那个紫宸，不仅如此，最好将他擒拿下来，到时候，一旦秘境之地的势力上山来找麻烦，我们也可以把人交出去。”

　　“好一个‘太上长老’的职责。”怒极反笑的林正阳，点了点头，道：“既然你觉得是你‘太上长老’的职责，那么，从即刻起，本座就罢免了你‘太上长老’的席位，贬为‘外门长老’，如果你觉得成了外门长老，还有职责带着一群人来逼宫，本座也不介意将你逐出我们‘灵台圣地’……”

　　“罢免‘太上长老’的席位？贬为外门长老？”

　　董正轩傻眼了。

　　原本信心满满的等着紫宸被打回原形的董称雄也傻眼了。

　　甚至，就连周围那些一起逼宫的“内外门”长老也都傻眼了，满脸呆滞的望着林正阳，被这个消息惊呆了的董正轩，足足过了半天才清醒过来，马上就尖叫道：“圣主，你不能够罢免我，我是……”

　　“就算你把那个人叫出来，本座照样要罢免你那‘太上长老’的席位，董正轩，不要以为仗着有那个人给你撑腰，本座就拿你没有办法，既然本座能够给你‘太上长老’的席位，自然也能够罢免你，这个决定如果你不服，可以让那个人来找本座……”林正阳淡淡的扫了董正阳一眼，面无表情的望着剩下那些内、外门的长老，开口问道：“还有哪一位长老，想要联手对本座逼宫？”

　　“圣主，董长老再怎么说也是为了我们‘灵台’好，你的这个惩罚是不是太重了一点？”另外一个和董正轩关系颇近的内门长老，皱着眉头道。

　　“余超群，即日起你也一并贬为‘外门长老’……”林正阳淡淡的道。

　　“圣主，你……”

　　看到身为“内门长老”的余超群，只是帮董正轩出头说了一句好话，就被贬为了“外门长老”，坐在长老殿里面的一众长老，顿时都变得噤若寒暄起来，一脸煞白的余超群，更是一屁股就瘫坐到了地上。

　　“逼宫？”

　　看到长老殿里面的一众长老都安分下来，林正阳才冷笑道：“本座既然是‘灵台’的圣主，自会为灵台的生死存亡负责，还轮不到你们在这里指手画脚，法不责众？以为全部串通一气的联合起来逼宫，就能够让本座妥协？怎么？要是你们不喜欢本座在‘圣主’的位置上，是不是打算联起手来把本座也给罢免了？”

　　“圣主，我们不敢……”

　　“哼！”

　　林正阳冷哼一声，面无表情的道：“从今天起，谁敢再质疑本座的决定，一律逐出‘灵台’……”

　　“是，圣主……”

　　看到没有人敢再质疑自己的决定，林正阳脸上的神色才稍微缓和了一点，对着自己的侍卫统领，淡淡的道：“御风，传本座谕旨，从今天起，紫长老每月可领取五千万‘灵石’，丹药任取，没有数额限制，可想尽我们‘灵台’所有资源。”

　　“是，圣主。”

　　听到林正阳的谕旨，在他身边呆了十几年的这个侍卫统领，心底也是一阵咋舌，而周围那些“灵台”长老，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞的神情，要知道，他们一个月才一千万“灵石”，而且，只能够取十枚丹药，而紫宸，一个月五千万灵石，而且，丹药还可以无限制的领取，这简直就是要逆天的节奏啊！

　　只不过。

　　有了余超群和董正轩的前车之鉴，没人敢再质疑林正阳的话。

　　“好了，都散了吧！”

　　宣布完自己的决定，林正阳摆了摆手，道：“本座册封你们为‘灵台’的长老，是希望你们能够让我们灵台的实力越来越强，不是想要看你们串通一气的在这里勾心斗角，以后，谁如果觉得自己做不好我们灵台的长老，可以退位让贤，反正，我们灵台优秀的弟子不少，能够坐好这个位置的弟子更不少。”

　　“是，圣主……”

　　看到林正阳和灵台的一众长老，窸窸窣窣的走出去，满脸惨白的董称雄，这才跌跌撞撞的跑到董正轩身旁，战战兢兢的将他搀扶起来，哭丧着脸，道：“爷爷，你没事吧！现在，连你也被贬成‘外门长老’了，我们该怎么办啊？”

　　“老董，林正阳太狠了……”余超群一脸怨毒的道。

　　“林正阳，你不仁就不要怪我不义了。”这个时候才从呆滞当中清醒过来的董正阳，咬着牙，道：“老余你放心，林正阳再强势，这‘灵台’也不是他的一言堂，想要罢免我董正轩，也不是那么容易的，我会帮你连本带利的赚回来，到时候，就不止是内门长老的位置了……”

　　听完董正轩的话，余超群眼睛顿时一亮，道：“老董，你的意思是……”

　　……


第969章 又一场阴谋

　　“五千万灵石？丹药任取？资源尽享？”

　　听到林正阳座下，第一侍卫统领的禀报，坐在紫龙院大厅里面的紫宸、秦思瑶和八斤三人都是微微一愣，似乎早就料到，紫宸会被这个消息震惊到的御风，点了点头，道：“紫长老，圣主的确是这般宣布的，第一个月的灵石，侍卫已经从库房里面清点出来了，相信很快就可以送过来了。”

　　“恩！”

　　短暂的震惊过后。

　　紫宸点了点头，道：“有劳御风统领了。”

　　“这是属下应该的。”一向不苟言笑的李御风，破天荒的露出一个不太和谐的笑容，道：“紫长老，如果没有其他的事情，属下就先回去复命了，紫长老以后若是有用得着御风的地方，可以随时差人过来找御风，只要御风能够办到，绝对不会推辞。”

　　“好，御风统领这个朋友，我紫宸交了。”紫宸点了点头望着门口的宋青书，道：“青书，帮忙送御风统领出去。”

　　“是，长老……”

　　李御风走出“紫龙院”，才长吁了一口气。

　　他虽然是林正阳座下的第一统帅，掌管着“灵台”好几万侍卫，本身更是陆仙八重天境界的强者，但是，在紫宸的面前，姿态放得很低，先不说紫宸展现出来的战斗力惊人无比，光是林正阳的那一份重视，就足以让他忌惮不已了，为了一个紫宸，竟然连续贬了两个长老，而且，一个是内门长老，另外一个更是太上长老。

　　而且，在林正阳身边呆了这么多年的他。

　　自然清楚，董正轩现在不仅是太上长老，而且，背后还有一座大的靠山，连他这样的人物，都被贬成了外门长老，李御风可不会傻得认为，自己比董正轩还要了不得，稍微沉吟了片刻，才呢喃道：“看样子，以后要和这个新晋的太上长老多走动一下了，天怒之人？这也算是一个传奇人物了吧！”

　　紫龙院。

　　“紫哥，你说林正阳这是玩的哪一出？先是不惜一切代价的要诛杀我们，后面又莫名其妙的把你封做‘太上长老’，而现在，更是莫名其妙的给了这么多好处，一个月五千万的灵石啊！我记得，其他那些太上长老，一个月也只有一千万的灵石吧！而且，他们的丹药还是定量的……”坐在门边的八斤，吧嗒吧嗒嘴，道。

　　“管他玩的是哪一出。”

　　紫宸摇了摇头笑道：“这些可都是实打实的好处，先拿到手在说，一个月五千万的灵石，倒也足够我们三个人在‘修炼塔’里面修炼了，至于现在，我们就先去一趟灵药阁，拿一些治疗身上伤势的丹药回来吧！”

　　“恩！”

　　听到紫宸的提议，秦思瑶和八斤自然不会有异议。

　　紫宸三人去了灵药阁，而长老殿这边，守在远处的妖后和幻魔两人，看到董正轩和余超群两人，都是一脸苍白、狰狞的走出来，不用问也知道，董正轩的计划应该是失败了，咽了咽口水的幻魔，艰难的望着妖后，道：“妖后，看董正轩的样子，应该没有把紫宸那小畜生从‘太上长老’的位置上拖下来。”

　　“不光如此。”

　　一向察言观色不差的妖后，皱着眉头，道：“看样子，为了紫宸那小畜生的事情，他们还受到了惩罚。”

　　“为了一个小畜生，还要惩罚一个太上长老和内门长老，您说林正阳那个老匹夫的脑子是不是坏掉了？”幻魔愤愤不平的道。

　　“好了。”

　　心情同样差到了谷底的妖后，淡淡的道：“收拾东西，我们离开‘灵台’吧！等出了灵台就把他那天怒之人的身份散布出去，本妖后倒要看一看，灵台的人能不能在整个秘境之地的压力下，保住那个小畜生……”

　　“是，妖后……”

　　听到总算可以离开“灵台圣地”了，幻魔整个人都松了一口气，自从紫宸表现出那恐怖的战斗力，幻魔就恨不得早一点离开这个鬼地方，毕竟，一旦被紫宸识破了他们的身份，后果可就不堪设想了……

　　“……”

　　“爷爷，你是想请老祖宗亲自出手对付那个小杂种？”搀扶着董正轩的董称雄，一脸激动的道。

　　不光是董称雄。

　　一旁的余超群，也是满脸炙热的望着董正轩。

　　他和董正轩相交这么多年，自然清楚，董家有一位先祖，就在禁地里面，如果董家的那位先祖肯出手，到时候，别说是一个内门长老的位置，就算是太上长老，恐怕林正阳也要乖乖的双手捧出来。

　　“恩！”

　　董正轩点了点头。

　　脸色铁青的道：“那个小畜生羽翼已经丰满了，一个陆仙九重天的娘们和一个陆仙七重天的小子，都不是易与之辈，就算爷爷我想要对付他，也不是一件容易的事情，更何况，林正阳还站在那个小畜生那边，为今之计，也只有请老祖宗出手了，这样一来，不仅可以对付那个小畜生，还能够把我们失去的东西，全部拿回来……”

　　董正轩说完，转过头望向身旁的余超群，笑着道：“老余，这一次都怪我连累了你啊！”

　　“老董，我们两个这么多年的交情，还谈什么连累不连累的？”余超群笑着摆了摆手，开口道。

　　“也对。”

　　董正轩点了点头，咬牙切齿的道：“你放心，这一次都怪我连累你受了林正阳的无妄之灾，等老祖宗从禁地里面出来，到时候，你失去的东西，我会让老祖宗帮你连本带利的拿回来，甚至，更多。”

　　“哈哈。”

　　听完董正轩的话，余超群爽朗的笑起来，道：“那我就提前多谢董兄了。”

　　“爷爷，我们董家的老祖宗不是在禁地里面么？听说，禁地只有圣主一个人可以进去吧！我们连禁地都去不了，还怎么通知老祖宗啊？”跟在董正轩身旁的董称雄，一脸苦闷的望着董正轩，开口问道。

　　“放心吧！”

　　董正轩笑了笑，道：“老祖宗当初给了我几道‘传音符’，这些年我总共只用了两张，一张是帮助我成为内门长老，还有一张就是帮你破格进入灵台，这剩下的一张，可就不能够随随便便的浪费了。”

　　“爷爷，不就是几张传音符么？”

　　看到董正轩把这些传音符，全部都当成宝贝，董称雄撇了撇嘴，道：“用完了再让老祖宗给几张不就得了？”

　　“说得容易。”

　　董正轩没好气的望了一眼自己孙子，道：“老祖宗有他自己的规矩，不可能总给我们这些晚辈做一些擦屁股的事情，当初，在给我传音符的时候，就说过了，我只有这三张传音符，用完了就再也没有了，不过，到时候如果见到老祖宗，你倒是可以问他要几张传音符，以老祖宗对你的喜爱，没准会多给你一点……”

　　“真的？”董称雄一脸激动的道。

　　“爷爷什么时候骗过你？”董正轩笑了笑，才转过头望着余超群，道：“老余，现在我就去联系我们董家的先祖，麻烦你先去盯着那个小畜生，等先祖从禁地出来之后，我们先去找那个小畜生的麻烦，再去找林正阳拿回属于我们的东西，毕竟，我们落到今天这步田地，都是那个小畜生害的。”

　　“好。”

　　听完董正轩的话。

　　余超群点了点头，道：“我办事你放心，等董家先祖一出来，定然会第一时间得到那个小畜生的消息。”

　　看到余超群离开这里，董正轩才狰狞地笑道：“雄儿，等老祖宗出来，我就和他商量一下，看能不能先给你一个外门长老的位置。”

　　“外门长老？”

　　听到“外门长老”，董称雄撇了撇嘴道：“爷爷，一个外门长老有什么好的，不如让老祖宗废了林正阳那个老匹夫，然后你自己做灵台的‘圣主’，这样不是更好？到时候，别说什么外门长老了，就算是太上长老都没问题了。”

　　“你想得倒是容易。”

　　听完董称雄的话。

　　一旁的董正轩也是哭笑不得的道：“‘圣主’的位置，就算是老祖宗也没有办法废，这种事情你就不要想了，我们爷孙只要都坐上‘太上长老’的位置就足够了，甚至，以后能够进入禁地就更好了，现在开始，你也要抓紧时间修炼了，老祖宗说过，你的天赋一旦展现出来，将无与伦比，可千万不要让老祖宗失望。”

　　“天赋？”

　　听到“天赋”这两个字，董称雄的脸，顿时就皱了起来，他实在想不到，自己身上有什么天赋。

　　修炼速度？

　　偌大的一个“灵台圣地”，修炼速度比他快的人，没有十万也有九万八，战斗力？同境界当中，他绝对算是垫底的那种类型，看到董称雄不说话，一旁的董正轩自然明白他此刻的想法，摇了摇头没有开口。

　　别说董称雄了。

　　就算是他这个当爷爷的，也没有看出来，自己孙儿到底有什么天赋，如果不是他们董家的老祖宗，一口认定，董称雄有常人不能企及的修炼天赋，恐怕，他在董家早就换一个人来培养了，根本不可能培养一个，在董家都是垫底一般的角色。

　　……


第970章 九阳草

　　紫宸、八斤和秦思瑶三人，直接来到灵药阁，有了林正阳的许诺，紫宸也没有客气，直接把灵药阁那些修复“神魂”的丹药，全部都收刮起来，至于疗伤的，每个人也装了十颗、八颗的在身上，以备不时之需，看得灵药阁的一众弟子都是一阵肉疼，刚收刮完灵药，就看到李御风捧着一个盒子走了进来，对着紫宸毕恭毕敬的道：“御风见过紫长老。”

　　“御风统领，有事？”紫宸笑望着李御风问道。

　　“恩！”

　　李御风点了点头，恭恭敬敬的将手里面的锦盒递了上去，道：“紫统领，圣主知道你亏损了一滴精血，所以，特意让我将这一株《九阳草》给你送过来，说是能够快速恢复你受损的精血……”

　　“九阳草？”

　　紫宸接过李御风手里面的锦盒，顿时就感觉一股龙阳之气扑面而来，刚打开盒子，就听到老葫芦的身影惊叫道：“真的是‘九阳草’？而且还是三千年以上年份的九阳草，这‘灵台圣地’的那个小娃娃还真是大手笔，一般三千年以上的‘九阳草’，就算是在仙界，也算得上是稀世珍宝了……”

　　“恩？”

　　听完老葫芦的话，紫宸赶紧问道：“这‘九阳草’真能恢复我受损的精血？”

　　“可以。”

　　虚影浮现在紫宸识海里面的老葫芦，点了点头，道：“如果只是一、二千年的九阳草，未必能够完全恢复主人受损的精血，但是，三千年以上的就不一样了，如果将这株‘九阳草’吞服下去，没准还能够得到意想不到的好处，这九阳草就是用来炼制‘强血丹’的主要材料，只可惜，这个级数的丹药，恐怕，整个‘灵台圣地’都没人懂得炼制，直接服用九阳草虽然效果差了一点，不过也算是不错了。”

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸的脸上顿时也是一喜，前面损失了一滴精血，他也感受到，直接的身体发生了一些细微的变化，甚至，如果不把损失的那一滴精血补回来，他都不知道，直接还能不能在短时间把境界提升回去，收起装“九阳草”的锦盒，对着李御风点了点头，笑道：“有劳御风统领了，回去帮我给圣主说一声谢谢。”

　　“是，紫长老……”

　　看到李御风转身准备离开，紫宸犹豫了一下，从八斤那里拿过一枚“储物戒指”，道：“御风统领，麻烦你把这些东西交给圣主，就当我给‘灵台’做一点贡献吧！再怎么说，我现在也是灵台的‘太上长老’嘛！”

　　“储物戒指？”

　　听完紫宸的话，李御风微微一愣，接过紫宸手里面的“储物戒指”，点了点头，道：“紫长老放心，我一定会第一时间把东西交给圣主。”

　　“恩！”

　　看到李御风带着他的人离开“灵药阁”，已经收刮得差不多的紫宸，点了点头，道：“好了，我们也走吧！”

　　“嘶！”

　　看到紫宸、八斤和秦思瑶三人，从“灵药阁”走出去，站在各个柜台边的那些灵药阁弟子，才从震惊当中清醒过来，一个在灵药阁呆了快十年的弟子，吧嗒了一下嘴，对着身旁的一个同伴，小声问道：“胡青牛，那个盒子里面装的东西，真的是传说之中的‘九阳草’？”

　　“那还用说？”

　　同样被那一幕震撼得不轻的胡青牛，点了点头，道：“整个‘灵台’，除了那一株三千七百年的九阳草，还有什么东西能够散发出这么恐怖的龙阳之气？没有想到，圣主这一次还真是大手笔，竟然连‘九阳草’也舍得拿出来了，看来，这个新晋的‘太上长老’，来头不小啊！圣主为了拉拢他，竟然不惜打破了我们灵台这么多年的惯例，哎！特别是我们灵药阁，以后又得辛苦了，只希望那个紫长老，不要隔三岔五的跑到我们灵药阁来扫荡一番吧！要不然，其他那些长老的份额一旦缺失，麻烦可就大了，他们不敢去找那个紫长老的麻烦，却敢在我们灵药阁闹事啊！”

　　“紫哥，我们现在去哪里？”八斤抬起头望着紫宸问道。

　　“修炼塔吧！”

　　紫宸抿了抿嘴唇，他很清楚，“天怒之人”的身份迟早会泄露出去，到时候，如果整个“秘境之地”的势力过来找麻烦，就算林正阳看在那一饭之恩的情谊上面，肯保全自己，也未必能够将自己保住，唯一的办法就是让自己早一点变得强大起来，而现在，“灵石”方面已经不用操心了。

　　只要有足够的时间。

　　紫宸相信，自己的实力境界也能够“唰”、“唰”、“唰”的往上冒，甚至，一举冲上陆仙九重天，恐怕也不是什么困难的事情，听完紫宸的话，八斤和秦思瑶两人自然都不会有意见，于是，三人直接就来到了“修炼塔”，这一次，八斤和秦思瑶也没有再去选修炼塔的一层和二层。

　　毕竟。

　　紫宸现在是“灵台圣地”的太上长老，每个月有五千万灵石的份额，对于他们三个人修炼，意见是绰绰有余了，更何况，现在的秦思瑶是“陆仙”九重天境界，而八斤也是陆仙七重天了，两人在一层、二层里面修炼，也只是浪费时间，所以，两人和紫宸一样，都是直接就上到了修炼塔的六层。

　　“……”

　　李御风回到林正阳住的地方，直接将手里面的储物戒指递了过去，道：“圣主，这是紫长老让我交给您的，说是就当他为我们‘灵台’做一点贡献……”

　　“恩？”

　　看到李御风手里面的储物戒指，林正阳也是微微一愣，接过李御风手里面的储物戒指，神识一扫，脸色也是微微一变，即便一向从容镇定的他，也是一下子就从椅子上面站了起来，惊呼道：“紫天星晶？”

　　对于“紫天星晶”的作用，身为灵台的圣主，林正阳自然清楚，这可是炼器的绝佳材料，任何一件法宝，如果加一些“紫天星晶”在里面，就能够提升一成的品质，甚至，如果炼制一些高品阶的法宝，没有紫天星晶，那些顶尖的炼器师也未必会出手，毕竟，一件圣器，或者是一件皇器，如果能够提升一成的品质，这是什么概念？

　　看到“储物戒指”里面的一万紫天星晶，林正阳也着实被震撼了一把，这么多的紫天星晶，就算是三大圣地加起来，也未必能够拿得出来吧！他给紫宸的“九阳草”虽然价值不菲，但是，也值不起一万紫天星晶，显然，紫宸这一次算是投桃报李了，有了这一万紫天星晶，可以说，整个“灵台”的实力，绝对能够提升一大截，摇了摇头，苦笑道：“天怒之人，也不知道是祸还是福啊！”

　　紫宸进到“修炼塔”的第六层。

　　没有迟疑。

　　直接将“九阳草”取了出来，顿时，一股龙阳之气的热浪直接扑打到他的脸上，仿佛，全身的毛孔都舒展开了一般，为了防止“九阳草”的药效流失，紫宸也没有含糊，直接就将九阳草放到了嘴里。

　　“砰！”

　　一股“龙阳之气”瞬间从九阳草里面爆发出来，涌进了他的奇经八脉，原本有些萎靡的血脉力量，顿时开始变得蓬勃起来，已经从《仙姿物语》里面漂浮出来的老葫芦，看到紫宸整个人都被包裹在龙阳之气里面，也忍不住感叹道：“‘帝荒’的气运果真是非同凡响啊！普通的修炼者，如果缺损了一滴精血，这一辈子都未必能够补得回来，主人刚缺失了精血，就得到了九阳草这样的宝物，哎！”

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　……

　　十二个时辰。

　　紫宸在“修炼塔”里面整整端坐了十二个时辰，那一株“九阳草”的药效才被他完全炼化掉。

　　“恭喜主人成功炼化‘九阳草’……”

　　听到老葫芦的声音，紫宸这才发觉，自己炼化了“九阳草”，得到的好处还真不少，原本，自己只有三滴“荒兽精血”，而现在，炼化完九阳草，不仅把缺失的那一滴精血给补了回来，甚至，还多出了一滴精血，对于这些精血的作用，紫宸已经不是一开始的那个菜鸟了，清醒过来，对着老葫芦点了点头，笑道：“你说的不错，这‘九阳草’果真的好东西，不但补回了我缺失的精血，现在还多了一滴……”

　　“主人，这‘九阳草’的好处可不仅仅只有这一点啊！”

　　漂浮在紫宸身前的老葫芦，摇了摇头，道：“九阳草是世间极阳之草，一旦炼化，身上就会带上一丝纯阳气息，不但诛邪不侵，而且，就算是碰到一些邪恶的术法，也能够凭借九阳草的纯阳气息抵挡住，所以说，即便是在仙界，也有无数人想要炼化一株九阳草，然后可以抵挡诛邪了。”

　　“恩？”

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸整个人也是阴冷，道：“你的意思，如果我早一点炼化了这一株‘九阳草’，就算是那天被我精血给引诱过来的那些山精妖魂也不敢再近我的身了？”

　　“恩！”

　　老葫芦点了点头，道：“其实，那些山精兽魂算不得什么，别说是炼化了‘九阳草’，就算是那些在战场上面厮杀得厉害的人，也完全不惧这些山精兽魂，他们身上的杀伐之气，完全可以克制住这些山精兽魂，真正恐怖的那些修炼的邪恶术法，这种东西才是真正让人防不胜防的，而现在，主人炼化了‘九阳草’，也不用如何忌惮那些修者的邪恶术法了……”

　　……


第971章 飞行术法

　　现在的紫宸就像是一个暴发户，从怀里抓了一把修复“神魂”的丹药出来，一股脑的丢进嘴里。

　　直接吞噬下去。

　　有“吞噬之气”帮忙炼化这些丹药，倒也不用担心这些丹药的药效会流失，看到自己的“神魂”在一点点的恢复，紫宸的脸上也浮现出一抹淡淡的笑容，想到自己身上还有一枚“储物戒指”，正是蓝凌当初死的时候，自己从他身上掠夺过来的，心神一动，直接将蓝凌的储物戒指取了出来，嘴角含笑的呢喃道：“堂堂真传弟子的蓝凌，身上的储物戒指，应该不至于会很寒酸吧！”

　　“哗啦啦！”

　　拿着储物戒指的紫宸，轻轻一抖，就看到一大堆东西就“储物戒指”里面倒了出来，灵石、丹药都有不少，倒也配得上他那“真传弟子”的身份，只不过，现在的紫宸已经是一个暴发户了，普通的灵石和丹药，自然入不了他的法眼，目光落到那“暮鼓朝钟”这两件圣器上面，眼睛顿时也是一亮。

　　“这两件‘圣器’倒是好宝贝，我记得这暮鼓一响，就能够摧毁武者身上的‘生机之力’，那这晨钟又有什么用？”紫宸将“暮鼓朝钟”拿起来，嘀咕了一句，就准备用吞噬之气，将这两件圣器炼化来自己用，只是，“吞噬之气”刚触碰到暮鼓朝钟，就看到一股“佛门”的念力，席卷出来。

　　“恩？”

　　“暮鼓朝钟”里面的佛门念力很是凶猛。

　　那一丝“吞噬之气”还没来得及挣扎，就被暮鼓朝钟里面的佛门念力给搅碎了，而且，如同海啸一般的佛门念力也没有因为“吞噬之气”的粉碎而停止下来，继续向紫宸的本尊席卷过去，端坐在地上的紫宸，也被这突如其来的变故给吓了一条，想要抵挡这股佛门念力已经来不及了。

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　一招“缩地成寸”，就看到紫宸的身影，突然出现在修炼室的另外一个角落，而这一股佛门的念力，直接轰击到紫宸端坐的石台上，发出“砰”的一声巨响，整座石台竟然都被这一股佛门念力给碾压成了粉碎，看到这一幕，紫宸的脸色也变得，艰难的咽了咽口水，对着老葫芦问道：“老葫芦，这他妈是怎么一回事？”

　　那一股“佛门”念力有多恐怖，身为当事人的紫宸自然是一清二楚，如果不是自己见机不对，抽身得早。

　　让这一股“佛门”念力轰击在自己身上，就算自己的荒兽之体比一般武者的防御力要变态很多，恐怕，这一次就算不死，也要掉一层皮，听到紫宸的询问，像幽灵一般漂浮在空中的老葫芦，撇了撇嘴，道：“主人，这‘晨钟暮鼓’是佛器，上面有古佛的念力加持，除非是修炼佛经的佛门中人，其他人如果妄图炼化这晨钟暮鼓，就会遭受到古佛念力的攻击，除非，你的实力能够压制住晨钟暮鼓里面的念力，才有可能强行将它们炼制掉，不过，少了古佛的念力，这对法宝也算是毁了……”

　　“嘶！”

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸也傻眼了，过了半天才喃喃道：“这么说来，就算我得到了这一对‘晨钟暮鼓’，也没有什么用了？”

　　“恩！”

　　老葫芦点了点头，眼中破天荒的闪过一丝凝重的神色，道：“主人，远古时期的佛门绝对是一个恐怖的存在，就算是诸天仙人，对佛门里面的那些古佛，也是忌惮不已，特别是，佛门独有的那些神通本领，堪称诡异，以后，主人若是碰到了真正的佛门强者，最好小心谨慎一点……”

　　“恩！”

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸点了点头，他和这些所谓的“佛门中人”打交道的次数已经不算少了，甚至，当初自己麾下的那些将士，还被佛宗的人给坑杀了，“灵台”的圣主林正阳，能够操控古佛的残魂，显然也是佛门的高手，对于老葫芦口中的佛门，他自然不敢有一丝一毫的小觑，将“晨钟暮鼓”丢回储物戒指里面。

　　才看到。

　　蓝凌的储物戒指里面，除了一大堆“灵石”、“丹药”和普通法宝之外，还有一大堆的炼器材料、药材和几本修炼功法，先将灵石、丹药和各种材料都收到储物戒指里面，才捡起一本功法，扫了一眼，只是“仙级”功法，虽然有些冷门，但是，这样的功法就算是在“大唐书院”里面，也有不少。

　　所以。

　　紫宸只是扫了一眼，也收了起来。

　　六本功法。

　　全部都是“仙级”的功法，而且，都是一些旁门左道的功法，平常并不常见，有一门专门吸噬修炼者“精血”和“神魂”来增强自身实力的功法，还有一门更诡异，竟然是控鬼道的术法，对于这些旁门功法，紫宸摇了摇头就丢回了“储物戒指”，吸噬修炼者精血和神魂？这样的功法又怎么可能比得上他的吞噬之气？

　　至于控鬼一道就更没意义了。

　　要知道。

　　他的分身之术就算是林正阳那样的高手都要侧目，更何况，当初在“妖月宫”的时候，妖月宫主还教了他一门“诸天大傀儡术”，就算控鬼一道的功法，修炼到极致了，能够控制鬼王，但是，他的诸天大傀儡术，一旦修炼到极致，只要自己的境界跟得上，就算是仙人，也能够炼化成傀儡。

　　两相比较，孰高孰低就显而易见了……

　　就在紫宸准备把最后一门“仙级”术法丢回储物戒指里面去的时候，眼睛在这门术法上面一扫，整个人顿时愣住了。

　　“苍天之翼？”

　　一门飞行术法，对于这种类型的术法，他还真没有见过，达到“陆仙”境界，虽然能够在空中翱翔，但是，人类武者毕竟和长着翅膀的妖物不一样，在空中的灵活程度，根本不可能和那些飞行妖物比拟。

　　“苍天之翼本是‘仙级’术法，若能蜕变成帝级术法，如果修炼到极致，能让‘苍天’化作双翼，翱翔九霄，就算和‘鲲鹏’、‘三角金乌’比起来，也丝毫不弱……”看到“苍天之翼”上面的注解，紫宸也傻眼了，这飞行术法还能够蜕变？而且，蜕变到帝级之后，还能够和鲲鹏、三角金乌这些神鸟比拟？

　　“老葫芦，这‘苍天之翼’上面说的都是真的？”紫宸一脸狐疑的望着身前的老葫芦，开口问道。

　　“恩！”

　　老葫芦点了点头，道：“在‘仙界’的时候，的确有很多的功法，可以蜕变品阶，不过，这样的功法极少，就算是在仙界，一旦出现，都会成为众方势力争夺的对象，不过，一般这种功法，需要消耗的材料都是恐怖无比，普通的势力，根本就承受不起这样的消耗，就像主人的落日弓一样，应该也是一件可以不断蜕变的‘法宝’……”

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸的眼睛顿时也是一亮，如果自己能够将“苍天之翼”蜕变到帝级，到时候，就算是遇到再强大的对手，自己也能够依仗苍天之翼遁走吧！虽说，自己的“缩地成寸”虽然不差，但是，其中的弊端也不少，就像是碰到林正阳这样的高手，自己的缩地成寸，根本就没有多大的作用。

　　“神魂修复了？”

　　感受到自己的“神魂”，已经恢复到了巅峰状态，紫宸脸上的笑容也变得灿烂起来，将蓝凌储物戒指里面的那些灵石，一股脑的丢了进去，心神一动，“吞噬金丹”直接浮现出来，开始疯狂的吞噬起“修炼室”里面的灵气，而他的注意力，却是集中到了这本“苍天之翼”上面，开始默默的修炼起来……

　　一个月……

　　两个月……

　　一晃眼，外面就过了两个多月，执法长老也回到了灵台，坐在大殿里面的林正阳，抬起头扫了一眼风尘仆仆的执法长老，眉头微皱地问道：“怎么样？有没有把‘瑶池圣地’的那两个人抓回来？”

　　“对不起，圣主……”

　　一脸疲惫的执法长老，苦涩的笑了笑，道：“老朽还是低估了那个抚琴的实力，一不小心竟然就让他给逃了，一直追到了‘瑶池’的地界上，都没能把她追上，看到她已经回到‘瑶池’了，老朽才赶回来的……”

　　“逃了？”

　　听到抚琴和酥明月这两个女人，竟然逃回了“瑶池圣地”，林正阳的脸色也是微微一变，显然，抚琴如果逃回了“瑶池”，那么，紫宸那天怒之人的身份，自然就隐瞒不住了，看到林正阳的脸色，阴晴不定的变幻起来，执法长老抿了抿嘴唇，才小声道：“不过，圣主，老朽也发现了一个秘密。”

　　“什么秘密？”林正阳抬起头望着执法长老问道。

　　“瑶池的‘圣主’寒秋月，似乎不在瑶池圣地里面，而是带着一大批瑶池的高手，去了一个神秘的地方，不光是‘瑶池圣地’，另外的六大势力，似乎也都一同去了，我留了几个弟子在那里，近期之内，应该就能够把他们的行踪打探清楚。”执法长老小声道。

　　“哦？”

　　听到“瑶池”的寒秋月和其他六大势力的人，竟然一起去了一个神秘地方，林正阳的脸上，也闪过一丝狐疑的神色，对于一旁的李御风，开口问道：“他还在‘修炼塔’里面？”

　　“恩！”

　　听到林正阳的询问，李御风点了点头，道：“回圣主，紫长老已经进入‘修炼塔’两个月了……”

　　“两个月。”

　　林正阳点了点头，小声呢喃道：“上一次，他在‘修炼塔’里面呆了三个月，就从‘陆仙’一重天的境界，提升到了陆仙五重天，这一次，本座给了他充裕的灵石和时间，希望他不要让本座失望才是……”

　　……


第972章 董家老祖驾临

　　董府。

　　“爷爷，老祖宗今天真的会从禁地里面出来？”站在董正轩右侧的董称雄，满脸期待的望着董正轩，小声问道。

　　“恩！”

　　董正轩点了点头。

　　目光落到“董府”的庭院走廊上面，淡淡的道：“前段时间，老祖宗一直在闭关修炼一门厉害的术法，昨天才出关回复了我的消息，今天就回带人到我们董府来，你放心，只要老祖宗肯出手，就算那小子有三头六臂、七十二般变化，都休想逃出老祖宗的手掌心，到时候，就算林正阳铁了心护着他也没用……”

　　“恩！”

　　董称雄用力的点了点头，神情激动的道：“爷爷放心，只要那小子一死，孙儿就可以安安心心的修炼了。”

　　显然。

　　紫宸在“修炼塔”里面的几个月，他就像坐如针毡一般的等着他们董家老祖宗的消息，生怕那个紫宸会突然杀到“董府”里面来，毕竟，他爷爷已经被贬为外门长老了，再加上有林正阳的庇护，在董称雄看来，那小子就算带人把董府的人杀得鸡犬不留，恐怕，林正阳也不会过多的责罚他。

　　所以，听到他们董家的老祖宗，今天晚上会过来，他才会如此的激动。

　　“哗啦啦！”

　　一阵风起云涌。

　　站在“董府”大厅里面的一众董家子弟，还没有反应过来，就感觉到一股磅礴的气势，将整座董府都笼罩起来，感受到这股气势，董正轩的脸色顿时一喜，毕恭毕敬的对着庭院走廊的方向跪了下去，朗声道：“董正轩恭迎老祖驾临……”

　　“老祖宗来了？”

　　看到董正轩一下子跪了下去，大厅里面那几十个董家过来的子弟，都是微微一愣，随即赶紧学着董正轩的样子，对着庭院的方向跪了下去，董正轩更是半点都不敢迟疑，他心底很清楚，这个从未谋面的董家老祖宗，可以说是他的救命稻草了，这件事如果他们董家的老祖宗撒手不管。

　　估计他就只有亡命天涯了……

　　“起来吧！”

　　一个苍老的声音，突然在董府里面响起，所有人还没有反应过来，就看到一个苍老的老者，已经坐在了大厅最上首的那个椅子上，而他的身后，还站着两个年纪看上去只有十五六岁，背负着一把长剑的剑侍，虽说，这两个少女只是剑侍，但是，董正轩也没敢流露出半点轻视之心，毕竟，陆仙九重天的“剑侍”，还不是他这个陆仙八重天武者能够抗衡的。

　　看到这个老人，董正轩变得战战兢兢起来。

　　而一旁的董称雄则是激动了，就连自己老祖宗身边的两个剑侍，都是陆仙九重天的境界，自己的老祖宗又恐怖到了一个什么地步？不清楚自己这个孙子想法的董正轩，看到他们董家的老祖宗，出现在座椅上面，赶紧躬身，道：“董正轩见过老祖宗。”

　　“恩！”

　　老者面无表情的望了董正轩一眼，淡淡的道：“我记得当初总共给了你三张传音符，前面你已经用了两张，今天这是最后一张，到底发生了什么事，竟然让你要把最后一张传音符也给用了？”

　　“老祖宗，出大事了……”

　　董正轩满脸凄苦的道：“称雄在‘琉璃塔’的时候，惹到了一个小子，却不想那个小子也不简单，短短时间就从‘陆仙’一重天的境界，提升到了陆仙五重天，原本我也打算早点将他诛杀掉，却不想，让他一次又一次的逃脱了，而现在，林正阳还将他册封成了‘太上长老’，至于我，却被林正阳贬做了‘外门’长老，老祖宗，如果不是万不得已，正轩也不敢劳你大驾啊！”

　　“哦？”

　　听完董正轩的话。

　　老者的脸上也闪过一丝古怪的神色，道：“称雄也来了？”

　　听到老者的询问。

　　周围那些董家的弟子，一个个的脸上都闪过一丝羡慕的神色，而站在董正轩后面的董正轩，先是微微一愣，随即赶紧走出来，对着老者毕恭毕敬的磕了三个头，才激动地叫道：“董称雄叩见老祖宗……”

　　“恩！”

　　看到董称雄。

　　坐在最上首椅子上的老者，才露出一丝慈祥的笑容，淡淡的道：“应该有二十一年不见了，没想到连称雄都长这么大了，好，很不错，如果老夫没有估计错，你身体里面的‘种子’，应该要觉醒了吧！”

　　“种子？”

　　听到董称雄的身体里面有什么种子，而且，快要觉醒的时候，包括董正轩也是微微一愣，即便是他这个做爷爷的，也不知道，董称雄的身体里面有什么“种子”，董称雄本人就更加迷茫了，傻傻地问道：“老祖宗，什么种子啊？”

　　“没什么。”

　　老者摆了摆手，淡淡地笑道：“等觉醒的时候，你自然就知道了，好了，说一说那个小子的事情吧！”

　　“是，老祖宗。”

　　看到董称雄退了下来，董正轩才赶紧将紫宸在“灵台”这里发生的事情，事无巨细的说了一遍，在这个顶级强者的面前，他没敢添油加醋，在听到紫宸竟然是“天怒之人”，而且，林正还把这个天怒之人收到了灵台圣地的时候，老者的眉头也紧锁起来，淡淡的说了一句“胡闹”，才抬起头望着董正轩，道：“那个人在哪里？”

　　“前段时间还在‘修炼塔’里面，现在暂时不清楚，不过老祖宗放心，我已经让人盯住他了，老祖宗稍候片刻……”董正轩的话音才落下，就看到一脸喜形于色的余超群，卑躬屈膝的跑了进来，“噗通”一声就对着老者跪了下去，声情并茂地叫道：“‘灵台’长老余超群，见过董家先祖……”

　　“恩？”

　　看到老祖宗满脸狐疑的望着自己。

　　董正轩赶紧介绍，道：“老祖宗，他是我们‘灵台’的内门长老，只是，为了我们董家的事情，被林正阳贬为了外门长老，这段时间，也是他一直在盯着那个小畜生，可以说，余兄对我们董家也算是尽心尽力了，如果可以，希望老祖宗可以给林正阳打一声招呼，让他能够恢复‘内门’长老的身份，当然，如果能够直接提拔成太上长老就更好了，我相信，如果余兄能够成为灵台的太上长老，我们董家在这里的地位，就更加稳如泰山了……”

　　“董兄放心，不管我余超群能不能恢复原位，只要我在‘灵台’一天，就会以董兄马首是瞻……”余超群赶紧正色起来道。

　　“恩！”

　　听完董正轩和余超群的话，老者满意的点了点头，道：“回‘禁地’之前，我会找林正阳说一说。”

　　“谢谢老祖……”

　　“好了，你们说的那个‘天怒之人’，现在在哪里？”老者淡淡的问道。

　　“老祖，那个小畜生现在还在‘修炼塔’里面，我已经让人进去打探过了，他应该在‘修炼塔’的六层，至于要多久出来，就不知道了……”余超群小心翼翼的道，他心底很清楚，即便董家的这个老人，是从“禁地”里面出来的，但是，也不敢公然在修炼塔里面闹事，这一点毋庸置疑。

　　“修炼塔？”

　　听到紫宸呆在“修炼塔”里面，老者的眉头也微皱起来。

　　似乎看出了董家老祖宗的为难，余超群赶紧，道：“老祖，其实我倒是有一个办法，可以让那个小子从‘修炼塔’里面出来，然后乖乖的送上门，那个小子有两个朋友，已经从‘修炼塔’里面出来了，如果我们能够把那两个人生擒住，然后再去通知他一声，到时候，不怕他不乖乖听话。”

　　“哦？”

　　听完余超群的建议，老者点了点头，对着身后的两尊剑侍，淡淡的道：“你就带着她们两个去抓人吧！”

　　“是，老祖……”

　　一张脸已经激动无比的余超群，正准备带着老者身后的那两个剑侍离开这里，突然想到，不光紫宸那小畜生实力了得，那个“瑶池圣地”的女人也很恐怖啊！那可是当初和林正阳都斗了好几个回合的恐怖存在，一想到秦思瑶的恐怖，余超群的脚又停了下来，回过头望着老者，苦涩的道：“老祖，那个小畜生的身边，还有一个‘瑶池圣地’的女人，想当初，那个女人就已经是‘符篆’宗师了，和林正阳也有一战之力，现在，她在修炼塔里面呆了这么几个月，恐怕，实力就更加恐怖了，如果去的人少了，未必能够将他制住啊！”

　　“符篆宗师？”

　　听到“灵台”这里还有一个符篆宗师的时候，老者也是微微一愣，只是稍稍沉吟了片刻，就对着身后的两个剑侍，淡淡的道：“你们两个，把其他人也一并带上，务必要把人给我生擒回来……”

　　“是，供奉……”

　　“老祖宗，我也一起去看看吧！”董称雄陪着笑脸，望着老者，道。

　　“去吧！”

　　对于董称雄的要求，老者没有拒绝，而是摆了摆手，对着两个剑侍，淡淡的道：“保护好他。”

　　“好的，供奉……”

　　看到余超群带着两个剑侍离开了大厅，坐在上首的老者，才面无表情的望着董正轩，淡淡的道：“你去通知林正阳，就说老夫在这里等他过来喝茶，顺便请他看一出好戏，让他马上过来。”

　　“是，老祖宗。”

　　听到老祖宗要把林正阳一并请过来。

　　董正轩的脸上顿时也是一喜，对于老祖宗的意图，他自然能够揣摩明白，无非就是想要玩一出杀鸡儆猴的好戏，让林正阳以后不敢再随意践踏董家的人，深吸了一口气，转身就向外面疾步走去……

　　……


第973章 大闹“紫龙院”

　　紫龙院。

　　董长青从“禁地”里面带出来的人不少，足有二十几个，都是陆仙八重天、九重天境界的恐怖强者，走在最前面的余超群，没敢和禁地里面的这些人套近乎，先不说，董长青带来的这些人，没有一个人的实力比他弱，就算只是“禁地”里面的一个丫鬟小厮，也不是他这个灵台长老能够仰望的。

　　“董少，那个小畜生身边的娘们和‘四方客栈’的那个小子，两天前就已经回了‘紫龙院’，到现在还没有离开，只要我们带人围上去，就能够瓮中捉鳖了，我听说，董少和四方客栈的那个小子有一些仇怨，这一次，等他落到我们的手里面，董少就可以有仇报仇，有冤报冤了。”余超群笑着道。

　　“不错。”

　　有了董长青撑腰。

　　董称雄脸上的神色也变得傲居起来，对着余超群点了点头，笑道：“余长老放心，这件事办成之后，我一定会让老祖宗论功行赏的，相信余长老也看到了，我虽然是第一次见到老祖宗，但是，以老祖宗对我的青睐，绝对不会让余长老白做的……”

　　“那就多谢董少了。”

　　余超群满脸堆笑的点了点头，道：“以后，还望董少能够在老祖的面前，多帮我美言几句，我必定会记住董少的好的。”

　　“放心吧！”

　　董称雄说完，一群人就来到了“紫龙院”的外面，负责守卫紫龙院的几个灵台侍卫，看到董称雄、余超群这群人出现在紫龙院外面，脸色也是微微一变，其中领头的那个灵台侍卫，赶紧走上来，一脸戒备的望着董称雄和余超群两人，沉声道：“这里是紫长老的‘紫龙院’，你们来做什么？”

　　“滚开。”

　　难得意气风发一回的董称雄，撇了眼前这几个“灵台侍卫”一眼，淡淡的道：“不想死就给本少爷滚。”

　　“死？”

　　听到“死”这个字，领头那个灵台侍卫冷声道：“余超群长老？还有你，我记得你好像是董正轩的孙子吧！在我们灵台圣地，不得乱动刀兵，莫非余超群长老和董正轩长老没有告诉过你？你最好马上带着人离开‘紫龙院’，我可以既往不咎，要不然，等‘圣主’知道了这里的事情，别说你，就算是董正轩和余超群这两个长老，恐怕都要吃不了兜着走了……”

　　“找死……”

　　有董长青在背后撑腰的他，又怎么可能把几个小小的灵台侍卫和不得乱动刀兵的规矩放在眼里？

　　脸色一沉，对着身后的一个“禁地”高手，冷声道：“杀了他……”

　　“噗嗤！”

　　领头的这个灵台侍卫，还没有反应过来，就看到，一把长矛突然插进了他的身体里面，“神魂”瞬间就被搅成了粉碎，而把守在“紫龙院”门口的那几个侍卫，看到这一幕，脸色都是一阵狂变，惊呼道：“你们两个，马上去通知秦小姐，有人跑到我们‘紫龙院’里面来闹事，还有你，现在就去通知‘圣主’，把这里的事情原原本本告诉他，我倒要看一看，两个被贬为‘外门’长老的人，是不是真敢在我们‘灵台圣地’这里造反……”

　　“好……”

　　“唰！唰！唰！”

　　听完这个“灵台”侍卫的调遣。

　　其中两个灵台侍卫，转身就向“紫龙院”的里面狂奔而去，而剩下那个灵台圣地，则是向林正阳住的地方跑去，看到这些不知死活的灵台圣地，还敢去通风报信，董称雄的嘴角，也勾勒出一抹冷峻的笑意，不屑的道：“我们董家的老祖宗已经亲临了，就算林正阳过来又怎么样？莫非他还敢对我们董家的老祖宗出手不成？一群蠢货，既然自己找死，就不要怪本少爷今天心狠手辣了。”

　　“余长老，把他解决掉吧！”董正轩撇了一眼逃走的那个“灵台”侍卫，淡淡的道：“真让他把林正阳叫过来了，免不得又要麻烦了。”

　　“好。”

　　听完董称雄的话。

　　余超群的心神也是一秉，他心里面很清楚，自己早已经和董家的人绑在一条绳子上面了，一荣俱荣，一损俱损，虽然心里面对董称雄如此狂妄自大有些不满，不过，看在董长青的面子上，倒也没有流露出来，而是瞬间就向那个逃走的灵台守卫冲杀过去，一个“陆仙”六重天境界的灵台守卫，又怎可能是余超群这尊陆仙八重天强者的对手？

　　紫龙院内。

　　已经将“戾气”完全压制下去的八斤，懒洋洋的望着身旁的秦思瑶，笑着道：“思瑶姐，你说紫哥这一次从‘修炼塔’里面出来了，境界会提升到哪一重？我记得，紫哥上一次从修炼塔出来，一口气就提升到了‘陆仙’五重天，这一次，怎么说也能够提升到陆仙六重天、七重天的境界吧！”

　　“不知道。”

　　同样将境界稳固在“陆仙”九重天的秦思瑶，摇了摇头，一脸柔美地笑道：“他在修炼方面，简直就是一个变态，根本不可能用常理去推测，就算说他出关之后，就达到陆仙九重天的境界，我也不会觉得奇怪……”

　　“恩恩！”

　　听完秦思瑶的话，八斤用力的点了点头，随即满脸忐忑的望着秦思瑶，道：“思瑶姐，你说我有没有修炼符篆的天赋？”

　　“没有……”看到八斤那一脸期待的神色，秦思瑶尴尬的笑了笑，道。

　　她已经完全觉醒了“符篆”种子，可以说，现在算是一个真正的符篆宗师了，就算是他们“瑶池圣地”的寒秋月，在符篆之道上面，也未必能够比得上她，所以，对方在符篆上面，有没有天赋，自然一眼就可以看出来，只是，听完秦思瑶的话，八斤的一张脸顿时就苦闷下来，正准备开口。

　　就看到。

　　那两个“灵台”守卫，满脸惊慌失措的跑了过来，叫道：“秦小姐，八斤小爷不好了，有人闯入我们‘紫龙院’……”

　　“有人闯紫龙院？”

　　听到这个“灵台”侍卫的禀报，秦思瑶和八斤也傻眼了，都有一种荒谬的感觉，要知道，这是“紫龙院”，一尊太上长老住的地方，而不是半山腰那些普通外门弟子的房舍，在这灵台圣地，谁吃了雄心豹子胆，敢跑到紫龙院这里来闹事？看到秦思瑶和八斤脸上那错愕的神情，这个灵台侍卫才赶紧，道：“八斤小爷，秦小姐，是真的，带头的就是余超群长老和董长老的那个孙子，他们还带了一大群强者过来，都是陆仙八重天、九重天的那种，连我们的头都已经被他们给杀了……”

　　“恩？”

　　听完这番话。

　　八斤和秦思瑶两人的脸色，彻底变了，敢来“紫龙院”闹事，而且，还敢斩杀守在外面的灵台守卫，八斤和秦思瑶都想不明白，那些人的胆量到底是哪里来的？余超群他们两个都不熟，不过，对于董正轩的孙子，他们却是一清二楚，眼中闪过一丝杀意的八斤，冷哼道：“善者不来来者不善，他们敢到我们紫龙院里面来闹事，想必是有所依仗，秦姐，你先去修炼塔通知紫哥，这里我来顶着……”

　　“你走，我留下。”

　　秦思瑶摇了摇头，满脸阴霾的道：“对方有陆仙九重天的高手，你留下也挡不住他们，我留下。”

　　“秦姐……”

　　“不用争了，你们两个都走不了的。”

　　一个声音，突然传了出来。

　　秦思瑶和八斤两人一转头，就看到董正轩带着一众强者走了进来，而那几个负责紫龙院的灵台守卫，都是满脸愤愤不平的退了下来，显然，董称雄带来的这些人，根本不是他们这些灵台守卫能够抵挡的，一个个的心里已经憋屈到了极致，这么多年来，他们还是第一次碰到，有人敢公然在“灵台圣地”这里屠杀他们这些灵台守卫……

　　“你就是董家那个废物？”八斤回过头，一脸冷笑的望着董称雄。

　　而秦思瑶的目光则是落到董称雄背后那些人的身上，看到董称雄带来的二十几个人，最起码有十几个是陆仙九重天的境界，而且，这些人身上的气息，比灵台那些所谓的太上长老还要厉害一些的时候，秦思瑶的眉头也紧皱起来，对着身旁的八斤，传音入密，道：“小心一点，这些人的实力不弱……”

　　“通知‘紫宸’那小畜生过来。”

　　董称雄抿着嘴唇点了点头，眯着眼，道：“的确是一个好主意，只是，本少爷有点担心，你们看到了本少爷的阵仗，去了‘修炼塔’也不会把人通知过来，要是你们让他不过来，直接逃遁了，本少爷可就亏大了，所以，还是把你们抓到手，然后由本少爷亲自带人过去通知他比较好……”

　　“董家小儿，敢在我们‘紫龙院’这里杀人，你的依仗就是这几个人吧！”八斤冷笑着问道。

　　“错。”

　　董称雄摇了摇头，笑道：“他们只是过来对付你们两个人的，并不是本少爷的依仗，至于本少爷的依仗是你们，等你们落到本少爷的手里面，到时候本少爷会详细的告诉你们，不过，现在你们还是束手就擒吧！省得本少爷浪费时间，如何？”

　　“思瑶姐，你用‘困神符’先帮我拖住其他人，我去打爆这个杂碎的脑袋再说。”八斤一脸愤怒的望着对面的董称雄，瓮声瓮气的道。

　　“好。”

　　听完八斤的话。

　　秦思瑶点了点头，心神一动，就看到二十几张“困神符”直接浮现出来，手指轻轻一点，冷声道：“困神符，给我镇住他们……”

　　……


第974章 梦魇。沉睡咒

　　“困神符……”

　　“嗖！”

　　二十几张“困神符”脱手而出，直接向董称雄背后那群“禁地”高手席卷过去，而早就像狼一样蓄势待发的八斤，看到秦思瑶出手，他也开始动了，手腕一转，就将他那根“圣器”棒子取了出来，对着董称雄就冲了过去，满脸狰狞的望着只有陆仙三重天境界的董称雄，冷声道：“给我去死……”

　　“不要。”

　　看到“陆仙”七重天境界的八斤，向自己冲杀过来，吓得董称雄一屁股就跌倒在了地上，满脸惨白。

　　“困神符？”

　　看到秦思瑶一出手就是二十几张“困神符”，董长青手底下那两个剑侍当中的其中一个，眼中闪过一丝凝重的神色，对着身旁的另外一个剑侍，冷声道：“你把他保护好，这个女人交给我来对付。”

　　“好。”

　　“引雷真诀……”

　　“轰隆隆！”

　　女剑侍单手一指，就看到一道青雷，从天而降的轰在秦思瑶的困神符上面，而另外那个剑侍，则是完全忽视了秦思瑶的困神符，一把抓住瘫坐在地上的董称雄，身影一晃，就从这里退到了千米之外，松开一脸惨白的董称雄，淡淡的，道：“好了，你留在这里就可以了，那里的战场不是你能够参合的……”

　　“好……”

　　被八斤那凶狠眼神吓得不轻的董称雄，这一次老实了，没有仗着自己身边强者如云，就冲上去。

　　“黑暗侵袭……”

　　“血煞魔功……”

　　“……”

　　“啪！啪！啪……”

　　董长青从“禁地”里面带出来的这群陆仙强者，毕竟不是庸才，纵然秦思瑶的“困神符”不弱，但是，依旧没能将所有人困住，甚至，有好几个陆仙九重天的“禁地”强者，瞬间就破掉了秦思瑶的困神符，其中一个陆仙九重天的黑影，瞬间就出现在了八斤的身后，看到这个黑影，秦思瑶的脸色也是一阵巨变，惊呼道：“八斤，小心……”

　　“噗嗤！”

　　一把匕首。

　　直接划破了“八斤”的后背，显然，秦思瑶的提醒还是太晚了一点，而且，八斤的实力虽然不弱，但是，临场战阵的经验太是太差了一点，如果换做是紫宸，恐怕，偷袭他的人绝对讨不到一丝一毫的便宜，而八斤就不一样了，被那把匕首划中之后才反应过来，抡起手里面的棍子就想要砸向自己身后的人。

　　“梦魇，沉睡咒……”

　　“呼呼呼！”

　　八斤手里面的“圣器”棍子还没有砸上去，整个人就感觉一阵疲倦来袭，“砰”的一声就摔倒在了地上，看到八斤连一个回合都没有支撑到，就被对方给生擒住了，秦思瑶的脸色也是一阵巨变。

　　“御雷真诀……”

　　“咔嚓！”

　　秦思瑶还没来得及冲上去救援八斤，董长青的那个剑侍再一次出手，就看到漫天的雷霆，直接向秦思瑶笼罩过去，看到秦思瑶准备甩出她的符篆，这个年纪看上去只有十五六岁的小剑侍，抿了抿嘴唇，对着身旁那道黑影，传音入密，道：“梦魔，我负责用御雷真诀拖住她，你找机会对她施展梦魇、沉睡咒，否则，以我们这些人的实力，想要斩杀她不难，不过，想要将她生擒就没有那么容易了……”

　　“好。”

　　黑影点了点头，手中那件古怪无比的“圣器”，竟然闪烁起了妖艳的红光。

　　“不动神印符……”

　　“啪！”

　　一张符篆脱手而出，瞬间幻化成一尊“神邸”，挡在了她的头顶上，漫天青雷轰击下来，落到了那尊神邸上面，发出一连串“噼里啪啦”的古怪声响，竟然没有一道青雷，能够轰碎她的“不动神印符”，看到这一幕，小剑侍的脸上，也闪过一丝震惊的神情，她很清楚自己的“御雷真诀”，已经修炼到大圆满的境界，就算是普通的“圣器”，也未必能够抗住自己的御雷真诀。

　　但是，眼前这个女人，凭借一张符篆，竟然就挡住了自己的御雷真诀。

　　“斩神符……”

　　“唰！”

　　挡住了小剑侍那“御雷真诀”的秦思瑶也没有迟疑，心神一动，就看到二十几张“斩神符”，直接向这群“禁地”高手席卷过去，早就知道这个女人有多难缠的余超群，看到秦思瑶的“斩神符”甩了出来，脸色也是一阵狂变，脚下丝毫不停留，直接就向远处遁了过去，他可不想不明不白的死在这个变态女人的手里面。

　　“斩神符？”

　　“哼！”

　　“一连二十几张符篆丢出来，就算你是‘陆仙’九重天的境界又怎么样？我倒要看一看，你的‘神魂之力’能够支撑你制作多少张符篆，等你的‘神魂之力’消耗完，就准备束手就擒吧！”小剑侍冷笑道。

　　“咔嚓！”

　　一个陆仙“八重天”境界的禁地强者，还没有反应过来，就被秦思瑶的斩神符直接轰中，整个人，瞬间就被斩成了凉半截，不光如此，其他那些陆仙八重天境界的禁地强者，也好不到哪里去，多多少少都被秦思瑶的斩神符给伤到了。

　　唯有那几个陆仙九重天的“禁地”强者，稍微好一点。

　　“恩？”

　　看到秦思瑶再一次想要抛出“斩神符”，小剑侍的脸色也是微微一变，她很清楚，自己们能够挡住这个女人的“符篆”，不代表其他人也能够挡得住，深吸了一口气，快速的结出一个手印，怒声道：“雷龙覆灭……”

　　“嗷！”

　　漫天青雷，瞬间就汇聚成一条雷龙，对着秦思瑶就冲了过去。

　　“趁现在……”

　　“梦魇，沉睡咒……”

　　“呜呜呜！”

　　秦思瑶正准备抛出“符篆”，去挡住这个小剑侍的雷龙，就看到一股黑雾，突然从她的背后，进入到了她的身体里面，一瞬间，就看到秦思瑶整个人直接倒在了地上，和八斤一样，陷入了沉睡当中，看到这一幕，周围那些禁地强者，都松了一口气，特别是那团黑雾，凝聚成一个黑影之后，回到小剑侍的身旁，凝声道：“郑红，‘灵台’什时候突然多了这么一个符篆高手？这样的高手，就算是在‘瑶池’那边，也不多见吧！我们这些人，如果是单打独斗，恐怕没有一个人奈何得了她……”

　　“好了，人既然已经抓到了，就带回去吧！”名字叫郑红的小剑侍，面无表情的望了一眼地上的秦思瑶，淡淡的道。

　　听完郑红的话。

　　黑影微微皱了皱眉头，淡淡的道：“如果她是‘瑶池’的重要人物，我们这样做了，恐怕会引起瑶池那边……”

　　“瑶池的事情与我们何干？”

　　看到黑影还在喋喋不休，郑红的眉头也微皱起来，一脸不悦的道：“瑶池的人想要怎么样，与我无关，我只知道，她是供奉要抓的人，其他的不管我的事，好了，回去交任务吧！还有，梦魔，我警告你，以后不要再质疑供奉的命令，要不然，不用供奉出手，本剑侍第一个就杀了你……”

　　梦魔：“……”

　　“哈哈……”

　　看到秦思瑶和八斤被生擒下来，站在远处的董称雄，脸上顿时一喜，激动的跑过来，对着八斤的肚子，直接就是一拳，只听见“砰”的一声闷响，但是，后者却完全没有知觉，反倒，自己的手被震得生疼，脸上闪过一丝煞气的董称雄，望了一眼身旁的梦魔，道：“我现在折磨他，他有没有感觉？”

　　“没有。”

　　梦魔摇了摇头，淡淡的道：“他已经陷入了我的梦魇之中，对于外界的事情，不会有半点知觉。”

　　“那就解开他的梦魇吧！”董称雄摆了摆手道。

　　“这……”

　　听到董称雄的提议，梦魔的眉头也微皱起来，倒是一旁的郑红，面无表情的道：“解开吧！区区一个‘陆仙’七重天的武者，就算没有你的梦魇，他也逃不出我们的手掌心，更何况，我已经封住了他身上的灵气，他现在只不过是一个普通人，顶多就是肉体比普通人要强悍一些罢了。”

　　“好吧！”

　　听完郑红的话。

　　梦魔也知道，这个陆仙三重天的蝼蚁得罪不得，因为，他有一个了不得的老祖宗，深吸了一口气，直接将八斤身上的梦魇解了开，清醒过来的八斤，看到自己和秦思瑶都落到了对方的手里面，脸色也是一阵巨变，怒吼道：“放开我们……”

　　“砰！”

　　八斤刚叫出来，董称雄直接一拳就砸了上去，发出“砰”的一声巨响，痛得八斤整个人都痉挛起来。

　　显然。

　　董称雄虽然只是一个陆仙三重天的武者。

　　但是，全身灵气都已经被封印起来的八斤，依旧无法抗衡住董称雄的轰击，看到八斤被自己揍得脸色都变铁青了，总算是出了一口恶气的董称雄，哈哈大笑，道：“小子，当初你在‘四方客栈’里面的时候，不是很嚣张吗？不是要打算老子的腿吗？怎么？现在不嚣张了？今天，我们就看一看，到底是我打断你的腿，还是你打断老子的腿……”

　　“狗娘养的，现在就让你猖狂，等我紫哥从‘修炼塔’里面出来，就是你小子的死期了……”八斤冷笑道。

　　“紫宸？”

　　董称雄鼻子朝天的冷哼一声，道：“你放心，我会在董府好好的等着他上门，他现在还不知道你们的事情，不过你放心，我会让人去通知他的，到时候，我倒要看一看，他是怎么帮你们报仇的，等他落到我的手里面，我会让他亲眼看一看，你是腿是怎么被打断的，还有那个娘们，是怎么样在我胯下求饶的，哈哈……”

　　……


第975章 斩杀余超群

　　“砰！砰！砰！”

　　“恩？”

　　端坐在“修炼室”里面的紫宸，听到一阵急促的敲门声，脸上也闪过一丝狐疑的神色，将“吞噬金丹”收回体内，打开修炼室的石门，就看到一个陆仙八重天境界的老者，神情昂然的站在修炼室的门口，微微皱了皱眉头，道：“你是谁？”

　　“你就是紫宸？”余超群一脸笑意的望着紫宸问道。

　　“找我有事？”

　　眼中闪过一丝警惕神色的紫宸，稍稍往后退了半步，仔细打量着余超群，他现在是“灵台”的太上长老，可以说是一人之下万人之上，任何人见到他，都要恭恭敬敬的叫一声“紫长老”，断然不可能像余超群这般，直呼他的名字，当然，在余超群看来，紫宸差不多已经算是一个死人了。

　　对于一个死人。

　　他自然不会流露出半点恭敬的神色，甚至，连演戏都觉得麻烦，直接道：“那个叫八斤的小子和秦思瑶的娘们，都去了董府，不想他们死就跟我走一趟吧！”余超群说完，转身就带着那几个“陆仙”八重天境界的禁地高手，走下了“修炼塔”的六层。

　　“恩？”

　　听到秦思瑶和八斤都被董正轩的人抓去了，紫宸的瞳孔也是一阵收缩，面露沉思的扫了余超群的背影一眼，不动声色的跟了上去。

　　修炼塔门口。

　　一个“紫龙院”的灵台守卫。

　　看到紫宸从修炼塔走出来，赶紧冲上去，红着眼眶叫道：“紫长老，紫龙院被人攻破了，师兄弟们被杀了，还有，秦小姐和八斤小爷都被抓走了，是董正轩的人干的……”这个“灵台”守卫的话还没有说完，就听到余超群那不阴不阳的声音，奸笑道：“赶紧走吧！要是拖得太久，我可就不敢保证，你那小娘子和小兄弟还能不能活着了，你也知道，董大少的脾气一向都不怎么好。”

　　“是你……”

　　一心想要给自己那些师兄弟报仇的这个灵台守卫，听到余超群的声音，才注意到余超群这群人，满脸愤怒地叫道：“紫长老，他也是凶手，就是他和董家那个董称雄，带着人闯进了我们紫龙院……”

　　“你也是凶手？”一脸阴霾的紫宸，望着前面的余超群，淡淡的问道。

　　“是又怎么样？”余超群趾高气昂的扫了紫宸一眼，脸色也瞬间阴沉下来，冷声道：“我劝你最好快一点，要不然，等你到了洞府，你那小娘子和小兄弟，如果少了几根手指和几根脚趾，可就不好了……”

　　“既然你也是凶手，那就先给我们紫龙院的人偿命吧！”

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴的气势，瞬间就从紫宸身上爆发出来，如同万丈海浪那般向余超群席卷过去，感受到紫宸身上散发出来的气势，余超群的脸色也是一阵狂变，下意识的就将自己的法宝取了出来，怒声道：“你敢，你的人还在我们的手里……”

　　看到紫宸突然就向余超群袭杀过来。

　　他带来的那几个“禁地”强者，脸色也是微微一变，同时将识海里面的法宝取了出来，直接就向紫宸迎了上去，而站在紫宸后面的那个“灵台”守卫，显然也没有想到，紫宸会突然对陆仙八重天的余超群动手，他记得，三个月前，紫宸还只是陆仙二重天的武者，这才过去三个月，就算“修炼塔”里面的时间流速比外面要慢，区区三个月的时间，哪怕紫宸的修炼速度再恐怖。

　　也不可能是陆仙八重天强者的对手吧！

　　更何况。

　　这里可不止余超群一个“陆仙”八重天的强者，而是有六个陆仙八重天的强者，吓得屏住了呼吸的灵台守卫，下意识的就往后退了几步，脸上布满了苍白的神色，身子也开始瑟瑟发抖起来，他心底很清楚，如果紫宸被这些人擒住了，他这个陆仙六重天的灵台守卫，恐怕也是难逃一死了。

　　“滚开……”

　　看到“禁地”的这几个陆仙八重天强者，冲上来阻挡自己对付余超群，眼中已经布满了杀意的紫宸，伸手就向其中一个禁地强者甩了过去，一股磅礴无比的“天地法则”，瞬间凝聚到他的手臂上。

　　“砰！”

　　一件“半步圣器”，直接就被紫宸一巴掌给拍成了碎片，看到紫宸一巴掌就拍碎了自己的“法宝”，这个禁地强者，脸色也是一阵猛然巨变，还没来得及躲开，紫宸的手掌就已经拍到了他的身上。

　　“啪！”

　　只听见“啪”的一声脆响。

　　一尊“陆仙”八重天境界的禁地强者，整个人竟然直接就被紫宸一巴掌给拍成了血雾，连“神魂”都没能残留一丝，看到这一幕，剩下那五个“禁地”的强者，瞳孔都是一阵猛烈的收缩，下意识的收住了直接的动作，急速的退了回去，而余超群显然也没有想到，一个在半年前还只是“陆仙”一重天蝼蚁的青年。

　　现在竟然能够一巴掌就拍死一尊陆仙八重天的禁地强者了……

　　要知道。

　　这些禁地强者虽然和他一样，都是陆仙八重天的恐怖存在，但是，本身的战斗力却不是他这个“内门”长老能够比拟的，可以说，这些从“禁地”里面出来的强者，就算是境界和他一样，真要打起来，除非有三、四个他联手，要不然，根本不可能是这些禁地强者的对手，而现在，这样的强者竟然被秒杀了？

　　“八荒石……”

　　“轰隆隆！”

　　看到紫宸瞬间秒杀了一尊“禁地”强者，再一次向自己冲杀过来，早已经被吓得肝胆俱裂的余超群，直接祭出自己的“圣器”八荒石，就向紫宸碾压过去，只可惜，他的这件法宝虽然也是“圣器”，但是，和蓝凌这些人的圣器比起来，差距就不是一点半点了，完全没有将这件“圣器”放在眼里的紫宸。

　　直接一拳，轰在了“八荒石”上面，怒声道：“给我滚开……”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　“八荒石”竟然裂开了一道缝隙，早就萌生退意的余超群，原本打算用八荒石将紫宸逼退，然后自己就可以趁机遁走了，只是，他做梦都没有想到，紫宸不但没有退走，反而一拳轰向了自己的八荒石，最让他心惊的是，紫宸用他的身躯，对上自己的八荒石，吃亏的竟然不是紫宸，而是自己的八荒石。

　　一拳就将自己的八荒石打出了一道缝隙。

　　这力量恐怖到了什么地步？

　　吓得一张脸死灰一片的余超群，顾不得去管自己那件“八荒石”，掉头就往董府的方向逃窜过去。

　　“现在才逃，是不是太晚了一点？”

　　嘴角勾勒出一抹冷峻笑意的紫宸，心神一动，直接施展出“缩地成寸”的功法，瞬间就挡在了余超群的前面，看到紫宸的身影，像鬼魅一般的挡住了自己的去路，一脸惨白的余超群，吓得一屁股就坐在了地上，满脸惊骇地叫道：“紫宸，我是‘灵台圣地’的长老，你不能够杀我，如果你杀了我，就触犯了我们‘灵台’的门规，到时候，就算你是太上长老，也只有死路一条。”

　　“是吗？”

　　整个身体上面都已经布满了“荒兽”鳞片的紫宸，嘴角露出一丝讥讽的笑意，一步步向余超群走了过去，一边走一边冷笑道：“你们屠杀我‘紫龙院’那些护卫的时候，似乎也忘记了门规吧！”

　　“我是‘灵台’的长老，岂是那些蝼蚁能够比拟的。”余超群声嘶力竭地吼道。

　　“灵台长老？”

　　嘴角掀起一抹邪魅笑意的紫宸，眯着眼，道：“其实，你在我眼里，也跟那些蝼蚁没有什么分别，身为‘灵台圣地’的太上长老，随手踩死几只蝼蚁，应该有这个特权吧！你放心，去‘紫龙院’杀人的人，本长老会一个个的将你们都送下去……”

　　“不要……”

　　看到紫宸一脚向自己踩下来，眼珠子都快要瞪出来的余超群，失声尖叫起来，他心里面悔恨，自己不应该接这个差事，要不然，自己又怎么可能会落到这步田地，只可惜，这个世界上，没有后悔药。

　　“砰！”

　　紫宸一脚踩下去。

　　只听见“砰”的一声，就看到。

　　被贬到外门去做长老的余超群，整个人都被紫宸，一脚给踩成了肉泥，神魂更是“噗嗤”一声就化作青烟，消散得干干净净。

　　原本权柄滔天的内门长老余超群就这样死了？

　　已经退到了远处的灵台守卫，看到这一幕，整个人都变得呆滞起来，看到紫宸将目光放到了那些禁地高手的身上，才从震惊当中清醒过来，艰难的咽了咽口水，呢喃道：“这个紫长老到底有多强啊！三个月前还是陆仙二重天的境界，而现在，竟然就能够把陆仙八重天的强者都当成土鸡瓦狗一样的斩杀了……”

　　斩杀掉余超群的紫宸，目光落到其他那些禁地强者的身上，面无表情地问道：“屠杀‘紫龙院’守卫的事情，你们也有份吧！”

　　“恩？”

　　看到紫宸杀了一个“灵台”长老还不满足，竟然将主意打到了他们的身上，其中一个“禁地”强者，微微皱了皱眉头，道：“收手吧！杀了一个‘灵台’长老你已经够本了，我们不是你能够招惹的……”

　　……


第976章 山神印

　　“杀人者就要有被人杀的觉悟。”

　　“唰！”

　　一股磅礴的气势，瞬间就向领头那个“禁地”强者席卷过去，遮天蔽日，原本虚无缥缈的“天地之势”，竟然在修炼塔的上空，汇聚成了一朵巨大的青莲，除了领头那个禁地强者，周围那几个实力稍微逊色一筹的人，竟然都被这股磅礴的气势，压迫得脸色苍白，冷汗更是“唰”、“唰”、“唰”的滴淌下来。

　　“小心……”

　　领头的禁地强者也没有想到，紫宸竟然说动手就动手，半点都不顾忌他们那“禁地之人”的身份。

　　看到身化“百丈荒兽”的紫宸，向自己袭杀过来，早已经是面沉如水的中年男人，心神一动，一颗散发着“圣器”威压的古老印章，从他的眉心处飞了出来，双手快速的结出一个手印，怒声道：“同样是陆仙八重天境界，我倒要看一看，这灵台圣地究竟培养出了什么怪物，竟然敢和我们‘禁地’的人硬抗，山神印，给我碾碎这个小子……”

　　“呜呜呜！”

　　“山神印”爆发出一团耀眼的光芒，带着滚滚气势，直接就向紫宸碾压过去，已经在修炼塔里面，竟然实力修为提升到陆仙八重天境界的紫宸，仗着“荒兽之躯”的强悍，又怎么可能对一件普普通通的“圣器”畏首畏尾？看到“山神印”上面若隐若现的浮现出一个宛如山神的虚影。

　　紫宸的神色也是一凝，冷声道：“器灵？”

　　对于“器灵”这种东西，他也挺老葫芦说过。

　　一般情况。

　　“圣器”里面根本不可能存在器灵，除非是更高一个品阶的皇器，当然，也有一些特殊的情况，就好比一件皇器破损，本身的境界跌落到了圣器的品阶，只要破损得不太严重，器灵都有可能会保留下来，对于这种拥有器灵的圣器，可以说，无数的武者都是青睐有加，毕竟，一件拥有器灵的圣器，有很大的可能，能够恢复到皇器的品阶，一件“皇器”，就算是那些陆仙九重天的巨头人物，恐怕也会动心不已吧！

　　“器灵又如何？既然你要跟着你的主人为非作歹，别说只是一件残破‘皇器’的器灵，就算是真正的山神残魂，我今天也要灭了你……”不等“山神印”碾压过来，心神一禀的紫宸，一拳砸了上去，冷声道：“魔象镇域劲，给我吞了那器灵……”

　　“呜呜呜！”

　　紫宸一拳轰出。

　　顿时就看到一头巨大的“魔象”虚影，突然浮现出来，象鼻对着漂浮在山神印上面的器灵用力一卷。

　　就看到“山神印”上面那个还没有完全凝聚成形的器灵，竟然被魔象的象鼻直接卷起来，囫囵吞枣一般的吞到了肚子里面，看到自己那山神印的器灵，竟然被一头魔象的虚影给灭了，领头那个“禁地”强者，脸色“唰”的一声就变得苍白起来，喃喃自语的尖叫道：“不，我的器灵，你敢灭我‘山神印’的器灵，我今天就要你死，还有你那头畜生，今天也一定要死，‘山神印’，给我碾碎他……”

　　听到领头这个“禁地”强者，歇斯底里的咆哮起来，而那件少了“器灵”的山神印，更是带着滚滚气势，向自己碾压过来，这山神印毕竟是一件圣器，就算少了器灵，也照样是一件圣器，一尊“陆仙”八重天强者，祭出的圣器，威力岂容小觑，看到魏天陵的山神印向紫宸碾杀过去。

　　另外一个“禁地”的强者，长吁了一口气，道：“魏师兄这一次是真的发怒了，那小子多半死定了吧！”

　　“供奉让我们把人活捉回去，要是魏师兄把人杀了，怕是不好交代吧！”一个年纪稍长的禁地强者，微微皱着眉头道。

　　“杀了便杀了，你觉得供奉会为了区区一个‘灵台’的人，责罚我们师兄弟么？”一开始那个“禁地”强者，满脸不屑的道。

　　“说得也是……”

　　就在周围这几个“禁地”的强者，都以为紫宸这一次是必死无疑的时候，后者不但没有躲避“山神印”的碾压，反而一拳轰到了山神印上面，发出“砰”的一声巨响，原本应该必死无疑的紫宸没事，反倒是魏天陵的山神印，反倒被紫宸一拳给轰飞了出去，甚至，就连那光洁如玉的印身上面，竟然也留下了一道明显的碎痕。

　　“什么？”

　　看到这一幕，包括魏天陵在内的所有禁地强者都傻眼了，唯独只有离得稍远的那个“紫龙院”守卫，脸上露出一丝解气的神情，冷笑道：“一群不知道从哪里跑出来的王八羔子，真以为我们‘灵台’的紫长老好欺负？当初，紫长老还是陆仙五重天的时候，就把整个灵台都搅得天翻地覆了，现在是紫长老，已经是陆仙八重天了，你们一个个既然赶着送死，急着要去投胎，我就不送了，妈的，敢看不起我们‘灵台’的人，这一次就让你们好好的见识一下，我们灵台的紫长老的实力……”

　　“不好……”

　　察觉到自己那“山神印”的品阶，已经跌落到半步圣器地步的魏天陵，看到全身都包裹着荒兽鳞片的紫宸，再一次向自己袭杀过来，瞳孔也是一阵猛然收缩，他可不认为，自己能够扛得住紫宸那一拳就将山神印都打出一道裂痕的变态的对手，暗呼一声不好，赶紧对着周围那些同伴叫道：“老七，你去通知供奉，其他人随我一起上……”

　　“好……”

　　听到魏天陵的安排。

　　一行人当中排名第七的中年男人，转身就向董府的方向遁了过去，而剩下那几个“禁地”的强者，则是顶着紫宸身上的气势，纷纷祭出自己的法宝，一起向紫宸围攻过去，看到这群“禁地”强者已经去搬救兵了，紫宸也不再迟疑，毕竟，大家都已经撕破脸皮了，就算自己放过这些人，等他们的救兵一到，照样会对自己动手，现在杀了，到时候还省得麻烦，心神一动，对着冲过来的几个“禁地”强者，冷哼道：“地陷之术……”

　　“啪！啪！啪！”

　　已经将“地陷之术”修炼到大圆满境界的紫宸，施展出来，威力自然不容小觑，周围那几个禁地强者，显然都低估了紫宸这地陷之术的威力，一个个还没有反应过来，身体就已经陷进了泥土里面，全身力量都被束缚起来的魏天陵，看到紫宸那鬼魅一般的身影，突然出现在自己面前。

　　而且。

　　手里面还握着一件“圣器”的时候，脸上也闪过一丝慌乱、惊恐的神情，赶紧叫道：“你不能杀我，我是‘禁地’的人，如果我死了，到时候你也会个我陪葬，就算是林正阳这个灵台圣主，也不敢动我们‘禁地’的人，只要你现在收手，我可以保证，今天的事情既往不咎，怎么样？”

　　“砰！”

　　回答他的是紫宸那件“乾坤夺命圈”。

　　一件“圣器”毫无保留的砸在魏天陵的身上，只听见“砰”的一声，就看到半截身子都埋在土里面的魏天陵。

　　瞬间就爆成了一团血雾。

　　“魏天陵死了？”

　　看到陆仙八重天巅峰的魏天陵，就这样被人给杀了，剩下那几个“禁地”的强者，也都傻眼了。

　　他们做梦都没有想到。

　　自己有一天竟然会被人当成土鸡瓦狗一般的屠杀，要知道，能够加入“禁地”的人，不光是凤毛麟角一般的佼佼者，光是禁地的身份，就已经让他们高人一等了，就算是林正阳这个灵台的圣主，他们也没有放在眼里，而现在，一个年纪看上去只有二十几虽的青年，竟然无所畏惧的在屠杀他们“禁地”的人……

　　“冥王叹息……”

　　“呜呜呜！”

　　周围那几个“禁地”的强者，还没来得及摇尾乞怜，就看到一道黑色的光晕，直接向他们笼罩过来。

　　“不要……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到除了魏天陵之外，剩下那几个禁地的强者，瞬间都化成一堆枯骨的时候，站在远处那个紫龙院的守卫，顿时也有一种毛骨悚然的感觉，战战兢兢的小跑到紫宸的身旁，颤声道：“紫长老，这些都是禁地里面的人，你现在杀了他们，怕是已经惹下天大的麻烦了，如果禁地的人要找麻烦，就算是圣主也未必能够保得住你，要不然，你赶紧逃吧！只要离开了‘灵台’，他们就拿你没有办法了……”

　　“禁地？”

　　再一次听到“禁地”这两个字，紫宸的眉头也微皱起来。

　　“董家和禁地的人有关系？”紫宸望着这个“灵台”守卫，开口问道。

　　“恩！”

　　灵台守卫点了点头，道：“听说，董家有一位先祖，就是禁地里面的一尊大人物，不过，具体是怎么一回事，就不是小人能够知道的了，毕竟，像我这样的小人物，根本没有资格探听这些秘辛，就连‘禁地’的时候，也只是在灵台呆的时间久了，才听到一些前辈偶尔说上两句，暗中记下来的……”

　　“紫长老，赶紧走吧！要是‘禁地’的人赶过来，再想走就来不及了……”灵台守卫心急如焚的望着紫宸，道。

　　毕竟。

　　在他看来。

　　紫宸不顾一切的斩杀这些“禁地”的强者，是为了他们这些“灵台”的守卫报仇，灵台守卫的话音刚落下。

　　就看到一股更加恐怖的气势，瞬间笼罩过来……

　　“来了？”

　　紫宸抬起头，望着这股气势的方向，冷声道。

　　……


第977章 主持公道

　　乌云翻滚。

　　数十道身影突然出现在“修炼塔”外面，领头的就是董家那个老祖宗董长青，看到紫宸周围那几个禁地强者的尸体，董长青的脸色也是一沉，一双浑浊的眸子盯着对面的紫宸，冷声道：“混账，胆敢屠杀我们‘禁地’的人，本座今天就拘了你的神魂，将你镇压在‘修炼塔’的深处，让你永生永世的承受‘地心之火’的焚烧……”

　　“滚过来……”

　　声音如雷。

　　董长青单手一抓，身上那磅礴的气势，瞬间凝聚成一只枯槁的手臂，直接向对面的紫宸抓了过去。

　　“陆仙九重天？”

　　感受到董长青身上的恐怖气势，紫宸的心神也是一紧，“灵台”的陆仙九重天强者不少，基本上，十大太上长老和林正阳都是陆仙九重天的境界，但是，和眼前这个老者比起来，还是要逊色一筹，不等董长青用其实凝聚出来的枯槁手臂落到自己身上，紫宸身上的气势也冲天而起。

　　瞬间汇聚成一座青色的莲台。

　　挡在了自己身前。

　　“咔嚓！”

　　两股气势撞击在一起，发出“砰”的一声沉闷声响，就看到董长青的枯槁手臂，抓到了紫宸的莲台上面，只听见“咔嚓”一声，就看到挡在紫宸身前的莲台，竟然被董长青的枯槁手臂，一下子就捏碎了。

　　“死！”

　　捏碎了莲台的枯槁手臂没有停下来，而是继续轰击到了紫宸的身上，即便已经身化百丈“荒兽”的紫宸，也没能承受住董长青愤怒一击，整个人直接倒飞出去，撞到“修炼塔”外面的石柱才停下来。

　　“咦？”

　　看到自己含怒一击，竟然没能摧毁紫宸的身体，董长青的脸上也闪过一丝诧异的神色，饶有兴致的道：“不愧是‘荒兽之体’，竟然能够硬扛住老夫的一道攻击，就算是放眼整个‘禁地’，你也是独一个，今天能够死在老夫的手里面，也足以自傲了……”

　　感受到董长青身上的气势开始升腾，紫宸的脸色也变得凝重起来，强忍着胸口的巨疼，从地上站了起来，呢喃道：“这老匹夫的实力太强，就算是林正阳也未必是他的对手，除非用‘魔神之眼’一举将他轰杀掉，要不然，别说救出秦思瑶和八斤他们，就连我自己恐怕都要自身难保了……”

　　“老祖宗，别杀他……”

　　看到紫宸被自己老祖宗一招轰飞出去，跟在后面的董称雄，赶紧，道：“老祖宗，他就是我说的那个‘天怒之人’，能够在陆仙五重天境界，就肆意斩杀陆仙六重天、七重天的强者，身上应该有不少的秘密，如果能够将他生擒活捉下来严刑逼供，应该能够得到不少的好处，而且，他身上的宝物也不少。”

　　“哦？”

　　听完董称雄的话。

　　董长青的眉头也微皱起来，道：“什么秘密？凭他那‘荒兽之体’的强悍，想要越级挑战一般武者，应该没有多大的问题，这也算不得什么秘密吧！而且，不管是他那‘荒兽’还是天怒之人的身份，都是非同寻常，留下来恐怕会夜长梦多，肉体就算了，等我拘了他的‘神魂’，再交给你吧！”

　　“好吧！老祖宗。”

　　董称雄点了点头，倒也没有介意，落到自己手里面的是紫宸的肉体还是神魂，反正，对于他来说，只要能够一雪前耻，狠狠的折磨一番就足够了，紫宸是陆仙八重天，而董长青可是实打实的陆仙九重天境界，这样的两尊恐怖人物交战，闹出来的动静自然不会小，只是眨眼的功夫。

　　就看到“修炼塔”的周围。

　　都围满了“灵台”的弟子，一个个都是翘首以盼的观看着这场大战，看到其中一个主角，竟然是破格被林正阳提拔成“太上长老”的紫宸，一个灵台弟子满脸咋舌的道：“我们那‘紫长老’还真不是一个安分的主啊！自从来了灵台，好像除了在修炼塔里面，他就没有安静过一天，这不，看样子是刚从修炼塔里面出来，又招惹上了一尊陆仙九重天的强者，看来，这一次是凶多吉少了……”

　　“那可说不准。”

　　另外一个“灵台”弟子满脸期盼的，道：“紫长老在我们‘灵台’发生的碰撞，哪一次不是看上去凶险万分，最后偏偏化险为夷了？这一次就算再怎么凶险，难道还能比上一次凶险不成？上一次，可是圣主亲自带人要诛杀紫长老啊！我记得，当时紫长老还是陆仙五重天吧！而现在，紫长老可是陆仙八重天的境界，就算是对上一个陆仙九重天的糟老头子，应该没有问题吧！”

　　“放屁。”

　　听完这个紫宸粉的话，一开始那个“陆仙”五重天的灵台弟子，没好气的道：“你口中的这个糟老头子，在气势上面，似乎比圣主还要恐怖，而且，你没看到，他身后还有几个陆仙九重天和陆仙八重天的强者么？就算紫长老有三头六臂，今天估计也不可能扭转乾坤了，哎！可惜了……”

　　整个人的气势都已经提升到了极限的董长青，冷声道：“小畜生，先是得罪了我们董家的人，现在又诛杀了我们‘禁地’的弟子，今天，就算是诸天神佛下来，也救不了你，觉悟吧！苍天一指……”

　　“呜呜呜！”

　　董长青随手一指。

　　站在“修炼塔”前面的紫宸，顿时就感觉整个苍穹都碾压下来一般，仿佛想要将自己的全身骨头都碾碎，冷汗“唰”、“唰”、“唰”的滴淌下来，第一次感受到董长青这种陆仙九重天强者的真正力量，紫宸的脸色也是一沉，冷声道：“老匹夫，等我先杀了你，再屠尽你们董家的人……”

　　“杀我？”

　　董长青就像是听到一个天大的笑话那般，饶有兴致的望着对面的紫宸，眯着眼，道：“等你先承受住老夫的‘苍天一指’再说吧！在我苍天一指的碾压下，就算你那荒兽之体再怎么强悍，也会慢慢的被碾压成一团血雾，你放心，等我毁了你的肉身，会将你的‘神魂’拘禁过来，让你永生永世的承受折磨……”

　　“魔神之眼……”

　　“呜呜呜！”

　　暂时顶住了“苍天”威压的紫宸，心神一动。

　　一股磅礴的“魔气”，直接从身上爆发出来，汇聚到他的额头上面，原本还是一脸笑容的董长青。

　　感受到紫宸那“魔神之眼”的威力，脸上的笑容顿时变得僵硬起来，惊呼道：“燃烧‘神魂’之力的禁术？”

　　显然。

　　一尊“陆仙”八重天武者，施展出来的恐怖禁术，就算是董长青这般的恐怖强者，也不敢有一丝一毫的小觑，脸上的轻视神色瞬间消退下去，心神一动，一件“圣品”的防御法宝，直接浮现出来，冷声道：“就算是‘禁术’，今天也救不了你，苍天一指，给我碾碎这个小畜生……”

　　“咔嚓！”

　　董长青再次发力。

　　就看到紫宸身上那些“荒兽”鳞片，开始一片一片的被碾压成粉碎，而站在董长青身后的董称雄和董正轩两爷孙。

　　一颗心也提到了嗓子眼里面。

　　他们在“魔宫”里面，可是亲眼目睹过紫宸那“魔神之眼”的恐怖，就连一条路线九重天的黑龙，都死在了紫宸那魔神之眼的手中，在他们看来，董长青的肉体就算是再强，也不可能和魔宫九公主那条黑龙比拟吧！

　　而现在。

　　最关键的就是董长青能不能在紫宸施展出“魔神之眼”以前，将这个天赋卓越得令人骇然的小子斩杀掉。

　　“住手……”

　　就在紫宸准备施展出“魔神之眼”和董长青鱼死网破，先把这尊陆仙九重天强者斩杀掉的时候，一个威严的身影突然响起，然后，就看到林正阳突然带着那些“灵台”的太上长老，出现在修炼塔这里，手臂一挥，整个空间都别封印起来，原本碾压到紫宸身上的苍天气势，也瞬间化为了无形。

　　“紫长老，暂且住手吧！”林正阳大有深意的望了紫宸一眼，开口道。

　　“恩？”

　　看到林正阳出现，紫宸也微微松了一口气，他相信，如果自己全力施展“魔神之眼”，一定可以将董长青那老匹夫轰杀掉，但是，不要忘记，董长青不是一个人来的，他后面还站了几个陆仙九重天的强者，那几个“陆仙”九重天的强者，就算实力比不上董长青，但是，再怎么说，也是陆仙九重天的境界。

　　一旦自己施展“魔神之眼”，灵魂损伤太大，就算能够将董长青那老匹夫斩杀，结果也绝对是不尽人意。

　　“恩？”

　　看到林正阳突然跳出来搅局，董长青的脸上也闪过一丝不悦的神色，淡淡的道：“林正阳，这个小畜生杀了我们‘禁地’的弟子，怎么？你这个‘灵台’的圣主，是打算包庇你们灵台的人？”

　　“董供奉，事情还没有调查清楚，现在就下结论，是不是太早了一点？”林正阳不卑不亢的望了董长青一眼，淡淡的道：“如果真的是我们‘灵台’的紫长老有错在先，身为灵台的‘圣主’，自然不会徇私枉法，这一点，董供奉可以放心。”

　　“那好。”

　　听完林正阳的话。

　　董长青点了点头，收起身上的气势，面无表情的道：“本供奉今天就要看一看，灵台的圣主今天是如何主持公道的……”

　　……


第978章 刺头

　　“老祖宗，林正阳那老匹夫多半会偏袒那个小畜生……”董称雄一脸怨毒的望着紫宸，在他看来，如果不是林正阳横生枝节的跑出来多事，现在的紫宸已经变成一具尸体了，甚至，连他的“神魂”恐怕都已经落到自己手里面了。

　　“偏袒？”

　　董长青抬起头扫了林正阳一眼，冷笑道：“我们‘禁地’的人岂是那么好杀的？本供奉今天就看一看，林正阳敢不敢当着本供奉的面，偏袒杀害我们‘禁地’弟子的凶手，他若敢公然偏袒那个凶手，我也不介意让‘灵台’换一个圣主……”

　　“换一个‘圣主’？”

　　听完董长青这番话。

　　董称雄和董正轩的呼吸都开始变得急促起来，在他们看来，只要林正阳一下台，整个“灵台”圣地还有谁敢和他争夺圣主的位置？毕竟，他董正轩在灵台可是有一尊“禁地”供奉做靠山，少了林正阳这头拦路虎，谁会不识趣的跳出来和自己作对？想到“圣主”之位，董称雄和董正轩这对爷孙的眼神都开始变得炙热起来。

　　一开始。

　　还有些担心林正阳跑出来偏袒紫宸，会让他们的计划功亏一篑，而现在，他们似乎都有些巴不得林正阳站出来和董家的老祖宗作对了。

　　“紫长老，到底发生了什么事，你为何要斩杀‘禁地’的这些人？”林正阳转过头望着紫宸，神色平静的问道。

　　“你来说吧！”

　　听到林正阳的询问，紫宸对着远处那个“紫龙院”的守卫招了招手，道。

　　“是，紫长老……”

　　同时面对林正阳、董长青和紫宸这三尊巨头，这个“紫龙院”的守卫说不紧张是假的，但是，他毕竟是陆仙六重天境界的强者，强作镇定的走过来，对着林正阳行了一个礼，才开口道：“圣主，属下是‘紫龙院’的守卫，今天一早，董长老那个孙子就带着一大群‘禁地’的高手，跑到我们‘紫龙院’来抓紫长老的两个朋友，我们还没有询问清楚他们的身份，董长老那个孙子，一言不合就对我们‘紫龙院’的兄弟开了杀戒，最后，我们死了好几个兄弟，就连紫长老的朋友，也被他们给抓走了，抓走了紫长老的朋友，他们还不死心，又派人到‘修炼塔’这里来抓紫长老……”

　　“放屁。”

　　不等“紫龙院”的这个守卫说完，董称雄直接站出来，怒斥道：“明明是你们先动手我们才还击的。”

　　“可能么？”

　　看到董称雄信口雌黄的污蔑自己，早就是舍得一身剐敢把皇帝拉下马的“紫龙院”守卫，冷笑道：“董大少，你带去的人都是‘陆仙’八重天、九重天的强者，而我们只不过是陆仙五重天的境界，就算我们的脑袋坏掉了，也不可能，不知死活的去冲撞你们这些陆仙八重天、九重天的强者吧！”

　　“那可说不准了。”

　　听到这个“紫龙院”侍卫的还击，早就想好了对策的董称雄，冷笑道：“换做别的‘灵台’守卫或许不敢，不过，你们现在可都是某人的守卫，俗话说，有什么样的主子就有什么样的奴才，你们的主子可是一点都不怕事，有这样的主子给你们撑腰，又怎么会把我们这些人放在眼里呢？”

　　“你放屁……”

　　看到董称雄信口雌黄、无中生有，“灵台”守卫直接转过身，望着林正阳，道：“圣主，我可以发誓，我所说的每一句话都是千真万确，如果有一句话是假的，就让我朱明天诛地灭，不得好死……”

　　董称雄：“你……”

　　“小辈，当着我们这么多人的面，你也敢信口雌黄的污蔑，我看你还真是活够了，既然活够了，就给我去死吧！”

　　“幽冥鬼爪……”

　　呜呜呜！

　　董称雄单手一抓，一直鬼气森森的“魔抓”，直接就向这个“陆仙”六重天的灵台守卫笼罩过去。

　　“董长青，你敢……”

　　林正阳也没有想到，这个董长青竟然敢当着自己的面杀人灭口，怒吼一声，想要阻止已经来不及了。

　　“想要杀人灭口？”

　　距离这个“灵台”守卫不算太远的紫宸，身影一晃，直接挡在了这个“灵台守卫”的身前，心神一动，乾坤夺命圈直接浮现出来，对着董长青的幽冥鬼爪，直接就砸了上去，只听见“砰”的一声巨响，董长青的幽冥鬼爪，直接就被紫宸的乾坤夺命圈砸成了一道青烟，消散得一干二净。

　　“恩？”

　　看到紫宸突然跳出来救下了那个“灵台”守卫，董长青的脸上也闪过一丝诧异的神情，道：“我还真是小看了你的速度……”

　　“老匹夫，你小看的地方还很多。”紫宸说完，拍了拍身后那个“灵台守卫”的肩膀，道：“好了，你先下去吧！”

　　“是，紫长老……”

　　看到“灵台”的这个守卫退下去，紫宸的目光才落到董长青带来的那群“禁地”强者的身上，嘴角含笑的道：“老匹夫，我一向不喜欢欠别人的东西，也不喜欢别人欠我的东西，既然你差点杀了我的人，那么，我也用你的一个人来偿命吧！”

　　“唰！”

　　紫宸的话音刚落下。

　　就向董称雄带来的那些“禁地”强者当中的一个陆仙八重天武者冲了过去，看到紫宸竟然敢在自己面前玩睚眦必报的那一套，董长青的一张脸顿时变得铁青起来，怒声道：“小畜生，你这是找死……”

　　“啪！”

　　一股“天地大势”瞬间从天而降的碾压到紫宸身上。

　　“噗嗤！”

　　一声闷响。

　　然后就看到紫宸的整个身躯，瞬间就化作了一缕青烟，消散得干干净净，看到这一幕，董长青的脸上也闪过一丝错愕的神情，倒是早就将紫宸那些底牌摸得一清二楚的董称雄，赶紧，道：“爷爷，你刚才斩杀的那小子的分身术，他的分身术诡异得很，就算是爷爷当初也分辨不出，到底哪一个是真身，哪一个又是分身……”

　　“分身术？”

　　听到自己刚才灭杀的，竟然只是一个分身。

　　董长青的脸上，也浮现出一丝温怒的神情，只是，不等他再有动作，紫宸那鬼魅一般的身影，就出现在另外一个“陆仙”八重天的禁地强者的身旁，这个位置靠后的禁地强者，也没有想到，自己竟然会成为紫宸猎杀的目标，想要退走，已经来不及了，只能够眼睁睁的看着紫宸那布满了“荒兽”鳞片的手臂，向自己的脖子抓了过来。

　　“小畜生，住手……”

　　看到又有一个“禁地”强者，落到了紫宸的手里面，董长青的一张脸，也变得暴怒起来，愤怒地吼道。

　　“怎么？这就动怒了？”

　　单手将那个“陆仙”八重天境界的禁地强者举起来的紫宸，嘴角含笑的道：“你杀我的人的时候，似乎没有想过，己所不欲勿施于人的道理，我看你这辈子还真是活到狗身上去了，我现在就教你一个道理，不要仗着自己一把年纪都活到狗身上了，就总觉得自己是天下第一……”

　　“咔嚓！”

　　落到紫宸手里面那个“禁地”强者，还没来得及发出声响，就被紫宸扭断了脖子，甚至，连他的神魂都被吞噬得一干二净。

　　“小畜生，我现在就要你死……”

　　“苍天之翼……”

　　“蒲扇！蒲扇！”

　　不等董长青冲杀过来，紫宸的背上突然长出了一对黑色羽翼，用力一扇，整个人直接就到了千米之外。

　　速度快得离谱。

　　“董家的老匹夫，要不要试试看，到底是你这‘陆仙’九重天的老匹夫快一点，还是我的速度快一点？”依仗那对“苍天之翼”，傲然站立在半空之中的紫宸，嘴角带着一丝阴冷笑意的道：“马上放了我的人，要不然，我今天先灭了‘灵台’的这些董家子弟，再去那个什么风马古镇，将所有姓董的人，全部都屠杀得一干二净，你信还是不信呢？”

　　“噗嗤！”

　　身为“禁地”的一大供奉，没有想到自己有一天竟然会被一个毛头小子威胁，一张脸顿时憋得通红起来。

　　强忍着胸中的怒火，怒声道：“小杂种，今天不杀了你，我董长青誓不为人……”

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴的气势。

　　瞬间就从董长青的身上爆发出来，而站在执法长老身前的林正阳，也没有想到，这个紫宸简直就是一个刺头。

　　一个是当着自己的面，差一点斩杀了“灵台”的守卫，而另外一个更狠，直接当着自己的面，杀了一个“禁地”的强者。

　　看到董长青和紫宸，剑拔弩张的对峙起来。

　　林正阳也有一种头疼的感觉，而站在他身后的“执法长老”，忧心忡忡的望了紫宸背后的双翼一眼，小声道：“圣主，紫长老恐怕多半是低估了这些陆仙九重天武者的速度，以为仗着他背后那苍天之翼就能够立于不败之力，我记得，董长青的身上好像也有一件飞行法宝，速度不比他的苍天之翼慢……”

　　……


第979章 劫持人质

　　“穿天梭……”

　　“唰！”

　　董长青手臂一震，顿时就看到一艘古船，突然出现在他的脚下，冷眼望着半空中的紫宸，讥笑道：“不知死活的小畜生，真以为凭你那门飞行术法，就能够拿捏本供奉，在本供奉的穿天梭前，别说你那‘苍天之翼’只是一门仙级功法，就算是圣级功法又如何？本供奉想要擒住你，也只是轻而易举的事情，今天，不光你那两个朋友要死，你也一样，等你落到本供奉的手里面，定要将你抽筋剥皮不可……”

　　“嗖！”

　　董长青单手一指，顿时就看到他脚下那“穿天梭”，化作一道流光，直接就向紫宸追逐过去……

　　“飞行法宝？”

　　看到董长青驾驭着“穿天梭”向自己追逐过来，紫宸的脸色也是微微一变，背上那对“苍天之翼”用力一扇，就向远处遁去，对于这尊实力最起码是陆仙九重天后期的恐怖存在，紫宸也不敢有一丝一毫的小觑，除了他那燃烧“神魂之力”的魔神之眼，他还真不知道有什么办法可以对付他。

　　一个追，一个逃。

　　看到自己老祖宗和紫宸的距离越来越近，要不了多久，应该就会被自己老祖宗给追上，站在董正轩身旁的董称雄，一张脸也变得激动起来，冷笑道：“小畜生，本少爷这一次倒要看一看，你在我们董家老祖的面前，还能够翻出什么浪花出来，等老祖剥了你的皮，抽了你的筋之后，本少爷再陪你慢慢的玩……”

　　“‘仙器’品质的飞行法宝么？”

　　看到董长青脚下那艘“穿天梭”，林正阳的脸上也闪过一丝凝重的神色，对着身旁的执法长老，开口询问道：“董长青怎么会有‘飞行法宝’？”要知道，就连他这个“灵台”的圣主，身上都没有一件“飞行法宝”。

　　众所周知。

　　世间所有法宝，最稀缺的不是“防御类”的法宝，而是飞行法宝和空间法宝，前者，林正阳还有幸见过，后者就只在传闻之中听说过了，听到林正阳的询问，执法长老叹道：“这还是一百多年前的事情，当时，董长青还没有进入‘禁地’，而是我们灵台的太上长老，据说他有一次外出历练，碰见了一个‘仙人’墓穴，那穿天梭就是在仙人墓穴里面得到的，具体是怎么一回事，就只有他自己知道了……”

　　“仙人墓穴，董长青还真是好命。”林正阳面无表情的冷哼道。

　　“圣主，现在怎么办？紫长老的‘飞行术法’虽然不差，但是和董长青的穿天梭比起来，速度还是慢了不少，迟早会被董长青给追上，以董长青那陆仙九重天后期的实力，想要对付紫长老应该不难，如果让紫长老死在董长青的手里面，我们恐怕也不好给上面交代，要不然，干脆把紫长老的身份告诉董长青……”

　　“不行。”

　　听到执法长老的建议，林正阳直接否决道：“那一饭之恩并不是什么光彩的事情，而且，还牵涉到我们‘灵台’的一段秘辛，二供奉已经严令我们必须要三缄其口了，所以，这件事你最好烂到肚子里面去。”

　　“是，圣主……”

　　听完林正阳的话，执法长老的心神也是一秉，没敢再胡乱出主意，而是一脸担忧的望着正在天际相互追逐的那两个身影，他不希望紫宸有事，因为，在他看来，紫宸那“天怒之人”的身份，一旦成长起来，绝对会让他们灵台圣地提升到另外一个高度，甚至，成为整个秘境之地的真正霸主也说不定。

　　天际之上。

　　“不行，董家那老匹夫的穿天梭，比我的苍天之翼快了很多倍，照这样的情形下去，最多小半炷香的功夫，他就能够追上我，纵然我用‘魔神之眼’将他轰杀了，恐怕，他带来的那些人，也不会放过八斤和秦思瑶……”

　　“小畜生，你是逃不掉的，和我的‘穿天梭’比拼速度，简直就是自取其辱……”两只脚都踩在穿天梭上面的董长青，讥笑道。

　　“半炷香么？”

　　紫宸回过头扫了董长青一眼，冷笑道：“好，我今天就和你赌一把，看看是你先追上我，还是我先灭了你的那些爪牙……”紫宸冷哼完，身形急转，直接就向董长青带来的那些“禁地”强者俯冲下去。

　　“不好……”

　　看到紫宸的举动。

　　董长青的脸色瞬间变得难看起来，以他的眼界和阅历，又怎么可能看不出来，紫宸那小王八犊子，多半是要对他带来的人动手了，深吸了一口气，愤怒的咆哮道：“小畜生，你敢伤我的人，老夫今天定会将你碎尸万段……”

　　“老匹夫，等你先抓到老子再说吧！”紫宸冷哼一声，心神一动，直接将“炼妖葫芦”取了出来。

　　“给我收……”

　　“唰！唰！唰！”

　　“炼妖葫芦”对准了一个陆仙八重天境界的“禁地”强者，后者还没有反应过来，直接就被炼妖葫芦给收了进去。

　　有一个“禁地”强者死在了紫宸的手里面。

　　看到这一幕，站在林正阳身旁的执法长老，摇了摇头，苦涩地笑道：“今天这事越来越大了……”

　　“董长青一直以来，仗着他是‘禁地’的六供奉，一向不把我们灵台的人放在眼里，让紫宸那小子戳一戳他的锐气也好，省得他老是以为，做了‘禁地’的供奉，整个灵台就是他们董家的后花园了。”林正阳冷哼道。

　　“挫一挫锐气倒是没什么，就怕事情发展到后面，收不了场。”执法长老苦笑道。

　　“实在不行，就只有把二供奉请出来了……”林正阳一脸淡然的扫了董长青一眼，淡淡地笑道。

　　执法长老：“……”

　　“砰！砰！砰！”

　　董长青驾驭着穿天梭还没有赶回来，紫宸的“炼妖葫芦”就已经吞了三个“禁地”强者，就在紫宸准备继续吞掉最后一个“陆仙”八重天的禁地强者时，眼角的余光落到了董称雄身上，嘴角一笑。

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　所有人还没有反应过来。

　　就看到紫宸的身影，突然出现在董称雄的身后，一把抓住董称雄的肩膀，背后的双翼用力一扇，再次飞到了半空之中，看到连董称雄都落到了紫宸的手里面，董长青带来的那一群禁地高手都傻眼了。

　　董正轩也傻眼了。

　　就连最后才赶回来的董长青也傻眼了，他已经安排了自己那两个陆仙九重天的剑侍来保护董称雄了。

　　谁会想到。

　　紫宸那小王八蛋会用“缩地成寸”这样的诡异术法，突然出现在董称雄的身边，将他生擒了过去，等董长青那两个剑侍反应过来的时候，董称雄已经被紫宸抓到了半空之中，连驾驭着穿天梭的董长青，都没有办法在短时间内追上紫宸，更何况是她们这两个不懂“飞行术法”，也没有飞行法宝的剑侍……

　　“供奉，对不起……”

　　“滚开。”

　　董长青看也不看自己的两个剑侍一眼，抬起头望着半空之中的紫宸，冷声道：“放了称雄，我可以给你一个痛快，要不然，等我找到你的家人，到时候，就别怪老夫心狠手辣的诛了你的九族了……”

　　“诛我九族？”

　　自己的九族现在都被“石化封印术”封印在了长安城里面，就算把自己九族的下落全部告诉他，恐怕，他也没有办法去到长安城，光是打开这个世界的那一层封印，恐怕就不是一件容易的事情。

　　看到董长青忌惮自己手里面的人质，没有继续追逐的时候，紫宸也忍不住长吁了一口气，眯着眼冷笑道：“老匹夫，看来你还没有分清楚形势啊！现在，你们董家的这个小畜生落到了我的手里面，该我做主，而不是你，懂了么？”

　　“把我的人放了，要不然，我就让你尝一尝白发人送黑发人的感觉。”紫宸一脸惬意的望着董长青道。

　　“我说过，你敢伤他一根汗毛，我会让你千百倍的付出代价……”

　　“咔嚓！”

　　董长青的话音才落下。

　　紫宸的手就落到了董称雄的手臂上，轻轻一扯，就听到董称雄的嘴里面发出一连串杀猪般的嚎叫，语无伦次的对着董长青叫道：“老祖救我，我不想死啊！把那两个人还给这个小畜生吧！”

　　“小畜生？”

　　“啪！”

　　紫宸一巴掌甩到了董长青的脸上，讥笑道：“看来你们董家的人还真是没有脑子啊！落到了小爷的手里面，还敢骂小爷……”

　　“老匹夫，我给你十个呼吸的时间考虑，超过十个呼吸，你们董家的这个龟孙子，可就要少一条胳膊了。”紫宸眯着眼笑道。

　　威胁？

　　堂堂“禁地”的六供奉，位高权重，什么时候被人威胁过？而且，还是区区一个“陆仙”八重天境界的蝼蚁。

　　董长青虽然很想把人换回来，但是，心底又咽不下来那口气，转过头冷眼望着林正阳，淡淡的道：“林正阳，他是你们‘灵台’的太上长老，你身为灵台的圣主，眼睁睁看着我董长青的后人落到他的手里面，还要无动于衷么？”

　　“董供奉言重了。”

　　林正阳笑了笑，道：“一直以来，我记得董供奉从来没有把我这个‘灵台’的圣主放在眼里过吧！这个脾气和董供奉差不多的小子，又怎么可能把我的话放在眼里，这件事还是董供奉自己和他谈吧！恕我无能为力了……”

　　“林正阳，你……”

　　……


第980章 再战轮回台（一）

　　“把人带过来……”董长青一脸阴冷的对着其中一个剑侍，沉声道。

　　“是，供奉。”

　　十个呼吸不到。

　　就看到董长青的贴身剑侍，一左一右的提着八斤和秦思瑶两人，回到了“修炼塔”这里，将人丢到了董长青的面前，将心底那一团怒火压制下去，抬起头望着半空中的紫宸，冷声道：“你要的人已经带过来了，现在是不是可以把我的人放了？”

　　“把他们身上的封印解了吧！”紫宸一脸笑意的望着董长青，道。

　　“不行。”

　　听到紫宸想让自己先放人，董长青的一张脸顿时阴沉下来，冷声道：“小子，不要太得寸进尺了。”

　　“是吗？”

　　一只手提着早已经被吓得六神无主的董称雄，另外一只手也放到了他的脖子上，饶有兴致的望着董称雄笑道：“给你三个呼吸的时间考虑，要么直接放人，要么，就让人来收回你这龟孙子的尸体吧！”

　　“一……”

　　“二……”

　　“……”

　　就在紫宸准备数出“三”的时候，一脸阴晴不定的董长青，冷声道：“住手……”说完，手一挥，就看到秦思瑶和八斤身上的封印，直接被解开了，看到两人都恢复了行动能力，紫宸也松了一口气，他还真担心董长青那老匹夫会和他鱼死网破，毕竟，落到自己手里面的，只是董长青的一个后辈。

　　修炼界弱肉强食。

　　特别是像董长青这种，活了无数岁月的老怪物，紫宸可不会天真的认为，这种老怪物会有多少亲情感觉，感觉自己身上的封印已经被解开的八斤，跳起来对着身旁的“梦魔”，直接一脚就踹了上去，一边踹一边吼道：“妈的，你不是喜欢让老子做恶梦么？继续啊！你不让老子做恶梦，老子今天就变成你的噩梦……”

　　“啊！啊！啊……”

　　“八斤”下手的力量不轻，毕竟，不是每一个修炼者都和紫宸那个变态一样，单凭肉身就能够硬扛住“圣器”的攻击，特别是像“梦魔”这种修炼邪恶魂术的武者，肉体的强度比一般修炼者还要差，八斤才踹了几脚，就听到堂堂陆仙九重天境界的“梦魔”，嘴里也不断发出一声声凄厉的惨叫。

　　真要单打独斗。

　　就算“八斤”的战斗力在怎么彪悍，恐怕也不是梦魔的对手，但是，现在董称雄那小子落到了紫宸的手里面，就连董长青都投鼠忌器了，更何况是他，真要还手反击，惹怒了紫宸那个小畜生，要是董称雄有什么三长两短，他梦魔用屁股想都知道，董长青事后会怎么样来收拾自己……

　　“够了……”

　　感受到董长青身上散发出来的冰冷气势，八斤的身子也是微微一颤，下意识的停了下来，就听到紫宸，开口道：“好了，先回来吧！”

　　看到秦思瑶和八斤都回到了紫宸身边，董长青这才阴沉着脸，道：“好了，你的人已经放了，现在是不是该把我的人放了？”

　　“放人？”

　　紫宸用屁股想都知道，一旦自己放了董称雄，恐怕，对面那老匹夫会毫不犹豫的对自己三人出手，当然，现在有了秦思瑶和八斤两人，紫宸也少了一些顾忌，就在他准备和董长青拼一个鱼死网破，先用“魔神之眼”除掉那个老匹夫的时候，就听到林正阳淡淡的道：“好了，紫长老，事情闹得差不多就可以了，既然董供奉都已经把你的人放了，就不要继续闹下去了，你觉得呢？”

　　“恩？”

　　听完林正阳的话。

　　紫宸微微一愣，而一脸铁青的董长青，看到林正阳的嘴唇动了动，也知道，林正阳多半是在给紫宸传音入密，现在，董称雄还在紫宸的手里面，所以，他也没有打断林正阳的传音入密，果然，听完林正阳的传音入密之后，一脸释然的紫宸点了点头，落到了地上，松开了手里面的董称雄，笑道：“好了，回去吧！”

　　“啪嗒！”

　　紫宸一松手。

　　早已经吓得浑身发软的董称雄，一下子就瘫软到了地上，身上哪里有半点“陆仙”强者的风范？

　　别说周围那些“灵台”的弟子。

　　就连董正轩直接，看到董称雄现在的样子，都有一种面红耳赤的感觉，反倒是董长青，似乎对于董称雄此刻的样子不以为意，对着身旁的其中一个剑侍，点了点头，道：“好了，去把人带回来吧！”

　　“是，供奉……”

　　董长青手底下的剑侍，刚把瘫软在地的董称雄带回来，就看到“陆仙”九重天的董长青，气势一凝，怒声道：“小畜生，胆敢威胁本供奉，让你出了这么久的风头，你也应该满足了，现在，老夫就和你清算一下屠杀我们‘禁地’弟子的事情，少了依仗，现在就算是诸天神佛也休想救你……”

　　“唰！”

　　董长青的话音一落，就驾着他那“穿天梭”，直接向紫宸碾杀过去，看到董长青突然对紫宸下杀手，周围那些“灵台”弟子也是一片哗然，谁也没有想到，这个董长青会这般的无耻，然而，就在董长青的身影，快要出现在紫宸面前的时候，比他早一步动身的林正阳，直接就挡在了紫宸的身前，冷声道：“董供奉，他是我们‘灵台’的太上长老，就算他犯了滔天大罪，也应该是由本圣主来惩处，还轮不到董供奉在我们‘灵台圣地’这里指手画脚的吧！董供奉觉得呢？”

　　“林正阳？”

　　看到林正阳突然跳出来阻止自己，董长青的一张脸也变得狰狞起来，冷笑道：“林正阳，你不过是陆仙九重天中期的境界而且，本供奉已经是陆仙九重天的后期了，你确定要站出来和本供奉作对？”

　　“供奉言重了。”

　　境界比董长青要低一些的林正阳，不卑不亢的摇了摇头，道：“我说过，他是我们‘灵台’的太上长老，纵然犯了滔天大罪，也应该由本圣主来惩处，而不是由董供奉来代劳，‘灵台’的规矩不可破，这一点，我相信董供奉比我们所有人都清楚，当然，如果董供奉觉得自己的境界在我们‘灵台’这里无人可敌，大可不顾一切的出手，若是让上面的人知道，身为六供奉的董长青大人，在我们灵台大开杀戒，不知道董供奉到时候能不能保全自己，又或者是保全整个董家？”

　　“你威胁我？”董长青冷声道。

　　“没有。”

　　林正阳不置可否的摇了摇头，淡淡地笑道：“我只是就事论事的在给董供奉陈述这件事情而已。”

　　“林正阳，你很好，也很不错。”

　　怒极反笑的董长青，点了点头，道：“希望你不要忘记，再过半年就是灵台圣主的大选了，能不能继续坐稳这个‘灵台’圣主的位置，可就不好说了，所以，老朽还是奉劝你一句，不要为了一些不相干的人，影响自己的仕途，你这‘灵台’圣主的位置可是得来不易啊！要是一不小心就易主了……”

　　“我这‘灵台’圣主的位置，能不能坐得稳，六供奉说了还不算吧！所以，就不劳六供奉你来操心了……”

　　“哼！”

　　看到林正阳简直就是一副油盐不进的样子，董长青那双眼睛仿佛都可以吃人了一般，咬着牙问道：“你真不让开？”

　　“只要我林正阳还是这‘灵台’的圣主，他紫宸还是我们灵台的太上长老，我就不会让六供奉伤他一根汗毛。”林正阳摇了摇头道。

　　“好。”

　　一阵气结的董长青，点了点头，道：“林正阳，我今天可以给你这个面子，后退一步不找他的麻烦，那就上‘轮回台’，只要他们三个，能够从轮回台上面活着走下来，我董长青可以保证，今天的事情既往不咎，如若不然，你林正阳可以依仗‘灵台’圣主的身份，保他一时，我不信你可以保他一世，哪怕是在这‘灵台圣地’里面，只要我董长青愿意，想要灭掉这个小子，也是轻而易举的事情，如何？”

　　“轮回台？”

　　听到董长青想让紫宸他们三个人上轮回台，林正阳的眉头也微皱起来，道：“董供奉要亲自出手？”

　　“对付他们三个，也配本供奉亲自出手？”董长青冷笑道。

　　“嘶！”

　　听到不是董长青亲自出手，林正阳也松了一口气，他心底很清楚，紫宸能够在董长青的手里面支撑这么久，完全就是仗着他那“苍天之翼”的飞行术法，一旦进到轮回台，苍天之翼受到了束缚，凭借董长青那“陆仙”九重天后期的实力，想要将紫宸斩杀掉，绝对是轻而易举的事情。

　　“紫宸，你觉得怎么样？”林正阳回过头望着紫宸，传音入密，道：“他是我们‘灵台’禁地的供奉，身份地位和实力，比我这个‘灵台’的圣主还要高，其实他说得没错，如果他想要暗中对你下手，就算你有三头六臂，恐怕都不够他斩杀，你现在的实力只是‘陆仙’八重天的境界，比起董长青这样的老怪物，差了绝对不是一点半点……”

　　“我同意……”

　　不等林正阳劝说完，紫宸就直接开口道：“不过，你们想要杀的人是我，与他们两个人无关，我可以陪你们玩三场。”

　　“不行……”

　　听到紫宸要一个人参加三场“轮回台”的生死战斗，秦思瑶和八斤两人，异口同声的叫了出来。

　　“一个人三场？”

　　听完紫宸的话，董长青冷笑道：“除非你能够活到第三场，要不然，他们两个人，一样要上场……”

　　……


第981章 再战“轮回台”（二）

　　轮回台。

　　紫宸在“轮回台”对战禁地强者的消息，瞬间就传遍了整个灵台圣地，不光是林正阳身后那些太上长老，就连“内门”、“外门”的长老弟子，也纷纷在第一时间就赶到了轮回台观战，整条手臂都脱臼了的董称雄，满脸怨毒的望了一眼跟在林正阳背后的紫宸，对着董长青抱怨道：“老祖，在修炼塔的时候，你就该一掌劈死那个小畜生，让他来轮回台还不知道会翻出什么浪花……”

　　“别说他只是‘陆仙’八重天的境界，就算是陆仙九重天的初期，在这‘轮回台’上也翻不出什么浪花的。”董长青满脸宠溺的望了董称雄一眼，叹道：“老祖我在‘禁地’只是六供奉，还做不到一手遮天，想要将林正阳赶下‘圣主’的位置，老祖也不能够留下把柄让人诟病，如果他们死在‘轮回台’上面，就不会留下半点诟病了，反倒是林正阳，纵然手下弟子斩杀我们‘禁地’的人，这件事他已经清洗不干净了……”

　　“老祖英明……”

　　似乎生怕董称雄恃宠而骄的顶撞了董长青这尊大人物，默默跟在一旁的董正轩，赶紧躬身道。

　　亲情？

　　在“灵台”呆了大半辈子的董正轩，心里面很清楚，这些所谓的老祖，心性有多么的凉薄，就算是他们留下的血脉，如果没有出众的天赋，就算这些血脉，全部都死在他们面前，他们也不会有一丝一毫的情感波动，毕竟，普通的族人弟子，如果天赋一般，顶多也就三五百年的寿元。

　　像董长青这种“陆仙”九重天后期的变态强者。

　　已经见惯了所谓的生离死别，身后的血脉子孙到底有多少，恐怕他们早就已经忘记了，甚至，如果不是他们董家出了一个董称雄，他相信，就算是他这个进入了“灵台圣地”的子孙，董长青也不会多看一眼，更别说留下三道传音符给自己了，这一点，董正轩看得比所有人都要透彻。

　　“恩！”

　　已经走到“轮回台”上面的董长青，面无表情的点了点头，道：“称雄的手臂受伤了，你就负责照看好他吧！”

　　“是，老祖……”董正轩躬身道。

　　显然。

　　在董长青的眼里，他这个董家的主事人，根本就比不上董称雄这个毛头小子。

　　另外一边。

　　走在最前面的林正阳，扫了一眼董长青那边的阵容，开口道：“如果我没有估计错，董长青应该会派他手底下的三大战将出手，前面那两个小女娃娃，就是董长青的日月二使，一个主修‘雷属性’的术法，另外一个主修的是‘冰属性’的术法，跟在她们身后的那个叫‘梦魔’，主要修炼的是‘梦魇’邪术，端是厉害，虽然你服用了九阳草，可以诸邪不侵，但是，也不要小觑了梦魔的邪术。”

　　“恩！”

　　听到林正阳的提点，紫宸也开始正色起来。

　　“其实，这些人原本都是我们‘灵台’最出色的弟子，就像你当初碰到的那个蓝凌，他虽然同样很出色，在我们‘灵台’勉强也能够做到技压群雄，但是，和被挑选到‘禁地’的那些弟子比起来，还是要逊色半筹，你来我们灵台的时间也不算短了，应该知道，不同的门槛，得到的资源也各不相同，外门、内门、真传和禁地更是天差地别，光是这些‘禁地’弟子修炼的术法，就比我们‘灵台’的真传弟子要高深许多。”一旁的执法长老，满脸感触的对着紫宸，叹道。

　　看到林正阳和董长青的人，都已经上到了“轮回台”的观望台上面，周围那些灵台的“内外门”长老弟子都开始沸腾了，一个内门弟子，看了一眼观望台上的紫宸，吧嗒着嘴，道：“我听说，紫长老准备以一己之力硬抗‘禁地’那些人的三轮攻击，是不是真的？虽说紫长老很厉害，但是，也不能这么的托大吧！”

　　“应该是真的吧！”

　　另外一个“内门”弟子，有些心有余悸的道：“紫长老到现在还只是‘陆仙’八重天的境界，禁地那什么董供奉，估计不会派陆仙八重天的武者，上去给紫长老虐杀吧！我可是听说，在‘修炼塔’外面，紫长老已经杀了不少陆仙八重天的‘禁地’弟子了，在陆仙八重天的境界，我觉得紫长老应该是无敌了，但是，如果对上陆仙九重天就有点悬乎了，而且，还是‘禁地’那些陆仙九重天的武者……”

　　“杀得好。”

　　听到紫宸在“修炼塔”外面，斩杀了不少“禁地”的弟子，一个在“灵台”呆了十几年的内门弟子，咬牙切齿地骂道：“妈的，老子最看不惯的就是那些‘禁地’里面出来的杂碎，自以为高人一等，从来不把我们灵台的人放在眼里，这次好了，被紫长老杀了那么多人，以后也会消停一点了吧！省得他们一个个都觉得，我们‘灵台’的弟子，全部都入不了他们的法眼，想怎么戏虐就怎么戏虐……”

　　“那也得等紫长老能够活着走下‘轮回台’吧！要不然，那些‘禁地’的杂碎，指不定会比以前还要嚣张……”

　　“我敢打赌，紫长老一定不会有事的……”

　　“谁他妈和你赌，就算紫长老有事，老子也会祈祷紫长老没事，虽然我以前不怎么喜欢他，不过，这一次他杀了这么多‘禁地’的狗杂碎，我听着就解气，所以，从今往后，谁敢说紫长老半句坏话，就是我龙星宇的敌人……”

　　“禁地里面那些说紫长老的坏话，你也敢冲上去咬他们一口？”另外一个“内门”弟子，嗤之以鼻的道。

　　“尼玛蛋，滚……”

　　“……”

　　“你先上……”董长青扫了一眼身旁的梦魔，淡淡的道。

　　“是，供奉。”

　　梦魔点了点头，身影一晃，就出现在了“轮回台”上面，看到董长青派出来的第一个人，就是当初让自己陷入梦境里面的那个杂碎，八斤的脸上顿时浮现出愤怒的神色，咬牙切齿的道：“紫哥，上一次我就是在这个杂碎的手里面吃了亏，这一次就让我先上吧！我一定要把这杂碎的脑袋砸烂……”

　　听完八斤的话，紫宸也是哭笑不得的道：“你不是他的对手……”

　　其实。

　　不用紫宸说，八斤也知道，自己不是那个梦魔的对手，先不说他比自己要高出两个境界，光是他那一身让人防不胜防的邪术，就不是他能够抗衡的，只是，一想到自己在梦魔手里面受到的屈辱，八斤就恨不得冲上去将他碎尸万段，感受到八斤心底的怒火，紫宸拍了拍他的肩膀，笑着道：“好了，你的仇我来帮你报，回去之后就好好修炼，以后再遇到这样的人，直接一棍子将他砸烂。”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话。

　　八斤垂头丧气的点了点头，道：“等老头子来了，我一定让他把那几样看家本领全部都传授给我……”

　　“唰！唰！唰！”

　　梦魔刚跳到轮回台上，紫宸也跟了过来，看到紫宸第一个出场，董长青的脸上也浮现出一抹诡异的笑容。

　　要说实力。

　　他手底下的三大战将，梦魔的实力最弱。

　　但是，要说杀人。

　　就算日、月二使加起来，恐怕也比不上一个梦魔，毕竟，日月二使修炼的是正统的术法，而梦魔修炼的，全部都是一些邪术，而且，还是那种让人防不胜防，一不小心就着了道的恐怖邪术。

　　“开始吧！”董长青撇了林正阳一眼，淡淡的道。

　　“恩！”

　　听完董长青的话。

　　林正阳对着执法长老点了点头，后者直接走了出来，道：“轮回台的规则，大家应该都清楚吧！没有两炷香的时间，‘轮回台’外面的结界不会打开，当然，只要坚持两炷香的时间，就算不敌对方，也能够活下来……”不等执法长老宣布完规则，董长青直接打断，道：“不用了，今天的规则不适合本供奉，轮回台一旦开启，不死不休，除非死了一个，要不然，结界不会打开……”

　　“恩？”

　　听到董长青竟然擅自改动“轮回台”的规则，执法长老的眉头也微皱起来，道：“董供奉，这轮回台的规则是我们‘灵台’第一任圣主亲自定下来的，现在擅自改动轮回台的规则，有些不好吧！”

　　“没什么不好的。”

　　董长青摆了摆手，道：“这轮回台本身就是用来进行生死决战的，高手之间的战斗，两炷香的时间岂能足够？好了，开始吧！”

　　看到董长青霸道无比的修改了“轮回台”的规则，执法长老无奈的望了林正阳一眼，看到后者微微点头示意，这才叹道：“好了，一切就按照董供奉的规则，轮回台上的两人，不死不休……”

　　“轰隆隆！”

　　看到“轮回台”的结界关闭起来，整个身体都被黑雾笼罩着，只留了一个脑袋出来的梦魔……

　　“桀桀桀”的笑了起来，道：“小子，你得罪谁不好，偏偏要得罪董家的人？这不是找死是什么？我记得，你最擅长的就是逃跑吧！在这‘轮回台’里面，我倒要看一看，你该怎么跑……”

　　“你会看到的……”紫宸点了点头，道。

　　……


第982章 再战“轮回台”（三）

　　狮子搏兔亦用全力！

　　这种道理就算是普通的修炼者都懂，更何况是专门修炼邪术的“梦魔”，已经见识过紫宸那变态得令人发指的战斗力，梦魔也不敢有一丝一毫的小觑，原本遮挡在衣袖里面的手臂，突然抽了出来。

　　滚滚黑雾顿时凝聚成一个巴掌大小的法螺。

　　上面布满了一些歪歪扭扭的古怪图纹，只是看上一眼，都让人有一种莫名心悸的感觉，就像是“神魂”都要不受控制的离体飞出去一般，看到梦魔手里面的法螺，一向睿智从容的林正阳，脸色也是一阵巨变，惊呼道：“巫师法螺？这个梦魔和远古的巫族到底有什么关系？为什么会有元古巫族的法螺？”

　　“林老头，远古巫族和巫师法螺是什么玩意？很厉害么？不过就是一件普通的‘仙器’，用得着大惊小怪么”八斤一脸不解的望着林正阳，开口问道。

　　“你懂什么？”

　　林正阳没好气的瞪了八斤一眼，道：“‘四方客栈’那老不死的连这点最基础的东西都没有教你？那巫师法螺虽然只是普通的‘仙器’，落到寻常的修炼者手里面，基本上没有什么用，但是，如果落到‘梦魔’那种专门修炼邪术的人手里，威力就不同凡响了，甚至，比这些所谓的‘圣器’还要恐怖，要不然，你以为远古那个只有几千人的巫族，会让无数强大的修炼者都胆寒和忌惮？本来，紫宸那小子吞服了‘九阳草’，可以说是诸邪不侵，就算梦魔的‘周天大梦魇术’也未必能够奈何得了紫宸，但是，有了这巫师法螺，他那‘周天大梦魇术’的威力，最起码提升了好几倍，紫宸还能不能抗住，就真不好说了……”

　　“什么？区区一件普通的‘仙器’，有这么神奇？”八斤满脸震撼的望着林正阳，瞳孔更是一阵猛烈的收缩。

　　“远古巫族本身就是一个专门修炼邪法的种族，那个巫师法螺上面刻画的纹路，全部都是用来增强邪术的。”执法长老此刻也是忧心忡忡的道。

　　“那怎么办？”

　　不光是八斤，就连秦思瑶的脸上，也布满了担忧的神色。

　　“轮回台的结界已经关闭了，就算我们想要打开‘轮回台’的结界，董家那个先祖也绝对不会答应的。”执法长老苦笑着，继续道：“只有看紫宸自己了，希望他能够抵挡住梦魔的‘周天大梦魇术’吧！”

　　“小子，我能够感觉到，你服用过‘九阳草’，可以诸邪不侵，如果没有这‘巫师法螺’，或许我还拿你没有办法，不过，现在有了这巫师法螺，就算你身上的九阳草堆积如山也没有用了，梦魇。失心咒……”

　　“呜呜呜！”

　　巫师法螺顿时发出一阵“呜呜呜”的鬼哭狼嚎声响，上面那些仿佛用鲜血书写出来的古怪图腾也开始闪烁起来，原本就鬼气森森的梦魔，此刻变得更加的诡异起来，包裹在他四周的那些黑雾，竟然衍化成万千触手，向对面的紫宸席卷过去，看到这些黑雾触手向自己席卷过来，已经身化“荒兽”的紫宸，心神一动，直接将炼妖葫芦取了出来，打开葫芦口，冷声道：“给我收……”

　　“什么？”

　　原本以为轻轻松松就能够将这些“黑雾”收进炼妖葫芦的紫宸，彻底的傻眼了。

　　“梦魔”身上的这些黑雾，竟然穿透了炼妖葫芦，直接钻进了紫宸的身体，看到这一幕，“轮回台”四周的人，脸上都是神态各异起来，站在董长青左边的日剑使抿了抿嘴唇，冷笑道：“已经没有悬念了，梦魔的‘梦魇’已经进到了那个小子的身体里面，任凭他有千般本事，也不可能挡住梦魇的清晰，更何况，梦魔还用上了他的‘巫师法螺’，别说他只是陆仙八重天的境界，就算是‘陆仙’九重天大圆满的境界，也未必能够挡得住梦魔这失心咒的攻击……”

　　“失心咒？”

　　听完日剑使的话。

　　一旁的董称雄，满脸迷茫的道：“中了梦魔的失心咒会怎么样？”

　　“失去心神，变成一具行尸走肉。”日剑使抿着嘴唇道。

　　“失去心神？”

　　听到紫宸竟然会失去心神，变成一具行尸走肉，董称雄的脸上，也闪过一丝不甘的神色，差一点就死在了紫宸的手里面，他可是处心积虑的想要把紫宸抓回来，好好的折磨一番，而现在，紫宸如果失去了心神，变成一具行尸走肉，就算他每天都用刀，把紫宸身上的肉跺一块下来，也没有意义了……

　　“哼！”

　　董称雄冷哼一声，目光落到秦思瑶和八斤的身上，冷笑道：“这一次便宜那个小子了，不过，你们两个想要死可没有那么容易，等你们落到本少爷的手里面，本少爷会让你们两个，尝遍一万种折磨……”

　　“嘶！”

　　梦魔身上的黑雾散尽，露出了他那干涸的身体，看到自己身上的梦魇，全部都进入到了紫宸的身体里面。

　　脸上也流露出一丝轻松的笑容。

　　手持“巫师法螺”，在原地瞪了十几个呼吸，一直到所有的梦魇黑雾，完全进入到紫宸的身体里面，再看不出半点端倪的时候，梦魔才收起巫师法螺，嘴角含笑的道：“差不多了，心神应该完全被我的梦魇给吞噬了吧！我记得你的身上有好几件‘圣器’，这一次还真是便宜我梦魔了……”

　　“唰！”

　　就在梦魔准备过去收缴自己战利品的时候。

　　原本紧闭着双眼的紫宸，突然睁开眼睛，身体化作一道残影，直接向梦魔冲了过来，身体素质比一般修炼者还要差上一截的梦魔，足足过了半天才从震惊当中反应过来，想要取出巫师法螺来抵挡紫宸，只可惜，他的速度和紫宸比起来，简直就是天差地别，巫师法螺还没有取出来。

　　紫宸那布满“荒兽”鳞片的手，就已经掐到了他的脖子上。

　　“不可能，我的‘周天大梦魇术’怎么会失败？而且，我还用上了巫师法螺，别说你只是陆仙八重天，就算你是陆仙九重天大圆满的境界，也不可能挡住我的周天大梦魇术……”一脸惊恐的梦魔，癫狂地吼道。

　　“等下辈子你有机会我再告诉你吧！”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　梦魔的脖子，直接就被紫宸捏碎了……

　　梦魔死了？

　　他的“周天大梦魇术”也失败了？

　　看到紫宸瞬间反败为胜，而且，还斩杀了梦魔，轮回台四周的人都傻眼了，就连心如磐石的林正阳，此刻也是满脸呆滞的望着轮回台上面的紫宸，脸上满是不可思议的神情，却不知道，紫宸自己也捏了一把汗，梦魔身上的这些梦魇，仿佛无形一般的存在，别说是炼妖葫芦，就算是他的“吞噬之气”，也奈何不得这些梦魇，也幸好，他的“蕴魂道台”是一件不可多得的魂器。

　　如果没有“蕴魂道台”这件魂宝。

　　恐怕，就算他服用过“九阳草”这样的宝物，这一次也是在劫难逃了，转过头，笑望着观战台上的执法长老，笑道：“执法长老，可以开启结界了……”

　　“哦。”

　　听到紫宸的提醒，执法长老这才赶紧将“轮回台”的结界重新打开，所有人还没有反应过来，就看到紫宸一脚踹到梦魔的尸体上面，满脸挑衅的望着观战台上面的董长青，冷笑道：“好了，下一个吧！”

　　“嘶！”

　　看到紫宸那挑衅的眼神，董长青感觉自己的肺都快要被气炸了，不过，有林正阳在场，他也知道，自己根本没有机会冲上去将紫宸斩杀掉，毕竟，自己的实力虽然比林正阳要高出一些，但是，“灵台”这里的太上长老足足有好几个，全部都是陆仙九重天的境界，有他们拦着，自己是半点机会都没有。

　　深吸了一口气，压制住胸中的怒火，冷声道：“好，本供奉还真低估了你的实力，竟然连梦魔都不是你的对手，三场，本供奉没有那么多时间陪你们在这里耗，这一场，日月你们两个一起上，你赢了，本供奉立马就带人回‘圣地’，你要是输了，他们两个和你一起，都得死，明白吗？”

　　“两个一起上？”

　　听到董长青竟然让日月剑使一起去对付“轮回台”上的紫宸，林正阳、执法长老这些人的脸色都是一阵巨变。

　　日月剑使都是陆仙九重天的境界。

　　而紫宸。

　　就算实力再如何的逆天，也只是陆仙八重天的境界，两者之间本身就差了一道鸿沟，原本，一个“陆仙”八重天的武者，对上一个陆仙九重天的武者，就已经是很不公平了，现在，董长青竟然要让两个陆仙九重天的强者，一起去对付紫宸一个人，一张脸已经变得阴冷起来的林正阳，冷声道：“董供奉，你这样做是不是有些太不公平了吧！”

　　“对啊！不公平……”

　　“没错，我们紫长老不过是陆仙八重天的境界，你们‘禁地’的人不是那么牛逼么？同样也派出陆仙八重天的人上场啊？哦，差点忘记了，你们‘禁地’那个什么梦魔的，刚刚死在了我们紫长老的手里面，你们当然不敢派陆仙八重天的废物上来送死了，没胆子派陆仙九重天，就想要派两个陆仙九重天的上来？要不然，干脆你也一起上吧！所有人全部一起围攻我们紫长老……”

　　“别说了，他们可是‘禁地’里面出来的人，了不起得很……”

　　“了不起还不是照样被紫长老给杀了？”

　　“……”

　　……


第983章 再战“轮回台”（四）

　　“闭嘴……”

　　“砰！”

　　一股磅礴的气势，直接从董长青的身上爆发出来，仿佛水波一般荡漾出去，“轮回台”四周的灵台弟子，纷纷被董长青身上爆发出来的这股气势，震得倒飞出去，这些灵台圣地的内外门长老和弟子，现在才真正体会到一尊“陆仙”九重天后期的强者，有多么的恐怖，光是身上散发出来的气势，恐怕就足够秒杀一大群人了……

　　一时之间。

　　“轮回台”四周的灵台弟子和长老都安静下来。

　　毕竟，招惹到董长青这种“禁地”里面的供奉，可不是什么好玩的事情，就算被他随手斩杀了，估计林正阳也没有办法替他们报仇，死了也是白死了，看到所有人都安静下来，董长青才转过头望向林正阳，阴沉着脸道：“你也可以让他们两个当中的任何一个进入‘轮回台’，当然，他要选择一个人我也喜闻乐见……”

　　“我去。”

　　听完董长青的话。

　　秦思瑶脚步在地上轻轻一点，整个人就如同蝴蝶仙子那般，划出一道亮丽的弧线，落到了轮回台上。

　　“去吧！”

　　看到紫宸和秦思瑶都站在了轮回台上，董长青才对着日月剑使，面无表情的发号了一个命令。

　　“是，供奉……”

　　“唰！唰！唰！”

　　日月剑使同时落到“轮回台”上，而秦思瑶的目光却是一直落在月侍郑红的身上，冷声道：“紫宸，她交给我来对付。”

　　“小心一点。”

　　紫宸点了点头，倒也没有强撑，毕竟，日月剑使可都是“陆仙”九重天境界的强者，而且，从禁地里面出来的人，本身的实力比灵台圣地这些陆仙九重天的修炼者，还要强上好几分，即便是紫宸，也没有自大到认为自己能够同时对着日月剑使，而且，秦思瑶现在也是陆仙九重天的境界。

　　甚至，还是一名符篆宗师。

　　他相信。

　　就算是月侍想要拿下秦思瑶，也不是一件容易的事情，只要他能够速战速决的将日侍斩杀掉，再去帮助秦思瑶一起对付月侍，这一场战斗就没有什么悬念了，深吸了一口气，直接将炼妖葫芦取了出来，冷声道：“动手……”说完，身影一晃，整个人直接向日侍冲了过去，手中的炼妖葫芦，瞬间爆发出成千上万的“魔魂”，张牙舞爪的就向对面的日侍冲了过去，似乎想要将这个看起来柔弱，但是，本身实力却很骇人的小女人撕成碎片。

　　“哼！就凭这些废物‘魔魂’也想对付我？”

　　看到紫宸竟然想用这些“魔魂”来对付自己，日侍的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，手指快速的打出一个结印，冷哼道：“冰封万里……”

　　“唰！唰！唰！”

　　“炼妖葫芦”里面那成千上万的“魔魂”，还没来得及冲杀过去，就被日侍身上的寒意，冻成了一座座的冰雕。

　　“碎！”

　　“咔嚓！”

　　日侍手臂轻轻一抬，就看到那成千上万魔魂化作的冰雕，竟然碎成了一块块的冰屑，散落得一地都是。

　　“冰封万里……”

　　解决掉这些“魔魂”的日侍，手上的动作也没有迟疑，对着紫宸轻轻一点，就看到她脚下的寒冰，如同溪水一般的向紫宸蔓延过去，深知这些寒冰厉害的紫宸也不敢大意，心神一动，沉声道：“冥王叹息……”

　　“呜呜呜！”

　　一道黑色的光晕，直接从他的身上爆发出来。

　　“什么？”

　　看到自己那冥王叹息的黑色光晕，刚蔓延出去就被日侍脚下的那些寒冰给冻结起来，紫宸的脸色也是猛然一变，自己现在已经是“陆仙”八重天的境界了，冥王叹息的威力有多恐怖，他是一清二楚，却不想，自己的冥王叹息不但没有崩碎这些寒冰，反而被这些寒冰给冻结起来了。

　　可想而知。

　　日侍修炼的这门“寒冰术法”，恐怖到了一个什么地步，连冥王叹息的黑色光晕都能够冻结起来。

　　还有什么是它不能够冻结的？

　　“地陷术……”

　　“咔嚓！”

　　“没用……”

　　“火克冰，你的‘寒冰术法’不简单，小东西的凤凰圣火同样不俗，小东西，这一次就要靠你了……”看到吞噬了黑龙内丹，到现在还处于一副迷糊状态的火凤凰，迷迷糊糊的伸出小脑袋，直接吐了一股圣火出来，看到凤凰圣火，紫宸的心神也是移动，冷声道：“千机变，给我焚烧……”

　　“啪！啪！啪！”

　　小凤凰的“圣火”原本就不同寻常了，再加上紫宸的秘术千机变，瞬间就将凤凰圣火的威力提升了好几倍。

　　这些凤凰圣火焚烧在“寒冰”上面。

　　发出一连串“啪”、“啪”、“啪”的清脆声响，虽然没能彻底的融掉这些寒冰，却也算是暂缓了这些寒冰的麻烦，感受到紫宸身上这些火焰的威力，日侍的眉头也微皱起来，冷笑道：“没想到你的底牌还真不少，这些火焰竟然能够挡住我的冰封万里，看来，我还是小觑了你，不过，就算你拥有这些火焰，也休想和我抗衡……”

　　“天地冰刃，给我屠戮……”

　　呜呜呜！

　　寒风凛冽，大半个“轮回台”都飘起了雪花，一道道冰刃凭空凝聚起来，只是一眨眼的功夫，就看到日侍的四周，竟然凝聚了上千道冰刃。

　　锋利无比。

　　“去死……”

　　“唰！唰！唰！”

　　上千道冰刃，一起向紫宸碾压过去。

　　似乎，就连整个“轮回台”的空间，都快要被这些冰刃给撕破了一般，日侍凝聚出来的冰刃，每一道上面都蕴含着一股寒冰意境，不光能够冻结万物，本身拥有的力量也是非同凡响，已经将“炼妖葫芦”收起来的紫宸，手臂一抬，直接就将“落日弓”取了出来，手指在弓弦上面轻轻一扣。

　　“嗖！”

　　只听见“嗖”的一声。

　　就看到一支落日箭，直接向这些冰刃射了过去，只是，这支落日箭刚触碰到冰刃，就被彻底的冻结起来。

　　“哼！你以为凭借一把‘圣器’弓，就能够破掉我的冰刃，简直是异想天开，不光是你身上的圣器，连你，我也会将你彻底冰封起来，力大无穷的‘荒兽’又怎么样？就算是远古巨擘，如果被我的寒冰术法给冰封起来，也休想挣脱，觉悟吧！”

　　“星爆。”

　　“砰！”

　　原本被冻结起来的“落日箭”，瞬间爆发出一团耀眼的白光，无数的兵刃在它的爆破下，化作了冰屑。

　　“什么？”

　　“落日箭，星爆……”

　　“砰！”

　　“落日箭，给我继续星爆……”

　　“砰！砰！砰！”

　　一支支的落日箭被射了出去，顿时，就看到整个“轮回台”上面，都是一团一团的耀眼白光，无数的冰刃被炸成了冰屑，就在紫宸准备用“落日箭”的星爆开路，直接开始反击这个日侍的时候。

　　就看到日侍一脸怨毒的结出了一个手印，冷声道：“万年冰藤……”

　　“啪！”

　　“不好……”

　　已经察觉到不妙的紫宸，还没来得及躲开，就看到一根冰藤破土而出，直接缠绕到了他的脚上。

　　“唰！”

　　只是一眨眼的功夫。

　　就看到紫宸的身体，开始结出了一层厚厚的寒冰，而站在“轮回台”另外一边的秦思瑶，看到这一幕，脸色也是微微一变，心神一动，一抬手就打了十几张符篆出来，冷声道：“阳火符……”

　　“唰！唰！唰！”

　　十几张符篆全部都落到了紫宸的身上，顿时，就看到紫宸身上的寒冰，开始消融起来，看到秦思瑶这个女人，竟然破坏了日侍的攻击，站在她对面的月侍，脸色顿时也是一沉，冷声道：“原本我打算等日侍先把那个小子收拾完了，我再和你好好的打一场，既然你这么不安分，那就现在去死吧！”

　　“雷神鞭……”

　　“啪！”

　　月侍单手一抓，就看到苍穹上突然降下一道雷霆，直接在她的手里面，凝聚成了一条雷霆鞭子。

　　“蛟凤琴……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“驭灵符。”

　　“唰！”

　　秦思瑶取出蛟凤琴，顺势打了一张驭灵符在蛟凤琴里面，顿时，就感觉到，整架蛟凤琴的气势，开始升腾起来。

　　“给我去死……”

　　“啪！”

　　月侍扬起手里面的雷神鞭，对着秦思瑶就抽了过去。

　　“蛟凤之魂，我赋予了你们驭灵符，出来给我绞碎那个女人……”不等月侍的雷神鞭抽到自己身上，秦思瑶的手指，在蛟凤琴上轻轻一扣，顿时，就看到两尊散发着古老气息的蛟魂和凤魂，直接从蛟凤琴上面爆发出来，鸣叫一声，就带着一股滚滚气势，向月侍气势汹汹的碾压过去。

　　“恩？”

　　站在观战台上的董长青，看到秦思瑶竟然从“蛟凤琴”里面，召唤出了一龙一凤两条古老的魂种。

　　脸上也闪过一丝凝重的神色，眯着眼，道：“好厉害的符篆之道，就算是‘瑶池’的寒秋月，在符篆之道上面，也比不上这个女娃娃吧！看样子，她的的确确是得到了一枚古老的‘符篆种子’，而且，竟然百分之一百的得到了那枚符篆种子的传承，可惜了，她不会归顺老夫，要不然，得到她身上的符篆之道，想必老夫也能够在符篆之道上面有所建树了……”

　　……


第984章 再战“轮回台”（五）

　　“十二张阳火符竟然在那个小畜生的身上，凝聚成了一个火属性的阵法，那女娃娃的符篆之道，究竟恐怖到了一个什么地步？就算是‘瑶池’圣主寒秋月的符篆之术，和这个女娃娃比起来，相差也绝对不是一点半点吧！”被秦思瑶那一手符篆之术狠狠的震惊了一把的董长青，深吸了一口气，眼神炙热的望着秦思瑶的身影，对着轮回台上的月侍，传音入密，道：“抓活的……”

　　听到董长青的传音入密，月侍也是微微一愣，不过，马上就明白过来，董长青多半是看中了秦思瑶身上的符篆之道。

　　想要据为己有。

　　就算是她，也被秦思瑶掌握的“符篆之道”震慑了一把。

　　“雷霆缚灵术……”

　　“啪啪啪！”

　　月侍手中的“雷神鞭”，突然爆发出一道雷霆电网，对着那古蛟和古凤的兽魂，直接笼罩过去。

　　“唰！”

　　看到古蛟和古凤的兽魂，被自己的雷霆电网给笼罩起来，月侍的脸上闪出一丝尖酸刻薄的笑意，手中的“雷神鞭”，对着秦思瑶就抽了过去，冷笑道：“少了这两头畜生的牵制，我倒要看一看，你还有什么本事可以和我抗衡？就凭你那些没用的符篆么？雷神鞭，给我震住它的神魂……”

　　“镇魂符……”

　　“风刃符……”

　　“神雷符……”

　　“炎火符……”

　　“……”

　　“啪！啪！啪！”

　　看到秦思瑶一下子打出十几种威力不俗的符篆，月侍脸上的笑容顿时僵硬起来，赶紧收回自己的“雷神鞭”来抵挡那些符篆，只可惜，她还是低估了一个精通“上古符篆”的宗师，炎火符直接打在了她的手臂上，顿时爆发出一团炙热的火焰出来，瞬间就将她的整条手臂烧成了焦黑。

　　如果不是“雷神鞭”上面的雷霆，及时的包裹住了她手臂上的炎火，恐怕，她的整条手臂，在顷刻之间就会化为灰烬了。

　　“唰！唰！唰！”

　　不光是炎火符，就连“风刃符”也同时打在了她的身上，十几道风刃顷刻之间就让她那完美无限的身躯，变得遍体鳞伤起来，鲜血染红了大半个身躯，显然，秦思瑶和月侍这边的战斗，比起紫宸那边要激烈得多，就连董长青和林正阳这些人的目光，也都集中到了秦思瑶和月侍的身上。

　　而紫宸这边。

　　“有了秦思瑶的‘符篆’护体，她的寒冰意境竟然伤不到我了？”感受到这样的变故，紫宸的脸上顿时也是一喜，身影一晃，直接就向日侍冲了过去，一张脸已经变得惨白的日侍，也没有想到，那个女人的“符篆”，竟然会如此恐怖。

　　连自己的“寒冰意境”，竟然都被那些阳火符给死死的克制住了，特别是，当她看到紫宸向自己碾杀过来的时候，一张脸顿时变得骇然起来，已经见识过紫宸那变态战斗力的她，自然清楚，一旦让紫宸靠近自己，就算自己是“陆仙”九重天境界的强者，恐怕也难逃一死的命运了……

　　她的实力很强。

　　就算是在“禁地”里面，也算得上是凤毛麟角一般的佼佼者了。

　　毕竟。

　　“寒冰术法”虽然每个人都能够修炼，但是，能够像她这般，不但将寒冰术法修炼到大圆满境界，还修炼出了“寒冰之心”和寒冰意境的人，就算是在整个禁地的弟子当中，也是绝无仅有的存在，恐怕她做梦都没有想到，自己那可以冻结万物的“寒冰术法”，竟然被秦思瑶的阳火符克制得死死的……

　　“雪山如意……”

　　“唰！”

　　一件“半步圣器”品质的寒冰如意，直接出现在她的手里面，对着迎面而来的紫宸就碾杀过去。

　　“半步圣器？”

　　看到日侍的身上，竟然只有一件半步圣器，紫宸的嘴角也勾勒出一抹玩味的笑意，单手一伸，直接就将日侍的雪山如意抓到了手里面，轻轻一捏，就听见“咔嚓”一声脆响，整件雪山如玉，竟然被捏成了粉碎，看到自己仅有的一件法宝，竟然都无法阻挡紫宸这个变态的轰击，日侍的一张脸，也变得惨白起来。

　　原本。

　　她最引以为傲的就那一门“寒冰术法”和身上的寒冰意境，一旦这门术法失去了战斗力，她就变成了一头没有爪子和牙齿的老虎，不等紫宸再次袭杀过来，已经清楚自己不是他对手的日侍也不迟疑，心神一动，冷声道：“寒冰之心，尘封百年，冰封……”

　　“咔嚓！”

　　一股比“冰封万里”还要恐怖的意境，瞬间从她的身上爆发出来，只是一眨眼的功夫，就看到日侍竟然将自己冰封了起来，看到这一幕，紫宸也是微微一愣，不过，手上的动作却没有丝毫的停顿，布满了“荒兽”鳞片的手臂，直接一拳打在了日侍身体外面的那些寒冰上面，发出“砰”的一声巨响。

　　“什么？”

　　看到自己用尽全力的一拳，打在日侍外面的冰块上，别说是打出裂痕了，竟然连冰屑都没有掉一点。

　　“老祖，你看日侍那边……”

　　听到董称雄的提醒。

　　董长青才注意到日侍这边，当他看到日侍竟然将自己冰封起来，防止紫宸的杀戮，脸色也是一阵狂变。

　　“雷神……”

　　完全处于暴怒之中的月侍，似乎忘记了董长青的交代，直接施展出了“九天御雷真诀”，凝聚出了一尊雷神，向对面的秦思瑶碾杀过去，感受到这尊雷神身上散发出来的恐怖气势，秦思瑶的脸色也是微微一变。

　　显然。

　　能够被董长青挑选出日月剑侍之一的她，和领悟了“寒冰意境”的日侍一样，同样领悟了雷霆意境。

　　否则，如果只是一个稀松平常的陆仙九重天武者。

　　又怎么可能会被董长青这种“陆仙”九重天后期的强者放进眼里？站在观战台上的董长青，看到紫宸的身影一晃，直接向月侍冲杀过去的时候，董长青的一张脸顿时变得狰狞起来，怒吼道：“小畜生，你敢……”

　　“砰！”

　　紫宸的速度很快。

　　修炼了“苍天之翼”以后，他的速度就更快了，哪怕是董长青驾驭着穿天梭想要追上他，也得耗费一些时间，所以，操控着“雷神”的月侍还没有反应过来，就被紫宸一拳结结实实的打在了身上。

　　“噗嗤！”

　　月侍整个人直接飞扑出去，一张脸更是变得惨白无比，嘴角那一丝猩红的血迹，异常的鲜明……

　　“输了？”

　　看到日侍将自己冰封起来。

　　而月侍又被紫宸打伤了，甚至，还有可能会被紫宸斩杀掉，董长青的眼珠子都快要瞪出来了，也不管事先定下的什么规矩，身影一晃，直接向“轮回台”冲了过去，一拳打在轮回台的结界上面。

　　“咔嚓！”

　　“轮回台”的结界虽然不弱，但是却扛不住董长青这种“陆仙”九重天后期的变态强者的全力一击。

　　所以，只听见“咔嚓”一声。

　　就看到，整个轮回台的结界，瞬间支离破碎开来，而董长青的身影没做停留，卷起一股滔天气势，就向紫宸袭杀过去，而林正阳和他周围那些太上长老，显然都没有想到，董长青这个禁地的六供奉，竟然会无耻到这个地步，看到自己的人落败，竟然会不惜一切的打碎“轮回台”的结界。

　　而且，看样子还要一鼓作气的将紫宸一并斩杀掉……

　　一尊“陆仙”九重天大圆满境界的强者，岂是紫宸这个陆仙八重天境界的武者能够抗衡住的？

　　董长青的含怒一击。

　　别说是紫宸，就算是他林正阳，恐怕也不敢硬抗，而且，董长青的速度不比他慢，等他从震惊当中清醒过来的时候，董长青已经冲到了擂台上面，这时候，就算他想要出手救援，已经来不及了，只能够眼睁睁的看着董长青席卷着天地气势，向紫宸轰杀过去，怒吼道：“董长青，你敢……”

　　“小畜生，给我去死……”

　　“不好……”

　　看到董长青向自己袭杀过来，紫宸的脸色也是一阵巨变，他还没有天真的认为，凭自己现在的实力，能够挡住董长青的愤怒一击。

　　“砰！”

　　就在董长青的攻击，快要落到紫宸身上的时候，秦思瑶的身影，突然挡在了紫宸的身前，而董长青那一拳，则是直接轰到了秦思瑶的身上，只听见“砰”的一声巨响，就看到秦思瑶的身体，如同断线风筝那般的飞了出去。

　　她身上那几十张“符篆”，直接就碎成了粉末……

　　“秦思瑶……”

　　“噗嗤！”

　　倒飞出去的秦思瑶还没有落到地上，一口鲜血就喷了出来，所幸的是，还没有落到地上，紫宸的身影就已经出现在了她的身上，将她平稳的接到了怀里，看到秦思瑶那一脸痛苦和苍白的神情。

　　紫宸的脸上，瞬间就爆发出一股浓郁的杀意。

　　“老匹夫，我要你死……”

　　“魔神之眼……”

　　呜呜呜！

　　正准备继续出手击杀紫宸的董长青，看到紫宸再一次施展出“魔神之眼”这门禁术，原本还没有太过于放在心上，只是，当紫宸的“神魂之力”，瞬间就燃烧过半的时候，董长青的脸上也闪过一丝骇然的神色，整个身体急速往后退去，看到董长青先要退走，已经处于爆发边缘的紫宸。

　　魔气森森的狰狞笑道：“现在才想逃，逃得掉么？”

　　“砰！”

　　“神魂之力”燃烧了一大半的魔神之眼，瞬间爆发出一道黑芒，直接就向董长青轰杀过去，气势震天……

　　腐朽、死亡、吞噬……

　　感受到那股黑光里面蕴含着的各种毁灭气息，董长青也怕了，这么多年来，他还是第一次感受到死亡的气息，还没有退出轮回台的他，看到日侍化作的冰雕，就在自己的身旁，当下也不敢迟疑。

　　伸手一抓，直接就将日侍的冰雕抓了过来。

　　挡在了自己的身前。

　　……


第985章 各大势力齐聚

　　轰隆隆！

　　“魔神之眼”爆发出来的死亡光柱，直接轰在日侍的冰雕上面，只是一眨眼的功夫，整块坚硬无比的冰雕，竟然化作了虚无，看到自己辛辛苦苦培养了这么多年的日侍，就这样死在了魔神之眼下面，董长青顾不得愤怒，直接将所有的护身法宝，全部祭了出来，因为，日侍化作的冰雕，根本就没有挡住魔神之眼的攻击。

　　“啪！啪！啪！”

　　看到董长青身上的“护身”法宝，一件接一件的被魔神之眼摧毁，站在观战台上的董正轩爷孙，心都提到了嗓子眼里，如果董长青被斩杀了，他们两个还能够活命么？失去了最大的依仗，就算林正阳既往不咎，恐怕，紫宸那个小子也不会轻而易举的放过他们两个，咽了咽口水，声音颤抖的望着身旁的董正阳，问道：“爷爷，老祖不会有事吧！”

　　“应该不会。”

　　比起董称雄好不到哪里去的董正轩，身子微微一颤，挤出一抹不知道是哭还是笑的神情，道：“老祖是‘陆仙’九重天后期的恐怖存在，而且，身上的护身法宝不少，就算那小子的禁术再怎么逆天，想要斩杀老祖，绝对没有那么容易，只要老祖不死，明年的今天，就是那小子的忌日了……”

　　八件“护身”法宝被摧毁……

　　九件……

　　十件……

　　十一件……

　　积累了数百年时间，总共收集到十二件护身法宝的董长青，看到自己辛辛苦苦收集了这么多年的护身法宝，一件接一件的毁在了紫宸的手里面，他的心也开始滴血了，现在，最让他惊恐的是紫宸那“魔神之眼”的威力，最后仅剩的一件“护身法宝”，如果还挡不住紫宸那魔神之眼的轰击。

　　恐怕，连他自己今天都要死在这“轮回台”上面了……

　　“砰！”

　　最后一件“护身法宝”直接被毁，魔神之眼的“死亡光柱”，直接轰击在董长青的胸膛上面。

　　“噗嗤！”

　　看到董长青整个人都被“魔神之眼”的死亡光柱给轰飞出去，但是，却没能将他彻底轰杀掉，周围那些“灵台圣地”的长老和弟子，一个个都流露出一丝惋惜的神色，都在为紫宸感到惋惜。

　　要是“魔神之眼”的威力再强悍那么一点点。

　　又或者是董长青身上的护身法宝少那么一两件，恐怕，这尊“禁地”的供奉，都已经惨死在了轮回台上面了吧！显然，整个“灵台圣地”，无论是长老还是普通的内、外门弟子，对于禁地里面的那些人，都没有一丝一毫的好感，整个上半身都被“魔神之眼”轰得血肉模糊的董长青，从地上站起来，看到紫宸的“神魂”已经遭受到了恐怖的重创，一张脸顿时变得狰狞可怖起来。

　　“哈哈，小畜生，还真是可惜了，你的这门‘禁术’虽然不错，只不过，还是没能将我轰杀掉，你的‘神魂’已经受到了重创，就算我再给你一次机会，你也没有办法继续施展这门‘禁术’了吧！既然如此，那你就和这个世界告别吧！凭借你那‘陆仙’八重天的境界，能够毁了我十二件护身法宝，还将为打伤，你已经足以自傲了……”

　　“住手……”

　　看到董长青还想要冲上去斩杀紫宸，一张脸已经布满了怒意的林正阳，身影一晃，直接挡在了紫宸的身前。

　　冷眼望着对面的董长青，沉声道：“董长青，这里是灵台，不是你所在的禁地，你一而再、再而三的挑战我们‘灵台’的底线，真以为我林正阳不敢把你如何？先是为了一己之私屠杀我们‘灵台’的守卫弟子，又蛮横的想要斩杀我们灵台的太上长老，甚至，更改轮回台的规则，破坏轮回台的规则，现在，给你三个呼吸的时间，马上滚出我们灵台，要不然，我林正阳不介意试一试‘禁地’的六供奉，现在还剩多少实力……”

　　“林正阳，你敢……”

　　听完林正阳的话，整张脸都变得狰狞起来的董长青，杀气腾腾的道：“我是‘禁地’的六供奉，你敢对我动手？”

　　“有何不敢？”

　　林正阳轻蔑的扫了董长青一眼，冷笑道：“连我们‘灵台’的一尊长老都差点将你轰杀了，我这灵台的‘圣主’，莫非连一个长老都不如？执法堂的弟子听着，祸起萧墙，今天的一切都是董正轩爷孙引出来的，把董正轩、董称雄爷孙抓起来，稍后，按照我们‘灵台’的规矩，以儆效尤……”

　　“是，圣主……”

　　看到“执法堂”的一众弟子，在执法长老的带领下，向自己爷孙冲过来，董正轩的一张脸，直接变得惨白起来。

　　而董称雄更是直接尖叫道：“老祖，救我啊！”

　　现在才从暴怒当中清醒过来的董长青，没有仗着他那“禁地”六供奉的身份，对林正阳出手。

　　他心底很清楚。

　　就算自己含怒出手，以林正阳的秉性，绝对不会顾忌自己那六供奉的身份，甚至，会当场将自己斩杀掉，更何况，他已经被紫宸的“魔神之眼”打伤，一身修为实力，连一半都没有剩到，就算自己冲上去，也不可能是林正阳的对手，深吸了一口气，道：“林正阳，放了我们董家的人，我和这个小子之间的恩怨，一笔勾销……”

　　“一笔勾销？”

　　刚检查完秦思瑶伤势的紫宸，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑意，森然的望着董长青，冷笑道：“老匹夫，我发誓会屠尽你们董家的所有人，包括你，今天算你运气好，有十二件护身法宝在身上，下一次，我不相信你的运气还能够这么好，没有了十二件护身法宝，你拿什么来抵挡我的‘魔神之眼’……”

　　“屠尽董家？”

　　听完紫宸的话，董长青顿时有一种毛骨悚然的感觉，第一次滋生出自己娇惯董称雄是不是错误的想法，他很清楚，一旦让紫宸的“神魂”恢复过来，再一次对自己施展出“魔神之眼”这门禁术，自己还真有可能会丧命在他的手上，深吸了一口气，不再理会紫宸的事情，而是望着林正阳，道：“如何？”

　　“坏了规矩，必须要惩罚。”

　　林正阳摇了摇头，面无表情的道：“不光是他们，至于六供奉今天的事情，我也会亲自向大供奉和二供奉说明，至于两位供奉最后会如此决断，也不是我林正阳能够干涉的事情了，六供奉好自为之吧！”

　　“你……”

　　董长青也没有想到，林正阳竟然会做得这么绝，一张脸顿时阴晴变幻起来，咬着牙道：“林正阳，你真不留一丝余地？”

　　“六供奉，你肆意杀戮我们‘灵台’弟子的时候，有没有考虑过留一丝余地？你为了给你们董家的儿孙出头，斩杀我们灵台长老的时候，有没有想过要留一丝余地？怎么？现在也知道要留一丝余地了？我奉劝你一句，最好再我禀报大供奉和二供奉之前，会去主动交代，这样或许还能够苟延残喘，要不然，大供奉和二供奉如果知道了今天的事情，恐怕，别说你这六供奉的位置，恐怕，连你的小命也未必能够保得住了……”林正阳冷笑道。

　　“我的命？”

　　董长青摇了摇头，一脸戏虐的望着林正阳，道：“林正阳，危言耸听那一套，在老夫面前就收起来吧！我董长青在‘禁地’呆了那么多年，比你更清楚禁地的事情，我的话就放在这里了，今天，放了我董家的儿孙，这件事我们就一笔勾销了，否则，到时候不管是你林正阳，还是你们林家的人，我董长青定会一个不留的全部除掉……”

　　“恩？”

　　听到董长青的威胁。

　　林正阳的脸上也闪过一丝杀意，似乎在犹豫，要不要将董长青这个祸害斩杀掉，以绝后患，就看到一个“灵台”的外门弟子，跌跌撞撞的跑了过去，惊呼道：“圣主不好了，‘瑶池圣地’、‘无生圣地’、‘九阳天宗’、‘乾坤门’……前来拜山，已经聚集到我们‘灵台’的山门那里了……”

　　“什么？”

　　听到“秘境之地”的各大势力，全部都聚集到了“灵台”的山门，林正阳和一众灵台长老，脸色都变得难看起来。

　　而董长青也是微微诧异了片刻，就明白过来是怎么一回事了，大有深意的望了紫宸一眼，飘然回到了董家阵营那边，虽说，自己这一次从“禁地”里面带过来的人，基本上已经死得七七八八了，但是，还有几个陆仙九重天的高手，守在了董称雄爷孙的周围，执法堂的一众弟子，也暂时没能把人抓到手里。

　　“林正阳，你既然敢胆大包天的收留‘天怒之人’，引起了秘境之地的众怒，这一次，本供奉倒要看一看，你该怎么收场……”董长青阴冷的笑了笑，目光落到了执法长老的身上，冷哼道：“全部滚……”

　　听到董长青那一个“滚”字，执法长老的脸色也是微微一变，不过，他也知道，林正阳此刻的心思，已经全部落在了秘境之地的各大势力上面，没有心思再理会董家的这群人，咬了咬牙，对着执法堂的弟子摆了摆手，直接回到了林正阳的身旁，一脸担忧的道：“圣主，‘秘境之地’的那些势力，多半是为了紫宸来的吧……”

　　……


第986章 托付令牌

　　“恩！”

　　林正阳不动声色的点了点头，一脸凝重的望着前来报信的这个“外门”弟子，沉声问道：“秘境之地来了多少人？”

　　“很多。”

　　青年机械性的回了一句。

　　也不知道是被“轮回台”周围的阵仗给吓着了，还是被秘境之地各大势力联手围攻灵台的大场面给惊得不轻，整个人到现在还有一种浑浑噩噩、战战兢兢的感觉，听到他那一句含糊不清的“很多”，其中一个脾气比较火爆的太上长老，怒目圆瞪的斥责道：“混账东西，很多是多少？一万两万还是十万八万？”

　　“真的有很多。”

　　听到那尊“太上长老”的斥责，青年吓得双腿一软，直接瘫到了地上，哭丧着脸道：“山门外面全是他们的人，黑压压的一片，最少也有好几十万，甚至，还有可能更多，我也不知道他们到底有多少人……”

　　“几十万？”

　　听到“灵台”的山门外面，有几十万人的时候，包括执法长老在内的一群太上长老都忍不住倒吸了一口凉气。

　　而脸色也是一阵阴晴变幻的林正阳，直接冷哼道：“他们的手笔还真不小，几十万人，怕是整个秘境之地的所有精锐都尽出了吧！为了我们灵台，他们还真是不留余力……”林正阳冷哼完，直接对着不远处的执法长老，沉声道：“执法长老，你去敲响撞天钟，通知所有灵台弟子来主殿，所有‘内’、‘外’门的长老，分别带一队人，镇守住通往我们‘灵台’主殿的十条要道，任何人胆敢闯入，格杀勿论……”

　　“是，圣主……”

　　站在远处的董长青。

　　看到林正阳有条不紊的布置起了防御，似乎为了那个天怒之人想要和整个秘境之地的所有势力来一次硬碰硬，嘴角顿时流露出一丝讥讽的笑意，冷哼道：“林正阳啊林正阳，你还真是好魄力，‘秘境之地’的所有势力都已经联合一起的跑过来逼山了，你还想保那个小畜生，这一次，老夫倒要看一看，你该怎么收场？”

　　“老祖，秘境之地的那些势力，不会真的要打上我们‘灵台’吧！”董称雄一脸惨白的问道。

　　“这就要看林正阳怎么处理了，如果他一意孤行的要保护那个小畜生，秘境之地的人又怎么可能善罢甘休？”董长青冷笑道。

　　“那我们怎么办？”

　　听到“秘境之地”的各大势力会打上山来，董称雄吓得浑身一哆嗦，望着董长青慌不择言的道：“老祖，我们赶紧逃吧！要是等‘秘境之地’的那些势力打到山上来，到时候，连累我们董家的人也被殃及池鱼就不好了，毕竟，这是林正阳要一意孤行，和我们董家可没有半点干系……”

　　“不用担心。”

　　董长青摇了摇头，一脸宠溺的望着董称雄，笑道：“就算‘秘境之地’的那些人打上山来，也奈何不了我们，老祖我是‘禁地’里面的人，就算给那些人一百个胆子，他们也不敢闯入我们‘禁地’……”

　　轮回台上。

　　看到秦思瑶只是伤了心脉，现在服用了一枚八品的“养心丹”，很快就能够恢复过来，紫宸也松了一口气，等林正阳布置完所有的事情，把正在养伤的秦思瑶，交给了八斤，才从轮回台上面跳了下去，走到林正阳的身旁，眉头微皱的，道：“秘境之地的各大势力联手过来逼山，是因为我吧！”

　　“可以说是，也可以说不是。”林正阳苦笑道。

　　听完林正阳那模棱两可的话，紫宸也是微微一愣，随即摇了摇头，道：“把我交出去，然后你帮我照顾好他们两个，如果‘瑶池圣地’的圣主过来了，把秦思瑶交给她就可以了，至于八斤，等事情结束之后，把他送回四方客栈去就可以了……”

　　“把你交出去？”

　　听完紫宸的话，林正阳整个人也是一愣，神情复杂的望着紫宸那张干净的脸，他完全没有想到。

　　紫宸竟然会这般的无私。

　　真的无私么？

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是人，紫宸心底很清楚，如果“秘境之地”的各大势力铁了心要把自己抓回去，就算林正阳拼上整个“灵台圣地”，也未必能够保全自己，如果把自己交出去，不但可以化解了灵台的危机，甚至，自己一个人想要逃走，也不是没有机会，而且，修炼出“苍天之翼”的他，对于逃走的几率又会大上好几分，如果被困在“灵台”的山上，恐怕就真的是插翅难飞了……

　　“没用的。”

　　林正阳摇了摇头，叹道：“你只不过是一条导火索而且，他们的真正目的并不是你，而是我们灵台后山的上古药园和众多丹方，一个‘天怒之人’还不足以让他们兴师动众的把所有精锐都带出来，所以，就算我把你交出去，他们也不会停止讨伐，反而会污蔑你不是真正的‘天怒之人’……”

　　紫宸：“……”

　　“她的伤怎么样？”林正阳转过头望了一眼轮回台上的秦思瑶，开口问道。

　　“没有大碍。”

　　“你呢？”

　　“服用了恢复‘神魂’的丹药，最多一两个时辰，就能够彻底恢复了。”紫宸点了点头，道。

　　“那就好。”

　　听到秦思瑶和紫宸两人都没有大碍，短时间就能够恢复，林正阳也重重的松了一口气，毕竟，大敌当前，无论是紫宸还是秦思瑶，都可以算是“灵台”这边的生力军了，秦思瑶的“符篆之道”，比整个灵台的所有太上长老都要厉害，而紫宸那“魔神之眼”就更不用多说了，就连董长青那尊“陆仙”九重天后期的恐怖人物，都差一点死在他的手里面了，这可是一个真正的大杀器……

　　“这东西就暂时交给你来保管吧！”

　　林正阳从身上掏了一块不知道是什么材质的“黑色”令牌出来，直接丢到了紫宸的手里面……

　　“这是什么？”

　　“我们‘灵台’的圣主令牌。”林正阳淡淡地笑道。

　　“圣主令牌？”

　　看到林正阳竟然把“灵台”的圣主令牌都交给了自己，紫宸也傻眼了，似乎早就料到紫宸会被自己的举动给惊住，所以，林正阳的脸上没有流露出半点意外的神色，转过头望了一眼主殿的方向，看到所有内、外门的长老，已经兵分十路的带着灵台的弟子，赶往了那十条通往灵台主殿的主道，这才不急不缓的开口道：“灵台虽然号称三大圣地之一，底蕴也是颇丰，但是，还没有强大到能够单独抗衡整个秘境之地的地步，这一次，我们灵台能不能熬过去，就算是我，心里也没底……”

　　“不是还有‘禁地’么？里面的强者应该不少吧！”紫宸眉头微皱的望着林正阳问道。

　　“‘禁地’不理俗事。”林正阳摇了摇头，叹了一口气道：“就算整个灵台被灭得鸡犬不留，只要那些人没有闯入‘禁地’，里面的人都不会理会，我们灵台和禁地之间的关系有些微妙，三言两语之间我也说不清楚，不管怎么说，灵台这一次招惹了这么大的麻烦，多多少少也和你有一点关系，所以，如果灵台这一次被摧毁了，我希望你能够重建灵台，把我们灵台失去的东西，全部夺回来……”

　　“这担子还真不是一般重。”紫宸苦笑道。

　　“重么？”

　　似乎已经想通了的林正阳，哈哈大笑起来，道：“别小看了这块令牌，整个灵台不知道有多少人惦记着他呢！”

　　“谁惦记谁就拿去。”紫宸翻了一个白眼，没好气的道。

　　“那可不行。”

　　林正阳摇了摇头，笑道：“你是‘天怒之人’，拥有的潜力和天赋，就算是我们这些陆仙九重天的老家伙，都有一种心悸的感觉，要不然，‘秘境之地’的这些势力，也不会拿你来做借口，围攻我们灵台了，没有人知道，那些引发了‘天怒’的修炼者，最终会成长到哪一步，换句话，你们这些引发‘天怒’的人，以后的成就都不会低，任何一个只要给他充足的时间成长，都绝对能够成为跺一跺脚，就地动山摇的人物，一个天怒之人，足以改变整个秘境之地的格局了，所以，任何一个势力都不愿意‘天怒之人’活下去，所以，你明白我的意思了么？这块令牌只能够交给你，其他人都没有那个能力……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，一脸笃定的道：“如果‘灵台’今天真被毁了，只要我不死，总有一天我会重振灵台的。”

　　“哈哈，有你这句话我就放心了，哪怕灵台今天被毁了，我林正阳也没有什么遗憾了。”林正阳爽朗地笑道：“好了，既然‘秘境之地’的各大势力都已经到了，我们也去山门那里看一看吧！”

　　“好……”

　　紫宸的一个“好”字刚说出来，就听到一个雷鸣般的声音笑道：“林正阳，让人把所有的通道全部都封锁了，这可不是待客之道啊！再怎么说，我们也是从大老远的地方赶过来的，美酒没有，茗茶总得有一杯吧！”

　　……


第987章 九眼碧晶兽

　　“冯万年？”

　　一声巨震。

　　就看到一个身形枯槁的灰衣老者，驾驭着一头九眼碧晶兽踏浪而来，身躯最少有五、六层楼那么高的九眼碧晶兽直接落到轮回台上面，发出“砰”的一声巨响，然后，就看到整个轮回台竟然被那头体型庞大的畜生，一脚给跺出了十几道纵横交错的裂痕，要知道，这轮回台本身就是拿来生死决战的。

　　那些“陆仙”七重天、八重天的灵台弟子，就算全力施为，也未必能够在轮回台上留下半点痕迹。

　　而此刻。

　　区区一头凶兽，随便跺一脚竟然就在轮回台上留下了十几道纵横交错的裂痕。

　　感受到这头“九眼碧晶兽”身上的气势，紫宸的心神也是一秉，暗呼道：“好恐怖的凶兽，就算是和‘魔宫’里面那条黑龙比起来，恐怕也弱不了多少吧！而且，身上的气血力量也是强得离谱……”

　　“那是当然了。”

　　听到紫宸的嘀咕，《仙姿物语》里面的老葫芦，直接开口道：“在远古时期，万族林立，天赋神通比‘蛟龙’、‘凤凰’、‘百虎’和‘玄武’这些神兽要强大的凶兽也不是没有，只不过，万族林立，比拼的不仅仅是单一的天赋神通，还有整个族群，一些天赋神通逆天的凶兽，传承子嗣的能力太差，所以，才会被排挤出‘神兽’的行列，就向‘鲲鹏’这一类的神兽，若论实力，就算是蛟龙、凤凰那四大神兽的王者一起上，也未必对付得了它……”

　　“你的意思，那头凶兽的来历也不寻常？”紫宸皱着眉头问道。

　　“恩！”

　　漂浮在紫宸识海里面的老葫芦，点了点头，道：“如果我没有看错的话，那畜生应该是‘九眼碧晶兽’，它身体里面的血脉很杂乱，可以说是杂种凶兽，都说远古时期的龙族比较淫乱，但是，和这些九眼碧晶兽比起来，龙族也差它们十万八千里，这种畜生可以和任何种类的凶兽交配……”

　　紫宸：“……”

　　就在他的目光落到九眼碧晶兽身上的时候。

　　站在“轮回台”上的九眼碧晶兽，目光也落到了紫宸的身上，那双充满了人性化的眸子里面，也闪过一丝狐疑的神色，而站在九眼碧晶兽背上的冯万年，则是一脸笑意的望着林正阳，道：“林正阳，我记得你在一百三十年前的时候，就已经是‘陆仙’九重天的中期了，怎么？到现在还是陆仙九重天的中期？原本，我还以为你突破到陆仙九重天的后期了，所以，才把这头九眼碧晶兽带过来庆贺一番，还真是让我失望啊！”

　　“冯万年，不要说得你好像突破到陆仙九重天的后期一样，如果本座没有记错，你进入陆仙九重天的时间，比我还要早几十年吧！”林正阳一脸讥讽地回道。

　　“哼！”

　　听完林正阳的话。

　　冯万年的一张脸顿时也变得阴沉起来，冷声道：“如果当初我不是遭人暗算，伤了本源之气，你以为，本座会和你一样，到现在还停留在陆仙九重天的中期？”

　　“冯老怪，我们大家到这里来，可不是为了看你和林正阳在这里斗嘴的，不要忘记了我们的正事……”

　　“哈哈，冯老怪，看样子你还在怀疑，当初暗算你的那个人就是林正阳派过去的吧！”

　　“冯老怪，你该不会打着‘天怒之人’的幌子，抢先一步跑到林正阳这里来耀武扬威、公报私仇的吧！”

　　“……”

　　“唰！唰！唰！”

　　只是一眨眼的功夫。

　　就看到上百个“陆仙”九重天的强者，纷纷落到了“轮回台”的四周，满脸戏虐的望着冯万年和林正阳两人。

　　看到这些人同时出现在“灵台”，林正阳的一张脸也变得难看起来，而紫宸也没有想到，这群人里面，有好几个都是自己认识的，诛邪城的轩辕霸主，九阳天宗的舒清风，万寿宫的鹤延年，瑶池圣地的寒秋月，还有古剑宗的司马洛河……紫宸也没有想到，这群人竟然从神侯府出来了。

　　要知道。

　　作为上古时期一品宗门的“神侯府”，实力底蕴可不简单，就算舒清风、鹤延年这些人都是带着精锐进去的，但是，想要在“神侯府”的手里面脱身，绝对不是一件容易的事情，看到林正阳一张脸都已经变得铁青起来，视若无睹的鹤延年，直接站了出来，笑道：“林正阳，听说你们灵台收留了一个‘天怒之人’，我们秘境之地的规矩，你应该懂吧！把那个天怒之人交出来，让我们处置，今天的事情我们就既往不咎了……”

　　“既往不咎？”

　　林正阳冷笑道：“真的？只要我把‘天怒之人’交出来，你们就会带着人离开我们‘灵台圣地’？”

　　“那是当然。”鹤延年一脸正气的道。

　　听到鹤延年的许诺，周围那些灵台弟子，一个个都松了一口气，在他们看来，只要林正阳把紫宸交出去，他们“灵台”圣地的危机，自然就能够化解了，他们也不用以一己之力去抗衡整个“秘境之地”的各大势力了，这简直就是鸡蛋碰石头的事情嘛！却不想，林正明没有马上点明紫宸的身份。

　　而是一脸讥笑的望着鹤延年，淡淡的道：“就算我交再多的人出来，你们都会一致判定是假的，直到我们‘灵台’的最后一个弟子，死在你们的手里面，你们才会认为，那一个是天怒之人吧！”

　　“的确有这种可能。”鹤延年道貌岸然地笑道。

　　听到林正阳和鹤延年的这一番对话，周围那些灵台弟子的心，瞬间就跌落到了谷底里面，此刻，就算是再蠢的人，也知道，秘境之地的这些势力，一起联手跑到灵台这里来，不仅仅是为了紫宸那个天怒之人，更多的还是为了谋取他们灵台，所以，正如林正阳说的那般，就算把紫宸交出去。

　　他们也不会停手。

　　“圣主，这些杂碎分明就是想要谋取我们‘灵台’的圣药和丹方的，我们还和他们客气干嘛，直接杀吧！”一个内门弟子，愤愤不平地吼道。

　　“哼！”

　　看到区区一个“内门”弟子都敢跳出来，冯万年的嘴角也勾勒出一抹玩味的弧度，眯着眼笑道：“林正阳，你的管教是越来越差了啊！我们这些人说话，连几个蝼蚁都敢随意的插嘴？既然你舍不得管教，那就让我来帮你管教吧！”冯万年说完，轻轻拍了拍九眼碧晶兽的脑袋，笑道：“吃吧！”

　　“嗷！”

　　九眼碧晶兽低吼一声。

　　张口就向那个“灵台”的内门弟子咬了过去，一个是“陆仙”九重天的境界的凶兽，而另外一个则是陆仙五重天境界的修炼者，两者之间的差距何止天差地别？那个灵台的内门弟子，甚至还没有反应过来，就被冯万年的九眼碧晶兽，一口就咬进了嘴里面，“咔嚓”一声，这个灵台的内门弟子，就彻底的失去了生机……

　　“嘶！”

　　看到一尊“陆仙”五重天境界的内门弟子，连挣扎的余地都没有，就被那头畜生给吞了下去。

　　周围那些“灵台”的弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，脸上也布满了骇然的神色，他们当中，都只是一些“陆仙”五重天、六重天的普通武者，又怎么可能和一头陆仙九重天境界的凶兽抗衡？

　　“林正阳，听说我们‘瑶池’的七圣女，就在你们灵台圣地，好了，先把人交出来吧！”寒秋月一脸平静的走了出来，望着林正阳，道。

　　“师傅？”

　　刚刚苏醒没有多久的秦思瑶。

　　看到寒秋月出现在这里，脸上顿时也是一喜，正准备走过去，就看到抚琴和酥明月两人，竟然也跟在寒秋月的身后，原本一脸笑意的秦思瑶，脸上的笑容顿时僵硬下来，望着寒秋月，道：“师傅，在‘千葬星阁’的时候，就是那个酥明月带着人追杀徒儿，徒儿被逼无奈之下，才逃到了灵台这里来……”

　　“胡说……”

　　似乎早就料到秦思瑶会告状的酥明月，赶紧，道：“圣主明鉴，属下一路带着七圣女从‘神侯府’逃出来，却不想，她竟然被一个小畜生迷惑，放着好好的七圣女不做，竟然选择要和一个小畜生私奔，属下也知道，圣主在七圣女的身上，投入了多少的精力，自然不能够让这种事情发生，所以，才一路追上去，希望七圣女可以改变主意，谁知道，七圣女不但不改变主意，还为了那个小畜生，杀了我们不少人……”

　　“你胡说……”

　　“啪！”

　　就在秦思瑶不知道该怎么揭穿酥明月阴谋的时候，寒秋月抬手就将一张符篆，打进了酥明月的眉心处。

　　只听见“啪”的一声。

　　就看到陆仙三重天境界的酥明月，整个人直接爆成了一团血雾，看到寒秋月毫不留情的杀了自己的女儿，站在另外一边的抚琴，眼中也闪过一丝隐晦的杀意，不过，这一抹杀意隐藏得很深。

　　就算是“陆仙”九重天中期的寒秋月，也没有发现。

　　“蠢货，你只不过是我们‘瑶池’的一个外门长老，而她是本圣主最宠爱的一个徒儿，你觉得，本圣主是相信她呢？还是相信你这个外门长老？”寒秋月说完，才抬起头，望着秦思瑶笑道：“思瑶，回来吧！”

　　“师傅，还有那个抚琴……”

　　秦思瑶咬了咬牙，痛诉道：“如果不是徒儿运气好，恐怕，不等师傅过来，就已经死在她的手里面了，希望师傅给徒儿做主？”

　　“恩？”

　　听完秦思瑶的话。

　　抚琴的神色也是一紧，而寒秋月的脸上，也闪过一丝不悦的神色，淡淡的道：“思瑶，赶紧回来，这些都是我们‘瑶池’内部的事情，等会了瑶池，为师自然会给你一个满意的交代，而且，抚琴毕竟是我们瑶池的‘太上长老’，你不会让为师当着这么多人的面，斩杀一命太上长老把！”

　　……


第988章 山门之战（一）

　　“师傅，我暂时还不能够跟你回去，等过段时间，徒儿会亲自回‘瑶池’给你认错的。”秦思瑶一脸苦涩的摇了摇头，并没有回到寒秋月的身旁，而站在对面的寒秋月也没有想到，自己从小培养到大的徒弟，竟然敢违背自己的意思，脸色瞬间就变得阴沉下来，冷声道：“胡闹，马上给我回来……”

　　秦思瑶抿着嘴唇摇了摇头，一脸坚定。

　　而紫宸也没有想到，秦思瑶竟然为了自己，忤逆寒秋月的意思，摇头苦笑了一下，道：“先过去吧！”

　　“不了。”

　　秦思瑶回过头，望着紫宸轻柔地笑道：“我的命本来就是你救的，如果没有你，早在‘神侯府’我就不知道已经死了多少次了，如果回了‘瑶池’的阵营，以我师傅的秉性，绝对不会让我做半点出格的事情，从小到大在师傅的眼里，我都是一个乖乖女，这一次，我想按照自己的心意，疯狂一回……”

　　“寒秋月，你们师徒有话就回去说，我们来这里可不是为了看你们师徒内斗的。”冯万年阴森森地笑道。

　　“哼！”

　　听到冯万年的挤兑，寒秋月一脸阴霾的扫了秦思瑶和紫宸两人一眼，对着身后那几个“瑶池”的陆仙九重天强者，传音入密，道：“呆会，一旦动手，你们就去把秦思瑶给本圣主抓回来……”

　　“是，圣主……”

　　“林正阳，看样子你是不打算把那个‘天怒之人’交出来了？”冯万年一脸冷意的望着林正阳问道。

　　“冯万年，你的废话还是那么多，想要图谋我们‘灵台’的药园和丹方就明说，不用冠冕堂皇的找那么多借口，我们‘灵台’也不是软柿子，谁都可以上来捏一把，谁想要我们灵台的‘药园’和丹方，大可上来试一试……”林正阳铁骨铮铮的冷笑道。

　　“好，既然你不肯把那个‘天怒之人’交出来，就怪不得我们了……”冯万年冷笑一声，对着周围那些各大势力的巨头，沉声道：“各位，既然‘灵台’的人执迷不悟，为了整个秘境之地，大家一起动手吧！先将‘野心勃勃’的灵台灭掉，我们再去找寻那个‘天怒之人’的下落，如何？”

　　“好……”

　　“我没意见……”

　　“‘灵台’的所有人听令，全力斩杀这些入侵者……”

　　“是，圣主……”

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间。

　　就看到“轮回台”四周的人，纷纷将自己的法宝祭了出来，而实力和寒秋月、冯万年他们一样，都只是陆仙九重天中期的林正阳，心神一动，就看到一尊“古老”佛陀的身影，直接浮现出来。

　　“欢喜冥王佛？”

　　看到林正阳背后的佛影。

　　寒秋月、冯万年几人的脸色也是微微一变，冷声道：“林正阳，没想到你竟然修出了‘欢喜冥王佛’，难怪有底气敢和我们‘秘境之地’的所有势力叫板，只不过，就凭一尊‘欢喜冥王佛’，还挡不住我们吧！大家一起动手，先废了他的佛心，只要他的佛心一废，他就完全是一个废物了……”

　　“三千佛怒……”

　　“轰隆隆！”

　　林正阳背后的“欢喜冥王佛”轻轻一抬手，就看到，就看到一道道佛家经文，从林正阳的身体里面飞了出来，如同浪潮一般，向寒秋月、冯万年那些人席卷过去，从始至终都没有移动半步的林正阳，看到眼前那群高手，全部都被自己的“欢喜冥王佛”挡住了脚步，这才转过头，望着身旁的紫宸，道：“紫宸，‘秘境之地’的人正在攻打我们灵台的山门，你去那里帮忙吧！这里的战斗你插不上手……”

　　听完林正阳的话，紫宸也是微微一愣。

　　眼中闪过一丝不甘的神色，他也不得不承认，林正阳说的都是事实，先别说“秘境之地”的这些巨头，基本上都是陆仙九重天中期的强悍存在，就算是他们带来的那些陆仙九重天初期的武者，也不是现在的他能够抗衡的，毕竟，他只是陆仙八重天的境界，两者之间虽然只相差一个境界。

　　但是。

　　这一个境界却是相差十万八千里。

　　除非他施展“魔神之眼”，要不然，根本就不可能斩杀这些陆仙九重天的武者，毕竟，能够被这些巨头带到“灵台”里面来，就说明，他们都是各大势力里面的精锐人物，寻常武者难得一见的“圣器”，这些陆仙九重天的强者，基本上每个人的身上都有一两件，甚至有的更多……

　　“那你自己小心……”

　　紫宸点了点头，转身就带着八斤和秦思瑶两人，脱离了“轮回台”这里的战场，直接向山门的方向疾驰而去。

　　“恩？”

　　看到紫宸和秦思瑶一同离开了“轮回台”。

　　正在抵挡“欢喜冥王佛”攻击的寒秋月，神色也是一冷，对着身旁的抚琴，淡淡的道：“抚琴长老，你带几个人去把思瑶那个小妮子抓回来吧！至于她身边的那个男人，当场格杀就可以了……”

　　“是，圣主……”

　　抚琴刚一转身，就听到寒秋月淡淡的道：“记住，我要活的。”

　　“恩？”

　　听完寒秋月的最后一句话，抚琴的身体也是微微一颤，赶紧，道：“圣主放心，我一定会将她毫发未伤的带回来……”

　　“林青剑，我听说灵台收留的那个‘天怒之人’，就在瑶池那个小妮子的身边，你跟上去看一看，如果是天怒之人，就想办法活捉到手里面，然后带回去，如果不是，就连同瑶池的那个小妮子一起杀了吧！当然，如果其他人想要争夺那个天怒之人，就不用活捉了。”冯万年对着他手底下那个“陆仙”九重天的青年剑客，淡淡的道。

　　“好……”

　　青年剑客点了点头，面无表情的转过身，就向“灵台”山门的方向追了上去，没有一丝一毫情感的波动。

　　“唰！唰！唰！”

　　不光是寒秋月和冯万年的人。

　　看到紫宸和秦思瑶离开了“轮回台”，马上又有几拨“陆仙”九重天的强者追了上去，显然，紫宸那“天怒之人”的身份，早已经不是什么秘密了，他们虽然处心积虑的在打灵台那药园和丹方的主意，却也不想一个天怒之人，落到其他人的手里面，毕竟，一个天怒之人的天赋实在是太恐怖了。

　　不管是落到谁的手里面，十年之内，都有可能会改变整个“秘境之地”的格局。

　　“灵台”山门。

　　第二次来到“灵台”山门的紫宸，这才发现。

　　这里竟然有十条道路，可以通往山巅的“主殿”，跟在紫宸身旁的秦思瑶，看到十条通道上面的灵台弟子，都在抵挡秘境之地的袭击，微微皱了皱眉头，道：“紫宸，我们先去哪一条道？”

　　“那边。”

　　紫宸顺手指了指右手边的第二条通道，冷声道：“那边汇聚的‘秘境’强者最多，恐怕要不了多久，那条通道上面的‘灵台’弟子就要开始节节败退了，我们先保住那条‘通道’再说……”

　　“好……”

　　“唰！唰！唰！”

　　紫宸三人，一个闪身就来到了右手边的第二条通道，原本已经开始不断败退的“灵台弟子”，看到紫宸突然出现在这里，一个个的脸上顿时流露出激动和惊喜的神色，突然叫道：“兄弟们，紫长老来帮我们了，大家给我狠狠杀，誓死都不能让和谐杂碎，踏入我们‘灵台圣地’半步，明白吗？”

　　“明白……”

　　“紫长老……”一个浑身是血的“内门”长老，看到紫宸和秦思瑶、八斤三人突然出现在这里，脸上顿时也是一喜，赶紧，道：“‘秘境之地’的大部分高手，应该都集中到了我们这条通道上面，光是‘陆仙’八重天境界的修炼者，就有不少，紫长老千万要小心，老朽已经通知其他通道的灵台长老了，让他们适当的派一些人过来，帮我们一起抵挡这些杂碎的攻击……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，对着秦思瑶叮嘱，道：“思瑶，你和八斤留在这里帮沙长老抵挡，我去解决那些‘陆仙’八重天的武者。”

　　“紫……”

　　“唰！”

　　秦思瑶还没来得及叫出紫宸的名字。

　　就看到紫宸的身影一闪，直接冲到了“山门”外面，而同样是“陆仙”八重天境界的沙武吉，也没有想到，紫宸竟然如此霸道，单枪匹马的就闯进了那些陆仙八重天强者的阵营里面，摇了摇头，叹道：“紫长老不愧是‘天怒之人’，恐怕，整个秘境之地，也没有一个人，在陆仙八重天的境界，就像紫长老这般的疯狂吧！”

　　“八斤，你守在这里，我去帮紫宸……”

　　“呜呜呜！”

　　才将他那“圣器”棍子取出来的八斤，还没有反应过来，就看到秦思瑶的身影，如同鬼魅一般的飘到了“山门”外面，足足呆愣了半天，才转过头，似笑非笑的望着沙武吉，道：“沙老头，有了我们三个人在外面厮杀，你带着剩下的这些灵台弟子，应该能够挡住那些漏网之鱼的攻击吧！”

　　“你也要去？”听到八斤竟然也想要出去，沙武吉也傻眼了，满脸错愕的问道。

　　“废话。”

　　八斤翻脸一个白眼，没好气的回了一句，就看到沙武吉神情古怪地问道：“你还只是‘陆仙’七重天的境界吧！”

　　“我们‘四方客栈’出来的人，就算是陆仙七重天，也照样能够斩杀陆仙八重天的人，你就等着看吧！”

　　八斤说完，抡起他那一根“圣器”棍子，直接就向“山门”的方向冲了过去。

　　一边冲一边嗷嗷叫道：“都给我让开……”

　　……


第989章 山门之战（二）

　　“炼妖葫芦……”

　　呜呜呜！

　　一阵鬼哭狼嚎的声音，从紫宸身上蔓延出来，周围那些“秘境之地”的陆仙强者，还没有反应过来，就看到紫宸手中的“炼妖葫芦”，突然喷出一股黑雾，遮天蔽日一般的向秘境大军笼罩过去，只是一眨眼的功夫，“炼妖葫芦”里面的黑雾，就幻化成一头头的魔魂，向秘境大军撕咬过去……

　　“啊！这些都他妈的是什么鬼东西？”

　　“不要……”

　　“噗嗤！”

　　“炼妖葫芦”里面的魔魂，实力境界都不低，原本，炼妖葫芦还在晓风手里的时候，里面的“妖魂”、“兽魂”就已经被斩杀得差不多了，而现在的这些“魔魂”，都是紫宸在魔宫的战场上面收进来的，大部分都是陆仙五重天、六重天的魔魂，如果对手是陆仙八重天境界的强者。

　　这些“魔魂”或许没用。

　　但是。

　　如果对手是那些陆仙四重天、五重天的秘境武者，效果就不一样了，看到成片的秘境大军，被这些“魔魂”撕碎，那些陆仙七重天、八重天的秘境强者，脸上都闪过一丝温怒的神色，一个本身实力只有“陆仙”七重天境界的九阳天宗高手，阴沉着脸，道：“那小子到底是从哪里冒出来的？一个葫芦里面竟然装了这么多的‘魔魂’，光是那个‘圣器’葫芦，就差不多能够抵上一支军队了……”

　　“那葫芦不错。”

　　另外一个“九阳天宗”的陆仙八重天高手，眯着眼笑道：“我记得‘瑶池’那边有一个小子，手里面也有一件这样的葫芦，好像叫‘炼妖葫芦’还是什么的，不等能够将‘妖魂’、‘兽魂’、‘魔魂’全部收进去，还能够炼化万物，任何东西被收进去，顷刻之间就会炼化成一摊血水……”

　　“这么厉害？”剩下那群“九阳天宗”的高手，都是一脸震撼的望着紫宸面前的那个炼妖葫芦。

　　“这宝贝我要了，大家一起出手将他斩杀掉。”负责领头的那个九阳天宗高手，阴森森地笑道。

　　“唰！”

　　二十几个“九阳天宗”的陆仙七重天、八重天强者，一起向紫宸袭杀过去。

　　不光是“九阳天宗”的人。

　　其他那三十几个“秘境之地”的势力，也都注意到了紫宸手里面的“炼妖葫芦”，像他们这些普通的弟子，别说是炼妖葫芦这般的强大圣器，就算是一件普普通通的圣器，都足以让他们垂涎三尺了……

　　“哼！九阳天宗的那群杂碎，肯定是看中了那小子手里面的‘圣器’，想要据为己有，大家随我一起上，把他手里面那个葫芦抢到手，我们师兄弟再商讨怎么分。”一个“万寿宫”的弟子，冷笑道。

　　“好……”

　　“瑶池”的弟子。

　　“你们看，那小子手里面的葫芦，好像是晓风师兄的‘炼妖葫芦’，不行，九阳天宗和万寿宫的杂碎，都想打晓风师兄那‘炼妖葫芦’的主意，大家一起上，把晓风师兄的炼妖葫芦抢过来……”

　　于是。

　　瑶池圣地的一众强者，也纷纷向紫宸碾杀过去。

　　“给小爷去死……”

　　“砰！”

　　从“山门”里面冲出来的八斤，抡起手里面的“圣器”棍子，对着一群禁地强者，直接就砸了上去。

　　大部分“陆仙”七重天、八重天的强者，都被紫宸的炼妖葫芦给引了过去，留在这里的，基本上都只是一些陆仙五重天、六重天的秘境强者，现在的八斤，已经是陆仙七重天的境界了，手持圣器的他，岂是这些普普通通的陆仙五重天、六重天武者能够抗衡的？一棍子砸下去，就看到数十个秘境强者，纷纷死在了他的手里面，就连他们的肉体，都被八斤手里面的圣器棍子，直接砸成了肉末。

　　“嘶！”

　　看到紫宸一下子就把附近的一两百个“陆仙”七重天、八重天的强者，全部都引了过去，八斤也是一脸咋舌的嘀咕道：“紫哥还真能拉仇恨，要不是其他几个通道相隔太远，估计整个战场上的七重天、八重天强者都会被他一个人给引过去吧！”

　　“恩？”

　　看到一两百个“秘境”的强者，一起向紫宸蜂拥过去，秦思瑶的眉头也微皱起来，将手指放到嘴里，轻轻一咬，就看到一丝猩红的鲜血，顺着她的手指滴淌下来，早就将自己四周的敌人，全部清空的秦思瑶，伸出手在虚空之中轻轻一点，快速的绘制起一张古老、沉重的符篆……

　　两三个呼吸。

　　“血煞符……”

　　“呜呜呜！”

　　一张“猩红”的符篆直接闪现出来。

　　煞气冲天。

　　感受到秦思瑶面前那张符篆上面的“煞气”，隔得稍远的八斤，也是一脸的震撼，嘀咕道：“还真是一个比一个变态，难怪老头子常说，精通符篆之道的宗师是最恐怖的，像思瑶姐这样的宗师，甚至连‘圣器’都不需要了吧！她绘制的那些符篆，随便一张都可以堪比一件普通的‘圣器’了……”

　　“要是随手砸几十张符篆出来，就算是老家伙那个级数的老怪物，估计也只有狼狈逃窜的份了吧！大手笔啊！”

　　“噗嗤！”

　　秦思瑶用“鲜血”凝聚出来的血煞符，“噗嗤”一声爆出了一团耀眼的红芒，然后竟然化成了数十头“陆仙”八重天的血兽，直接就向那些陆仙七重天、八重天的秘境强者，嘶吼着冲了过去……

　　“一个用‘魔魂’，另外一个用血兽，他们两个还真是天造地设的一对啊！”八斤摇了摇头，满脸羡慕地叹道。

　　虽然他身上的宝贝不少。

　　但是，真正能够拿得出手的，也只有这件“圣器”棍子了，而且“四方客栈”那老家伙，从小到大也只教了他一套寻常的棍法，平日里，就是抄写一些佛经，真正的术法，他是一个都不会，所以，只能眼睁睁的看着秦思瑶和紫宸两人。

　　“血兽？”

　　“噗嗤！”

　　一个“瑶池”的陆仙七重天武者，还没有反应过来，就看到一头“血兽”，直接扑到了他的身上，张嘴对着他的脖子就咬了上去，只是一口，就看到这个“陆仙”七重天境界的武者，整个身体都被咬成了两半，场面看上去要多血腥就有多血腥，而剩下那些“瑶池”的高手，似乎也发现了秦思瑶。

　　“七圣女？”

　　“瑶池”的一众高手，显然都没有想到。

　　攻击他们的竟然是他们的“七圣女”，看到实力已经是“陆仙”九重天的七圣女，祭起一张符篆，直接向“九阳天宗”的一个高手轰杀过去，那个“瑶池”的陆仙八重天强者，赶紧叫道：“七圣女，我们都是‘瑶池’的人啊！”

　　“滚出战场，要不然格杀勿论……”秦思瑶冷冰冰的道。

　　“什么？”

　　听到秦思瑶竟然让他们离开这个“战场”，那二十几个瑶池的强者，一个个都傻眼了，脸上满是呆滞的神情。

　　“七圣女，是‘圣主’让我们攻打灵台山门的……”一个陆仙八重天境界的瑶池高手，潺潺然的道。

　　“我再说一遍，瑶池的人，全部退出这个战场。”秦思瑶冷声道，如果不是迫不得已，她也不想轰杀这些“瑶池圣地”的人，自从被酥明月追杀，她就已经明白了，偌大的一个瑶池，大家都在拉帮结派，只有她这个七圣女，手底下可以说一个人都没有，对于这些瑶池的高手，她心底也没有一丝的好感。

　　谁知道他们是不是“抚琴”那一脉的人？

　　“砰！”

　　看到又有一个“九阳天宗”的陆仙八重天高手，被秦思瑶的符篆轰杀得变成了一团血雾，领头那个瑶池的高手，才咬了咬牙，道：“所有瑶池的弟子听令，全部退出这个战场……”说完，自己抢先一步就离开了这个战场，先不说秦思瑶那七圣女的身份，光是他那陆仙九重天的实力。

　　就不是他们能够抗衡的。

　　所以，一个个都没做半点挣扎的就退出了战场，看到“瑶池圣地”的人，竟然全部都退出了战场。

　　“九阳天宗”、“万寿宫”的一众强者，脸色都变得难看起来，特别是九阳天宗的那个陆仙八重天强者，目睹了秦思瑶的恐怖之后，对着万寿宫、死亡谷的一众高手，冷声道：“那个臭娘们是瑶池的七圣女，肯定是背叛了瑶池，我们各自分出一半的人出来对付她，剩下的人去对付那个小子，怎么样？”

　　“好，我没意见。”万寿宫的强者冷声道。

　　“我也没有意见……”

　　“可以……”

　　显然，看到秦思瑶那“陆仙”九重天的实力，这些人哪里还敢放任她继续出手，如果将后背留给她，恐怕到时候是怎么死的都不知道，所以，一个个毫不犹豫的就答应了“九阳天宗”那个强者的提议……

　　“杀啊……”

　　三十几个势力的强者，各自分出了一半的人马来对付秦思瑶，看到自己的人已经向秦思瑶冲杀过去，一个个留下来准备夺取紫宸手里那“炼妖葫芦”的各方强者，都微微松了一口气，冷声道：“动手，杀了那个小子，把他手里面的‘炼妖葫芦’抢过来……”

　　……


第990章 山门之战（三）

　　十几个“秘境之地”过来的高手，同时向紫宸袭杀过去，亲眼目睹了炼妖葫芦的威力，一个个的眼神都变得贪婪、炙热起来，在他们看来，十几个人联手对付一个陆仙八重天的武者，根本就没有半点悬念，唯一不能确定的就是炼妖葫芦最后会花落谁家，领头那个九阳天宗的强者，伸出舌头舔了舔他那干裂的嘴唇，心神一动，直接将他的“半步圣器”取了出来，声音沙哑的对着周围那十几个盟友，沉声道：“都不要留手，先把人解决掉，至于那件圣器最后的归属，等到手之后再商议，如何？”

　　“没问题。”万寿宫的一个老者，阴森森地笑道。

　　“我也没有意见……”

　　“……”

　　“霸王鼎，给我碾杀……”

　　“天山火焰枪，给我去死吧！”

　　“呜呜呜！”

　　十几件“半步圣器”同时向紫宸碾杀过去，待在场中的紫宸，看到十几个秘境之地的强者，同时向自己袭杀过来，嘴角也微微往上翘出一个森冷的笑意，身影一动，直接向九阳天宗那尊强者的霸王鼎撞击过去。

　　“找死……”

　　看到紫宸竟然想用他的血肉之躯来硬抗直接的“霸王鼎”，九阳天宗的这尊高手，脸上也忍不住浮现出一抹讥讽的笑意。

　　“轰隆隆！”

　　一拳。

　　直接砸在霸王鼎上面，只听见“砰”的一声巨响，就看到半步圣器品质的霸王鼎，竟然被紫宸，一拳就打得四分五裂开来。

　　用血肉之躯，一拳砸碎了一件“半步圣器”，这是什么概念？

　　九阳天宗的强者傻眼了……

　　万寿宫的强者也傻眼了。

　　周围那十几个势力的强者，看到九阳天宗那尊高手的“霸王鼎”，被紫宸一拳砸碎的时候，一个个都傻眼了，不等他们从震惊当中清醒过来，全身都布满了荒兽鳞片的紫宸，右脚在地上用力一跺，冷声道：“地陷术……”

　　“呜呜呜！”

　　一股十倍重力瞬间笼罩到这些秘境强者的身上，一些体质稍差的秘境强者，刚被这股十倍重力笼罩起来，身上的骨头也发出一阵“啪”、“啪”、“啪”的声响，看到自己的双腿都已经深深的陷进了泥土里面，这尊九阳天宗的强者，才露出一丝惊恐的神色，对着身旁的同伴尖叫道：“大家小心，这是地陷之术……”

　　“哼！”

　　“九阳天宗”强者的话音刚落下，就看到紫宸的身影，如果鬼魅一般的突然出现在他的面前。

　　干净利落的一拳，直接砸过去。

　　只听见“噗嗤”一声，这个九阳天宗的陆仙八重天强者，竟然被紫宸一拳就打成了一团血雾。

　　“不好，大家快逃……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到紫宸先是一拳砸碎了半步圣器品质的“霸王鼎”，现在，又在瞬息之间秒杀了九阳天宗的那尊高手，这群秘境之地的高手，都开始胆寒了，说起来，他们虽然是陆仙八重天境界的强者，但是，在各大势力里面，也顶多算是二流的势力，连一件像样的“圣器”都没有，要不然，也不会看到紫宸的炼妖葫芦，就像是狼看到了肉一样的贪婪了，对方一拳砸下来，不管是“半步圣器”还是武者本身，都不能幸免于难，这样的对手还怎么对付？所以，看到九阳天宗的那尊高手惨死在紫宸的手里面，周围的其他人，顿时就萌生出了退意。

　　只可惜。

　　在“十倍重力”的笼罩下，他们的动作都变得迟缓起来，一个个还没来得及逃出“十倍重力”的范围，就已经惨死在了紫宸的手里面，周围那二、三十个势力的人马，看到这一幕，都感觉一股凉气从脚底冒了出来，背脊更是一阵阵的发凉，这么恐怖的战斗力，估计也只有那些陆仙九重天的真正强者才拥有了……

　　“七圣女的这个朋友，到底是什么来头？”一个退下去的“瑶池”强者，满脸惊骇的道：“十几个陆仙八重天的强者，竟然被他一口气就秒杀得干干净净，也幸好我们没有不知死活的冲上去，要不然，估计我们几个也和‘九阳天宗’、‘万寿宫’的那些人一样，直接爆成一团血雾了……”

　　“天怒之人？”

　　另外一个“瑶池”的高手，想到一种可能，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，对着身旁的同伴，开口问道：“你们说，他会不会就是抚琴长老说的那个天怒之人？如果不是，我实在想不到还有谁，能够在同境界之中，完全就是一副无敌的存在，我敢肯定，就算是‘陆仙’九重天的强者对上他，也未必会有多大的胜算，‘圣主’他们不是去对付这个‘天怒之人’了么，他怎么会好端端的出现在我们的战场上？”

　　“鬼知道他怎么会出现在战场上。”另外一个“瑶池”的高手，瓮声瓮气的对着身旁的那几个同伴道。

　　“唰！”

　　看到十几个秘境之地的陆仙八重天高手，一眨眼的功夫就死在了紫宸的手里面，剩下那些三重天、四重天和五重天境界的秘境强者，纷纷化作鸟兽，消散得一干二净，不仅如此，就连正在围攻秦思瑶的那些秘境强者，看到紫宸那变态得令人发指的战斗力，一个个的寒毛也倒竖起来。

　　“快逃，我们根本不是那个人的对手，再留下来，我们所有人都会死在他的手里面……”一个“二流势力”过来的陆仙强者，看到紫宸走过来，脸上也闪过一丝惊恐的神色，转身就向来时的路遁了过去，不光是他，剩下那十几个人，都是掉头就逃，一个个都恨自己当初少生了几条腿。

　　“想逃？”

　　“血兽符……”

　　“啪啪啪！”

　　秦思瑶手臂一抬，顿时就看到十几张猩红色的古符篆从她的衣袖里面飞舞出来，“啪”的一声就化作了血兽，直接向那十几个逃走的陆仙高手，扑杀过去，最多三、五个呼吸的时间，就听到那十几个各大势力的强者，嘴里都不断发出一连串的惨叫声……

　　全军覆没？

　　“嘶！”

　　看到“秘境之地”各大势力的陆仙强者，只坚持了十几个呼吸的时间，就全军覆没在了这里，周围那些普通的陆仙强者都傻眼了，特别是“山门”里面那些灵台的内、外门弟子，足足呆愣了半天，才欢呼起来，齐声叫道：“紫长老……紫长老……紫长老……”

　　原本激烈无比的“山门”战场，随着那几十个“秘境强者”的陨落，顿时就消停下来，看到紫宸和秦思瑶这两个煞神在这里，没敢再不知死活的冲上去，而“瑶池”那个负责带队的陆仙八重天强者，犹豫了一下，才走到秦思瑶的身前，毕恭毕敬的行了一个礼，叫道：“属下见过七圣女……”

　　“带着你的人离开‘灵台圣地’吧！不要把小命都丢了。”秦思瑶淡淡的道。

　　“是，七圣女……”

　　瑶池的这尊强者，犹豫了一下，咬着牙对着他们“瑶池”的一众弟子，沉声道：“所有瑶池的弟子听着，我们走……”

　　先不说有紫宸那尊煞神在这里，光是一个“陆仙”九重天境界的秦思瑶，就不是他们这些人能够对付的，虽说，寒秋月的命令是让他们攻打“灵台”的山门，但是，现在七圣女秦思瑶突然站出来插手，他们也算是走得心安理得了，即便寒秋月最后怪责下来，他们也能够把所有的过错，全部都推到秦思瑶的身上，谁让秦思瑶是他们瑶池圣地的七圣女，而且，实力还恐怖得令人发指……

　　看到“瑶池圣地”的众人，果断离开了这里，紫宸微微皱了皱眉头，开口问道：“你这样做，寒秋月会不会找你的麻烦？”

　　“我在山顶已经忤逆了她的意思，不管怎么做，师傅都不会轻易的饶恕我。”秦思瑶苦涩的道。

　　“思瑶姐，要不然你干脆也加入我们‘四方客栈’得了，虽说，那老家伙的人品不怎么样？但是，实力还是不弱的，最起码比那三大圣地的狗屁圣主要厉害多了，而且，紫哥现在是‘灵台’的太上长老，你就算留在灵台圣地也不错嘛！”手持“圣器”棍子的八斤，咧开嘴，憨厚地笑道。

　　听完八斤的提议。

　　秦思瑶轻轻的摇了摇头，感受到几股气息笼罩过来，脸色微微一变，猛然转身，望向“灵台”的方向，凝声道：“有‘陆仙’九重天的强者过来了。”

　　“恩！”

　　单论神魂之力，就算她是陆仙九重天的境界，也无法和紫宸这个变态比拟，早在她发现之前，紫宸就已经察觉到了异样，目光落到那十几个黑影上面，沉声道：“全部都是‘陆仙’九重天，看来，各大势力还真看得起我，为了对付我，竟然出动了十几个‘陆仙’九重天境界的强者……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到十几个“陆仙”九重天的强者席卷过来，站在一旁的八斤，脸色也是一阵狂变，他也没有想到，“秘境之地”的各大势力，为了对付紫宸，竟然出动了这么大的阵仗，咬了咬牙，直接从身上掏了一张传音符过来，手指在传音符上面轻轻一点，顿时，就看到整张传音符，顷刻之间就化作了一缕青烟，消散得一干二净……

　　……


第991章 山门之战（四）

　　“瑶池、九阳天宗、死亡谷、万寿宫……”看到“秘境之地”那十几个一流势力的陆仙九重天强者，一起蜂拥过来，秦思瑶的一颗心也沉到了谷底，下意识的握紧了手中的那几枚“困神符”，对着身旁的紫宸小声道：“呆会我用困神符将他们全部困住，你迅速的逃离这里，我是‘瑶池’的圣女，就算落到他们手里，他们也不敢把我怎么样，如果你落到他们的手里，后果不堪设想……”

　　“来不及了……”紫宸摇了摇头，苦笑道。

　　“什么？”

　　“紫哥、思瑶姐，还有一些杂碎从后面包抄过来了……”站在左边的八斤，一脸阴沉的低吼，道。

　　“唰！”

　　八斤的话音才落下，秦思瑶也感受到，又有十几股陆仙九重天强者的气息，向他们三人笼罩过来。

　　三十几个“陆仙”九重天的强者？

　　这是什么概念？

　　要知道，如果有三十几个“陆仙”九重天的强者，差不多可以横扫整个“秘境之地”的所有二流势力了，而现在，为了对付紫宸一个人，竟然出动了这么庞大的阵容，同样感受到三十几个“陆仙”九重天强者气息的紫宸，嘴角也勾勒出一抹嘲讽意味十足的笑容，冷声道：“秘境之地的这些势力还真看得起我，出动了三十几个陆仙九重天强者，呆会打起来不要恋战，退回‘灵台’去。”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，秦思瑶和八斤两人都用力的点了点头。

　　显然。

　　如果退回“灵台”，凭借圣地的那些高手，或许还有一线生机，要是选择遁走，这三十几个陆仙九重天的强者，绝对能够轻轻松松要了他们三个人的命，即便自己修炼了“苍天之翼”，普通陆仙九重天的武者，在速度上无法和自己比拟，但是，谁又敢保证，这些陆仙九重天的武者，没有修炼过“飞行术法”，又或者是和董长青一样，拥有一件更为恐怖的飞行法宝，更何况，他就算要遁走，也不可能把秦思瑶和八斤两人丢在这里。

　　“抚琴，站在你们‘瑶池圣女’旁边的那个小子，就是传闻之中的天怒之人？”万寿宫的一尊陆仙九重天强者，目光饶有兴致的落到了紫宸的身上，瓮声瓮气的对着身旁的瑶池抚琴，开口问道。

　　“不错。”

　　抚琴一脸怨毒的扫了秦思瑶一眼，才冷声道：“林正阳已经确定了，他就是在‘琉璃塔’引出了天怒异象的人，而且，在你们来之前，老身也在灵台这里呆了一段时间，同样看出了那个天怒之人的不凡，他在半年前，还只是陆仙一重天的境界，现在，就已经是陆仙八重天了，而且，早在他还是陆仙三重天境界的时候，我们‘瑶池’就有不少陆仙六重天、七重天的高手，都死在了他的手里面，所以，老身可以肯定，他就是天怒之人无疑，毕竟，光是他那变态的修炼速度，恐怕，整个秘境之地的天才，也没有一个人能够和他媲美吧！”

　　“嘶！”

　　听到紫宸用半年时间，就从“陆仙”一重天的境界，提升到了陆仙九重天，周围那些各大势力里面的陆仙九重天强者，都忍不住倒吸了一口凉气，特别是紫宸那越级挑战的变态战斗力，让他们此刻都不敢有一丝一毫的小觑，虽说，对于普通的陆仙强者来说，陆仙八重天和陆仙九重天之间，有着一道巨大无比的鸿沟，但是，对于陆仙八重天的天怒之人来说，还有没有鸿沟就不好说了。

　　“抚琴，你们‘瑶池’的那个圣女，怎么会和那个天怒之人搅合在一起？”万寿宫的强者，似笑非笑的问道。

　　“哼！”

　　听到“万寿宫”强者的质疑，抚琴冷哼一声，道：“她是她，我们瑶池是瑶池，两者岂能混为一谈？至于她为什么会和那个天怒之人搅合在一起，老身岂会知道？如果各位觉得我们‘瑶池’有什么不妥的地方，大可先把那个小贱人生擒活捉下来，到时候，老身和圣主都会给各位一个交代。”

　　“万寿宫”强者：“……”

　　原本，他打算用“瑶池圣女”这个借口，让抚琴带人先上，谁知道，这个老女人竟然心狠手辣得连她们“瑶池”那个陆仙九重天的圣女都可以舍弃，一时之间，他们这些动了小心思的人，都沉默下来，以抚琴的阅历，又怎么可能看不出来，这些人的心底是打的什么主意？先不说她和秦思瑶之间的恩怨，早就到了不死不生的地步，就算这些人不发难，她也不可能放过秦思瑶这个害死了她女儿的凶兽，看到所有人都在沉思紫宸的事情，抚琴沉吟了片刻，才道：“各位道友，想占便宜这种事情，我劝大家就不用想了，天怒之人就在这里，要么大家一起联手，要么就这样看着，提醒各位一句，‘灵台’那里可还有一个战场……”

　　“恩？”

　　听到抚琴的提醒。

　　周围那十几个势力的强者，纷纷醒悟过来，在“灵台圣地”的主殿，可还有一个更加恐怖的战场。

　　要是他们在这里耽搁得久了，谁也不知道“灵台”上面的战场，会生出什么样的变故？九阳天宗那个“陆仙”九重天的强者，深吸了一口气，才冷声道：“好了，我知道我们当中有人，应该对那个天怒之人起了小心思，不过，奉劝各位一句，这天怒之人可不是那么容易操控的，别到时候引火烧身了，抓紧时间，大家一起联手将那个‘天怒之人’解决掉，我们再回‘灵台’顶峰去帮忙。”

　　“好……”

　　“唰！唰！唰！”

　　三十几个“陆仙”九重天境界的强者，瞬间爆发出一股恐怖无比的气势，感受到这股惊人的气势，一些距离战场比较近的各大势力成员，纷纷遁得远远的，生怕这些陆仙九重天境界的强者，一旦动起手来，会殃及到他们那些可怜的池鱼，没有死在对方的战场上，反而死在了自己人的手里面。

　　这也太憋屈了一点吧！

　　大部分的势力，都是自己一个人单枪匹马赶过来的，唯有“瑶池”这边的抚琴，还带了两个陆仙九重天境界的强者过来，目光在秦思瑶的身上，停留了片刻，才冷声道：“待会一旦动手，你们两个就随老身一起，想把秦思瑶那个小贱人擒拿下来，如果她胆敢反抗，可以格杀勿论……”

　　“格杀勿论？”

　　听到抚琴那一句“格杀勿论”，跟在她身后的那两个陆仙九重天的强者，心神都是一秉，要知道，秦思瑶再怎么说也是他们“瑶池圣地”的圣女，不是那些普普通通的瑶池弟子，不过，他们两人在“瑶池”的身份地位虽然不低，但是，还不能够和抚琴这尊瑶池的太上长老比拟，所以，虽然心底有些不情愿，但是，还是点了点头，回了一声“好”。

　　“动手吧！”

　　一声“动手”，顿时，就看到三十几个陆仙九重天的强者，一起向紫宸、秦思瑶和八斤三人冲了过去。

　　“困神符……”

　　“呜呜呜！”

　　十几张符篆脱手而出，直接向冲得最快的那几个陆仙九重天强者笼罩过去，只听见“啪”的一声脆响，就看到十几个陆仙九重天的强者，直接被秦思瑶的困神符给镇压起来，而剩下那些陆仙九重天的强者，感受到秦思瑶那“困神符”的威力，一个个的脸色都是微微一变，特别是“万寿宫”的那个强者，更是对着抚琴温怒地吼道：“抚琴，你们‘瑶池’的那个圣女真想和整个‘秘境之地’为敌么？”

　　“我说过，她是她，我们‘瑶池’是瑶池，两者不能混为一谈……”抚琴面无表情的望着秦思瑶，道。

　　“哼！”

　　听完抚琴的话，“万寿宫”的强者铁青着脸，道：“不管你混不混为一谈，她既然是你们‘瑶池’的人，就交给你们自己来解决吧！我可不需要还有人被她的符篆给镇压住，否则，就别怪我们这些人，不给你们‘瑶池’的面子了……”

　　“好吧！”

　　抚琴心底也很清楚，这些人绝对不会对秦思瑶下杀手的，毕竟，秦思瑶是她们瑶池的圣女，谁也不想背负一个屠杀“瑶池”圣女的罪名，所以，听完万寿宫强者的话，抚琴也没有流露出半点意外的神色，直接对着身后的那两个“瑶池”的陆仙九重天强者，冷声道：“动手，擒住那个小贱人……”

　　“好……”

　　看到抚琴带着两尊“陆仙”九重天的强者，向自己冲杀过来，秦思瑶的脸色顿时也是一沉，对着身旁的紫宸，小声道：“小心一点，我制作的‘困神符’已经用完了，最多能够困住他们一小半炷香的时间，超出这个时间，我们还不能解决掉麻烦，就只有遁回‘灵台圣地’里面去了……”

　　“恩！”

　　听完秦思瑶的话，紫宸点了点头，心神一动，直接将落日弓取了出来，单论威力，他的落日弓比乾坤夺命圈和炼妖葫芦都要强上几分，当然，乾坤夺命圈和落日弓也不差，只不过，以他现在的实力，还没能彻底的发挥出这两件“圣器”的威力，特别是炼妖葫芦，如果能够炼化几个“仙人”，威力就大不相同了……

　　“‘瑶池’的那几个人都通晓符篆秘术，我去对付他们，你们先支撑住，等我解决掉他们，再来帮你们。”秦思瑶咬了咬牙，直接就向抚琴三人冲杀过去……

　　……


第992章 山门之战（五）

　　“暗月符……”

　　“唰！唰！唰！”

　　秦思瑶单手一抛，十几张暗红色的符篆，直接向抚琴三人席卷过去，看到这些暗红色的“符篆”，一马当先冲在最前面的抚琴，脸色也是一阵狂变，对着身后的两人尖叫道：“小心，这是上古‘暗月符’，可以幻化成残月袭杀，威力比起那些普通的‘圣器’也不弱分毫，不要着了她的道……”

　　“啪！”

　　“暗月符”刚一脱手，就幻化成十几轮残月，向抚琴三人斩杀过去，跟在抚琴身后的两人，虽然不像她那般一眼就认出了秦思瑶手中的“符篆”，不过，在瑶池圣地呆了那么多年，却也听闻过不少失传的上古符篆，而这“暗月符”就是其中一种，对于这些失传已久的“上古符篆”，就连抚琴这个“太上长老”都不敢有一丝一毫的小觑，更何况是他们两个，所以，听到抚琴的提醒。

　　两人也毫不犹豫的将身上的“防御符篆”打了出来。

　　“阴冥符……”

　　“啪！啪！啪！”

　　身上最少挂了上百张符篆的“抚琴”，手指一弹，就看到一张青褐色的符篆，直接从她的手里面飞了出来。

　　化作一股“阴冥之气”，将她整个人都包裹起来。

　　十几张“暗月符”幻化出来的残月，七零八落的劈在抚琴三人的身上，发出一连串“噼里啪啦”的清脆声响，这些残月的威力虽然不俗，但是，抚琴三人打出来的符篆，和秦思瑶的暗月符也算是同一个品阶的，任凭这些残月劈在三人的身上，都是只差一点点就能够伤到三人，在最后的紧要关头却又被阻挡下来，始终无法撼动“瑶池圣地”过来的这三尊高手。

　　“看来，上古暗月符也不过如此嘛！”

　　整个人都松了一口气的抚琴，透过那层稀薄的“阴冥之气”，满脸讥笑的望着秦思瑶，尖酸刻薄地笑道：“就算寒秋月把我们‘瑶池’最珍贵的一枚上古‘符篆种子’给了你又怎么样？凭你现在的实力，两三个月的时间最多也就炼制了一百来张顶级符篆，而老朽三人身上的符篆，加起来没有三千张也最少有两千张，没有了这些‘上古符篆’，我看你拿什么东西，来和我们斗……”

　　“九天霹雳符……”

　　“咔嚓！”

　　七、八张天蓝色的符篆脱手而出，直接化作一道道威力不俗的九天雷霆，向抚琴三人轰击下来。

　　“九幽符……”

　　“斩神符……”

　　……

　　“唰！唰！唰！”

　　一眨眼的功夫，秦思瑶就打了几十张“符篆”出来，都是威力不俗的“上古符篆”，饶是抚琴的境界，比她要高出一些，此刻也有一种吃不消的感觉，他们“瑶池圣地”本身就是靠符篆之道发家的，主要的攻击手段也是“符篆”，最好的防守就是进攻这个道理，基本上的修炼者都明白。

　　所以。

　　大部分的“瑶池”强者，都会选择炼制攻击类型的符篆，而不会劳心劳力的浪费心神去炼制太多的防御类符篆，站在抚琴右边的老者，打出了最后一张防御符篆，看到秦思瑶身上的攻击符篆，仿佛层出不穷一般的时候，脸色也变得难看起来，对着身前的抚琴颤声道：“抚琴长老，我没有防御符篆了……”

　　“抚琴长老，我也只剩下一张了……”另外一个“瑶池”强者苦笑道。

　　听到自己带来的两人，身上都没有防御符篆了，抚琴的脸色也变得难看起来，咬着牙道：“再坚持一下，她已经打了八十九张符篆出来了，身上应该没有多少了，等她身上的符篆耗尽，就轮到我们出手了，到时候，用‘大搜魂术’得到了她身上那些‘上古符篆’的炼制方法，我会向‘圣主’求情，给你们两人一人一份……”

　　“上古符篆？”

　　听到有机会得到秦思瑶身上的那些“上古符篆”的炼制手法，跟在抚琴身后的两人，眼神都变得炙热起来。

　　秦思瑶身上的那些“上古符篆”的炼制手法，对于一般的势力或许没有太大的作用，但是，对于“瑶池圣地”的这些弟子来说，绝对是万金难求的宝物，而站在对面的秦思瑶，听到抚琴的意思，是想让自己耗尽身上的“上古符篆”，再将自己生擒活捉下来，嘴角也勾勒出一抹诡异的笑容，冷哼道：“那就看一看，到底是你们身上的防御符篆多一点，还是我身上的‘上古符篆’多一些吧！”

　　“啪！啪！啪！”

　　就在“瑶池圣地”的三尊强者，被秦思瑶一个人压制住的时候，山门里面那些灵台的弟子，注意力都集中到了紫宸和那十来个秘境之地的陆仙九重天强者身上，看到十几个秘境之地的陆仙九重天强者，一起围攻紫宸一个人，这些灵台的弟子，脸上都布满了担忧和愤愤不平的悲凉神色。

　　他们都很清楚。

　　如果不是紫宸突然带人横空杀到，恐怕，他们镇守的这座山门，早就被秘境之地的这些势力给攻破了。

　　“妈的，‘瑶池’、‘万寿宫’、‘九阳天宗’的这些杂碎也太不要脸了吧！这么多人围攻紫长老一个人，有种就单打独斗啊！就算紫长老如今还是陆仙八重天的境界，只要他们敢单打独斗，紫长老一定可以把他们杀得屁股尿流……”一个“灵台”弟子，红着眼眶愤愤不平的宣泄道。

　　“这些麻烦本身就是紫长老带来的，谁让他是天怒之人？”另外一个“灵台”弟子，瓮声瓮气的道。

　　“放你娘的狗臭屁。”一开始力挺紫宸的灵台弟子，怒气冲冲的道：“你丫的难道没听圣主说？这些杂碎攻打我们‘灵台’，根本就不是为了紫长老，而是为了我们灵台后山的药园和那些丹方，就算没有紫长老的事情，他们也会找别的借口来攻打我们灵台，而且，紫长老是天怒之人，只要我们灵台过了这一关，不出十年，就可以一飞冲天了，到时候，整个‘秘境之地’的势力，全部都会匍匐在我们的脚底下，这可是我们灵台圣地的真正机遇，所以，你小子以后说话最好主意一点……”

　　“本来就是嘛！”

　　“……”

　　一时之间。

　　山门内的“灵台圣地”，瞬间就分成了两派。

　　一派的支持“紫宸”的派系，而另外一派则是埋怨紫宸的人，而暂时还没有卷入战场里面来的八斤，没有理会山门内那些灵台弟子的嚼舌根，一双眼睛紧张的盯着紫宸那十几个陆仙九重天的强者。

　　紫宸的实力很强。

　　就算是越级挑战也没有多大的问题，只是，突然被十几个比他高一个境界的强者围攻，就显得相形见拙了，看到紫宸就算是仗着他那恐怖的速度，也不时被打到一两拳，身上那些“荒兽”鳞片都已经开始寸寸龟裂的时候，八斤的眉头也紧皱起来，凝声道：“这样下去不行，思瑶姐那边还好一点，这么多杂碎一起围攻紫哥，就算他那‘荒兽之体’的防御力不弱，恐怕也坚持不了多久……”

　　“老家伙，你要是再不赶过来，就准备给我们三个人收尸吧！”一双眼睛早已经变得猩红的八斤，用力握了握手中那根“圣器”棍子，冷哼道：“不行，必须要给紫哥分担一下，要不然，就算老家伙赶过来，恐怕也救不了紫哥了，紫哥啊紫哥，我最多也只能帮你牵制住一个人，你可得多坚持一会儿，等老家伙带人赶到，我们就安全了……”

　　“老东西，给我去死……”

　　“呜呜呜！”

　　八斤纵身一跳，抡起手里面的“圣器”棍子，对着“九阳天宗”那个陆仙九重天的老者，直接就砸了上去。

　　“恩？”

　　八斤刚一动手。

　　“九阳天宗”的这尊高手就已经察觉到了，回过头，看到一尊“陆仙”七重天境界的蝼蚁，也敢偷袭自己，脸上顿时闪过一丝轻蔑的怒意，冷声道：“不知死活的东西，区区‘陆仙’七重天的蝼蚁，也敢偷袭老夫？简直就是找死……”

　　“金刚伏魔珠……”

　　“啪！”

　　一颗“半步圣器”品质的珠子，直接从九阳天宗老者的手里面打了出来，速度快如闪电，手持圣器棍子的八斤，甚至还没有反应过来，这颗半步圣器的珠子，就已经碾压到了他的胸口上……

　　只听见“啪”的一声清脆声响。

　　就看到手持“圣器”棍子的八斤，整个人直接倒飞出去，身上那件圣器品质的防御法宝，也应声碎裂成了粉末，一尊陆仙九重天境界的强者，即便操控的是半步圣器，威力也不是区区一尊陆仙七重天武者能够抗衡的，看到八斤不仅手上有一件“圣器”，就连身上也有一件圣器品质的法宝。

　　只可惜，被自己给毁了。

　　这个九阳天宗的老者，脸上也闪过一丝惋惜的神色，冷哼道：“没想到，区区一个陆仙七重天的蝼蚁，身上竟然也有这么多的宝物，老夫若是早一点知道，就把你生擒下来了，一件‘圣器’品质的防御法宝虽然毁了，不过，你的手里面还有一件圣器，倒也能够弥补一点老夫的心疼了……”

　　“胆敢不知死活的偷袭老夫，这就是代价，给我滚过来……”

　　……


第993章 七个师兄弟

　　“唰！”

　　“九阳天宗”的那尊强者，衣袖一甩，那只状若鹰爪的手臂，直接就向地上的八斤抓了过去。

　　“给我滚过来……”

　　“老杂毛，给我去死。”

　　看到“九阳天宗”的强者想要生擒自己，嘴角还残留着一丝鲜血的八斤，眉头一挑，手中的“圣器”棍子，直接对准这只状若鹰爪的手臂砸了过去，看到八斤那“圣器”棍子向自己砸过来。

　　“九阳天宗”的老者冷哼一声，讥笑道：“圣器又如何？就凭你那‘陆仙’七重天的实力，哪怕是给你一件‘皇器’，也休想伤到老夫分毫，既然圣器落到你的手里面也是浪费，这根棍子老夫就笑纳了……”老者说完，那只鹰爪顺势一抓，就落到了八斤的“圣器”棍子上面，轻轻松松的就收下了他的圣器棍子……

　　“嘶！”

　　看到自己的“圣器”棍子，竟然被那个老匹夫轻轻松松的收走了，瘫坐在地上的八斤，也忍不住倒吸了一口凉气，苦笑着呢喃道：“这就是‘陆仙’九重天强者的真正实力？哪怕是拥有圣器，我也没有办法和他抗衡？老家伙，早知道当初就应该听你的，勤奋修炼了，否则又怎么会落到这步田地……”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响从远处传来。

　　就在“九阳天宗”的这尊老者，准备动手将八斤生擒住，再从头到尾的收刮一遍时，整个“灵台”山门的地界都开始晃动起来，发出一阵阵“砰”、“砰”、“砰”的沉闷声响，山门附近的灵台弟子和秘境之地过来的高手，都是一脸呆滞的望着响动传出来的方向，傻傻地问道：“怎么回事？”

　　不要说这些普通的弟子。

　　就连前来围攻紫宸、秦思瑶的这些陆仙九重天强者，此刻也是下意识的停了下来，退到了山门前面。

　　“唰！唰！唰！”

　　一个足有数百丈高的巨大怪物，突然印入了所有人的眼帘，而那一阵阵地动山摇的动静，显然就是那巨大的怪物弄出来的，它每走一步，地面就会发出“砰”的一声闷响和剧颤，看到这尊怪物，原本还是一脸惨白的八斤，顿时变得激动起来，甚至，就连身子都开始微微颤抖起来，惊喜地叫道：“血骷魔兽……”

　　“好浓烈的血腥味，那怪物究竟是什么东西？”“死亡谷”的强者一脸迷惑的望着那巨大的身影，对着周围的几个盟友，开口问道。

　　“血骷魔兽……”见闻还算是广博的抚琴，倒吸了一口凉气，失声惊呼道：“这里怎么可能会有血骷魔兽？”

　　“血骷魔兽？”

　　听到“血骷魔兽”这几个字，周围那十几个秘境之地的陆仙九重天强者，脸色都是一阵巨变。

　　显然，他们都听过“血骷魔兽”这种东西，一个个的脸上，顿时浮现出一抹忌惮的神色。

　　“我记得，在‘秘境之地’没有哪一个势力饲养这血骷魔兽吧！在驭兽方面，灵台算是最薄弱的，根本不可能饲养这种凶兽，莫非在秘境之地以外，还有隐藏极深的庞大势力？这一次看到我们围攻‘灵台’，也想过来分一杯羹不成？”“万寿宫”的那尊强者，眉宇紧锁的开口问道。

　　“你们看，血骷魔兽的身上还有人……”

　　“七个，全部都是‘陆仙’九重天的境界……”

　　“其中有三个都是‘陆仙’九重天中期的强者……”

　　“……”

　　看到“血骷魔兽”背上的强大阵容，在场的这群陆仙九重天强者，脸色都是微微一变，七尊陆仙九重天强者，如果放到秘境之地的一流势力里面，未必能够翻出多大的浪花，光是一个灵台圣地的陆仙九重天强者的阵容，也比血骷魔兽那边的阵容要强大得多，但是，如果和他们在场的这些“秘境之地”阵容比起来，就要强上不少了，算上那头血骷魔兽，他们那边可就足足有三尊陆仙九重天中期的强者了……

　　血骷魔兽的速度很快。

　　原本还在数十里开外，只是一眨眼的功夫，就进入了“山门”外面的战场，七道身影“唰”的一声，就从血骷魔兽的身上飞了下来，一脸难看的这群“秘境强者”，相互对视了一眼，就看到九阳天宗的那尊强者，直接往前走了两步，陪着笑脸，道：“各位，不知道是来自哪一方的势力？”

　　“四方客栈……”

　　领头的中年男人，笑容古怪的望了一眼地上的八斤，才抬起头望着“九阳天宗”的老者，淡淡地回道。

　　“四方客栈？”

　　显然。

　　就算是绝大部分的“灵台弟子”，都没有听说过四方客栈这个地方，更何况是琉璃塔以外的势力？

　　看到所有人都没有听说过“四方客栈”，九阳天宗的老者才一脸警惕的望着领头的中年男人，道：“各位，不知道是来支援灵台的，还是想来灵台这里分一杯羹？我们秘境之地的数十个势力一起来讨伐灵台，如果各位是来分一杯羹的，大可去灵台的主殿，如果各位是来帮助灵台圣地的，最好还是掂量一下，能不能抗住我们整个秘境之地的怒火。”

　　“都不是。”

　　听到中年男人那一句“都不是”，在场的人都傻眼了，不是来帮灵台圣地，也不是来分一杯羹，那么，兴师动众的跑到灵台圣地这里来干嘛？游玩？观赏风景？而“四方客栈”过来的七个人，似乎也没有将周围这些陆仙九重天的强者放在眼里，站在中年男人右手边的青年，直接笑望着八斤，道：“小子，怎么样？这一次吃够苦头了吧！看你以后在修炼上面，还要不要偷懒……”

　　“呸！”

　　听到青年的打趣，八斤“呸”了一声，没好气的道：“二师兄，你们要是再来晚一点，就准备给我收尸吧！还有，老头子给我的那件护身法宝被人给毁了，就连‘圣器’棍子也被人给抢了……”

　　“什么？”

　　听到八斤身上的“防御法宝”被毁，甚至，就连那件“圣器”棍子都被人给抢了，过来的七个人，脸色都是微微一变。

　　不光是他们。

　　“九阳天宗”的那个老者，看到这些人，竟然是那个陆仙七重天的蝼蚁，搬来的救兵，嘴角也是一阵不经意的抽搐，谁能想到，区区一个陆仙七重天的蝼蚁，竟然背后还隐藏了一股这么恐怖的力量？要是早一点知道，他又怎么可能会多生事端的去找那个陆仙七重天小子的麻烦？还抢了他身上的宝物？

　　“谁干的？”

　　八斤的二师兄，一脸阴冷的问道。

　　“这个老东西……”八斤抬起头，指向“九阳天宗”的那个老者，恶狠狠的道：“他不但毁了我的防御法宝，夺了我的棍子，还想要杀人灭口，二师兄，你要是不给我做主，我今天就死了算了……”

　　“放心吧！我们‘四方客栈’的人也不是那么好欺负的……”

　　“唰！”

　　感受到“青年”身上散发出来的杀意，九阳天宗的老者，脸色也是一阵巨变，他只是陆仙九重天初期，而那个青年，已经是陆仙九重天的中期了，他可不会天真的认为，自己能够和一尊陆仙九重天中期的恐怖强者抗衡，深吸了一口气，不等青年动手，赶紧，道：“阁下，这只是一个误会，我是‘九阳天宗’的人，这根棍子，我现在就还给那位小兄弟，希望各位能够化干戈为玉帛……”

　　“老东西，差点杀了我们小师弟，你以为一句化干戈为玉帛就能够抵消么？”二师兄冷哼一声。

　　身影一晃，直接就向“九阳天宗”的老者冲了过去。

　　“我是‘九阳天宗’的人……”

　　“血杀术……”

　　“唰！”

　　所有人还没有反应过来，就看到，这个青年的身影，突然出现在九阳天宗那尊老者的身前……

　　一道“血影”突然笼罩到他的身上。

　　“九阳天宗”的老者，连惨叫都没有来得及发出来，整个人“砰”的一声，就爆成了一团血雾。

　　看到“九阳天宗”的老者，在自己面前爆成了一团血雾，青年冷哼一声，将地上的“圣器”棍子捡了起来，讥笑道：“九阳天宗？别说只是区区一个陆仙九重天，就算你们宗主亲自过来，胆敢对小师弟动手，也休想活命……”青年说完，直接将手里面的棍子，丢到八斤的面前，笑道：“小子，没事吧！”

　　“二师兄，我八斤可是‘神一样的男人’，我会有什么事？”八斤一脸臭屁的笑了笑，道：“二师兄，我先给你们介绍一下我朋友吧！”

　　八斤说完，直接来到紫宸身旁，道：“紫哥，他们几个都是我的师兄，也就是老家伙收的徒弟……”

　　“前辈还真不简单……”紫宸摇了摇头，苦笑道。

　　七个人。

　　全部都是“陆仙”九重天的境界，而且，其中还有几个是陆仙九重天的中期，可想而知，他们的师傅，也就是“四方客栈”的那个邋遢老人，本身的实力恐怖到了一个什么地步？不等八斤开始介绍，领头的那个中年男人，直接开口道：“八斤，他就是给师傅说故事的那个人吧！”

　　……


第994章 屠杀“陆仙”九重天

　　“恩！”

　　八斤点了点头，道：“大师兄，紫哥就是老家伙让我带到‘灵台’来的人……”

　　“唰！唰！唰！”

　　听到紫宸就是邋遢老者说的那个“天怒之人”，四方客栈七个师兄妹的目光，齐刷刷的落到了紫宸的身上，瞳孔里面满是好奇的神色，唯有大师兄陆琪，随随便便扫了两眼之后，开口道：“不愧是天赋、气运逆了这片天地而引发了天怒的人，凭借陆仙八重天的实力，竟然能够和十几个陆仙九重天的强者周旋这么久……”

　　“大师兄，天怒之人真有这么恐怖？”二师兄褚阳满脸咋舌的望着紫宸，他们几人的天赋神通比不上陆琪，并没有看到紫宸以一己之力硬抗十几个“陆仙”九重天武者的那一幕，所以，听完陆琪的话，一个个才会面露呆滞的望着紫宸，能够被邋遢老者收进“四方客栈”的人，哪一个不是天赋异禀？人中龙凤？凤毛麟角一般的存在，但是，他们自问在陆仙八重天境界的时候，即便勉强可以对付陆仙九重天境界的强者，但是，也绝对做不到紫宸那般，以一己之力硬扛住十几个陆仙九重天强者的攻击。

　　若是换一个人。

　　别说是“陆仙”八重天的境界。

　　就算是陆仙九重天的强者，同时对上十几个陆仙九重天强者，下场绝对是顷刻之间就被打得灰飞烟灭。

　　又怎么可能像紫宸这般，同时对上十几个陆仙九重天的武者，还能够周旋这么久，看到自己这些师兄弟的目光，都停留在紫宸的身上，一旁的八斤也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“大师兄，你们几个想要研究我紫哥，也得先把这里的麻烦解决了再说吧！你们来之前，我可是差一点就死在那些杂碎的手里面了……”

　　“说得也是。”

　　一脸白净的褚阳，点了点头，道：“我们‘四方客栈’的小师弟，岂是这些阿猫阿狗能够欺负的？”

　　“杀！”

　　一群人之中，年纪最长的陆琪，面无表情的点了点头，淡淡的吐了一个“杀”字，心神一动，冷声道：“镇魔金刚……”

　　“呜呜呜！”

　　乌云翻滚。

　　八尊“金刚石雕”，直接从陆琪的识海里面飞了出来，每一尊都有两个成年人那么高，身上密密麻麻的捆着一根黑色的铁链，散发着阴冷的气息，最让人震撼的是，这八尊“金刚石雕”，竟然全部都是圣器的品质，换句话说，四方客栈的这个陆琪，一个人就拥有了八件，不，算上那条同样不凡的黑色铁链，就有九件圣器了，一个人的身上拥有九件圣器，这特么是一个什么概念？

　　那些普通的陆仙八重天、九重天武者，穷其一生都未必能够得到一两件“圣器”，而现在，光是那一个人的身上，竟然就有九件圣器。

　　不光如此。

　　“四方客栈”过来的七个人，每个人的身上最起码都有一件圣器，甚至，还有可能和他们的大师兄一样，拥有七八件威力不俗的“圣器”……

　　看到“四方客栈”的四个人冲杀过来，周围那几十个秘境之地的陆仙强者，脸色都是勃然大变，惊呼道：“妈的，这些人到底是从哪里冒出来的？人手一件‘圣器’，领头那个更是有九件圣器……”

　　“不好……”

　　距离山门较近的抚琴，看到紫宸、秦思瑶那边突然多了七个“陆仙”九重天境界的帮手，脸色也是一变，对着身后那两个狼狈不堪的“瑶池”高手冷哼道：“快走……”说完，身影一晃，直接就向灵台山巅的方向遁了过去，显然，抚琴还没有蠢得认为凭借他们这点人，就能够抗衡那几个陆仙九重天中期的恐怖存在，而且，这几个人的手里面，都有威力不凡的“圣器”……

　　“镇压……”

　　“轰隆隆！”

　　被秦思瑶用“困神符”给捆住的那几个陆仙强者，还没有从震惊当中反应过来，陆琪的金刚石雕就已经碾压下去，只听见“轰隆隆”的一声巨响，就看到那几个被困住的陆仙强者，瞬间就被砸成了一团血雾，连神魂都没有留下一星半点，显然是死得不能够再死了。

　　“逃啊！”

　　看到抚琴那个老女人，已经带着她们“瑶池圣地”的人逃遁走了，剩下的那些陆仙强者，才想着马上逃离这里，只可惜，落后了抚琴几步的他们，现在才想要逃，已经太晚了一点，二师兄褚阳，对准“万寿宫”的那个强者，直接就冲杀过去，面目狰狞地笑道：“敢动我们‘四方客栈’的人，老匹夫，给我去死！”

　　“不要，我是‘万寿宫’的人，你们杀了我，我们万寿宫一定不会善罢甘休的……”

　　“砰！”

　　一把“圣器”品质的长枪。

　　直接就贯穿了这个“万寿宫”强者的胸膛，轻轻一搅，就看到万寿宫的这尊强者，瞬间爆成了一团碎肉。

　　“……”

　　“不要杀我，我是死亡谷的人……”

　　“我是绝情山庄的人……”

　　“砰！砰！砰！”

　　看到这些原本不可一世的秘境强者，在“四方客栈”那些人的手里面，竟然像土鸡瓦狗一般的不堪一击，站在“山门”里面的那些灵台弟子，一个个都傻眼了，满脸呆滞的望着这一幕屠杀，过了半天，一个灵台的外面弟子，咽了咽口水，心有余悸的对着身旁的同伴，开口问道：“于师兄，我听他们说好像是什么‘四方客栈’的人，我记得琉璃塔那里好像就有一家四方客栈，一个小小的客栈，里面也有这么了不得的大人物吗？”

　　被他称作于师兄的中年男人，是灵台的内门弟子，不过，也是那种排名比较靠后的灵台内门弟子，自然不可能像林正阳、执法长老那般的了解他们琉璃塔的那个四方客栈，苦涩的点了点头，道：“我也记得琉璃塔里边有一家四方客栈，想来，应该是不会错了，没想到，我们灵台的琉璃塔里面，竟然还隐藏了这么恐怖的一股力量，也幸好他们和我们‘灵台’是朋友，要不然，估计我们的山门都已经破了吧！”

　　“啪！啪！啪！”

　　半炷香的功夫都没有。

　　就看到前来围攻紫宸的那些秘境高手，除了已经遁走的抚琴三人，剩下的，全部都葬送在了“四方客栈”这几个变态的手里面，看到大师兄陆琪带着剩下那几个师兄弟回来，八斤这才咧开嘴，一脸憨厚地笑道：“大师兄，老家伙没来吗？”

　　“来了。”

　　陆琪点了点头，道：“师傅已经知晓了‘灵台’上面的事情，所以，先我们一步去了‘灵台’山巅，让我们几个过来找你，好了，这里的事情既然已经解决了，我们也去‘灵台’的山巅看一看吧！”

　　“好。”八斤点了点头。

　　陆琪说完，突然想到紫宸的身份，回过身问道：“你的身份有些敏感，是打算和我们一起上去，还是暂时先离开这里，如果要离开这里，就去琉璃塔的‘四方客栈’，等师傅回去就可以了……”

　　“一起上去吧！”

　　紫宸摇了摇头。

　　虽说。

　　“秘境之地”的各大势力，早就对灵台虎视眈眈了，就算没有自己这条导火索，他们也会另寻由头来找灵台的麻烦，而现在，既然自己那天怒之人的身份已经暴露了，他相信，就算自己遁走，只要“灵台圣地”的麻烦没有解决掉，这秘境之地的各大势力，都不虎轻而易举的放过自己。

　　哪怕有“四方客栈”的那个邋遢老者庇护也没有用。

　　毕竟，一个“四方客栈”再强，也不可能和整个秘境之地抗衡不是？

　　“恩！”

　　听到紫宸没有只顾自己，遁离灵台圣地，陆琪的脸上也闪过一丝欣赏的神色，道：“上山去吧！”

　　“血骷魔兽……”

　　“嗷！”

　　听到陆琪的召唤，原本隔得远远的“血骷魔兽”嘶吼一声就冲了过来，每走一步，这灵台圣地的地面，都会有一种晃动的感觉，一直等血骷魔兽靠近了，陆琪才开口，道：“好了，都上去吧！”

　　来到“血骷魔兽”身上。

　　紫宸和秦思瑶都闻到一股浓郁得令人作呕的血腥味，倒是一旁的八斤，似乎早就习惯了“血骷魔兽”的味道，咧开嘴憨笑道：“紫哥、思瑶姐，这血骷魔兽的味道不好闻吧！我第一次靠近它的时候，愣是吐了好几次，而且，这畜生特别的记仇，看到我当众吐了，还故意恶心了我好几年，现在习惯了它身上的味道，就没什么了……”

　　“八斤，老前辈究竟是什么境界？”紫宸好奇的问道。

　　“不知道。”

　　听到紫宸的询问，八斤皱着脸道：“我们从来没有见过老家伙出手，大师兄是‘陆仙’九重天的中期，想来，老家伙的实力，再怎么不济，也要比大师兄厉害吧！我估计，老家伙不是陆仙九重天的后期，就是陆仙九重天的大圆满境界，这种事情，就算是问老家伙，他也不会说……”

　　“嘶！”

　　听完八斤的话。

　　紫宸和秦思瑶都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“陆仙”九重天的后期？大圆满？

　　别说是“大圆满”了，就算是陆仙九重天的后期境界，也端是恐怖了，哪怕是三大圣地的圣主，到现在也只是陆仙九重天的中期而已，虽说，只是中期和后期的差距，但是，实力达到了“陆仙”九重天的境界。

　　哪怕只是差上一分，也是巨大无比的差距了。

　　更何况，还是一个品阶。

　　……


第995章 血骷魔兽VS九眼碧晶兽

　　“灵台”山巅。

　　“师傅……”

　　“老家伙……”

　　紫宸、八斤一群人刚上到灵台山巅，就看到邋遢老者正被二十几个“陆仙”九重天中期的强者围攻，而林正阳和一众太上长老，都站在主殿的外面，身上或多或少都带着一些伤，特别是林正阳，一张脸更是苍白如纸，看不到半点血色，还有两个太上长老，更是被砍断了一条手臂……

　　“八斤，你留在这里，我们去帮师傅……”

　　“镇魔金刚……”

　　“呜呜呜！”

　　八尊“金刚石雕”瞬间离体，直接向围攻邋遢老人的那些陆仙强者碾压过去，不光是陆琪，剩下那六个邋遢老人的弟子也没有闲着，纷纷祭出自己的圣器法宝，直接就碾杀过去，看到突然蹦出七个“陆仙”九重天境界的强者，甚至，还有一头气息不弱的血骷魔兽也跟着冲了过来，寒秋月、鹤延年几人的脸色也是微微一变，直接对着不远处的冯万年，冷声道：“冯万年，那头血骷魔兽就交给你的九眼碧晶兽了……”

　　“好……”

　　冯万年点了点头，手掌在九眼碧晶兽的身上轻轻拍了拍，道：“小九，去把那头血骷魔兽给我撕碎……”

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　听到冯万年的命令。

　　正在围攻“邋遢老者”的九眼碧晶兽仰天咆哮一声，直接就向陆琪的血骷魔兽嘶吼着冲杀过去。

　　“九眼碧晶兽？”

　　操控着八尊“金刚石雕”的陆琪，也没有想到，会在灵台的山巅，碰到一头九眼碧晶兽，要知道，无论是九眼碧晶兽，还是他饲养的血骷魔兽，在上古时期都是拥有赫赫威名的存在，而且，这两头上古凶兽，也都是陆仙九重天中期的实力，勉强算是旗鼓相当，不等“九眼碧晶兽”厮杀过来，陆琪回过头望了血骷魔兽一眼，柔声道：“小血，去给那头‘九眼碧晶兽’一点厉害瞧一瞧。”

　　“吼！”

　　早已经通晓灵性的血骷魔兽，人性化的点了点头，带着滚滚血腥之气，直接就向九眼碧晶兽撞击过去。

　　八斤：“……”

　　看到这两头凶兽就在自己面前交手，本身境界只是“陆仙”七重天的八斤，吓得浑身一哆嗦，赶紧对着紫宸和秦思瑶两人，道：“紫哥，我们赶紧离开这里吧！等这两头上古凶兽拼杀起来，估计都要天昏地暗了，要是一不小心被它们碰到，那可就是死不瞑目，比那什么窦娥还要冤枉了……”

　　两头“陆仙”九重天中期的上古凶兽厮杀在一起。

　　谁敢小觑？

　　别说他们三个，哪怕是林正阳那种“陆仙”九重天中期的强者，如果碰到两头陆仙九重天中期的上古凶兽厮杀在一起，估计也是要多远就跑多远了，所以，听完八斤的建议，紫宸点了点头，也不迟疑，带着八斤和秦思瑶两人，直接向林正阳的方向遁了过去，只是一眨眼的功夫，就出现在林正阳的身旁。

　　“你没事吧！”

　　看到紫宸回来，长吁了一口气的林正阳，难得的露出一丝淡淡的笑容，望着紫宸，开口问道。

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，目光落到周围这些“太上长老”的身上，发现，原本九个“太上长老”，此刻只剩下了七个，甚至，还有两个应该算是完全丧失了战斗力，剩下的五个，也是伤痕累累，勉强上场，估计也只有被斩杀的命运，现在，只要是明眼人都能够看得出来，“灵台圣地”这边云集完全落入了下风，只剩下“四方客栈”过来的一群人，还在苦苦支撑，一旦“四方客栈”那边落败……

　　“紫哥，这情形看上去很不乐观啊！”跟在紫宸身旁的八斤，撅了撅嘴，小声道：“灵台的人基本上被打废了，现在就靠老家伙他们在支撑，如果是单打独斗，估计老家伙一人就能够抗住，可是，几十个人一起围攻老家伙，我估计他也坚持不了多久，要不然，我们先撤吧！留在这里八成只有送死的份……”

　　听完八斤的话。

　　紫宸苦涩的笑了笑，转过头望着林正阳，苦笑道：“圣主，‘灵台’都已经到了生死存亡的地步，那个‘禁地’里面的人还无动于衷？”

　　“如果只是‘秘境之地’的争斗，禁地里面的人是不会出来的。”林正阳苦涩的道：“其实，‘禁地’不只是我们灵台的禁地，而是整个秘境之地的禁地，里面不光有我们灵台的人，还有‘瑶池’、‘九阳天宗’、‘万寿宫’这些势力的人，对于禁地里面的那些老怪物来说，哪怕我们灵台覆灭了，也只是内部之争，除非‘魔宫’里面那些恐怖的魔物出手，要不然，他们是不予理会的……”

　　紫宸：“……”

　　听完林正阳的话。

　　紫宸、秦思瑶和八斤三人都傻眼了，他们做梦都没有想到，“灵台”禁地竟然是整个秘境之地的禁地。

　　这么说来。

　　这个“禁地”到底有多强？

　　恐怕，就算整个秘境之地的所有势力，全部加在一起，也未必是禁地的对手吧！深吸了一口气，望着林正阳，道：“这么说来，‘禁地’就不止七个供奉了？”

　　“恩！”

　　林正阳点了点头，道：“‘禁地’里面到底有多少供奉，其实我也不是很清楚，而我们灵台，倒是有七个人进入了‘禁地’，成为了里面的供奉，董家那个董长青，就是七个供奉当中的一个……”

　　听完林正阳的话，紫宸也沉默下来，感受到怀里的火凤凰，开始不安分的骚动起来，紫宸也是微微一愣，就看到那小东西从他的怀里，伸了一个小脑袋出来，杀气腾腾的望着九眼碧晶兽和血骷魔兽这两头上古凶兽，那双凤眼也开始忽明忽暗的闪烁起来，似乎感受到了火凤凰身上的战意，紫宸也是哑然失笑的揉了揉小凤凰的脑袋，道：“小不点，你该不会也想上去冲杀一番吧！那两头畜生可都是陆仙九重天中期的境界，而且，和你一样，都是上古时期就有的产物……”

　　“呜呜呜！”

　　听完紫宸的话，火凤凰抗议的啼鸣了两声，紫宸这才发现，吞噬了“黑龙”内丹的小凤凰，竟然和自己一样，都是陆仙八重天的境界了，而且，看它的样子，随时都有可能会突破到陆仙九重天的境界。

　　看到火凤凰一脸贪婪的望着九眼碧晶兽和血骷魔兽。

　　显然是看中了那两头上古妖兽身体里面的内丹，眼珠子一转一转的在打那两头上古妖兽内丹的主意，哭笑不得的紫宸，轻轻敲了敲它的脑袋，道：“小不点，你最好安分一点，那两头畜生可不是你能够对付的，就算你突破到陆仙九重天的境界，以它们两个的实力，绝对能够轻轻松松的将你撕裂……”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　看到“火凤凰”还在抗议自己，似乎想要冲上去厮杀一番，紫宸摇了摇头，下了最后通牒的道：“好了，你就乖乖的呆在这里看，等它们一死，我就冲上去给你把内丹抢过来，没有意见了吧！”

　　听到紫宸的许诺。

　　小凤凰这才安静下来，只是，那双凤眼，依旧是死死的盯着战场上面的九眼碧晶兽和血骷魔兽，一眨也不眨……

　　“嗷！”

　　血骷魔兽和九眼碧晶兽一样，都是纯力量型的上古妖兽，只见，血骷魔兽一巴掌拍到了九眼碧晶兽的身上，发出“砰”的一声闷响，然后，就看到九眼碧晶兽身上的鳞片，竟然被血骷魔兽一巴掌就拍碎了一大片，看到这一幕的紫宸，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，呢喃道：“好恐怖的腐蚀力量，那九眼碧晶兽的防御力，应该和我的荒兽之体差不多吧！血骷魔兽竟然一巴掌拍上去，就能够将他身上的鳞片给腐蚀了？”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　吃疼的九眼碧晶兽怒吼一声，张口就向血骷魔兽咬了上去，直接就咬在了血骷魔兽的脖子上面。

　　“呜呜呜！”

　　不知道已经活了多少岁月的血骷魔兽，战斗经验自然也不弱，不等九眼碧晶兽嘴里使力，再次一巴掌拍在了九眼碧晶兽的脑袋上，发出“砰”的一声闷响，而九眼碧晶兽也不是吃素的，虽然被血骷魔兽一巴掌给给拍飞了出去，但是，愣生生的也从血骷魔兽的身上，撕下了一大块血肉下来。

　　囫囵吞枣一般的就吞了下去。

　　两头“陆仙”九重天中期的上古妖兽的破坏力可想而知，短短十几个呼吸的交手，主殿前面就已经被他们破坏得一片狼藉，甚至，那些没有加入战场的陆仙九重天强者，都是下意识的躲得远远的，没敢靠近这两头上古妖兽，看到血骷魔兽受伤，八斤的心神顿时也是一紧，望着身旁的紫宸，小声问道：“紫哥，我大师兄的血骷魔兽和那头九眼碧晶兽，谁更厉害一点？”

　　“这种事说不清楚，它们的实力应该是在伯仲之间，最后谁能赢，就看到它们各自的对战经验了……”紫宸摇了摇头叹道。

　　“对战经验？”

　　看到“血骷魔兽”身上，有好几处地方，都被九眼碧晶兽撕下了一大块肉，变得鲜血淋漓的时候，八斤的一张脸也变得阴晴不定起来。

　　虽说。

　　血骷魔兽当初恶心了他好几年。

　　但是，再怎么说这畜生也跟了陆琪一百多年，心神一动，直接将他那“圣器”棍子取了出来，咬着牙冷哼道：“不行，大师兄的血骷魔兽一定不能够死在那畜生的手里，九眼碧晶兽，小爷今天和你拼了……”

　　“唰！”

　　所有人还没有反应过来。

　　就看到八斤抡起他的“圣器”棍子，向九眼碧晶兽冲了过去……

　　“八斤，回来……”

　　……


第996章 憋屈的冯万年

　　看到八斤抡起他那“圣器”棍子就向九眼碧晶兽冲了过去，紫宸和秦思瑶的脸色都是猛然巨变，想要阻止已经来不及了，一直将八斤当做是自己弟弟的秦思瑶，转过头望着紫宸，红着眼眶，道：“紫宸，现在怎么办？八斤只是‘陆仙’七重天的境界，以他的实力，就算手里面有‘圣器’，也伤不到那九眼碧晶兽分毫，反倒是他，九眼碧晶兽一巴掌就能够将他拍成一堆碎肉了……”

　　“你留在这里……”

　　“荒兽……”

　　呜呜呜！

　　一眨眼的功夫，就看到紫宸瞬间衍化成一头百丈高的荒兽，对着九眼碧晶兽的方向，直接冲了过去。

　　“畜生，给我去死……”

　　“唰！”

　　八斤纵身一跳，举起手里面的“圣器”棍子，对着九眼碧晶兽的脑袋就砸了上去，发出“砰”的一声清脆声响，原本以为自己或多或少都能够给九眼碧晶兽带来一点麻烦的八斤，发现自己这一次托大了，自己的“圣器”棍子砸在它的脑袋上，别说带来麻烦，就连它身上的鳞片，都没有丝毫的破损。

　　“嗷？”

　　实力能够达到九眼碧晶兽和血骷魔兽这一步的上古妖兽，早就拥有了不俗的灵智，只待飞升仙界，就能够化作人形，口吐人言了，正和血骷魔兽生死一战的九眼碧晶兽，也没有想到，一个陆仙七重天境界的蝼蚁，竟然也敢挑衅自己，喉咙里发出一声低沉的嘶吼，举起他那布满鳞片的爪子，对着八斤就拍了下去。

　　“不好……”

　　看到“九眼碧晶兽”的爪子，遮天蔽日的向自己笼罩下来，八斤的脸色也是一阵巨变，他还没有天真的认为，凭借自己的实力，能够硬扛住九眼碧晶兽的正面一击，看到九眼碧晶兽的爪子距离自己越来越近，八斤的脸上也浮现出一抹绝望的神色，苦涩地叹道：“我八斤浑浑噩噩的过了这么多年，今天就要死在这个畜生的手里面了么？”

　　“苍天之翼……”

　　“唰！”

　　就在八斤都认为自己这一次是必死无疑的时候，背上浮现出一对翅膀的紫宸，突然出现在他的身旁。

　　巨大的手掌。

　　一把抓住八斤那羸弱的身体，直接退了回去。

　　“砰！”

　　九眼碧晶兽那全力一击，拍到八斤原本的位置上，发出“砰”的一声巨响，整个地面都被它拍出了一个几米深的坑洞，看到这一幕，一脸心有余悸的八斤，咽了咽口水，望着百丈高的紫宸，声音沙哑的道：“紫哥，谢谢你，如果不是你，估计我今天就要葬送在那个畜生的手里面了……”

　　“你不要命了？”

　　一脸难看的紫宸，瞪了八斤一眼，没好气的道：“那九眼碧晶兽是‘陆仙’九重天中期的境界，凭你这陆仙七重天的实力，哪怕它站着不动，让你用棍子砸，你也伤不到它分毫，别说是你，就连你大师兄的血骷魔兽，也不敢硬抗它的攻击，好了，先回去吧！这种级数的战斗，根本就不是你能够参与进来的……”

　　“紫哥……”

　　听完紫宸的话，八斤的眼眶顿时一红，咬着牙道：“可是我不能够眼睁睁的看着大师兄的血骷魔兽死在那个畜生的手里面，你不知道，这血骷魔兽是大师兄从小就开始饲养的，耗费了他无数的心血，如果死了，大师兄绝对会很伤心，我只是想牵制住那头畜生，让他不能够全心全意的去对付大师兄的血骷魔兽……”

　　“交给我吧！”

　　紫宸摇了摇头，身影一晃，直接向九眼碧晶兽冲了过去。

　　“紫哥，小心。”

　　“砰！”

　　有了苍天之翼的紫宸，速度提升了好几倍，对着九眼碧晶兽的脑袋，直接一拳就砸了上去，而九眼碧晶兽也没有想到，这个“陆仙八重天”境界的荒兽，竟然有这么快的速度，还没有反应过来，就结结实实的挨了紫宸一拳。

　　虽说。

　　现在的紫宸只是陆仙八重天的境界。

　　但是，他那“荒兽之体”了不是那些普通上古凶兽能够比拟的，光是力量，就不比九眼碧晶兽和血骷魔兽弱多少，只可惜，对于九眼碧晶兽这个级数的强大凶兽来说，紫宸的力量还是太弱了一点，即便是用尽全力的一拳砸在它的身上，也只打碎了它身上的几块鳞片，根本就没有带来任何实质性的伤害。

　　“嗷？”

　　看到自己突然多了一个帮手。

　　“血骷魔兽”的眼睛顿时也是一亮，趁九眼碧晶兽准备对付自己的时候，突然飞扑过去，锋利无比的爪子，对着九眼碧晶兽的胸口就抓了过去，比起紫宸，这头和它境界一样的血骷魔兽，显然更加的具有伤害性和危险性，它可以无视紫宸的攻击，但是，却不敢对这头血骷魔兽有一丝一毫的小觑……

　　看到血骷魔兽向自己冲杀过来。

　　九眼碧晶兽也不得不暂时放弃紫宸，对着血骷魔兽一拳就轰了过去，抢占了一个先机的血骷魔兽。

　　那锋利无比的爪子。

　　直接落在了九眼碧晶兽的手臂上，发出“咔嚓”一声脆响，然后，就看到九眼碧晶兽的整条手臂，竟然留下了一道深深的血痕，而血骷魔兽身上那些血腥之气，更是不断的腐蚀着九眼碧晶兽身上的鳞片……

　　“恩？”

　　站在远处的冯万年，看到场中突然多了一头“荒兽”和血骷魔兽联手攻击自己的九眼碧晶兽，而且，还让占据了上风的九眼碧晶兽受了伤，那张原本就干涸的脸上，闪过一丝阴冷的杀意，冷笑道：“区区一个陆仙八重天的‘荒兽’，也敢跳出来作乱，本座今天就先收了你，将你炼制成傀儡……”

　　“神火符……”

　　“唰！”

　　冯万年正准备冲杀过去。

　　一张热浪滚滚的“上古符篆”，突然向他袭卷过来，以冯万年那陆仙九重天中期的实力，自然能够感受到秦思瑶这张“神火符”的威力，当下也不敢有一丝一毫的大意，直接将自己的防御法宝祭了出来。

　　“啪！”

　　“神火符”刚靠近冯万年，瞬间爆发出一团炙热的火焰，轰击在他的身上。

　　“哼！”

　　看到打出这张“神火符”的人，竟然是瑶池圣地的七圣女，冯万年的脸色也瞬间变得阴冷起来，冷眼望着秦思瑶，淡淡的道：“小丫头，为了那头‘荒兽’，你莫非是打算背叛整个‘瑶池圣地’不成？”

　　“他是我的朋友。”秦思瑶淡淡的道。

　　“朋友？”

　　冯万年摇了摇头，淡淡的道：“上古符篆的威力倒是不错，只可惜，你现在还只是陆仙九重天的初期，你以为，凭你的实力能够挡得住老夫么？现在会你们‘瑶池圣地’的阵营里面去，看在寒秋月的面子上，我可以不为难你，如若不然，就别怪老夫今天对你不客气了……”

　　“雷霆符……”

　　“咔嚓！”

　　秦思瑶衣袖一甩。

　　一张“雷霆符”脱手而出，瞬间就化作一道“九天神雷”，对着冯万年就轰了过去，而一脸傲色的冯万年，也没有想到，“瑶池圣地”的这个丫头，说动手就动手，看到那气势惊人的雷霆，向自己轰落下来。

　　冯万年的脸色也是一阵巨变。

　　虽说，他的口吻比较狂妄，一副完全没把秦思瑶这个陆仙九重天初期的武者放在眼里，但是，心底实际上没敢有一丝一毫的小觑，毕竟，“瑶池圣地”的这个丫头，身上拥有的可都是上古符篆，而不是那些“瑶池”弟子掌握的普通符篆，不等头顶上的“神雷”落下来，身影一晃，直接就退了下去。

　　“砰！”

　　“神雷”轰击在他原本所站的位置，顿时留下了一个巨大的坑洞，显然，秦思瑶身上的这些上古符篆的威力，比起那些普通的圣器，还要强上几分，冯万年心里也很清楚，如果那一道“神雷”落到自己的身上，恐怕，自己身上的“圣器”防御法宝也会被摧毁，那张布满了杀意的脸上，阴晴不定的闪烁了片刻，才对着远处的寒秋月，冷声道：“寒秋月，她是你们‘瑶池圣地’的人，如果你不打算管一管，可别怪老夫不客气了……”

　　“冯万年，你敢……”

　　寒秋月低吼一声。

　　要知道。

　　秦思瑶已经彻底觉醒了“上古符篆”种子，一身符篆之道对于他们“瑶池圣地”来说，绝对算得上是一个巨大的宝库，深吸了一口气的寒秋月，不再理会冯万年，而是铁青着脸，道：“思瑶，你知不知道自己在做什么？”

　　“知道。”

　　秦思瑶点了点头，苦涩的道：“师傅，他是我的朋友，如果没有他，徒儿早在‘神侯府’的时候就已经死了，根本不会有今天，而且，出了‘神侯府’，这一路上都是他在照顾我，所以，无论如何我都不能够让他有事……”

　　“你……”

　　寒秋月也没有想到。

　　自己这个一向乖巧的弟子，竟然变得如此的倔强，为了一个男人，竟然不惜和整个“秘境之地”的人为敌，咬了咬牙，冷声道：“冯万年，你可以动手，但是不能伤她性命，要不然，就别怪我们‘瑶池圣地’和你不死不休了……”

　　冯万年：“……”

　　……


第997章 冥杀大阵

　　听到寒秋月的威胁，冯万年的一张脸顿时变得铁青起来，手臂上面更是青筋直冒，显然是强行压制着怒火，特别是当他看到，自己的“九眼碧晶兽”被紫宸和血骷魔兽联手弄得狼狈不堪的时候，一双眼睛仿佛都要喷出火来一般，咬着牙冷声道：“寒秋月，你最好让她滚开，否则别怪老夫不客气了……”

　　“你敢。”

　　迟迟没能拿下“四方客栈”那个邋遢老者的寒秋月，一张脸也变得阴霾密布起来，冷声道：“冯万年，你敢伤她，本座势要灭了你的‘天阙宫’，不相信可以试一试……”或许是想到大家现在是同一战线上的盟友，深吸了一口气的寒秋月，缓和了一下自己的语气，继续道：“冯万年，她对我们‘瑶池’至关重要，以你‘陆仙’九重天中期的实力，想要将她生擒下来，应该不难吧！”

　　“放你妈的屁。”

　　听到寒秋月让自己去生擒秦思瑶。

　　冯万年的一张脸，顿时变得狰狞起来，低沉的怒吼道：“她身上全部是‘上古符篆’，你他妈试一试生擒她？”

　　“那是你的事。”

　　冯万年：“……”

　　主殿门口。

　　“圣主，照这样下去，我们恐怕支撑不了多久了，一旦‘四方客栈’的人落败，恐怕我们‘灵台’就……”执法长老一脸惨白的望着林正阳。

　　“恩！”

　　林正阳点了点头，脸上顿时浮现出一抹决绝的神色，冷声道：“执法，去开启‘冥杀大阵’吧！”

　　“圣主……”

　　听到“冥杀大阵”这几个字，不光是执法长老，连同周围的那几个“太上长老”，脸色都是猛然一变，其中一个“太上长老”更是满脸急迫的道：“圣主，万万不可啊！一旦将这个有违天和的‘杀阵’开启，你就会万劫不复、永不超生啊！要不然，我们所有人都退到禁地里面去吧！就算给他们一百个胆子，恐怕也不敢擅闯禁地里面去杀戮！”

　　“是啊！圣主，留得青山在，不怕没柴烧啊！”另外一个“太上长老”言辞凿凿的恳求，道。

　　“我意已决。”

　　林正阳摆了摆手，道：“这‘冥杀大阵’原本就是我们灵台的先祖留来御敌的杀阵，现在，灵台将亡，此时不开启，何时才开启？执法，圣主令牌我已经交给紫宸了，等我开启了‘冥杀大阵’，杀光这些杂碎之后，就让紫宸重振我们‘灵台’吧！你说得对，只要有他在，不出十年，我们灵台必定能够创造一个前所未有的辉煌……”

　　“是，圣主……”

　　看到林正阳心意已决，执法长老也很清楚，林正阳决定的事情，几乎没有人能够更改，深吸了一口气，转身回到主殿里面，取了一个阵盘出来，交到了林正阳的手上，望着手里面这个古朴、繁琐到了极致的阵盘，林正阳深吸了一口气，对着“四方客栈”的邋遢老者，意态阑珊的道：“吴老哥，带着你们‘四方客栈’的人回来吧！”

　　“恩？”

　　听完林正阳的话。

　　不光是“四方客栈”的一众强者，就连正在围攻他们的那些“秘境之地”的高手，也是微微一愣。

　　而林正阳也没有理会他们。

　　而是望着紫宸、八斤几人，继续道：“所有‘灵台’的弟子，全部退回大殿里面来，不用再做无谓的争斗了……”

　　“师傅，林正阳放弃抵抗了？”嘴角还残留着一丝血迹的陆琪，眉头微皱的望着身旁的邋遢老人，不解的问道。

　　“不知道。”

　　邋遢老者摇了摇头，道：“好了，听他的，我们先退回去，老夫倒要看一看，他林正阳葫芦里面卖的到底是什么药。”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到“灵台”的众人，全部都退回了主殿，周围这些秘境之地的强者，倒也没有继续追杀，毕竟，他们这些人说起来虽然不能算乌合之众，却也只是一盘散沙，如果对方只是一些陆仙一重天、二重天的武者，估计，他们会毫不犹豫的冲杀上去，但是，对面还有一个恐怖无比的邋遢老者。

　　如果只是单打独斗。

　　他们当中没有一个人是邋遢老者的对手。

　　“小血，回来……”

　　陆琪招了招手，全身上下有不少地方都被九眼碧晶兽咬伤的血骷魔兽，不甘心的嘶吼一声，还是乖乖的回到了陆琪的身旁。

　　看到“血骷魔兽”和紫宸刚退下去，九眼碧晶兽还想要追，少了秦思瑶制约的冯万年，赶紧，道：“小九，回来……”

　　两头“上古凶兽”，总算是彻底分开了。

　　不过，依旧是虎视眈眈的望着对方，似乎都想要吞噬对方脑颅里面的那一刻“内丹”才会甘心。

　　“林正阳，准备认输了么？”鹤延年一脸古怪的望着林正阳，讥笑道：“要是早一点认输，没准你们‘灵台圣地’的弟子还会多活几个，只不过，都到了这个地步，你觉得认输还有必要么？”

　　“他应该不是要认输。”寒秋月眉头微皱的道。

　　“不是认输？”

　　绝大部分的人，看到林正阳把人召回去，都认为林正阳是打算放弃抵抗，准备提条件认输了。

　　现在，听到寒秋月那一句“不是认输”，所有人都是微微一愣，一开始出言讥讽林正阳的鹤延年，更是眉头紧皱地问道：“不是认输是什么？”

　　“不知道……”

　　“所有‘灵台’的弟子听好，本座一死，就将‘圣主’之位，传给太上长老紫宸，以后，他就是我们‘灵台’的圣主，明白了吗？”

　　“是，圣主……”

　　“圣主之位？”

　　听到林正阳竟然要将“圣主”的位置传给自己，不光是紫宸，就连秦思瑶、八斤和邋遢老者为首的“四方客栈”强者都傻眼了，完全不明白林正阳这玩的是哪一出，不等所有人反应过来，就看到林正阳突然举起手中的阵盘，一滴精血直接落到了阵盘上面，顿时，整个“灵台”都变得阴风阵阵起来。

　　“阵法？”

　　看到林正阳用“精血”开启阵盘。

　　以寒秋月、鹤延年为首的一众强者，脸色都是一阵巨变，特别是对阵法之道很有研究的冯万年。

　　更是忍不住惊呼道：“冥杀大阵？”

　　“冥杀？”

　　听到冯万年的惊呼，寒秋月、鹤延年几人的脸上，都流露出一丝惊恐的神色，冯万年更是惊怒的咆哮道：“林正阳，你他妈疯了？居然敢开启‘冥杀大阵’？一旦开启，不光是你会身形俱灭，就连你们‘灵台’留在山门那里的弟子，也会死得一干二净，马上住手，老子退出你们灵台……”

　　失去了一滴“精血”的林正阳，脸上也浮现出一丝疲惫的神色，嘴角含笑的道：“不开启‘冥杀大阵’，他们就能够活么？”

　　“我说了，老子不陪你这个疯子玩了，马上收起冥杀大阵，我这就带人离开……”冯万年尖叫道。

　　在“阵道”一途里面还算是有建树的他，自然清楚，林正阳开启的冥杀大阵有多么的恐怖，别说他们，就算是陆仙九重天大圆满境界的强者，一旦被困在冥杀大阵里面，恐怕也只有死路一条……

　　“不行，必须要阻止他，要不然所有人今天都会死在这里……”寒秋月尖叫一声，就向林正阳冲了过去。

　　不光是寒秋月。

　　剩下那些“陆仙”九重天的强者，一个个都是毫不迟疑的冲了上去，无数的法宝、术法轰击到林正阳面前的光幕上面，只可惜，他手中的阵盘不是俗物，而是一件真正的“皇器”，一件真正的“皇器”，岂是那么容易攻破的？

　　“林正阳，你他妈就是一个疯子……”

　　“林正阳，我艹你祖宗十八代……”

　　“林正阳，我错了，放我下山吧！我保证，有生之年再也不会和你们‘灵台’为敌，我可以发誓……”

　　“林正阳……”

　　“太晚了……”

　　手持阵盘，身子都开始瑟瑟发抖的林正阳，嘴角露出一丝讥笑的神色，转过头望了紫宸一眼，疲倦的道：“紫宸，灵台我就交给你了，希望你可以答应我一件事，有生之年，灭了在场的这些势力，替我们‘灵台’死去的那些弟子报仇……”

　　“好。”

　　紫宸点了点头，一脸苍白的道：“有生之年我定会灭了攻打灵台的这些势力，让他们永远消失在世界上……”

　　“恩！”

　　听完紫宸的保证，林正阳洒脱的笑了笑，道：“有你这句话我就放心了……”

　　“冥杀大阵，开启……”

　　“呜呜呜！”

　　整个“灵台”的天空，瞬间就布满了死气，一些实力稍微逊色的武者，直接被这些死气笼罩起来，顷刻之间就化作了一堆白骨，而冯万年、鹤延年这些“陆仙”九重天境界的强者，也好不到哪里去，一个个只是依仗着自己的实力，在疯狂的抵挡这些死气的入体，只不过，任凭他们的实力再怎么强悍。

　　依旧挡不住这些强大的死气……

　　“林正阳，这种有伤天和的事情你也敢做，你一定会不得好死的……”鹤延年面露狰狞的咆哮道。

　　“师傅……”

　　看到自己师傅那一脸痛苦的神情，秦思瑶的眼眶也开始红了起来，咬了咬牙，直接就向寒秋月冲了过去……

　　“秦思瑶……”

　　“思瑶姐……”

　　看到秦思瑶冲到阵法里面，紫宸和八斤的脸色都是一阵巨变，下意识的想要把秦思瑶抓回来……

　　只可惜。

　　等他们两个出手的时候。

　　秦思瑶已经进到了“冥杀大阵”里面……

　　……


第998章 有内鬼

　　“师傅……”

　　“啪！”

　　看到秦思瑶闯进“冥杀大阵”，寒秋月抬手就是一巴掌甩在她的脸上状若癫狂的咆哮道：“谁让你进来的……”

　　“师傅，思瑶是你从小看着长大的，让我眼睁睁的看着您死在‘阵法’里面，思瑶怎么都做不到，只怪思瑶没本事，不能把师傅救出去，就只有陪在师傅身边了……”秦思瑶双眼含泪，一脸倔强的望着寒秋月。

　　“傻孩子。”

　　看到秦思瑶那副我见犹怜的模样，寒秋月的心也软了下来，轻轻的抚摸着她脸上那道清晰的手掌印，叹道：“为师在你很小的时候，就把一颗‘符篆种子’，种进了你的身体里面，至于你能不能感悟就要看你自己的造化了，一旦感悟，你就是我们‘瑶池’的希望啊！现在竟然不顾一切的跑到这‘冥杀大阵’里面来陪为师送死，置我们整个‘瑶池’的生死存亡而不顾，你说是不是糊涂啊！”

　　“不。”

　　秦思瑶依旧是一脸倔强的摇了摇头，贝齿紧紧咬住自己的嘴唇，柔声道：“如果要让思瑶眼睁睁的看着师傅死在这里，思瑶宁愿和师傅死在一起……”秦思瑶说完，就看到越来越多的死气，汇聚到她的身上，顺着她的毛孔进入到身体里面，这冥杀大阵里面的死气，别说陆仙九重天初期境界的武者。

　　就算是“陆仙”九重天大圆满境界，也未必能够扛得住……

　　“紫哥，现在怎么办？思瑶姐进去了，看她的样子，恐怕撑不了多久了……”八斤心急如焚的望着身旁的紫宸，道。

　　“我去把她带出来。”

　　紫宸苦笑着摇了摇头，小声呢喃道：“也不知道我的吞噬之气，能不能抗住‘冥杀大阵’里面的死气……”

　　“紫哥，你也要进去？”

　　听到紫宸也要进入“冥杀大阵”，八斤的脸色顿时变得难看起来，在他看来，就连陆仙九重天中期的强者都抵挡不住冥杀大阵里面的死气，更何况是陆仙八重天境界的紫宸，即便紫宸拥有“荒兽之体”，但是，那冥杀大阵里面的死气，可是无孔不入啊！一旦进入到身体里面，马上就会不断的吞噬一个人的生机，稍微有一点常识的人都知道，再强悍的武者，也不可能随心所欲的去修炼内脏和“神魂”，换句话说，内脏和神魂是所有武者最脆弱的一个地方，所以，这“冥杀大阵”的威力才会如此的恐怖……

　　“紫宸，不要……”

　　“紫宸……”

　　看到紫宸纵身一跳，就进到了“冥杀大阵”里面，林正阳、邋遢老人、八斤、秦思瑶几人的脸色都是猛然一变，特别是主持着整个“冥杀大阵”的林正阳，也只能眼睁睁的看着紫宸冲进“冥杀大阵”，撤掉这个阵法，恐怕，他们“灵台圣地”，顷刻之间就会被这些人摧毁得一干二净。

　　“紫哥。”

　　“轰隆隆！”

　　就在所有人的注意力，都集中到了紫宸这个不知死活的小子身上时，整个“灵台”的山峦都开始巨震起来。

　　远处。

　　一座灵山，“砰”的一声就塌陷下去。

　　一座……

　　两座……

　　三座……

　　看到越来越多的“灵山”开始塌陷，不光是灵台的众人，就连被困在“冥杀大阵”里面的那些入侵者，此刻也是满脸茫然的望着那些正在塌陷的灵山，不明白到底发生了什么事，而主持着整个大阵的林正阳，一脸若有所思的望着最远处的那座山峦，直到一丝黑雾，毫无征兆的出现在那座山峦上时，他的身体也是一阵猛然剧颤，惊呼道：“是‘魔宫’，那里的封印被打破了……”

　　“魔宫？”

　　听到“魔宫”两个字，不光是灵台的一众强者，就连被困在“冥杀大阵”里面的那些各大势力的巨头，脸色也是一阵狂变，显然，身为秘境之地的势力，自然清楚“魔宫”是一个多么恐怖的存在，一张脸早已经苍白如纸的冯万年，更是失声尖叫道：“林正阳，你们灵台不是负责镇守‘魔宫’的封印吗？而且，‘禁地’还特意赏赐了你们灵台三件皇器，用来镇压魔宫的封印，为什么封印会被打破？”

　　“林正阳，‘魔宫’里面的那些魔头都已经出世了，你还不撤了这该死的阵法，想要和我们同归于尽？”寒秋月低沉的嘶吼道。

　　“圣主……”

　　“哼！”

　　整个人已经疲惫得摇摇欲坠的林正阳，心底很清楚，最多再坚持半炷香的功夫，“冥杀大阵”里面的所有人，就会变作一堆白骨，连“神魂”都不会剩下半点，但是，碰到“魔宫”的那些魔头打碎了封印，就算他在怎么憎恨各大势力的巨头，此刻也不得不收手，毕竟，“魔宫”的强横，根本不是他们“灵台”一家能够对付的，除非整个秘境之地的所有势力，全部联合在一起……

　　“收！”

　　“唰！唰！唰！”

　　原本已经飞到半空之中的“阵盘”，直接落回到了林正阳的手里面，漫天的死气也在顷刻之间消散得干干净净。

　　“嘶！”

　　看到林正阳收回“阵盘”，所有人都长舒了一口气，目光落向封印“魔宫”的那座山峦，脸上满是凝重的神色，“瑶池圣主”寒秋月，回过头扫了林正阳一眼，直接从身上掏了一个小瓶子出来，对着林正阳丢了过去，冷声道：“这是九品‘天血丹’，可以快速的恢复你受损的精血。”

　　“天血丹？”

　　听到“天血丹”那三个字，林正阳也是微微一愣，灵台圣地本身就是靠丹药和灵草发家的，自然清楚这九品的“天血丹”有多珍贵，可以说，整个“灵台”的所有丹方，最多只有一两种，能够和寒秋月的天血丹媲美，甚至，那一两种可以媲美天血丹的“丹方”，都极难炼制，不光是对炼丹师的要求很苛刻，光是需要的那些灵草、灵药就很难凑齐，这也是最困难的一个地方……

　　“呜呜呜！”

　　看到最后一座“灵山”都倒塌下去，原本服用了“天血丹”脸上多了一丝红润的林正阳，又变得苍白起来，满脸苦涩地叹道：“‘禁地’先祖布置的九宫镇魔大阵已经垮塌了，魔宫的入世已经势不可挡了……”

　　“林正阳，‘魔宫’的封印怎么会突然崩塌？该不会是你们灵台，早就和魔宫的人勾结在一起了吧！”冯万年一脸冷笑的道。

　　“勾结？”

　　已经将“阵盘”收起来的林正阳，淡淡的扫了冯万年一眼，淡淡的道：“我们‘灵台’若是和魔宫勾结在一起，你以为，你们还能够活到现在？三个月前，‘魔宫’的封印就被震碎了一次，如果没有我们灵台弟子舍生忘死的去阻击魔宫的那些魔物，你以为，你们还有机会站在这里？哼！如果没有三个月前那一次封印破碎，你以为我们‘灵台’真会这么不堪一击？任由你们揉捏？”

　　“三个月前？”

　　听到“魔宫”的封印三个月前破开过一次，鹤延年、寒秋月、舒清风几人的眉头都微皱起来，过了片刻，鹤延年才回过头望着林增压，眉头也微皱起来，望着林正阳，开口道：“按理说，魔宫的封印是三个月前才加固了，就算那魔君的实力通天彻地，也不可能短短三个月就打碎了封印吧！”

　　“不知道……”林正阳摇了摇头。

　　此刻。

　　他比所有人都要疑惑。

　　当初，“魔宫”外面的封印是他亲自加固的，正如鹤延年说的那般，就算魔君苏醒了，也不可能在短短的三个月内，就将封印再次打碎了，甚至，封印没碎，像“魔君”那个级数的强者，根本就无法靠近封印，如若不然，他们“灵台”也不会在这里镇守千年，还相安无事了……

　　“呜呜呜！”

　　一瞬间。

　　滔天的魔气笼罩过来。

　　一副巨大无比的黑色棺材，牵引着数万小棺材，从黑雾当中飞了出来，看到那副巨大的棺材。

　　在场的所有人，脸色都是一阵狂变，惊呼道：“魔君？”

　　“林正阳，连‘魔宫’的魔君都已经脱困而出了，如果我们继续内斗下去，不用魔宫出手，我们秘境之地的各大势力恐怕都要灰飞烟灭了，不如大家抛开恩怨，一起联手抗衡魔宫，如何？”寒秋月眉头微皱的望着林正阳，道。

　　“好。”

　　镇守了“魔宫”上千年的林正阳，自然清楚这个“上古”第一魔门有多么的恐怖，所以，听到寒秋月的提议，没有半点迟疑的答应下来，不光是林正阳，万寿宫主鹤延年，九阳天宗宗主舒清风，也在第一时间就抛开了所有的成见，目光始终落在那副巨大棺材上面的邋遢老者，沉吟了片刻，才望着林正阳冷声道：“你们的人进过‘魔宫’内城？”

　　“内城？”

　　听到邋遢老者的询问，林正阳也是微微一愣，下意识的望向秦思瑶身旁的紫宸，他进入“魔宫”的时候，所有人都已经从“魔宫”的内城退出来了，并不清楚里面的事，看到林正阳和邋遢老人的目光都落到了自己身上，紫宸也没有隐瞒，点了点头，道：“当时有不少人都进过‘内城’……”

　　听到有不少“灵台”的弟子，都进过魔宫的内城，邋遢老人的脸色顿时变得铁青起来，冷声道：“是‘魔宫’的内鬼在作祟……”

　　……


第999章 仇人见面

　　“内鬼？”

　　听到“魔宫”的封印是被内鬼打碎的，寒秋月、冯万年几人的脸上都闪过一丝释然的神情，唯独只有邋遢老者，眉宇之间闪过一丝凝重的神色，正准备开口，就看到那副巨大的石棺，已经来到了大殿的上方，滚滚魔云遮天蔽日一般的将整座“灵台”的山峰都笼罩起来，就连这片天地都变得昏暗起来。

　　“咔嚓！”

　　石棺打开，一个身穿“黑龙袍”，身高最少有百丈的巨大魔王从里面站了起来，一脸冷峻的扫了一眼在场的各大势力巨头，嘴角露出一丝浅浅的笑意，虽然说话很轻，但是却仿佛洪钟大吕一般的，道：“没想到，本君刚出来就能够碰到这么多熟人，灵台圣主、九阳天宗宗主、万寿宫宫主、绝情谷、死亡谷的谷主、剑仙阁的阁主，各位齐聚灵台圣地，该不会都是前来迎接本君主的吧！”

　　迎接你？

　　董南丰、冯万年几人此刻都是有苦难言，要是早知道“魔宫”的封印会在这个时候破开，就算灵台这里有天大的好处，他们恐怕也不会跑到这里来凑热闹了，看到“魔君”脸上那戏虐的神情，寒秋月微微皱了皱眉头，冷声道：“魔君，一百年前我们能够把你赶回封印，现在同样如此……”

　　“是吗？”

　　听完寒秋月的话，魔君脸上的戏虐神色越来越浓郁，嘴角更是勾勒出一抹意味深长的笑容，淡淡的道：“本魔君倒要看一看，这一百年了，你们都有什么长进，竟敢大言不惭的要把本魔君赶回‘封印’之地……”魔君说完，一股恐怖无比的威压，瞬间就向寒秋月笼罩过去，势如破竹、锐不可档……

　　“噗嗤！”

　　魔君身上散发出来的威压，直接轰击在寒秋月的身上，后者还没来得及抵挡，整个人就倒飞出去。

　　一口鲜血喷洒出来。

　　原本在“冥杀大阵”里面就受了重伤的寒秋月，此刻的脸色已经苍白如纸，看到她嘴角那触目惊心的血迹，秦思瑶惊呼一声，就向寒秋月冲了过去，而站在“石棺”旁边的魔君，并没有继续轰击寒秋月，而是摇了摇头，一脸惋惜地叹道：“寒秋月，看样子这一百年，你都没什么长进啊！”

　　“陆仙九重天大圆满的境界？”

　　感受到“魔君”的真正实力，寒秋月的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，而周围的其他人，听到寒秋月点破了魔君现在的修为实力，脸色都是一阵狂变，所有人都知道，想要达到“陆仙”九重天的境界很容易，只要你拥有足够的资源，最多十年时间，就能够从陆仙一重天的境界，提升到陆仙九重天。

　　但是。

　　到了陆仙九重天的境界，才是真正的一步一重天，甚至，无数的强者都被困在了这个境界，永远无法提升。

　　因为，达到陆仙九重天的境界之后，想要往上提升一步，已经不是资源能够解决的问题了，而是需要感悟，就好比林正阳，一百多年前就已经是“陆仙”九重天中期了，而现在，依旧还是陆仙九重天的中期，直到现在也没有突破到陆仙九重天的后期，更别说陆仙九重天的大圆满境界了。

　　“唰！唰！唰！”

　　魔君那充满了戏虐的话音刚落下，就看到一百多副石棺，整整齐齐的落到了他的身后，棺材打开，一个个“陆仙”九重天境界的魔宫强者，从里面走了出来，对着魔君毕恭毕敬地叫道：“属下（儿臣）参见魔君……”

　　“恩！”

　　魔君点了点头，这些“魔宫”的强者才直起了腰，杀气腾腾的望着“灵台”主殿前面的这些人类武者。

　　“是你？”

　　站在魔君身旁的九公主，无意间扫到了紫宸的身影，那张美艳得不可方物的脸，顿时变得狰狞起来，冷笑道：“小子，在魔宫的时候本公主就说过，你最好不要再碰到我，要不然，我会让你尝尽我们‘魔宫’所有的刑法，你放心，等你落到了本公主的手里，本公主不会要你的命，因为死对你来说，都会变成一种奢望……”

　　“荒兽？”

　　感受到九公主身上的愤怒，魔君这才注意到陆仙八重天境界的紫宸，毕竟，到了他这个境界的强者，除了陆仙九重天后期的武者，稍微能够让他提起一点兴趣之外，陆仙九重天前期和中期的武者，都丝毫提不起他的兴趣，更何况是陆仙八重天境界了，只是，当他看到紫宸竟然拥有“荒兽之体”的时候，眼中也闪过一丝诧异的神情，笑望着身旁的九公主，道：“九儿，你们有仇？”

　　“恩！”

　　九公主咬牙切齿的点了点头，道：“父皇，就是他闯入了我们‘魔宫’，杀了九儿的小黑龙。”

　　“哦？”

　　听到那条小黑龙，竟然是死在陆仙八重天境界的紫宸手里的，魔君的脸上也浮现出一抹玩味的笑容，淡淡的道：“不愧是‘荒兽之体’，在陆仙八重天的境界，竟然能够斩杀九儿的小黑龙，倒让本魔君都有点诧异了，既然如此，九儿，这个拥有‘荒兽之体’的小子就交给你来负责吧！”

　　“谢谢父皇……”

　　“好了，让禁地里面那群老不死的都滚出来吧！本魔君今天就摧毁禁地，屠光秘境之地的所有势力……”

　　“林正阳，通知‘禁地’里面的人吧！”邋遢老者眉宇紧锁的对着林正阳，道。

　　“好。”

　　林正阳点了点头，正准备用“传音符”通知禁地里面的强者，就看到半空之中的“魔君”，直接一拳，向“禁地”的方向轰了过去，一个巨大的魔影，瞬间轰击在“禁地”的石门上面，发出“砰”的一声巨响，然后就看到，整个禁地都开始崩塌起来，看到一个个黑影从“禁地”里面飞了出来。

　　嘴角始终挂着一丝残暴笑意的魔君，抬了抬眼皮，对着身旁的九公主，淡淡的道：“九儿，这里就交给你了，为父先去会一会禁地里面的那些老朋友……”

　　“是，父皇……”

　　魔君的话音刚落下。

　　整个人连同他的石棺，就向“禁地”的方向飞了过去，而身穿一件女神战甲的九公主也没有和下面的人类武者废话，手臂一挥，对着身后那些“魔宫”的陆仙九重天强者，冷声道：“给我杀光这些人……”

　　“杀啊！”

　　“哗啦啦！”

　　上百个“陆仙”九重天的魔宫强者，直接驾驭着他们的石棺，向下面那些人类武者碾杀过去。

　　“哼！既然魔君去找‘禁地’的麻烦了，那么我们就杀光这里的魔物，到时候剩他一个人也是孤掌难鸣了……”寒秋月冷哼一声，直接从身上抓了一大把“符篆”出来，对着那些俯冲下来的魔物，直接轰击过去。

　　“呜呜呜！”

　　一瞬间。

　　“魔宫”的强者就和灵台主殿外面的强者混战在了一起，目光一直停留在紫宸身上的九公主，身影一晃，直接来到了紫宸的身前，嘴角挂着一丝冷漠笑意的道：“怎么样？有没有后悔没有归顺本公主，还杀了本公主的小黑龙？现在，本公主给你最后一次机会，归顺我，本公主可以饶你一命……”

　　“你就那么确定能够对付得了我？”紫宸一脸戏虐的望着九公主，问道。

　　“哼！”

　　看到紫宸脸上那戏虐的神情，九公主冷哼一声，道：“区区陆仙八重天的荒兽之体，本公主还没有放在眼里，既然你冥顽不灵，不肯归顺本公主，那么，就让你真正见识我们‘魔宫’的厉害吧！”

　　“黄泉之水……”

　　“唰！”

　　一滴“黄泉之水”直接从她的指尖上面浮现出来，衍变成一条长鞭，对着紫宸的胸口抽了过去。

　　“荒兽……”

　　“唰！”

　　不等九公主的长鞭落到自己身上，紫宸的身影一晃，直接幻化成百丈“荒兽”，伸手就向九公主的长鞭抓了过去。

　　“啪！”

　　“黄泉之水”幻化成的长鞭，透过了紫宸的手臂，直接抽打在他的胸膛上面，发出“啪”的一声脆响。

　　无数的“荒兽”鳞片，竟然纷纷龟裂起来。

　　“荒兽又如何？再本公主的眼里，你跟其他那些‘上古妖兽’根本没有半点区别，在本公主面前，本公主想要你生你就生，想要你死你就只有死……”九公主说完，手腕一抖，长鞭再一次向紫宸抽打过去。

　　“黄泉无形？”

　　已经感受到九公主那一滴“黄泉之水”厉害的紫宸，也不敢在去硬接她的鞭子，肩膀一抖，冷声道：“苍天之翼……”

　　“呜呜呜！”

　　一对“苍天之翼”，瞬间就浮现出来。

　　长鞭还没有落下。

　　紫宸的身影就已经出现在半空之中，看到这个拥有“荒兽之体”的陆仙八重天小子，竟然还学会了“飞行术法”，九公主的脸上也闪过一丝诧异的神情，随即冷笑道：“比速度？区区一门‘仙级’的飞行术法，也敢和本公主的黄泉之水比拟？”

　　“黄泉之水，去……”

　　“啪！”

　　九公主的手腕轻轻一抖，就看到她手中那条“黄泉之水”幻化而成的长鞭，仿佛鲜活过来一般，宛如一条灵蛇那般，直接就向紫宸席卷过去，速度快如闪电，只是眨眼之间就来到了紫宸的面前。

　　“什么？”

　　看到这条长鞭的速度。

　　紫宸的脸色也是微微一变，当下也不敢再迟疑，背上的“苍天之翼”用力一震，整个人直接向远处遁去……

　　“逃得掉么？”

　　看到紫宸想要借助他的“苍天之翼”逃离这里，九公主的脸上也浮现出一抹积分的笑意，冷声道。

　　……


第1000章 石棺

　　“啪！”

　　“黄泉长鞭”抽打在紫宸的背上，直接留下了一道深可见骨的鞭痕，痛得紫宸差点就从半空之中跌落下去，特别是黄泉长鞭抽打在身上那种灵魂战栗的感觉，让人不寒而栗，看到紫宸挨了自己七、八鞭子，还能继续逃窜，一袭白衣的九公主，眼中也闪过一丝欣赏的神色，冷笑道：“毅力倒是不错，普通的陆仙九重天强者，最多承受三鞭子，就已经痛苦不堪的跪地求饶了，没想到，这个‘荒兽’小子，挨了本公主八鞭子，还能够咬牙硬撑，也算是出类拔萃了，不过，本公主今天倒要看一看，你能够咬牙坚持多久……”

　　“啪！啪！啪！”

　　九公主的“黄泉长鞭”，就像是腐骨毒药那般，无论紫宸的速度有多快，逃窜的角度有多刁钻。

　　它都能够第一时间追上去，抽打在紫宸的身上。

　　顷刻之间。

　　紫宸的整个后背，都让这条“黄泉长鞭”给抽烂了，几乎看不到一块完整的鳞片，那张脸更是苍白如纸的紫宸，咬了咬牙冷哼道：“这样逃窜下去也不是办法，她的黄泉长鞭比我的速度还要快，不管我怎么逃都始终躲不过去，而且，这黄泉长鞭竟然能够灼伤神魂，也不知道我的炼妖葫芦，能不能把这该死的长鞭收进去……”

　　“不行，再这样下去就算那个该死的女人不动手，我也会被她的黄泉长鞭给活活抽死，只有赌一把了……”

　　“炼妖葫芦……”

　　“呜呜呜！”

　　紫宸单手一杨，就将识海里面的炼妖葫芦取了出来，蹲足在半空中，打开炼妖葫芦，冷声道：“炼妖葫芦，给我收……”

　　“唰！唰！唰！”

　　炼妖葫芦一打开。

　　就看到一股“黑烟”，直接从炼妖葫芦里面喷了出来，将整条“黄泉长鞭”都笼罩起来，看到炼妖葫芦里面的黑雾，正一点点的将黄泉长鞭拉扯过来，而灵性十足的黄泉长鞭，似乎在不断抗拒那些黑雾的拉扯之力，想要挣脱出去，留在远处的九公主，看到这一幕，脸上的表情也是一阵狂怒，特别是当她看到，自己的“黄泉长鞭”，被紫宸那个炼妖葫芦，一点点的拉扯进去时，整个人也变得癫狂起来，怒吼道：“你敢……”

　　“轰隆隆！”

　　衣带飞舞，仿佛一尊女魔头那般的九公主，一掌拍在她身旁的石棺上，发出“砰”的一声闷响，然后，就看到整个巨大的石棺，带着一股磅礴的气势，向远处的紫宸碾压过去，感受到石棺上面的威压，紫宸脸上的笑容顿时也是一凝，再也顾不得看戏，心神一动，沉声道：“炼妖葫芦，给我赶紧收……”

　　“呜呜呜！”

　　一股“神魂之力”进入到炼妖葫芦里面，那团黑雾的拉扯之力顿时大增，原本还有些势均力敌的黑雾和黄泉长鞭，瞬间就分出了胜负，仿佛万千触手一般的黑雾，直接将九公主的黄泉长鞭，拉进了“炼妖葫芦”里面，看到九公主的黄泉长鞭，总算被自己的炼妖葫芦收了起来，紫宸的脸上顿时也是一喜。

　　单手一抓。

　　就将“炼妖葫芦”收了回来，正准备继续逃遁，躲避石棺的碾杀，后者已经出现在他的眼前……

　　“给我滚开……”

　　已经避无可避的紫宸，直接一拳砸在了石棺上面，发出“砰”的一声巨响，巨大无比的石棺只是稍微摇晃了一下，而紫宸整个人则是倒飞出去，手臂上面的荒兽鳞片，更是被震得片片龟裂，感受到九公主这副石棺的威力，紫宸的面色也变得凝重起来，冷声道：“不愧是‘上古第一魔门’的公主，随随便便一件‘圣器’，竟然也拥有这么恐怖的力量，同样是‘圣器’，我的乾坤夺命圈，比起这石棺，恐怕要低上好几个档次吧！”

　　感受到“黄泉长鞭”已经和自己彻底的失去了联系，狐九公主那张绝色的脸庞也变得狰狞起来，尖锐的咆哮道：“你竟然敢收走本公主的‘黄泉之水’，本公主现在就要你死，石棺，给我碾碎他……”

　　“呜呜呜！”

　　巨大无比的“石棺”再一次向紫宸碾压过去。

　　“哼！”

　　看到九公主还用这石棺来对付自己，傲然站在半空之中的紫宸，脸色一沉，冷声道：“上古第一魔门的公主又怎么样？既然本少爷能够收走你的黄泉之水，照样能够把你的‘石棺’给收走……”

　　“炼妖葫芦，给我收……”

　　“噗嗤！”

　　“炼妖葫芦”一打开。

　　收走了“黄泉之水”的哪些黑雾，再次涌现出来，直接就向九公主的“石棺”笼罩过去，似乎想将整个石棺都包裹起来，然后依葫芦画瓢的将石棺也收进葫芦里面，只是，紫宸这一次却失算了。

　　“啪！”

　　“黑雾”刚把石棺包裹起来，就被震散得一干二净，显然，九公主的这副石棺的品质，比她那黄泉之水不知道要高出多少倍，即便是品质提升了不少的“炼妖葫芦”，在石棺的面前，依旧是不堪一击，看到石棺向自己碾压过来，紫宸这一次也学聪明了，没有去和九公主的石棺硬碰硬。

　　而是震动着他那“苍天之翼”不断的躲避着石棺的轰击。

　　“石棺，起……”

　　看到紫宸仗着“苍天之翼”的速度，和自己的石棺捉迷藏，凭借一副石棺还真奈何不了他，早已经是怒容满面的九公主，单手一抬，十几副一模一样的石棺，从她的背后飞了出去，一起向紫宸碾杀过去。

　　“什么？”

　　看到十几副一模一样的石棺，从四面八方向自己碾杀过来，紫宸的一张脸也变得难看起来，咬着牙冷哼道：“臭女人，总有一天你会落到小爷的手里面，让你尝一尝小爷的手段，不报此仇，小爷我的名字以后就倒着写……”几乎要被九公主的“石棺”追得上天无路入地无门的紫宸。

　　想到了叶知寒。

　　当初。

　　自己也差一点被叶知寒追杀得上天无路入地无门，只不过，凶险程度就远远不能够和现在比了。

　　即便和“九公主”相隔数千米，他都能够清楚的感受到九公主身上那刺骨的杀意。

　　“砰！”

　　紫宸刚躲过一具石棺的碾杀。

　　另外一副石棺就撞到了他的肩膀上，即便他的“荒兽之体”比一般武者强悍了太多，也差一点被这副石棺给撞散架了，整个肩膀此刻更是血肉模糊，甚至，就连肩膀里面的骨头，也碎成了渣滓，整个人更是像炮弹那般跌落下去，撞击到地面上，留下了一个巨大无比的坑洞，四周更是弥漫起了尘灰……

　　看到紫宸结结实实挨了自己的石棺一次撞击，掉落到了坑洞里，九公主的脸上总算是浮现出一抹难得的笑容，对着身旁的几个近卫，淡淡的道：“你们几个，去把人给本宫带过来，本宫要活的……”

　　“是，九公主……”

　　十几个“魔宫”的近卫，一拥而上的向紫宸留下的坑洞冲了过去。

　　而一脸冰冷的九公主，单手一挥，就将那十几副“石棺”给收了回来，自己这些石棺的威力有多恐怖，她可是一清二楚，别说区区一个“陆仙”八重天境界的荒兽，就算是陆仙九重天中期强者身上的“圣品”法宝，恐怕也承受不住自己这石棺的全力一击，所以，在她看来，紫宸就算是没有死在自己的石棺之下，也绝对丧失了所有的战斗力。

　　十几个“魔宫”的近卫，刚靠近坑洞。

　　就看到一道身影冲天而起，仿佛彗星那般向远处遁去，看到紫宸竟然还有实力逃遁，九公主脸上的笑容也顿时僵硬下来，冷声道：“想逃？”

　　“啪！”

　　紫宸的身影刚一遁走。

　　九公主就纵身跳到了她那石棺上面，化作一道流星向紫宸遁走的方向追了上去，那十几个九公主的近卫，看到她们的九公主，向那个卑鄙的人类武者追了过去的时候，一个个的脸色都是微微一变，对着远处的一支“魔宫”卫队，冷声道：“所有人，跟我一起去护卫九公主的安全……”

　　“是……”

　　“唰！唰！唰！”

　　驾驭着“石棺”的九公主和紫宸的身影刚消失在灵台的主殿，后面这三百多个“魔宫”的近卫就追了上去，黑压压的一片石棺从头顶上飞过，让所有人都有一种头皮发麻的感觉，正被十几个“魔宫”强者围攻的秦思瑶，看到紫宸成功的从九公主的手里面逃脱了，脸上也浮现出一抹如释重负的笑容。

　　无论是眼力还是境界，都比秦思瑶要差不少的八斤，看到紫宸的身影消失在视线里，赶紧问道：“思瑶姐，紫哥没事吧！”

　　“应该没事……”

　　不光是秦思瑶和八斤，身处战场之中的林正阳，注意力也有一半停在紫宸的身上，看到紫宸成功从九公主的手里面逃脱了，整个人也松了一口气，对着远处的执法长老，沉声道：“执法，你带一些灵台弟子去帮紫宸，我担心他被‘魔宫’的那个魔女追上了，如果只有那个‘魔女’一个人，我相信他能够应付，不过，那个魔女的帮手也过去了，他一个人恐怕对付不了这么多人……”

　　“好。”

　　一直游走在战场边缘的执法长老，点了点头，对着远处那几十个“执法堂”的弟子，冷声道：“你们跟我来。”

　　“是，长老……”

　　身为林正阳的心腹。

　　他心底也很清楚，林正阳早就把紫宸当成了振兴“灵台”的人了，所以，无论如何都不能够让紫宸出事。

　　“追！”

　　执法长老的话音一落下，就带着那群“执法堂”的弟子，向紫宸和九公主消失的方向，追了上去……

　　……


第1001章 不要逼我

　　紫宸背上那“苍天之翼”的速度不慢，顷刻之间就遁出了灵台的主峰，然而九公主脚下那黑色的“石棺”似乎还要快上几分，这一追一赶，两人之间的距离就拉进了一两千米，看到最多还有三、四千米就能够追上紫宸，驾驭着黑色“石棺”的九公主，嘴角也闪现出一丝森冷的笑意，冷哼道：“小贼，敢杀我黑龙，毁我‘黄泉之水’，本公主今日定要将你碎尸万段，再将你的神魂永世镇压在‘石棺’之中……”

　　听到九公主的冷哼，一脸惨白的紫宸咧嘴一笑，头也不回的嚷道：“那什么九公主，你该不会是爱上我了吧！把我的‘神魂’永世镇压在你的石棺里？要是我没有看错，那石棺应该是你的床榻吧！想让我给你侍寝，一句话的事情，不用这么麻烦……”

　　“混账。”

　　高高在上的“魔宫”九公主，何曾被人如此践踏侮辱过？一张脸顿时变得铁青起来，怒声道：“小贼，有种你站住……”

　　“有种你就别追。”

　　“我发誓，本公主若是追到你，定要将你这小贼碎尸万段……”

　　“那就等你追上再说吧！”紫宸撇了撇嘴，强忍着肩膀上面的疼痛，背上的“苍天之翼”再次用力一震，原本就不慢的速度，又提升了一大截，愣是将紧追上来的九公主，又甩出去一两千米远的距离……

　　“该死。”

　　看到自己和紫宸的距离，又拉到了四、五千米，九公主银牙一咬，一股磅礴的“魔气”，瞬间灌注到石棺里面，而远远跟上来的那个魔宫近卫，看到紫宸和九公主再次提速，将他们远远的甩开，一个个脸上的表情都变得憋屈起来，毕竟，他们身下的石棺，根本不可能和“九公主”那副已经无限接近“皇器”的石棺比拟。

　　“统领，再这样下去，我们会被九公主和那个小子彻底甩开的。”一个“陆仙”八重天境界的魔宫族人，望着他们一行人当中，唯一的陆仙九重天强者，小声道。

　　“本统领还用你教？”

　　长相粗犷的中年男人，冷哼道：“九公主的‘石棺’和那小子的飞行术法，都不是我们能够比拟的，除非我们用‘精血’来催动石棺，要不然，根本不可能追上他们两个，一旦我们燃烧了精血，就算我们追上去，你们以为，我们还有多少力气可以参加战斗？”

　　听完近卫统领的话。

　　剩下那几十个“魔宫”的近卫，都沉默下来。

　　他们心底都很清楚。

　　九公主的“石棺”仅差一步就能够蜕变到“皇器”了，而他们座下的这些石棺，不过是半步圣器的品质。

　　两者根本不可同日而语。

　　而且，正如近卫统领说的那般，他们虽然可以燃烧精血催动石棺追上九公主和紫宸，但是，一旦燃烧了精血，就算追上去又有什么用？先不说紫宸已经拥有足以和陆仙九重天强者媲美的实力了，到时候，就算是陆仙七重天、八重天的武者，想要斩杀他们，也是轻而易举的事情，深吸了一口气的近卫统领，叹道：“继续追吧！希望九公主能够尽快追上那个小子，我们能够在战斗结束之前赶到就可以了……”

　　“是，统领……”

　　一行人差不多追了半炷香的时间。

　　哪里还看得见九公主和紫宸的身影，其中一个“魔宫”近卫，仿佛突然想起什么事情一般，脸色轰然大变的惊呼道：“统领，如果我没有记错的话，这个方向通往的是‘碑界’，照九公主和那个小子的速度，恐怕已经接近‘碑界’了……”

　　“碑界？”

　　听到“碑界”这两个字。

　　三十几个“魔宫”的近卫，脸色都是一阵狂变，特别是领头那个“近卫统领”，更是一阵暴躁地叫道：“用‘精血’催动石棺，必须要赶在九公主进入碑界以前，将他们拦住，否则，大家就准备承受魔君的怒火吧！”

　　听到前面就是“碑界”，三十几个魔宫的近卫也不敢再迟疑，纷纷将自己的精血打进石棺当中，催动起来。

　　“唰！唰！唰！”

　　这些“魔宫”近卫的精血一进到石棺里面，瞬间就爆发出一股恐怖的力量，硬是将他们的速度提升了好几倍。

　　而此刻。

　　紫宸和九公主之间的距离，已经缩短到了一千米不到，看到紫宸的速度已经越来越慢，照这样下去，最多三、五十个呼吸的时间，自己就能够追上他了，九公主的嘴角也勾勒出一抹阴冷的笑意，冷声道：“这一次我看你还怎么逃……”

　　“山谷？”

　　一张脸因为失血过多，早就看不到半点血色的紫宸，看到远处那个峡谷，心神也是一凝，眉头轻皱的呢喃道：“那是什么地方？为什么我越靠近，心神就越不安？莫非，那个山谷里面，有让我心悸的恐怖存在？”

　　不光是紫宸。

　　九公主也同样注意到了那个幽深的山谷。

　　她和紫宸一样，越是靠近那个山谷，心中那种烦躁、恐慌的感觉就越强烈，眉头也紧皱起来，凝声道：“那是什么地方？本公主已经是陆仙九重天的境界了，就算是陆仙九重天大圆满强者，散发出来的威压，也不至于让我如此心悸吧！难道，那个山谷里面，有比陆仙九重天大圆满境界还要强大的存在……”

　　“九公主，不能够再追了，前面就是‘碑界’了……”

　　“碑界？”

　　听到“碑界”这两个字，即便是强如她这般的强者，心底也是一颤，下意识的就停了下来，而用“精血”催动了石棺的那三十几个“魔宫”强者，则是快如闪电一般的向紫宸追了上去，只是眨眼的功夫，就超过了紫宸，在山谷边上稳稳当当的停了下来，燃烧了一滴“精血”，让这几十个魔宫的强者，脸色看上去都有几分的苍白。

　　“堵住了？”

　　看到紫宸被自己的人拦截住，九公主也顾不得再去想“碑界”的事情，而是瞬间催动石棺就跟了上去。

　　“妈的……”

　　眼看，马上就要进入那个恐怖的山谷，却被“魔宫”的一众强者给拦了下来，紫宸也忍不住爆了一句粗口。

　　“小贼，怎么不逃了？”从后面跟上来的九公主，一脸戏虐的望着紫宸，只是，眸子里面的杀意，让周围那些“魔宫”强者都有一种望而生畏的感觉。

　　“九公主言重了，其实说起来我们之间并没有什么深仇大恨不是？如果九公主肯放我一条生路，我紫宸日后定会十倍、百倍的报答九公主的不杀之恩……”已经被几十个“魔宫”强者围困起来的紫宸，心思急转的想着脱身的办法，但是，脸上却带着一丝讨好的笑意，如果不知道的，还以为两人是多年的至交好友呢！

　　“没有深仇大恨？”

　　怒极反笑的九公主，冷声道：“杀了我的小黑龙，毁灭了我的黄泉之水，还叫没有什么深仇大恨么？”

　　“九公主，那小畜生弱得可怜，根本就配不上九公主您那高贵的身份嘛！你放心，只要你放我一条生路，我保证给你抓一只比那畜生还要厉害十倍、百倍的宠物回来给你，至于你的黄泉之水，还抵不上我的‘炼妖葫芦’，实在不行，我就把这炼妖葫芦赔偿给九公主，而且，我身上还有不少的宝物，可以全部一起赔偿给九公主，只要九公主放我一条生路就可以了……”紫宸继续腆着脸，笑着道。

　　“你觉得可能么？”

　　看到紫宸在自己摇尾乞怜的求饶，九公主的脸上瞬间就布满了笑意，眯着眼道：“就凭你，也想找到比小黑龙更厉害的宠物？杀了你，你身上的那些宝物，自然都是本公主的了，你觉得，拿本公主的东西来和本公主做交易，本公主会傻得答应你么？乖乖的束手就擒，本公主看在你摇尾乞怜的份上，给你一个痛快，否则……”

　　“九公主，你似乎忘记了，我也不是谁都可以上来揉捏一把的软柿子，当初我只是陆仙六重天境界，就能够斩杀你的小黑龙，现在，我已经是陆仙八重天的境界了，真要拼得鱼死网破的逼我施展‘禁术’么？”紫宸凶狠狠的道。

　　“禁术？”

　　听到紫宸那“禁术”的时候，九公主也是微微一愣，随即冷笑道：“你可以试一试，看看你的‘禁术’能不能伤到本公主……”

　　“啪！”

　　九公主的话音刚落下。

　　就看到一道鞭子，突然甩在了紫宸的脸上，发出“啪”的一声脆响，顿时就在紫宸的脸上留下了一道深深的鞭痕。

　　“有本事你就施展禁术给本公主看一看。”九公主说完，手臂一挥，手中的“圣器”长鞭啪的一声，又甩在了紫宸的脸上。

　　“你不要逼我……”

　　“啪！”

　　“本公主最喜欢的就是逼人……”

　　“你真不要逼我……”

　　“啪！”

　　“老娘逼的就是你，你今天若是不施展禁术，老娘就用这鞭子，活活的抽死你……”

　　“啪！啪！啪！”

　　……


第1002章 轻薄九公主

　　九公主手里面的“圣器”长鞭，不断抽打在紫宸身上，发出一连串“啪”、“啪”、“啪”的清脆声响，不管他怎么躲闪，那神出鬼没的鞭影都能够准确无误的甩在他的身上，留下一道道深可见骨的鞭痕。

　　“嘶！”

　　看到紫宸身上，顷刻之间就多了上百道“鞭痕”，浑身上下几乎找不到一处完整的地方，守在周围的那些“魔宫”近卫，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，小声嘀咕道：“看样子九公主这一次是真动怒了，我跟了她三百多年，还从来没见她发过这么大的火，我估摸着那小子今天愣是要被九公主用鞭子给活活抽死……”

　　“那还用说？”

　　近卫统领撇了撇嘴道：“整个‘魔宫’谁不知道，那小黑龙可是九公主的心肝宝贝，现在被那个小子杀了，不把他折磨得生不如死，还是九公主么？而且，不光是小黑龙，就连‘黄泉之水’也被那小子给收走了，依我看，九公主多半会先毁了他的肉身，再拘禁他的‘神魂’，然后镇压在石棺里面，让他永世不得超生……”

　　九公主的鞭法很出众。

　　就算是在“魔宫”里面，也算凤毛麟角一般的存在了，所以，镇守在山谷旁边的那些魔宫近卫，并没有担心九公主拿不下那个拥有“荒兽之体”的小子，更何况，一个个为了追上来，都燃烧了自身的精血，实力大降，现在就算是随随便便一个陆仙七重天境界的武者，冲上来都可以将他们全部收拾掉……

　　看到紫宸躲了半天，竟然不躲了。

　　对自己那鞭法可以说是信心十足的九公主，嘴角也闪过一丝讥讽的笑意，手腕一抖，又是一鞭子向自己甩了过去，冷笑道：“继续躲啊？怎么不躲了？本公主也想看一看，是你躲得快一点，还是本公主的鞭子快一点……”

　　“妈的，你这臭娘们真以为本少爷是软柿子？”浑身上下都布满了鞭痕的紫宸，咬着牙恶狠狠的盯着九公主道。

　　“臭娘们？你敢骂本宫？”

　　看到九公主突然像一头母豹子那般暴怒起来，手中的长鞭更是幻化成万千鞭影，向自己席卷过来的时候，紫宸的脸上也闪过一丝隐晦的笑意，冷哼道：“妈的，你那鞭子老子惹不起，老子今天就和你肉搏，分身术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到三十六个一模一样的紫宸，突然出现在自己眼前，九公主也是微微一愣，下意识的甩出鞭子，抽向其中一个身影。

　　“啪！”

　　鞭子抽打在其中一道身影上面。

　　就看到，挨了一鞭子的紫宸，直接化作一缕青烟，消散得干干净净，而剩下那三十五个紫宸也没有闲着，同时向九公主冲了过去，看到紫宸竟然想用人海战术来和自己近身肉搏，九公主的眼底也闪过一丝轻蔑的讥讽笑意，手腕一转，手中的长鞭瞬间幻化出上百道鞭影，对着冲过来的紫宸，直接甩了过去。

　　“啪！啪！啪！”

　　“圣器”长鞭不断抽打在紫宸的这些分身上面。

　　最多一鞭子。

　　这些“分身”就会烟消云散，眨眼的功夫，紫宸的这些分身还没有靠近九公主的身体，就已经被粉碎了二十几个，看到自己距离那个女人只有几十米远，而自己还剩下六个分身的时候，紫宸的脸色也是一凝，咬了咬牙冷哼道：“妈的，老子和你拼了……”

　　“啪！”

　　眼看。

　　九公主的鞭影就要抽打在自己身上，紫宸抬手就挡了过去，鞭子结结实实的抽打在他的手臂上面。

　　发出“啪”的一声清脆声响。

　　顿时。

　　就看到九公主的“圣器”鞭子，直接在紫宸的手臂上，留下了一道深可见骨的鞭痕，早有准备的紫宸，并没有被九公主的这一鞭子抽飞出去，而是低吼一声，仿佛一头豹子那般，直接向九公主那娇弱的身躯扑了过去……

　　“什么？”

　　看到紫宸不但没有被自己抽飞出去，还向自己扑了过来的时候，九公主和周围那些“魔宫”的近卫都傻眼了。

　　“砰！”

　　紫宸那鲜血淋漓的身体，直接扑到了九公主的身上，将她压倒在地，一向高高在上如众星拱月般的九公主，哪里会被异性如此轻薄靠近？被紫宸压倒地上后，整个人都懵了，而周围那些魔宫的近卫，只是呆滞了片刻，马上就清醒过来，一个个赶紧将自己的“法宝”祭出来，怒吼道：“小畜生，放开九公主……”

　　“乾坤夺命圈……”

　　“呜呜呜！”

　　闪烁着耀眼金光的“乾坤夺命圈”，瞬间从他的身体里面浮现出来，幻化成三十六个，直接就向“魔宫”的这些近卫碾杀过去。

　　整个脑袋短暂的空白过后。

　　九公主这才从震惊当中清醒过来，特别是当她感受到，紫宸那双肮脏无比的手，竟然放在了自己那从未被人侵犯过的“圣女峰”上，九公主这一次是彻底的狂暴了，一脸痛苦地吼道：“本宫要杀了你……”

　　“砰！砰！砰！”

　　一脸悲愤的九公主，抬手就是一拳打在了紫宸的肩膀上，顿时就听到“啪”的一声沉闷声响，原本就被“石棺”撞得粉碎的右肩，此刻伤得就更重了，感觉到自己整条手臂都已经废掉的紫宸，咬了咬牙，赶紧用另外一只手，将九公主死死的抱住，对着她的嘴唇，直接就印了上去，舌头更是肆无忌惮的伸到了她的嘴里……

　　“咕噜！咕噜！”

　　这一次，九公主彻底的傻眼了。

　　整个脑袋都是一片空白，虽说，她的实力不弱，地位更是高高在上，但是，说到底也只是一个未经人事的女人，初吻竟然在打斗当中被人给强行夺走了，一时之间没能反应过来，也是理所当然的事情，或许这也算是所有女人的一个通病，足足呆愣了十几个呼吸，才奋力的挣脱紫宸的嘴唇，红着眼眶咆哮道：“我要你死……”

　　“啪！啪！啪！”

　　看到九公主那疾风骤雨般的拳头落到自己身上。

　　强忍着巨疼的紫宸，丝毫不敢松开这个女人，他心底很清楚，自己的左手一旦松开，等她挣扎出来。

　　到时候，就算是大罗金仙下凡，也救不了自己了……

　　“死女人，你再打我就继续亲了……”

　　“我要杀了你……”

　　“砰！砰！砰！”

　　“死女人，你再打我就把你的衣服撕了……”

　　“你给我去死……”

　　“……”

　　看到九公主整个人都已经化身成了一头愤怒的狮子，空出来的那只手不断打在自己的背上，她的肉体力量虽然不能和紫宸这个变态比，但是，再怎么说也是一尊陆仙九重天的恐怖强者，如果紫宸没有受伤还好，凭他那荒兽的恐怖防御力，倒也不至于落得这么狼狈，而现在，他相信，不光是自己的骨头。

　　恐怕，自己的后背都已经血肉模糊了……

　　“死女人，再打我们就同归于尽……”

　　一滴滴泪水从眼角滑落出来的九公主，愤怒地吼道：“那我们就同归于尽……”

　　“呜呜呜！”

　　周围那几十个“魔宫”的近卫，还没有反应过来，就看到他们的九公主，竟然和那个小子在地上翻滚起来……

　　而且，还是向“碑界”的方向在滚动……

　　“十米……”

　　“八米……”

　　“……”

　　看到九公主和那个小子，距离“碑界”的方向只有不到五米的时候，周围那些被“乾坤夺命圈”给缠住的魔宫近卫，一个个的脸色都变得惨白起来，异口同声地吼道：“公主小心，前面就是碑界了……”

　　“哗啦啦！”

　　只可惜，他们的提醒，对于正处于暴怒之中的九公主，没有半点的作用，两人直接就从山崖上面，滚落下去……

　　“九公主……”

　　紫宸和九公主一起跌落到山崖下面。

　　漫天的“乾坤夺命圈”也化作一道金光，回到了紫宸的身体里面，看到这一幕，那数十个“魔宫”近卫都呆滞住了，满脸茫然、惊恐的望着那深不见底的山崖，一脸的不知所措，足足过了半天，其中一个“魔宫”近卫，浑身一哆嗦之后，才一脸哭丧的对着他们的近卫统领，问道：“统领，公主掉到碑界里面去了，现在怎么办？”

　　“马上回去通知魔君……”近卫统领浑身一颤，咬着牙道：“碑界之地，我们根本就没有办法踏足，只有看‘魔君’有没有办法救公主了……”

　　“魔宫”的一群近卫正准备离开。

　　“唰！”

　　就看到“灵台”的执法长老，带着一众执法堂的弟子也追了过来。

　　看到“灵台”的人。

　　这群“魔宫”的近卫，脸色都是一阵狂变，瞬间祭出了自己的法宝，一脸戒备的望着执法长老和他带来的人。

　　“长老，是‘魔宫’的人，我们先杀了他们……”一个执法堂的弟子，红着眼眶，如同野兽一般的低沉咆哮道。

　　“不急。”

　　执法长老摇了摇头，冷眼盯着领头的那个“近卫统领”，冷声道：“说，我们‘灵台’的紫长老和你们魔宫的妖女在哪里？说了，本长老可以给你们一个痛快，要不然，本长老会让你们体会到什么是求生不得求死不能……”

　　“哼！”

　　听到执法长老的威胁。

　　“魔宫”的近卫统领冷哼一声，道：“你们‘灵台’那人，和我们九公主一起掉入了碑界之中，如果不想他们死在碑界里面，就最好马上回去通知其他人，看看有没有什么办法，可以将他们从碑界里面救出来……”

　　“掉进碑界了？”

　　听到紫宸和“魔宫”的九公主，一起掉进了碑界里面，执法长老的脸色，瞬间变得苍白起来，其他那些“灵台”的弟子不清楚碑界有多恐怖，但是，身为灵台的太上长老，他却是一清二楚，现在，紫宸不仅仅是他们灵台的太上长老。

　　更是承载着振兴灵台的重任，深知“碑界”有多恐怖的执法长老，咬了咬牙，怒声道：“我们回去……”

　　……


第1003章 回天乏术

　　“回去？”

　　看到执法长老转身就往“灵台”的方向赶去，一个执法堂的弟子，不甘心的望了一眼那几十个“魔宫”余孽，咬了咬牙，道：“长老，那些‘魔宫’的余孽看样子都受了极重的伤，凭我们的实力，绝对可以轻轻松松的将他们屠灭掉，怎么……”

　　“哼！”

　　整个心神都牵挂在紫宸身上的执法长老，冷哼一声，不满的呵斥道：“是区区几个‘魔宫’的余孽重要，还是紫长老重要？”

　　“当然是紫长老重要。”提议先去屠光那几十个“魔宫”余孽的执法堂弟子，赶紧回了一句，才满脸不解的道：“长老，就算那碑界之地再如何的凶猛，以紫长老的本事，一时三刻也不会有事吧！这群‘魔宫’的余孽都受了伤，最多小半炷香的功夫，我们就能够将他们屠杀得干干净净，而且，他们当中还有一个‘陆仙’九重天的魔物，在魔宫的身份地位应该也不低了，这种好事，过了这个村可就没这么店了啊！”

　　“恩！”

　　听完这个“执法堂”弟子的话。

　　剩下那二十几个人，也是满脸赞同的点了点头，在他们看来，紫宸可是“天怒之人”，那个碑界再如何凶险，耽搁一时三刻也没什么大不了的，毕竟，能够碰到几十个“魔宫”的强者受伤，这种事情还真是可遇而不可求。

　　他们和“魔宫”的那些魔物不同。

　　“灵台”的主要目的是镇守魔宫的封印，至于碑界这种凶险却不会滋生出危险的地方，根本不是他们所关心的事情，然而“魔宫”的那些魔物则不一样，它们为了重新夺取这个世界，算是入侵者的它们，对于这个世界的每一寸地方，都务必会探索得轻轻松松，而且，随便一个魔物的寿元，都比他们这些灵台的弟子要高得多……

　　这也是“魔宫”的那些魔物清楚碑界。

　　而他们这些灵台弟子，对于“碑界”都是闻所未闻的主要原因。

　　“你们懂个屁？”

　　气急败坏的执法长老，直接开口骂道：“那‘碑界’之地何止凶险？简直就是一处绝地，别说紫长老，就算是陆仙九重天大圆满境界的强者，也不敢随意踏入‘碑界’之地，哪怕是老夫我，一旦误入碑界之地，都是必死无疑……”

　　“嘶！”

　　听到连“执法长老”这般的强者，如果进入碑界之地，都是必死无疑，周围那些执法堂的弟子，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，最开始提议屠光那些“魔宫”余孽的年轻弟子，缩了缩脖子，小声道：“长老，那碑界之地真有那么恐怖么？”

　　“废话……”

　　一脸难看的执法长老，冷声道：“碑界之地没有任何的‘灵气’、‘魔气’，有的只是死气、腐蚀之气、毒气，就算是实力通玄的人，也不可能在那里呆多久，而且，那碑界之地到底有多深，没有人知道，反正，进入的人，没有一个人活着走出来，你们说恐不恐怖？”

　　“这么说来，紫长老掉进去不是必死无疑了？”另外一个“执法堂”弟子，满脸惊骇的望着执法长老，道。

　　“唉！”

　　执法长老的心底也很清楚。

　　紫宸这一次恐怕是真的凶多吉少了，毕竟，那“碑界之地”可是连陆仙九重天大圆满境界的强者，都不敢随意踏足的地方，看到执法长老神情复杂的不说话，一个“执法堂”的弟子才小声道：“长老，既然那碑界之地这么凶险，我们现在就算是回‘灵台’去又有什么用？还不如杀光这群‘魔宫’的杂碎，替紫长老报仇……”

　　听到这群“执法堂”的弟子，还对那几十个魔宫余孽念念不忘，原本就心烦意乱的执法长老，直接怒斥，道：“我们‘灵台’存放的典籍足有万册，即便是老夫，也只是熟读了六千多册，整个灵台，只有圣主一个人，熟读了所有的典籍，有没有办法把紫长老从‘碑界之地’救回来，就只有看‘圣主’了……”

　　听完执法长老的话。

　　一群“执法堂”的弟子，这才安静下来。

　　不再提诛杀那些“魔宫”余孽的事情，他们心底也很清楚，紫宸对于他们灵台的重要性，如果不重要，“秘境之地”的各大势力又怎么可能联手过来绞杀他们灵台，所有人都知道，一旦让紫宸成长起来，他们灵台绝对能够称霸整个秘境之地，这就是天怒之人的恐怖之处，所以，只要紫宸还有一线生机，他们和执法长老一样，都不愿意随随便便的就放弃……

　　山谷。

　　紫宸和九公主刚滚落下去。

　　就已经感受到了“碑界之地”里面的那些死气、毒气、腐蚀之气，特别是感受到这些各种毒气，竟然试图想要顺着自己的毛孔，进入到身体里面，而自己的“吞噬之气”竟然奈何不了这些毒气，紫宸的脸色也是一阵狂变，再也顾不得九公主的威胁，心神一动，冷声道：“苍天之翼……”

　　“呜呜呜！”

　　一对巨大的翅膀瞬间浮现出来。

　　“怎么回事？”

　　紫宸煽动起“苍天之翼”，才发现自己竟然不能够御空飞行，背上的那一对苍天之翼，仿佛就是摆设一般。

　　而且，最让他惊骇的是。

　　自己刚运转起身体里面的“吞噬之气”。

　　这些吞噬之气竟然开始燃烧起来，顷刻之间就少了一大半，赶紧将“苍天之翼”收起来的紫宸，正准备询问九公主，这到底是怎么一回事，手还没有完全松开，后者的拳头又像疾风暴雨一般的扫了过来……

　　“你疯了？”

　　看到她到了这个时候，还想着杀自己，紫宸的一张脸也变得铁青起来，怒吼道：“妈的，我们两个都要死了，你还有心思杀老子？”

　　“从小到大没有人敢对本宫不敬，你是第一个胆敢亵渎本宫的人，你放心，我不会让你死得那么轻松的，就算你死在‘碑界之地’里面，本宫也会将你砸成一摊肉泥，让你知道，亵渎本宫的代价……”九公主咬牙切齿的道。

　　“还他妈一摊肉泥？老子死都死了，你爱怎么样就怎么样？别说把我砸成一摊肉泥，就算把我生吞活剥了都可以……”紫宸没好气的道。

　　“本宫一定会满足你的。”

　　看到这个女人恶狠狠的盯着自己，被她盯得有些发毛的紫宸，尴尬的笑了笑，道：“九公主，这‘碑界之地’到底是怎么一回事，我知道你很恨我，只不过，你刚从‘魔宫’的封印里面出来，也不想和我这个卑鄙小人同归于尽吧！这样可就便宜我了，我们要是活着出去了，你再杀了我，岂不是两全其美？”

　　“活着出去？”

　　九公主一脸冷意的望着紫宸，嗤之以鼻的嘲笑道：“掉入了碑界之地，你还想要活着走出去？简直就是做梦？”

　　“什么意思？”紫宸眉头微皱的问道。

　　“告诉你也无妨，反正等你死了，本宫会将你剁成肉泥，以消本宫心头之恨，这‘碑界之地’是上古留下来的绝地，里面到处都是毒气、死气、瘴气、腐蚀之气，任何人都休想在里面活下来，更不要说动用灵气了，一旦动用灵气，这些毒气就会进入身体里面，将你的生机、内脏都焚烧得一干二净……”

　　“嘶！”

　　听完九公主的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，眉头紧皱地问道：“难道我们不使用灵气也不行？”

　　“喂！”

　　紫宸说完，等了半天也不见她回答。

　　低头一看，才发现这个女人好端端的竟然陷入了昏迷当中，原本倾城的容貌上面，竟然布满了死气……

　　“怎么回事？”

　　紫宸还没有反应过来，到底是怎么一回事，就感觉自己的“神魂”也变得晕眩起来，一股倦意弥漫到自己的身体上面，两只眼皮几乎都要睁不开了，心神顿时也是一紧，冷声道：“是瘴气？没想到我的‘蕴魂道台’竟然也抵挡不住这些瘴气……好恐怖的……”

　　紫宸还没有说完。

　　整个人也陷入了昏迷当中……

　　于是。

　　这一男一女两个仇人，竟然相互紧抱在一起，笔直的坠落下去……

　　灵台顶峰。

　　看到执法长老一脸苍白的赶回来，浴血奋战了半天的林正阳，赶紧问道：“执法，紫宸他怎么样了？”

　　“圣主，紫长老掉入‘碑界之地’了……”执法长老苦涩的道。

　　“什么？”

　　听到紫宸掉入了“碑界之地”，林正阳的脸色也是一阵狂变，身子更是微微一颤，惊呼道：“他怎么会掉入碑界之地？”

　　“不知道。”

　　执法长老摇了摇头，苦笑道：“他和‘魔宫’的那个妖女一起掉入的碑界之地，圣主，赶紧想想办法，怎么样才能够把紫长老从碑界之地里面救出来吧！”

　　“办法？”

　　林正阳摇了摇头，苦笑道：“我能有什么办法？那地方根本就是死亡绝地，别说是我，就算是陆仙九重天大圆满境界的强者，一旦误入也是必死无疑，据说，碑界之地有万尺之高，一旦进入，就算能够抵挡住死气、毒气的攻击，也不能运转灵气，这样一来，想要从万丈深渊里面爬上来，你觉得有可能吗？”

　　“啊？”

　　听完林正阳的话，呆愣了半天的执法长老，赶紧，道：“那紫长老……”

　　“没救了……”

　　林正阳摇了摇头，叹道：“就算他是‘荒兽之体’，是天怒之人，这一次恐怕也是回天乏术了，好了，既然你回来了，就出手斩杀魔物吧！”

　　“是，圣主……”

　　……


第1004章 剧毒蝎子

　　“灵台”山巅，大战正酣。

　　而此刻的紫宸和“魔宫”九公主，都掉入了谷底的乱石丛中，虽说，紫宸那“荒兽之体”的防御力变态得令人发指，但是，从万丈悬崖上面摔落下来也照样伤得不轻，也不知道昏迷了多久，他才从一块碎石上面撑起来，感觉到自己的五脏六腑都移了位，稍微动弹一下，都有一种烈火焚烧的感觉。

　　“嘶！”

　　倒吸了一口凉气的紫宸，这才发现，周围竟然是雾蒙蒙的一片。

　　乱世丛林。

　　距离自己一百多米远的地方，就是一条清澈的小溪，依稀可以看到一些毒藤水藻之类的东西，长在小溪中间，深吸了一口气，发现这里尽是“死气”、“毒雾”，连半丝天地灵气都没有，甚至，就连自己的“吞噬之气”，也在识海里面龟缩成了一团，似乎怕极了这里的毒气，而且，自己稍微运转一下识海里面的“吞噬之气”，就会被这里的毒气给焚烧得一干二净，连带着自己的内脏都会受到不轻的伤害。

　　“妈的，这鬼地方到底是哪里？魔宫那个娘们呢？她和自己一起掉下来的，应该也在附近吧！”紫宸摇了摇头，正准备从碎石堆上站起来，就感觉一股腥风拍打在自己的脸上，转过头一看，整个人都傻眼了……

　　一头足有数十丈，全身都覆盖着一层黑色鳞甲的巨大蝎子，趴在小溪边上，那双绿幽幽的眼睛，死死的盯着靠在一块巨大岩石上面的九公主，嘴里的唾液大滴大滴的滴落下来，显然是将九公主当成了她的美味佳肴，而醒得比紫宸要早一些的九公主，此刻也是脸色苍白，双眼惊恐的望着眼前这头庞然大物。

　　“陆仙六重天？”

　　看到那只毒蝎子，只是陆仙六重天的境界，紫宸也稍稍松了一口气。

　　如果碰到的是“陆仙”八重天、九重天的怪物，在这个不能动用体内“灵气”和吞噬之气的鬼地方，他估计也只有掉头就逃的份，而现在，看到对手只是陆仙六重天的境界，紫宸也冷静下来。

　　他很清楚。

　　在同样的高度摔落下来，九公主伤得肯定比自己要重，毕竟，自己这“荒兽之体”绝对不是普通陆仙九重天武者能够比拟的，更何况，就算她没有受伤，在这个到处都是毒气的鬼地方，她也不可能和一头“陆仙”六重天境界的毒蝎子抗衡，毕竟，纵然是“陆仙”九重天境界的她，一旦不能动用身体里面的“魔气”，实力恐怕还比不上那些普通的陆仙一重天武者，更何况，肉搏这种事情也不是她擅长的事……

　　看到“毒蝎子”一步步的向她逼拢过去，那双毒气缭绕的钳子也开始舞动起来，紫宸也知道。

　　那全身都布满了毒素的畜生，要对“九公主”动手了……

　　“救？不救？”

　　紫宸皱着眉头嘀咕了一句，才恶狠狠地骂道：“妈的，算老子上辈子欠你的，被你追杀到这里来了，还要屁颠屁颠的跑过去救你，要不是你比老子更清楚这是什么鬼地方，老子今天还真就眼睁睁的看你被那畜生给当成点心吞了……”

　　“荒兽……”

　　呜呜呜！

　　就在全身都被摔得无法动弹的九公主，已经陷入绝望边缘，只能够眼睁睁的看着这头“毒蝎子”向自己挥动双钳的时候。

　　一头比“毒蝎子”还要大出不少的“荒兽”，直接就冲了过去。

　　“砰！”

　　荒兽一拳打在毒蝎子的脑袋上，发出“砰”的一声巨响，然后就看到体型足有数十丈的毒蝎子。

　　直接倒飞出去，摔到了小溪里面。

　　激起了阵阵水花。

　　“臭女人，还没死吧！”背对着九公主，一脸防备的盯着小溪里面那只“毒蝎子”的紫宸，瓮声瓮气的问道。

　　“是他？”

　　靠在巨石上面的九公主，也没有想到，这个杀了自己的小黑龙，又毁了自己那“黄泉之水”的人类武者，碰到自己危在旦夕的时候，竟然会跳出来救自己，只是，一想到他对自己的轻薄，脸色瞬间就变得阴沉起来，咬着牙冷哼道：“本宫的事情不用你来管，也不需要你多管闲事的跑出来，你以为，凭本宫的实力还收拾不了一只‘陆仙’六重天境界的畜生？”

　　“嘴硬的娘们。”

　　紫宸摇了摇头，不再理会背后那个不知死活的嘴硬娘们。

　　而是全神贯注的盯着小溪里面的毒蝎子，脸上满是凝重的神色，他很清楚自己的实力，就算不动用“吞噬之气”，一拳砸下去，就算是半步圣器都会被砸成一堆废铁，甚至，就连普通的“圣器”，自己全力一击也能够打出一道裂痕，而那只被自己打飞出去的“毒蝎子”，此刻竟然一点事情都没有。

　　可想而知。

　　它身上的“鳞甲”坚硬到了什么地步。

　　就算是普通的“圣品”防御法宝，恐怕也不能和它身上的那些鳞甲媲美吧！而站在小溪里面的“毒蝎子”，似乎也没有想到，自己正准备享用美餐的时候，会突然跳出来一头怪兽，将自己打飞出去，低沉的嘶吼一声，那几只脚突然发力，直接就向体型比它最少要高出一倍的紫宸，冲了过去。

　　“妈的，你这该死的畜生还敢不知死活的冲上来，老子今天就好好的教育一下你，让你知道尊卑……”

　　“砰！砰！砰！”

　　在这“山谷”里面，完全不敢动用吞噬之气的紫宸，只得依仗他那“荒兽之体”的蛮横力量，去和那头毒蝎子硬碰硬的对轰，看到紫宸和毒蝎子搅成了一团，半个身子都靠在石壁上面的九公主，脸上也闪过一丝担忧的神色。

　　不错。

　　她的一颗心此刻也是提到了嗓子眼里面。

　　认识紫宸这么长一段时间她还是第一次希望紫宸没事，毕竟，死在紫宸的手里面，总比死在那头畜生的嘴里面，被它当成是美食要好得多吧！而此刻的紫宸，感受到这只“毒蝎子”的力量和速度之后，整颗心都沉到了谷底，这陆仙六重天境界的毒蝎子，展现出来的战斗力，竟然比他这个陆仙八重天境界的荒兽还要恐怖。

　　当然。

　　还有一个原因是他从“万丈悬崖”上面摔下来，不光是五脏六腑受到了不轻的震荡，身上也带了不轻的伤，本身的强悍力量，此刻最多发挥了一半出来，否则，也不至于被一头陆仙六重天境界的毒蝎子，压制着打了……

　　“妈的，该死的畜生……”

　　“噗嗤！”

　　楸准了一个空隙。

　　“毒蝎子”那锋利无比的钳子，对着紫宸的胸口就劈了过去，后者从悬崖上面摔下来，身上的伤势毕竟不轻，本能的想要退回去，避开毒蝎子的攻击，只可惜，动作还是太慢了一点，还没来得及推开。

　　毒蝎子的钳子，就已经劈到了他的胸口上。

　　发出“噗嗤”一声脆响。

　　一道深可见骨的伤口，瞬间浮现出来。

　　鲜血更是瞬间就将他的胸膛染成了通红，一丝丝毒雾，更是顺着他的伤口，进入到了他的身体里面。

　　“嘶！”

　　痛得倒吸了一口凉气的紫宸，赶紧退后了几步。

　　“妈的，这畜生的力量和速度都那么恐怖，就算我在全盛时期，也未必能够稳压得住，而且，这畜生的防御力简直就是变态得令人发指，再这样下去，别说那个小妞，就算是小爷我，恐怕都要死在它的手里面了……”

　　闻到了紫宸胸膛上那“鲜血”的味道。

　　“毒蝎子”那双绿幽幽的眼睛似乎也变得猩红起来，发狂一般的向紫宸冲上过去，速度比起一开始，又快了好几分，巨大的钳子挥舞起来，发出一阵“嚯嚯嚯”的声响，看到毒蝎子向自己冲杀过来。

　　紫宸的心神也是一秉。

　　脚步在地上用力一跺，整个人急速的退了起来，咬了咬牙，道：“妈的，只有赌一把了……”说完，心神一动，强忍着吞噬之气被焚烧的痛苦，将“炼妖葫芦”从识海里面取了出来，怒声道：“魔魂，给我杀了它……”

　　“呜呜呜！”

　　“炼妖葫芦”一打开。

　　顿时，就看到成百上千的“魔魂”，从炼妖葫芦里面飞了出来，直接就向毒蝎子，嘶吼着冲了过去……

　　只是……

　　这些“魔魂”刚从炼妖葫芦里面冲出来，竟然就被周围的“毒雾”腐蚀得化作一缕青烟，消散得一干二净。

　　“妈的，这些‘毒雾’到底是什么玩意？连‘炼妖葫芦’里面的魔魂，竟然都承受不住它们的腐蚀……”

　　“啪！”

　　已经追上紫宸的“毒蝎子”，举起手里面的钳子，对着紫宸的脑袋就砸了下去。

　　要是这一下被砸中。

　　就算他是“荒兽之体”，防御力比一般的武者强大了无数倍，恐怕，整颗脑袋也会瞬间爆成一团血雾。

　　“我艹，真以为小爷好欺负不成？”

　　“乾坤夺命圈，给我出来……”

　　呜呜呜！

　　金光一闪。

　　“乾坤夺命圈”直接浮现在他的手上，对着“毒蝎子”那巨大无比的钳子砸了上去……

　　乾坤夺命圈和“毒蝎子”的钳子砸在一起。

　　发出“砰”的一声巨响。

　　然后。

　　就看到毒蝎子和紫宸的身体，同时被震飞出去。

　　毒蝎子稍微好一点，只退了十几米，而紫宸则被反震得退了一百多米才停下来，落到地上的紫宸也顾不得去管“毒蝎子”会不会趁机冲过来，赶紧低头望向自己的“乾坤夺命圈”……

　　……


第1005章 斩杀“毒蝎子”

　　“没事？”

　　看到自己的“乾坤夺命圈”和毒蝎子的巨大钳子撞击在一起，并没有受到损伤，紫宸也如释重负的松了一口气，要是连多名乾坤圈这件圣器都扛不住毒蝎子的攻击，他也只有丢下“魔宫”那九公主，掉头逃命了，当然，能不能从毒蝎子的手里面逃得一命就是另外一回事了，毕竟，毒蝎子的速度可是一点都不比他慢……

　　“呼！”

　　紫宸胸膛上面流出来的鲜血，似乎深深的诱惑着毒蝎子。

　　虽然被紫宸的“乾坤夺命圈”震飞回去，但是，并没有打算就这样放过紫宸，张开嘴低沉的嘶吼一声，挥舞着它那巨大的钳子，再一次向紫宸冲杀过去，看到毒蝎子就像是亡命徒那般，不顾一切的向自己冲杀过来，紧握着“乾坤夺命圈”的紫宸，咬了咬牙，冷哼道：“妈的，老子今天倒要看一看，是你这畜生的皮硬一点，还是老子的乾坤夺命圈厉害一点……”

　　“砰！砰！砰！”

　　这一人一兽就在小溪边展开了肉搏大战。

　　看到自己竟然奈何不了对方，毒蝎子也变得暴躁起来，嘴里不断发出“咕噜”、“咕噜”的古怪声响，手上的动作也是越来越快，靠在石壁上面的九公主，看到紫宸一次次险象环生的在毒蝎子的手里面逃得一命，贝齿也紧紧的咬住了嘴唇，瞳孔里面早已经是死灰一片，在她看来，毒蝎子不管是力量、防御还是速度都比紫宸厉害了不是一点半点，如果不是紫宸的战斗经验比较丰富，恐怕早就死在那只毒蝎子的手里面了……

　　她在“魔宫”虽然是高高在上的九公主。

　　但是。

　　说到底也只是一个未经人事的女孩，眼看着马上就要被一头“毒蝎子”，当成美味佳肴给吞了，心底不恐惧是假的，或许她不怕死，但是，却也不想被一头畜生给绞碎了吞了，而此刻的紫宸，早已经开始节节败退了，他的乾坤夺命圈根本就伤不到这只毒蝎子分毫，然而，这毒蝎子的钳子，一旦落到他的身上。

　　后果就不堪设想了……

　　“砰！”

　　看到紫宸的脚，踩在一处塌陷的地方，整个身子都歪曲起来，毒蝎子那巨大的钳子，再次举了起来，对着紫宸就砸了下去，这毒蝎子的灵智虽然不高，但是，能够在这片毒雾的世界里面，成长到陆仙六重天的境界，本身的战斗经验自然不弱，看到毒蝎子的钳子向自己砸过来，紫宸的脸色也是微微一变。

　　举起手里面的“乾坤夺命圈”就格挡上去。

　　毒蝎子的钳子和乾坤夺命圈撞击再一次，发出“铛”的一声金铁交鸣声响，就看到，紫宸的整个身躯，竟然被毒蝎子全力一击给轰飞了出去，这一次比前面几次更加的险象环生，如果不是自己本能的举起“乾坤夺命圈”，估计，现在自己已经被这头畜生给砸成一摊肉泥了吧！脸色已经铁青到了极点的紫宸，咬了咬牙，冷声道：“不行，我的‘乾坤夺命圈’根本就伤不到它，再这样耗下去，就算不把周围的‘凶兽’引过来，我也不是这头畜生的对手，必须要找到它的弱点，否则，今天就要交代在这里了……”

　　“弱点？”

　　想到“弱点”，紫宸也有一种苦涩的感觉。

　　不管是“毒蝎子”的脚还是肚子、后背，它都已经试过了，根本不是它的弱点，甚至，就连后面的“肛、门”，紫宸也没有放过，唯一没有试过的，就是它那已经变得猩红的眼睛了，只是，已经强到了毒蝎子这般的凶兽，又怎么可能不把自己的弱点保护好？他好几次想要对毒蝎子的眼睛下手。

　　只可惜，最后都失败了……

　　“吞噬之气已经被这里的毒雾给焚烧三分之一了，只有最后一个办法了，要是还对付不了这畜生，‘魔宫’的那个小娘们，你就自求多福吧！”紫宸摇了摇头，看到毒蝎子又向自己冲了过来，心神一定，冷声道：“落日弓……”

　　“唰！唰！唰！”

　　“吞噬之气”刚刚一动。

　　又被周围的“毒气”燃烧了不少，看到毒蝎子距离自己已经不足两百米了，紫宸也顾不得周围这些毒气了，手指用力一扣，只听见“嗡”的一声，就看到，落日弓被他拉开了满月，而靠在石壁上的九公主，也没有想到，紫宸竟然敢在“碑界之地”动用体内的灵气，要知道，在这里，就算是“陆仙”九重天大圆满境界的武者，也不敢随意动用体内的灵气。

　　否则。

　　还没有杀死对方，就已经被这里的毒气给焚烧死了……

　　“啪！”、“啪”、“啪！”

　　看到紫宸的身体都已经开始燃烧起来，而他依旧没有松开那“落日弓”，一向清冷孤绝的九公主，脸上也浮现出一抹复杂的神色，就在“毒蝎子”距离紫宸还有一百米不到的时候，紫宸的手指也松开了……

　　“嗖！”

　　只听见“嗖”的一声。

　　一支“落日箭”直接向毒蝎子的眼睛射了过去。

　　看到紫宸还想打毒蝎子的眼睛，靠在石壁上的九公主，也忍不住摇了摇头，她很清楚，眼睛对于大部分的“凶兽”来说，都是致命的弱点，所以，任何凶兽都会将它们的眼睛保护好，更何况是毒蝎子这种“陆仙”六重天境界的强大凶兽，在她看来，紫宸那“落日箭”的速度虽然很快，但是，想要伤到毒蝎子的眼睛，基本上是不可能的事情……

　　果不其然。

　　就在“落日箭”快要射到毒蝎子眼睛上面的时候。

　　这头“凶兽”突然停了下来，两只巨大的“钳子”，直接挡在了自己眼睛前面，看到这一幕，一脸惨白的九公主，无奈的叹息一声，她知道，紫宸已经失败了，凭她的眼力和境界，自然看得出来，紫宸射出的这一箭，基本上已经耗光了他身体里面所有的“灵气”，根本不可能再射出另外一箭了……

　　一旦“毒蝎子”挡住了紫宸这一箭，等待他的恐怕就是毒蝎子无穷无尽的暴戾追杀了……

　　然而。

　　紫宸似乎早就料到了会是这样的情形，脸上没有流露出半点颓败的神色，反而，嘴角更是流露出一丝阴谋得逞的笑意，冷声道：“星爆。”

　　“砰！”

　　“毒蝎子”的钳子刚挡住落日箭。

　　那一支落日箭就爆发出了一团耀眼的光芒，巨大无比的力量轰击在毒蝎子的身上，愣是将它震飞出去几十米远。

　　常年生活在“阴暗环境”里面的毒蝎子。

　　对于“光线”都有些敏感，更何况还是落日箭爆发出来的耀眼白光，在白光的刺激下，毒蝎子张嘴发出一声痛苦的声响，挥舞着它那巨大无比的钳子，就想要将那个让它不舒服的荒兽碎尸万段……

　　只是。

　　它的钳子刚从眼睛上面拿下来，紫宸的身影就已经出现在它的面前。

　　“乾坤夺命圈，给我狠狠的砸……”

　　“呜呜呜！”

　　“毒蝎子”和远处的九公主都还没有反应过来，紫宸的“乾坤夺命圈”直接就从毒蝎子的眼睛里面砸了进去。

　　“嗷！”

　　“乾坤夺命圈”刚砸进去，就听到毒蝎子发出一声惨痛的嘶吼，手里面的巨大钳子，更是不顾一切的向紫宸砸了上去，似乎早就料到这畜生会垂死挣扎一番的紫宸，并没有安静的欣赏毒蝎子死在自己面前，而是在它那钳子落下来之前，就已经遁了回去，双手快速的打出一个手印，冷声道：“给我爆……”

　　“砰！”

　　一件“圣器”，直接就在毒蝎子的身体里面爆炸开来。

　　如果是在“毒蝎子”的身体外面，别说是一件圣器，就算是十件、一百件圣器同时爆炸，也未必能够伤到它分毫，但是，“乾坤夺命圈”在它的身体里面爆炸了，这情形就有些不一样了，只听见“砰”的一声。

　　就看到毒蝎子那庞大无比的身体，顿时被炸得四分五裂开来。

　　腥臭无比的血液、内脏更是喷得到处都是……

　　“死了？”

　　看到“毒蝎子”竟然真的被紫宸杀死了，远处的九公主，整个人也傻眼了，脸上布满了呆滞的神色。

　　被毒蝎子身上那些腥臭的内脏喷了一身的紫宸，用力的吐了一口“唾沫”，抹掉脸上的腥血，才骂骂咧咧地叫道：“妈的，总算是把你这畜生给宰了，竟然还搭上了我一件‘圣器’，真他妈的浪费，不过，你身上那些鳞甲倒也不错，连‘圣器’砸上去都没有留下痕迹，要是能够炼制成防御宝甲，倒也算是弥补损失了……”

　　紫宸说完，直接向“毒蝎子”爆裂开的那些鳞甲走了过去。

　　随手捡了一块“巴掌大小”的鳞甲起来，才发现，这毒蝎子身上的鳞甲，竟然奇重无比，就算这巴掌大小的一块，竟然也有数百斤，如果不是他那“荒兽之体”的力量本身就大得出奇，恐怕还真不一定能够收拾毒蝎子留下的这些鳞甲，毕竟，他手里面的这一块，只是最小的一块，就有数百斤之重。

　　剩下那些“鳞甲”有多重就可想而知了……

　　看到毒蝎子身上散落出来的那些材料，紫宸的眼睛也开始亮了起来，顾不得收拾他身上那些肮脏污秽的东西，直接就向“毒蝎子”散落出来的材料冲了过去……

　　……


第1006章 你还没有招驸马吧

　　“哈哈，毒蝎子的钳子，这玩意也不知道是怎么长出来的，竟然比‘圣器’还要坚硬，我的乾坤夺命圈和它碰撞了那么多下，居然连一丝痕迹都没有留下，要是把它炼制成法宝，估计就算是‘皇器’也未必能够摧毁它吧！”紫宸一脸兴奋的扛起那只十几米长的毒蝎钳子，马上又向另外一堆材料跑了过去。

　　“这块鳞甲不错，坚硬程度虽然比不上钳子，但是也差不了多少了，正好可以用来炼制三五套宝甲……”

　　“咦！这是毒蝎子的‘毒丹’……”

　　“还有这是毒蝎子的筋？好坚韧，恐怕就算是‘皇器’也劈不断这根筋吧！”

　　“这是蝎子尾？妈的，好厉害的毒……”

　　“……”

　　靠在远处那石壁上的九公主，看到浑身污秽的紫宸，不断的鼓捣着“毒蝎子”身上的那些宝物，甚至，将毒蝎子的“钳子”、“鳞甲”、“毒尾”这些全部都绑在了身上，看起来就像是小丑那般的滑稽，那张原本就动人心弦的清冷脸庞，也忍不住流露出一丝淡淡的笑容，只是，一想到自己和他之间的仇恨。

　　那张脸瞬间就变得清冷起来。

　　眸子里满是冰冷的寒意。

　　她心底很清楚，紫宸既然从“毒蝎子”的手里面救了她，自然不会现在将她杀死，不用被毒蝎子当成口粮，她这个高高在上的九公主，也如释重负的松了一口气，开始检查起自己的身体来，她虽然没有来过这“碑界之地”，却也听说过不少关于碑界之地的传闻，这里，对于所有的修者来说，都是噩梦之地。

　　没有仙灵之气，也没有半点的魔气。

　　所以。

　　不管是人类武者，还是她们这些所谓的魔修，在这“碑界之地”都不可能修炼，更何况，这里的毒雾也是恐怖无比，只要稍微运转身体里面的“灵气”和“魔气”，瞬间就会被这里的毒气焚烧得一干二净，半点都不剩，一不小心，连整个身体都会灰飞烟灭。

　　闭着眼内视了一下自己身体的状况，脸上顿时浮现出一抹苦涩的笑容，轻声呢喃道：“没想到从‘万丈悬崖’上面摔下来，竟然伤得这么重，全身的筋脉竟然没有一条是完整的，这么重的伤势，就算是在‘魔宫’里面，没有三、五个月恐怕也恢复不了，在这碑界之地……”她已经不敢想下去了。

　　在这“碑界之地”里面。

　　别说是三、五个月，就算是十年八年，恐怕也恢复不了吧！而且，这“碑界之地”处处危机，谁能够在这里活上十年、八年？区区一只“陆仙”六重天境界的毒蝎子，就差点要了她们两个人的小命，要是碰到那些陆仙七重天、八重天的毒兽，恐怕，她们两个顷刻之间，就会一命呜呼的死在这里吧！

　　“我身上还有十三颗魔丹，在这‘碑界之地’里面，能够恢复多少算多少吧！”九公主叹息一声，直接从身上掏了一个小瓷瓶出来，倒了一颗黝黑发亮的丹药出来，放到嘴里面，整个人这才长吁了一口气。

　　“不好……”

　　九公主刚把“魔丹”服用下去，就看到全身背满了毒蝎子材料的紫宸，如同豹子一般的冲了过来。

　　将她扛到肩膀上，就开始亡命一般的逃窜起来。

　　九公主：“……”

　　她怎么都没有想到，原本还在收拾毒蝎子材料的紫宸，会突然发疯的冲过来，将自己扛到他的肩膀上，特别是自己那高耸的胸部，随着他的跑动，不断的在他悲伤摩擦，如果不是她全身使不出半点力气，恐怕，光凭这一点她就会毫不犹豫的一掌将这个胆敢三番五次轻薄自己的小子，给活活劈死……

　　“放开我……”九公主一脸阴冷的呵斥道。

　　“闭嘴。”

　　整张脸早已经变得苍白无比的紫宸，低吼了一声：“不想死就给小爷安静一点，要不是看在你对这里比老子熟的份上，老子巴不得你被那些畜生给吃掉，省得等你恢复过来，又他妈上天入地的追杀老子，不就是宰了你一头小泥鳅，毁了你一滴劳什子的‘黄泉圣水’么？用得着把老子追杀得上天无路入地无门的？”

　　“我就算是死也不用你管，放我开，要不然，等我恢复了实力，定会将你这恶贼碎尸万段，五马分尸……”

　　“碎尸万段？五马分尸？”

　　感受到自己肩膀上的这个女人，开始挣扎起来，紫宸的脸色顿时也是一沉，直接将她从自己的肩膀上面放下来，冷笑道：“你真打算死也不要我管？”

　　“本宫不需要你管。”九公主一脸冰冷的道。

　　“那好。”

　　一脸戏虐的紫宸点了点头，讥笑道：“放开你的‘灵魂之力’感受一下吧！”

　　“唰！”

　　听完紫宸的话，九公主整个人也是微微一愣，不过，还是照紫宸说的，将自己的“灵魂之力”蔓延了出去。

　　只是，当她的灵魂之力刚蔓延出来。

　　一张脸顿时变得惨白起来。

　　二十几只“陆仙”六重天的毒兽，正向他们两个逃窜的方向追了过来，速度竟然比那毒蝎子还要快，看到九公主脸上那惊恐的神色，眼底闪过一丝戏虐神情的紫宸，冷笑道：“既然高高在上的九公主不想让我管，那就留在这里给那些‘凶兽’当口粮吧！正好，可以帮我拖延一下时间……”

　　“唰！唰！唰！”

　　紫宸说完，转身就走，一边走一边嘀咕道：“妈的，二十几头‘凶兽’，就一份口粮，也不知道够不够它们分……”

　　“唰！”

　　听到紫宸的嘀咕。

　　原本就是一脸惨白的九公主，身子也开始微微颤抖起来，说到底，她毕竟只是一个未经人事的女孩，一想到自己会被二十几头毒兽分食，眼眶顿时就红了起来，只是，要让心高气傲的她，向一个轻薄过自己，还杀了自己小黑龙，毁了自己“黄泉之水”的男人求救，根本就是不可能的事情……

　　她是谁？

　　她可是“上古”第一魔门的九公主。

　　已经走出去很远一段距离的紫宸，看到九公主还没有想自己求饶，也忍不住爆了一句粗口，骂道：“妈的，这娘们还真够倔强的，宁愿死在那些凶兽的嘴里，也不肯向老子求饶，要不是老子对这里太陌生，真想看看你在那些凶兽的面前，还能不能保持你那九公主的派头，老子今天就再救你一次，等摆脱后面那些畜生之后，再慢慢的收拾你……”

　　“唰！”

　　紫宸恶狠狠的说完，转身就向九公主冲了过去。

　　还是和上回一样，不由分说的将她扛到自己的肩膀上，撒腿就开始逃，原本已经绝望的九公主，没想到这个恶贼竟然又跑回来救了自己，眼眶一红，咬着牙恶狠狠的道：“你还回来做什么？让我死在那些‘毒兽’的手里面，不是正好合了你的心意？”

　　“给我闭嘴……”

　　“啪！”

　　看到这不知天高地厚的“九公主”，到了这个时候还和自己耍小性子，一脸烦躁的紫宸，一巴掌用力的打在她的屁股上，恶狠狠的，道：“从现在开始，你最好乖乖的闭嘴，要不然，不等那些什么狗屁毒兽追上来，老子就把你先奸后杀、杀了再奸，你信不信……”

　　“你……”

　　听到紫宸那一句“先奸后杀”、“杀了再奸”，未经人事的九公主，气得浑身一颤，倒也不敢再胡闹。

　　等紫宸带着她跑出一段距离之后，才冷声道：“你敢打本宫……打本宫那里，还敢轻薄、羞辱本宫，等本宫出了这‘碑界之地’，定会十倍百倍的讨还回来。”

　　“讨还回来？”

　　听到九公主那毫无气势的威胁，紫宸撇了撇嘴，道：“等我们能够活着离开这个鬼地方再说吧！到时候，不管你想把我杀了再奸，还是奸了再杀，或者是边奸边杀，我都没有意见，要是出不去这里，就算你想怎么样，估计都没戏……”

　　“你……无耻……”

　　一向高高在上的“魔宫”九公主，何时听过这么露骨的话，那张原本没有半点血色的脸，顿时变得绯红起来。

　　“我记得你是‘魔宫’的什么狗屁九公主，还不知道你叫什么名字。”正在亡命逃窜的紫宸，冷不丁的问了一句。

　　“关你什么事？”九公主寒着脸道。

　　“好吧！你不想说我以后就教你臭丫头吧！”紫宸撇了撇嘴，一脸无所谓的道。

　　“你敢……”

　　她说了“你敢”这两个字之后，才发现，自己还真拿这个恶贼没有办法，自从遇到他之后，自己就从来没有占据过上风，一直以来，吃亏的都是自己，甚至，现在连自己的身子，都被他轻薄羞辱了。

　　自己威胁他有用么？

　　九公主抿了抿嘴唇，才一脸高傲的道：“本宫叫吴梦吟……”

　　“吴梦吟？”

　　紫宸吧嗒吧嗒嘴，道：“名字听上去倒是不错，怎么就生了一副刁蛮公主的脾性？”紫宸说完，才想起，自己背着的这个，可不就是一个真正的公主么？还特么是一个九公主，摇了摇头，道：“梦吟啊！不管我们以前有什么仇有什么怨，既然同时掉到了这里，就算是一种缘分了，再斗下去，就算让你把我给杀了，估计你也没办法活着走出这里吧！不如，我们暂时抛开仇恨，同心协力想办法离开这里，怎么样？”

　　“哼！”

　　听完紫宸的提议，吴梦吟冷哼一声，没有言语。

　　而紫宸和她相处的时间虽然不长，但是，对他的脾性多多少少也算是了解一点，知道她没有明着拒绝自己，就算是同意了自己的提议咧开嘴笑了笑，道：“梦吟，你在‘魔宫’里面应该还没有招驸马吧！”

　　……


第1007章 有贼心没贼胆

　　“关你什么事？”吴梦吟冷着脸道。

　　“我这也是关心你嘛！等‘魔宫’什么时候帮你招驸马的时候，我也好去凑个数嘛！看在我们两个也算是共过患难的份上，到时候稍稍泄露一下考题，也好让我近水楼台先得月不是？”紫宸腆着脸笑道。

　　“滚，再胡说八道信不信我杀了你……”

　　感受到吴梦吟身上散发出来的杀意，紫宸也忍不住缩了缩脖子，心里嘀咕道：“你要是有本事杀我，估计早就一巴掌把我给拍死了吧！”虽然心底这般在想，但是嘴上却依旧嘻嘻哈哈，一副玩世不恭的样子，他很清楚，来到这处绝地，除非两个人能够心无芥蒂的合作，要不然，就凭他一个人，根本不可能离开这个鬼地方。

　　而他不知道的是。

　　吴梦吟和其他的女人不同，她是“魔宫”那高高在上的九公主，以往那些人见了她，哪一个不是战战兢兢，连说句话都在肚子里面斟酌了半天才敢讲出来，生怕一不小心招惹到她，可就要承受她的滔天怒火了，敢像紫宸这般轻佻戏弄她的人，在整个“魔宫”里面，也绝对找不出来一个，甚至是半个。

　　“该死的畜生……”

　　看到全身都挂满了“毒蝎材料”的紫宸突然在一棵大树下面停下来，脸上尽是铁青的神色，吴梦吟也是微微一愣，神识下意识的蔓延出去，脸色也是轰然大变的惊呼道：“我们已经被那些毒兽包围了？”

　　“恩！”

　　一脸铁青的紫宸点了点头，将吴梦吟从自己背上放下来，将她靠在树干上面，才一股脑的将身上那些毒蝎材料取了下来，拾起毒蝎那只钳子，冷声道：“我们都低估了那些畜生的智商，它们竟然早就在这里布置好了陷阱，等我们两个人跳进来，早知道在小溪边的时候，就该把那二十几只畜生全部解决掉，也不至于向现在这样，要同时面对五、六十只陆仙六重天境界的畜生了……”

　　听完紫宸的话。

　　吴梦吟的脸色也变得苍白起来。

　　五、六十只陆仙六重天境界的毒兽是一个什么概念？如果是在外面，别说五、六十只，就算是五六百只，她也不会放在眼里，但是，在“碑界之地”，她们的“灵气”和魔气都不敢运转，只能够靠肉体的力量去硬碰硬，而这些毒兽常年呆在毒雾里面，肉体早就比一般的凶兽要厉害得多了，更何况。

　　现在的她完全不能动弹。

　　而拥有“荒兽之体”的紫宸，也在毒蝎子的手里面受了不轻的伤，根本不可能扛得住五、六十只毒兽的袭击……

　　“呜呜呜！”

　　一声狼嚎突然从山岗上面传了下来，一阵窸窸窣窣的声响过后，就看到五、六十头体型硕大，冒着寒光的野狼，从四面八方钻了出来，看到这些二、三十米长的野狼，吴梦吟的脸色，“唰”的一声就变得苍白起来，身子更是微微一颤，惊呼道：“这是‘天魔狼’？它们怎么会在碑界之地里面？而且，还无惧这碑界之地的毒雾？”

　　“天魔狼？”

　　一脸戒备的挡在吴梦吟身前的紫宸，下意识的握紧了“毒蝎子”的那对钳子，头也不回地问道：“什么‘天魔狼’？很厉害？”

　　看到周围那几十只“天魔狼”，已经把她和紫宸围了个水泄不通，而且，这些体格庞大的天魔狼，那碧幽幽的眼珠子里面，还不断闪烁着饥饿的光芒，吴梦吟下意识的缩了缩身子，道：“在外面，就算是我们‘魔宫’的强者，也不愿意去招惹这些天魔狼，它们单个的实力并不可怕，真正可怕的是它们的数量，这些‘天魔狼’都是群居凶兽，最少的族群也有一两百只，而大一点的族群就有数千、上万只那么多，而且，这些天魔狼的防御力虽然比不上那只毒蝎子，但是，它们的速度和攻击力，都要比那只毒蝎子厉害得多……”

　　“速度？攻击力？”

　　听到这些“天魔狼”的速度和攻击力，都比那只毒蝎子要厉害的时候，紫宸的脸色也变得难看起来。

　　要知道。

　　就算是那只毒蝎子的速度和力量，都比他这个“陆仙”八重天的荒兽要强上几分。

　　“吼！”

　　只听见远处那“山岗上”的天魔狼，发出一声嘹亮的嘶吼，周围那五、六十只天魔狼突然动了，同时向手持“毒蝎钳子”的紫宸飞扑了过去，速度快如闪电，只在空中留下了一道道的残影，就冲到了紫宸的面前，锋利无比的爪子，直接向紫宸的胸口抓了过去……

　　“荒兽之体……”

　　“呜呜呜！”

　　不等这些“天魔狼”冲上来，紫宸也赶紧幻化出他的荒兽之体，毕竟，若是没有那一身“荒兽”的鳞片护体，毕竟，这些天魔狼一爪子落下来，就能够将他整个人都撕成两半，看到其中一头“天魔狼”已经冲到了自己面前，紫宸举起手里面的毒蝎“钳子”就刺了上去……

　　“噗嗤！”

　　一声沉闷的声响，从“天魔狼”的肚子上传了出来。

　　顿时。

　　就看到整匹天魔狼，竟然被毒蝎的钳子给斩成了两半，看到这些天魔狼的速度虽然快得离谱，但是，防御力却是差劲无比，紫宸整个人也松了一口气，要是这些天魔狼都和那毒蝎子的防御力差不多的话，他也不用打了，干脆直接抹脖子死了，也总比被这些畜生给生吞活剥要好得多了，看到这些天魔狼身上的皮毛，根本挡不住毒蝎钳子的攻击，信心大定的紫宸，也不再犹豫，挥舞起手里面的毒蝎钳子，对着周围的天魔狼就冲杀上去……

　　“唰！唰！唰！”

　　靠在树干上面的吴梦吟。

　　看到紫宸顷刻之间就斩杀了十几头“天魔狼”，脸上也恢复了一点血色，抿了抿嘴唇，神色复杂的望着紫宸的背影。

　　原本。

　　是她带着人不惜一切的要追杀这个拥有“荒兽之体”的小子。

　　而现在。

　　却是这个小子三番五次的救了自己，她相信，在这“碑界之地”里面，如果没有紫宸照拂，自己恐怕连一炷香都呆不了，就会死在这些畜生的手里面，深吸了一口气，就像小女孩那般的撅起嘴，小声嘟嚷，道：“哼！看在你三番五次的救了本宫的份上，小黑龙和‘黄泉之水’的事情，本宫就不和你计较了，至于你轻薄本宫的事情，等出了这‘碑界之地’，本宫在慢慢的和你清算，让你知道，本宫的便宜不是那么好占的……”

　　想到这一路来，紫宸对自己的轻薄举动，吴梦吟的脸上也泛起一丝不易察觉的潮红。

　　当然。

　　这一幕要是被魔宫的那些人看到，估计眼镜都会碎得一地都是，一向杀伐果断的九公主，竟然会流露出小女儿的姿态。

　　别说“魔宫”的那些强者不相信。

　　恐怕。

　　就算是她那个“魔君”父亲也不会相信吧！

　　二十几个呼吸的时间。

　　五、六十头“天魔狼”就只剩下了六、七头，而且，身上或多或少都带了一点伤，毕竟，毒蝎钳子的锋利，根本不是它们这些“天魔狼”能够抵挡的，而紫宸此刻也好不到哪里去，身上最起码有十几处深可见骨的伤痕，都是被这些“天魔狼”抓伤的，深吸了一口气，看到周围那些残兵败将一般的“天魔狼”，并没有继续冲上去，而是逗留在不远处虎视眈眈的盯着自己，紫宸也没有冲上去屠杀它们。

　　毕竟。

　　这些“天魔狼”的速度很快。

　　如果不是它们主动送上门来，自己根本就追不上它们的身影，更别说用“毒蝎”的钳子来对付他们了。

　　“怎么样？”

　　浑身上下都沾满了“天魔狼”血液的紫宸，回过头望着吴梦吟，一脸臭屁地笑道：“你们‘魔宫’的强者不敢招惹这些畜生，我一口气就杀了几十头，比你们‘魔宫’的那些强者要牛逼多了吧！以后你们‘魔宫’若是要招驸马，记得派人来提前通知我一声，像我这样的驸马，可是打着灯笼都好不到的……”

　　“我敢嫁你敢娶么？”

　　靠在树干上面的吴梦吟，冷笑道：“想要成为我们‘魔宫’的驸马，必须忠贞无二，而且，还要通过三关考验，我八姐当初招驸马，总共有一万八千多人参加，三关过完，就只剩下十几个人了，你若是敢娶，等出去之后我就马上禀报父皇，招选驸马……”

　　紫宸：“……”

　　听到一万多人参加“驸马”招选，过完三关之后就只剩下十几个人，紫宸的头皮也是一阵发麻。

　　尴尬的笑了笑，没有回答吴梦吟的话。

　　他如此调戏吴梦吟，只不过是想要缓和一下两个人之间的关系，不要再像一开始那般的剑拔弩张，却不想这小妮子，竟然反将了自己一军，对于“魔宫”那等级森严的制度，他也是看在眼里，他可不想屁颠屁颠的跑到“魔宫”里面去，朝九晚五的跪拜那个什么劳什子的魔君，而且，一旦进入了“魔宫”，再想随心所欲的办自己的事情，恐怕就没有那般容易了……

　　看到紫宸打了一个哈哈搪塞过去，一脸羞怒的吴梦吟，也忍不住低声骂道：“哼！有贼心没贼胆的小贼……”

　　“呜呜呜！”

　　“那畜生又开始叫唤了……”紫宸抬起头望向对面的山岗，眉头也微皱起来。

　　……


第1008章 “天魔狼”族群

　　听到“山岗”上那只天魔狼高亢嘹亮的吼叫，吴梦吟的脸色顿时一变，惊慌失措地叫道：“它在搬救兵……”

　　“搬救兵？”

　　紫宸微微一愣，满脸不解的望着吴梦吟，问道：“它们不是一个族群么？难道还能够向其他‘天魔狼’的族群求援不成？”紫宸虽然不了解这些天魔狼，但是对于狼性族群却也不陌生，他知道，狼群也是有划分的，彼此之间绝对算不上朋友，如果叫来其他的族群，别说帮忙对付敌人了，不被对方给灭了就已经是万幸的事情了。

　　“这几十头‘天魔狼’只是族群里面的一部分。”吴梦吟摇了摇头苦笑道：“它们的狼王不在这里，说明这群‘天魔狼’的大部队也不在这里，它们顶多只是先遣部队而已，现在，那只天魔狼已经通知了它们族群的狼王，恐怕要不了多久，整个‘天魔狼’族群都会赶到这里来，就是不知道这支天魔狼族群有多大了……”

　　听到“山岗”上面那只天魔狼，并不是狼王的时候，紫宸也是微微一愣，满脸错愕的望着吴梦吟，道：“那只畜生不是狼王？”

　　“肯定不是。”

　　吴梦吟一脸笃定的点了点头，道：“那只‘天魔狼’只是陆仙六重天的境界，如果是它们的狼王，实力最起码也应该是陆仙七重天、甚至是八重天的境界，如果不能够力压整支天魔狼群，它也不可能成为天魔狼王……”

　　“嘶！”

　　听到“天魔狼群”的狼王，最起码都是陆仙七重天，甚至有可能是陆仙八重天的境界时，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　“唰！”

　　顾不得再去管周围那几只虎视眈眈的“天魔狼”，神识铺天盖地一般的散发出来，如果单论“神魂之力”，就算是陆仙九重天境界的吴梦吟，也无法和紫宸这个变态比拟，在这“碑界之地”，她的神魂之力顶多能够延伸出去两、三千米，而紫宸的神魂之力，则是可以延伸出去一万多米，当他的神魂之力一延伸出去。

　　脸色瞬间就变得难看起来。

　　一大群“陆仙”六重天境界的天魔狼，正向这边狂涌过来，最起码有上千头，而且，其中有一头还是陆仙八重天的境界，只不过，这些“天魔狼”的距离还有一点远，就算吴梦吟将自己的“神魂之力”蔓延出去，也发现不了它们的存在，只是，当她看到紫宸的脸色，已经难看到极点的时候，赶紧问道：“它是不是在搬救兵？”

　　“恩！”

　　紫宸机械性的点了点头。

　　听到那只“天魔狼”果真是在搬救兵，吴梦吟脸上的笑容也变得苦涩起来，追问道：“有多少？”

　　“起码一千五百头……”

　　听到这群“天魔狼”，竟然有一千五百头的时候，吴梦吟也傻眼了，她也没有想到，自己们刚脱离了那只“毒蝎子”的虎口，现在又掉入了狼窝里面，而且，还是这么大的一群狼窝，如果只是两三百头的族群，她相信，凭借自己那荒兽的力量，她们还有一线生机，而现在，对上一千五百头天魔狼，恐怕，她们两人，瞬间就会被这些天魔狼撕成碎片……

　　“妈的，再不闪人就真要被这些畜生给包饺子了……”浑身一激灵的紫宸，暗骂了一句，冲到吴梦吟的身旁，一把将她丢到自己背上，也顾不得再去管那些“毒蝎子”的材料，顺手抓起那只钳子，就往相反的方向逃遁出去，看到紫宸带着那个女人开逃了，周围那几只天魔狼，顿时凶相毕露的冲了过去……

　　“嗷！”

　　看到这几只残兵败将的天魔狼，竟然敢拦截自己，手握“毒蝎钳子”的紫宸，一发狠，怒骂道：“畜生，给老子去死……”

　　“噗嗤！”

　　紫宸手中的毒蝎钳子，顺势斩在了一头“天魔狼”的身上，只听见噗嗤一声，就看到，那头天魔狼，硬生生的被斩成了两半，而剩下那几只天魔狼，似乎也没有讨到好处，如果是它们逃，紫宸追，凭借它们天魔狼一族的速度，紫宸根本不可能追得上它们，但是，现在是它们主动凑上来，结果就不一样了……

　　“小心后面……”

　　听到吴梦吟的提醒。

　　紫宸的心神也是一秉，手中的毒蝎钳子，突然向背后扫了过去，直接插进了那头天魔狼的脑袋里面。

　　“嘶！”

　　看到周围这六、七头天魔狼，全部都被解决掉，背着吴梦吟的紫宸，也如释重负的松了一口气，握紧了毒蝎钳子，再次狂奔出去。

　　半炷香之后。

　　两人还在这片毒雾丛林里面穿梭。

　　只可惜。

　　身后那些天魔狼，不仅速度比他们两个人要快，而且在这毒雾丛林里面，简直就是它们的王国，更何况，紫宸这一路上也不太平，遇到了好几只陆仙五重天、六重天的毒兽，还被它们耽搁了一点时间。

　　“还有两千多米了……”

　　感受到那些天魔狼，距离自己只有两千多米了，紫宸的脸色也变得凝重起来，冷汗更是“唰”、“唰”、“唰”的开始往下滴落，他很清楚，最多小半炷香的功夫，这些天魔狼就会追上他们两个，一旦被这些畜生追上，就算他有三头六臂，恐怕也是必死无疑的下场，脸色早已经是苍白如纸的吴梦吟，抿了抿嘴唇，轻声道：“把我放下来吧！少了我这个负担，你应该能够逃得更远……”

　　“闭嘴。”

　　心思如电的想着脱身办法的紫宸，哪里顾得上和背上这个女人废话，低吼一声，道：“山洞，对，只要有山洞做掩体，这些畜生不能够一拥而上就不必怕他们了，实在不行，等老子杀光这些普通的天魔狼，再和那头天狼我拼了……”

　　吴梦吟没有听到紫宸的嘀咕，而是被他那一句“闭嘴”给镇主了，要知道，堂堂魔宫的九公主，何时被人吼过“闭嘴”？就算是要闭嘴也该别人闭嘴，什么时候会轮到她这个九公主闭嘴？如果放在平时，听到别人让自己闭嘴，她或许会勃然大怒，而现在，听到紫宸那一句闭嘴，不但没有勃然大怒，反而，心底有一丝丝难以言喻的甜蜜滋生出来。

　　修炼界本就无情。

　　有的时候，为了一点资源，一份修炼功法、一件法宝别说是朋友，就算是兄弟都有可能会彻底反目。

　　像眼前这种。

　　都已经到了濒临死亡的关头，却依旧不离不弃的事情，在修炼界绝对是少得不能再少的事情……

　　“越来越近了……”

　　“还有一千多米……”

　　“还有七百多米……”

　　“还有四百多米……”

　　“……”

　　感受到背后那些“天魔狼”已经越来越近，甚至，都可以闻到它们身上那股浓郁的腥臭味道了，趴在紫宸背上的吴梦吟，这一次竟然破天荒的北邮半点惧意，而是缓缓闭上眼睛，将自己的头轻轻靠在了紫宸的肩膀上，嘴角更是不自觉的露出一丝浅浅的笑意，此刻，恐怕除了她自己，就没人能够猜到她的想法了……

　　“山洞？”

　　就在背后那些天魔狼已经追上来，只有两三百米的时候，背着吴梦吟慌不择路的紫宸，总算是发现了一处山洞，顾不得眼前那山洞里面，是不是有其他利害的毒兽，带着吴梦吟，直接就冲了进去……

　　感觉到紫宸将自己放到了地上。

　　吴梦吟这才睁开眼睛，发现自己两人竟然身处在一个巨大的洞窟里面，而早已经幻化成百丈“荒兽”的紫宸，提着他那毒蝎钳子，就守在山洞门口的时候，吴梦吟也是微微一愣，下意识地问道：“这是哪里？”

　　“山洞……”

　　听到紫宸那简略的“山洞”两字，吴梦吟也忍不住翻了一个白眼。

　　“咦？”

　　守在山洞门口的紫宸，发现那些天魔狼在距离山洞还有五、六百米的时候，竟然纷纷停了下来，虎视眈眈的盯着自己，竟然没有一只敢冲过来，即便是那只陆仙八重天境界的天魔狼王，也是如此，看到这一幕，恢复了本身大小的紫宸也是微微一愣，满脸不解地问道：“这些‘天魔狼’竟然不冲上来了？”

　　听完紫宸的话。

　　瘫坐在地上的吴梦吟，用力的嗅了嗅山洞里面的味道，脸色顿时一阵巨变，声音都带着一丝颤抖的，道：“它们是惧怕这个‘山洞’的主人……”

　　“这个山洞的主人？”

　　看到那些“天魔狼”没有冲上来，松了一口气的紫宸，直接回到了吴梦吟的身旁，不解地问道：“什么意思？”

　　“这个‘山洞’里面应该住着一头很恐怖的毒兽，连那只天魔狼王都不敢随意的靠近这个山洞。”吴梦吟苦涩的道。

　　“有多恐怖？”紫宸一脸干涩的问道。

　　“最起码也是‘陆仙’九重天的境界，否则根本就不会让天魔狼王如此的忌惮，至于是九重天的哪一个境界，就不知道了。”吴梦吟摇了摇头，叹道：“只有祈祷这山洞的毒兽不在这里，出去觅食了，否则，就算那些天魔狼不动手，估计我们两个这一次也是在劫难逃了……”

　　听完秦思瑶的话。

　　紫宸微微点了点头，神识直接向“山洞”的深处蔓延过去。

　　看到紫宸的举动，一脸惨白的靠在石壁上面的吴梦吟，赶紧屏住了直接的呼吸，大气都不敢喘一口。

　　她知道。

　　紫宸在用“神识”检查这个山洞的深处，看一看这山洞的主人在不在里面，身为“魔宫”的九公主，她心底很清楚，如果这个山洞的主人，真是“陆仙”九重天境界的毒兽，恐怕，紫宸的“神识”一扫过去，它马上就会被惊醒……

　　所以。

　　此刻不光是她。

　　就连紫宸，心也提到了嗓子眼里面……

　　……


第1009章 肚子饿了

　　山洞很深。

　　紫宸控制着自己的“神识”，一点点的蔓延进去，似乎生怕惊醒了这个山洞的主人那般，而一旁的吴梦吟，更是屏住了呼吸，陆仙九重天境界的毒兽有多恐怖，她比紫宸还要清楚，别说是在“碑界之地”，就算是在外界，碰到一头陆仙九重天的毒兽，她也只有掉头就逃的份，而现在，外面围满了一千多天魔狼，她也只有祈祷这个洞窟的主人不在，否则，她和紫宸今天就只有葬送在这里了……

　　“嘶！”

　　紫宸的“神识”总共蔓延了一万多米，才来到山洞的尽头，看到紫宸如释重负的松了一口气，一旁的吴梦吟，赶紧问道：“怎么样？”

　　“山洞是空的。”

　　长吁了一口气的紫宸，擦掉额头上面的汗珠，缓缓，道：“洞窟的深处只有一个巨大的血池……”

　　“血池？”

　　听到这个洞窟里面，竟然有一个血池的时候，吴梦吟的眉头也微皱起来，似乎在思索，到底是哪一种毒兽，喜欢在自己的洞窟里面布置一个血池来修炼，只是，思来想去也没有一个头绪，暂时放松下来的紫宸，准备询问清楚，这“碑界之地”到底是什么鬼地方，怎么会有这么多的毒兽。

　　“噗嗤！”

　　还没来得及开口询问。

　　就看到吴梦吟张口就吐了一口污血出来，腥臭无比，闻到这股味道，就算他是修炼界最菜的一只菜鸟，也知道吴梦吟这女人重了剧毒，脸色微微一变，看到她的衣衫上面有不少的血污，赶紧问道：“你受伤了？”他可不想历尽千辛万苦的把人从毒兽的手里面救出来，最后却死在了中毒上面……

　　“不小心被天魔狼抓伤了。”一脸惨白，嘴角还残留着一丝血污的吴梦吟，抿了抿嘴唇，淡淡的道。

　　“被天魔狼抓伤？”

　　听到吴梦吟竟然是被天魔狼抓伤了才中的毒，紫宸的眉头也紧皱起来，毕竟，要说被天魔狼抓伤，他身上的天魔狼伤口可一点都不比吴梦吟少，上上下下加起来最起码有二三十处，但是，自己却没有中毒，沉吟了片刻，直接道：“伤口在哪里？让我看一看？”

　　“不用了。”

　　听到紫宸想要看自己的伤口，吴梦吟神色一凝，直接拒绝道。

　　“恩？”

　　早就知道这娘们有多傲娇的紫宸，也没有和她客气，冷笑道：“如果我没有估计错，那些‘天魔狼’身上带的是腐毒，被它们抓伤了，全身会开始慢慢的腐烂，普通的‘解毒’丹药，只能够解血液和识海里面的毒，而天魔狼身上的腐毒，是粘在肌肤上面的，除非将解毒丹涂抹在伤口上面，否则，最多两个时辰，你就会腐烂成一堆碎肉，是顾忌你那‘魔宫’九公主的面子，还是想要变成一堆烂肉，自己选择吧！”

　　“烂肉？”

　　听到自己会变成一堆烂肉的时候，她的脸色“唰”的一声就变得卡百起来。

　　普天之下。

　　又有哪一个女人不注重自己的容貌？

　　看到吴梦吟整个身子都开始微微颤抖起来，却始终不向自己妥协，紫宸无奈的摇了摇头，一把将她从地上抱了起来，趴到了自己的腿上，吴梦吟也没有想到，这个男人无耻的时候让人咬牙切齿，粗暴的时候又让人恨不得将他一巴掌拍死，下意识的开始挣扎起来，嘴里更是低吼道：“放开我……”

　　“啪！”

　　还没来得及帮她检查伤口，就看到她开始挣扎起来，一脸铁青的紫宸，冷哼一声，直接一巴掌拍在她的屁股上，发出“啪”的一声清脆声响，道：“给我安静点，堂堂九公主连疾不忌医的道理都不懂？我现在是大夫，你是病人懂不懂？”

　　果不其然。

　　紫宸一巴掌拍在她的屁股上。

　　这个高高在上的九公主，顿时就安静下来，一张脸早已经通红得几乎可以滴出水来，眼眶里面更是包满了泪水，而紫宸也懒得去琢磨这丫头心里面的想法，毕竟，自己和她之间的恩怨，早已经不是一点半点了，都说债多了不愁，反正，自己得罪她的次数多了，也不在乎这一次了，看到吴梦吟背后那染满了污血的衣衫。

　　紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　手脚轻缓的将她背上的衣衫拉开，一道二、三十厘米长的伤口顿时印入了眼帘，看到这“深可见骨”的伤口，紫宸的神色也是微微一变，他很清楚，要是那头“天魔狼”再用力一点，恐怕，趴在自己腿上的这个女人，早已经被劈成两半了吧！深吸了一口气，从身上取了一枚“解毒丹”出来，神情凝重的道：“是‘天魔狼’的腐毒，你背上的伤口不小，四周已经开始腐烂了，再晚一点，恐怕就算是大罗金仙也救不了你了……”

　　“咔嚓！”

　　紫宸拿着那颗“解毒丹”，轻轻一捏。

　　就将这个拇指大小的“解毒丹”捏成了碎末，一点点的撒在吴梦吟的伤口上，看到丹药的粉末刚撒到伤口上，那些“天魔狼”的腐毒就被遏制住的时候，紫宸也如释重负的松了一口气，笑道：“妈的，不愧是‘灵台’的八品解毒丹，效果还真不错……”

　　看到吴梦吟身上的“天魔狼”腐毒已经被完全解除了，紫宸又掏了一颗“止血丹”出来，撒在她的伤口上。

　　看到吴梦吟背上的伤口。

　　正在一点点愈合的时候，紫宸的脸上也流露出了一丝轻松的笑意。

　　“纹身？”

　　等吴梦吟背上的伤口差不多快要愈合的时候，紫宸才发现，这小丫头的背上，竟然有一副栩栩如生的纹身，纹的像是一头“上古猛禽”，又像是一株遮天蔽日的植物，只是看一眼，就让他有一种心神摇曳的感觉，而趴在紫宸腿上的吴梦吟，似乎察觉到紫宸的眼神，咬了咬牙，冷声道：“看够了么？”

　　“够了……”

　　紫宸刚回了一句“够了”，才意识到自己上当了，尴尬的笑了笑，赶紧将她从自己的腿上扶了起来。

　　脸色比一开始红润了不少的吴梦吟，那双灵动的眸子，死死盯着紫宸那张轮廓分明的脸庞，淡淡的道：“从小到大，没有一个人敢忤逆我的话，更没有一个人敢像你这样轻薄我，也没有一个人看过我的身子，你是第一个敢轻薄我，还看了我身子的人……”

　　听完吴梦吟的话。

　　紫宸顿时也有一种头皮发麻的感觉，尴尬的笑了笑，道：“九公主，你该不会真打算招我做你们‘魔宫’的驸马吧！我可事先告诉你，我已经有老婆了，而且，不止一个，还有，我实力低微，可经不住你们‘魔宫’那什么三关的折腾，别说是什么三关了，我估计，就算是第一关，我都要交代在里面了……”

　　“你……”

　　吴梦吟也没有想到。

　　这个轻薄了自己，还看了自己身子的男人，竟然还敢这么无耻的调戏自己，咬了咬牙，红着眼眶，道：“我一定会杀了你……”

　　听到吴梦吟翻来覆去就这么一句话，紫宸也忍不住撇了撇嘴，道：“想杀我，就等我们两个活着从这里走出去再说吧！在这‘碑界之地’，以你的状况，别说是杀我，就算让你踩死一只蚂蚁，估计你都做不到……”

　　“咕噜、咕噜……”

　　紫宸正准备开口询问“碑界之地”的事情，就听到吴梦吟的肚子，发出“咕噜”、“咕噜”的声响。

　　一时之间。

　　两人都愣住了……

　　要知道。

　　修为达到“陆仙”境界的人，平日里不吃不喝也没问题，只要能够吸收“仙灵之气”和魔气就可以了。

　　而在“碑界之地”里面，到处都是毒雾缭绕，连一丝“仙灵之气”和魔气都没有，别说是“陆仙”强者，就算是九天之上的仙人，恐怕也会变成凡人了，紫宸也知道适可而止的道理，倒也没有因为吴梦吟的肚子饿了继续调戏她，站起来伸了一个懒腰，骂骂咧咧地叫道：“妈的，到了这鬼地方我也肚子饿了，先去宰一头‘天魔狼’再说吧！”

　　紫宸说完。

　　也不理会低着脑袋的吴梦吟，直接提着他的“毒蝎钳子”，从山洞里面走了出去，看到紫宸离开山洞。

　　吴梦吟这才抬起头来。

　　一张脸早已经布满了红霞。

　　“该死的‘碑界之地’，害本公主在那个无耻的人面前这么丢脸，等本公主一旦有了实力，定要将这里彻底的摧毁……”吴梦吟咬了咬牙，暗哼了一句，才将目光移想了山洞的门口，这才听到，山洞的外面，爆发出一阵剧烈的打斗声和狼嚎的声响。

　　她知道。

　　紫宸是去帮自己捉“天魔狼”来当食物了。

　　想到掉入“碑界之地”以后，经历的一切，她脸上那冰冷的神色也开始消退下去，变得复杂起来……

　　“你到底是一个什么样的人？”

　　静坐在山洞里面的吴梦吟，发现自己竟然看不懂这个拥有“荒兽之体”的小子，在“魔宫”里面，那些族人哪一个不是对她服服帖帖，不敢有半点忤逆，而她这一生接触过的人虽然不少，但是，在她看来，主要就只有三种。

　　一种是卑贱的人类武者。

　　另外一种是没有多少脑子，只知道杀戮的“魔宫”族人。

　　还有一种就是她父皇那种睥睨天下的大魔王。

　　像紫宸这种实力不强，却三番五次的让自己在他手里面吃亏，却毫无办法反击的人，她还是第一次碰到……

　　……


第1010章 暂时和解

　　吴梦吟在山洞里面差不多等了小半炷香的时间，才看到满身血污的紫宸，扛了一只巨大无比的狼腿走了进来，一边走一边骂骂咧咧的嘀咕，道：“妈的，也不知道这些畜生的肉，烤起来味道怎么样。”

　　紫宸将狼腿放到地上，又跑出抱了一大堆的干柴进来。

　　手脚娴熟的将狼腿架在干柴上面，生起一堆火，就这样烤了起来，十分钟不到，就听到狼腿上面发出一阵“噼里啪啦”的清脆声响，一滴滴的狼油滴落到火堆里面，发出“滋滋滋”的古怪声响，烤肉的香味更是十里飘香一般的弥漫出去，闻到狼腿烤肉的香味，距离火堆稍远的吴梦吟，也忍不住咽了咽口水。

　　眼睛一眨也不眨的盯着紫宸那快速翻动着狼腿的手臂。

　　“九公主，我们两个暂时和解吧！”翻动着狼腿的紫宸，头也不抬的对着不远处的吴梦吟，开口道。

　　“什么？”

　　整个心神都扑在了“狼腿”上面的吴梦吟，听到紫宸突然对自己说了一句话，仓促之间也没有挺清楚，他说的是什么，脸色微微一红，僵硬的转过头，不再盯着火堆上面的狼腿肉，追问道：“你说什么？”

　　“我说我们两个人暂时和解，怎么样？”紫宸重复了一遍，道。

　　“什么意思？”吴梦吟眉头微皱的望着正在忙碌的紫宸，脸上满是复杂难明的神色，别说是紫宸，恐怕连她自己，都猜不透自己心里面的想法了。

　　“在‘碑界之地’里面，处处都是危机，也不知道有多少毒兽、猛禽，而且，你现在又受了伤，连站起来的力气都没有吧！就算恨不得把我碎尸万段，在这‘碑界之地’里面你也做不到，还不如我们同心协力一起想办法从这里活着走出去，等离开了碑界之地，你想要继续追杀我也好，把我当成朋友也罢，我都没有意见，如何？”紫宸抬起头望着吴梦吟，不急不缓的开口道。

　　而这一次，听清楚了紫宸每一个字的吴梦吟，没有急着回答，而是沉吟了片刻，才点了点头，道：“好。”

　　听到吴梦吟答应和自己暂时和解。

　　紫宸整个人都松了一口气，他还真怕这个倔强的女人，继续和自己傲娇下去，少了这个见多识广的女人，他在碑界之地里面，还真是两眼一抹黑，什么都不清楚，最让他咬牙切齿的是《仙姿物语》里面的老葫芦，自从自己掉落到碑界之地，那老东西就变得无声无息了，不管自己再怎么召唤，他都没有回应。

　　要不然。

　　凭借老葫芦的博闻，他也不用低三下四的要和这个女人和解了……

　　“这‘碑界之地’究竟是什么地方？”紫宸抬起头，一脸凝重的望着吴梦吟，开口问道。

　　“一处绝地。”

　　吴梦吟沉思了片刻，才斟酌着，开口道：“关于‘碑界之地’的传闻，其实我们‘魔宫’也没有多少记载，据说，在远古的时候，整个世界是一块完整的大陆，而这块大陆上面总共有十二个实力通玄的强大存在，被称作是战祖，最后不知道发生了什么事，大陆上爆发了一场前所未有的大战，无数的强者陨落，甚至，就连这块大陆也被打得四分五裂，最后，这些四分五裂的大陆，被人用‘镇天碑’给封印了起来，就是我们所在的这个‘碑界之地’……”

　　听到这一段“秘辛”，紫宸的神情也起了一丝细微的变化，直接开口问道：“是不是打碎了‘镇天碑’，就能够去到另外一块大陆？”

　　“打碎镇天碑？”

　　听到紫宸竟然想要打碎“镇天碑”，吴梦吟脸上的神色也变得古怪起来，道：“想要打碎‘镇天碑’，恐怕就算是仙界的那些仙王，也没有这个本事吧！你最好不要想了，误入碑界之地，我们连身体里面的‘灵、魔’之气都不能动用，还怎么打碎镇天碑？”

　　“不对……”

　　想到自己和叶知寒横穿“外海”来到的这个世界，根本就没有什么镇天碑，紫宸的心思也开始活络起来，如果真要打碎这里的“镇天碑”，才能够回到自己原来的那个世界，紫宸也不认为自己有那个本事，能够用来封印一个“世界”的镇天碑，恐怕最起码都是“帝器”以上的存在吧！凭自己的实力，别说是帝器以上的存在，就算是一件皇器，自己也不可能打碎，深吸了一口气，开口道：“那要怎么样才能够离开这里？”

　　“不知道。”

　　吴梦吟摇了摇头，苦笑道：“反正‘万丈悬崖’那边的路是行不通的，上面布满了‘毒瘴之气’，就算是‘陆仙’九重天大圆满境界的武者，也抵挡不住那些毒瘴之气，还没有爬到山顶，恐怕就要摔下来了……”

　　“这么说来，只有从别的地方找寻出口了。”紫宸眉头微皱的道。

　　“恩！”吴梦吟点了点头。

　　看到紫宸一脸沉思的模样，她欲言又止了半天，还是没有将心底的想法说出来，在她看来，这“碑界之地”既然被称为一处绝地，肯定不止是毒气、毒兽那么简单，如果四面都是那种万丈悬崖，他们这一辈子注定就要被困死在这里了，甚至，如果这碑界之地是一方小世界，恐怕他们穷尽一生，也未必能够走到边界去……

　　“如果我们出不去了……”

　　不等吴梦吟说完，紫宸突然抬起头，一脸坚决的道：“不行，无论如何我都必须要离开这个鬼地方。”看到吴梦吟似乎被自己的眼神给吓着了，紫宸歉意的笑了笑，道：“因为我还有很多事情要做，我不能够死，更不能够被困在这里，不管用什么办法，付出什么样的代价，我都必须要离开这个鬼地方……”

　　“什么事？”吴梦吟下意识的问了出来。

　　“我的亲人被人用滔天的手段，连同整座城池都给封印起来了，所以，我必须要回去救他们出来……”

　　“封印？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，想到吴梦吟的身份，赶紧问道：“你有没有听说过，一种能够将整座城池都石化的封印？”

　　“将整座城池都石化？”

　　吴梦吟微微摇了摇头，道：“没有听说过，我们‘魔宫’的人对封印一类的术法并不擅长。”听到吴梦吟这个“上古”第一魔门的九公主，竟然都不知道的时候，紫宸的脸上也闪过一丝失望的神情，只是，这一丝失望的神情还没有消散下去，就听到吴梦吟继续道：“不过，我记得‘上古时期’有一个种族最为擅长封印，如果能够找到这个种族的人，相信他们应该知道，你的家人是被什么手段封印的了……”

　　“什么？”

　　听到吴梦吟的线索，紫宸直接就从地上站了起来，神情紧张的望着吴梦吟，问道：“你说的这个族在哪里？”

　　“不知道。”

　　吴梦吟翻了一个白眼，没好气的道：“我们‘魔宫’被封印了这么多年，外界的事情我怎么知道，不过你放心，如果能够离开这里，我会让‘魔宫’的族人帮忙打听的，我记得，我们‘魔宫’和那个古老的‘苍族’也有一些瓜葛……”

　　“恩！”

　　听到吴梦吟肯帮忙，紫宸感激的点了点头，一时之间似乎忘记了，他和这个女人，只是暂时的和解了。

　　一旦离开了“碑界之地”，这个女人恐怕会毫不犹豫的对他痛下杀手……

　　“噗嗤！”

　　看到手里面的狼腿肉已经被烤得焦黄，散发出了一股诱人的香味，而早已经是饥肠辘辘的吴梦吟，更是双眼放光的望着自己手里面的狼腿肉，紫宸笑了笑，将狼腿肉从火堆上面取了下来，撕了一大块下来，递到吴梦吟的面前，道：“小心烫……”

　　听到紫宸这无心的一句关切言语。

　　已经把狼腿肉接过来的吴梦吟，身子也是微微一颤，赶紧低下头，狼吞虎咽的吃起这块狼腿肉来……

　　她是“魔宫”高高在上的九公主。

　　什么美味佳肴没有吃过？

　　但是，却觉得眼前这一块烤熟的狼腿肉，是她这一辈子吃过最美味的东西，整整一炷香的功夫，这一整条狼腿，就被他们两个吃得干干净净，意犹未尽的吴梦吟，舔了舔嘴唇，道：“没想到这些该死的天魔狼，烤出来的味道还真美味……”

　　“那是因为你饿了。”

　　紫宸摇了摇头，柔和地笑道：“要是在‘魔宫’里面，这些狼腿肉放在你的面前，估计你连看都不会看一眼。”

　　听完紫宸的话。

　　吴梦吟翻了一个白眼，倒也没有和他争辩，而是眉头微皱的道：“那些‘天魔狼’若是一直守在外面，我们怎么办？”

　　“先把你的伤养好再说。”

　　看到吴梦吟的嘴角上，还残留着一些“狼腿肉”的油渍，紫宸竟然鬼使神差的伸出手，轻轻擦掉了她嘴角上面的油渍。

　　不光是紫宸。

　　就连吴梦吟也没有想到，这个男人会突然做出这个举动，紫宸的手刚碰到她的脸颊，就看到吴梦吟的身子微微一颤，心知不妙的紫宸，还真有些担心，自己两人刚缓和的关系，又会降到冰点，赶紧柔声道：“脏了，我帮你擦干净，你的伤很重，我见你服用过一些黑色的丹药，难道没有效果，我这里也有一些疗伤的八品丹药，你看看有没有能够治疗你伤势的……”

　　……


第1011章 三眼魔猿

　　看到紫宸手里那一堆“八品”的丹药，吴梦吟整个人都傻眼了，甚至忘记了紫宸对她的轻薄举动，她们“魔宫”并不擅长炼丹，即便是她这个地位崇高的“九公主”，身上也只有一些低等级的魔丹，连五品都没有达到，像紫宸手里面这些八品的丹药，她也只是在魔宫强盛的死期见到过而已。

　　“白骨生肌丹？”

　　“八极纯阳丹？”

　　“……”

　　看到紫宸的手里面，竟然有十几种八品疗伤丹药，深吸了一口气的吴梦吟，点了点头，道：“那‘白骨生肌丹’对我有帮助，服用下去最多半个时辰，我的伤势就能够彻底的复原了……”听到吴梦吟的伤势能够在半个时辰内恢复，紫宸也松了一口气，直接将“白骨生肌丹”递到了她的手里面，催促，道：“赶紧服用吧！早一点恢复伤势，我们也能够多一分的保障。”

　　“恩！”

　　吴梦吟点了点头，直接就将“白骨生肌丹”吞了下去，闭上眼睛开始吸收“丹药”里面的那些药效。

　　看到自己成功的转移了吴梦吟的注意力。

　　整个背心都已经湿透了的紫宸，也如释重负的松了一口气，一开始他可以不在乎这娘们对自己的恩怨情仇，但是，自从她答应帮自己寻找那个精通“封印”的苍族时，紫宸还真有点担心把这小妞得罪了。

　　而紫宸不知道的是。

　　“八品”丹药对于他这个灵台的太上长老来说，不算什么事，但是，对于被封印了数千年的魔宫成员来说，这些八品的丹药可都是珍贵异常的东西，更何况是在碑界之地里面，正如紫宸说的那般，早一点恢复实力，就能够多一份保障，最起码不用像，在小溪边碰到那只毒蝎子时，只能眼睁睁的看着它冲过来想要吃掉自己。

　　而自己毫无还手之力了……

　　吴梦吟虽然闭着眼睛在吸收“白骨生肌丹”里面的药效，但是，一颗心却不平静，特别是紫宸伸出手给她擦拭油渍的那一幕，始终浮现在她的脑海里面，从小到大，即便是她的父皇，也没有如此温柔细心的照顾过她的生活起居。

　　对于女人。

　　感动也只是在一瞬之间。

　　半个时辰。

　　一直到所有的药效都被自己吸收了，吴梦吟才睁开眼睛，恢复了她以往那副九公主的清冷神情。

　　只是，眉宇之间多了一丝不易察觉的柔和。

　　“怎么样？”看到吴梦吟睁开眼睛，守在一旁的紫宸赶紧问道，已经和她交了好几次手的紫宸，自然知道，这个“魔宫”的九公主实力有多强，在这遍地都是毒兽的碑界之地，多一个强劲的帮手，总比自己孤军奋战的好，更何况，要是吴梦吟不能恢复，就始终是自己的拖油瓶，自己逃跑的时候还得照顾好她。

　　“已经恢复了。”

　　吴梦吟点了点头，犹豫了一下才开口，道：“谢谢。”

　　“不用。”

　　听到吴梦吟道谢，紫宸赶紧摆了摆手，道：“再怎么说，我们一起攻了患难也是朋友嘛！说谢谢也太客套了，既然你的伤势已经恢复了，我们就想办法先摆脱那些‘天魔狼’，离开这个诡异的洞府再说吧！要不然，等这个洞府的主人回来，我们就要头疼了……”

　　“恩！”

　　吴梦吟点了点头。

　　还没来得及开口，就听到“砰”的一声地动山摇般的巨响，从山洞的外面传了出来，两人刚站稳，就听到山东外面的那些天魔狼，竟然发出一声声凄厉的惨叫，听到天魔狼的惨叫，两人的脸色也是一阵巨变。

　　“山洞的主人回来了？”

　　两人对视了一眼，都看到了对方眼中的惊骇，凭他们两个人的实力，连外面的那些天魔狼都对付不了，更何况还是一个可以将整个“天魔狼”族群杀得上蹿下跳的恐怖毒兽？感受到“山洞”外面的震荡越来越激烈，紫宸也不敢再迟疑，拾起地上的毒蝎钳子，就向洞口的方向，直接冲了过去……

　　吴梦吟也几乎是同一时间跟了上去。

　　“嘶！”

　　两人来到山洞门口。

　　一眼望去。

　　就看到一只百丈高的古猿，提着一根巨大无比的棍子，不断的抽打着周围那些“天魔狼”，而那些个头比它小了好几倍的天魔狼，被它那根棍子打得上蹿下跳的四处逃窜，眨眼之间就撕裂一大片……

　　“神猿大人饶命……”

　　匍匐在地上瑟瑟发抖的“天魔狼王”，声嘶力竭地叫道：“神猿大人，我们天魔狼一族不是故意来‘神猿’大人的修炼洞府打扰的，是因为有两个人类武者，闯入了我们‘葬仙毒林’，而且，其中一个人类武者的身上，还有荒兽的精血，我们一路追赶，被他们逃到了神猿大人的修炼洞府里面来了，所以……”

　　“哦？”

　　听到“天魔狼王”的告密。

　　体型百丈的古猿这才停了下来，而周围那些天魔狼，看到它们的狼王都匍匐在了地上，自然不敢抛下它们的狼王离开这里，也学着天魔狼王的样子，匍匐在了地上，而站在洞口正准备趁下面混乱的时候逃走的紫宸和吴梦吟，看到那头“陆仙”八重天境界的天魔狼，不仅能够口吐人言，还毫不犹豫的将她们两个出卖的时候。

　　两人都傻眼了……

　　“三眼魔猿？”

　　“唰！”

　　手持棍棒的“三眼魔猿”，目光刚落到紫宸和吴梦吟的身上，两人都感觉到一股磅礴无比的天地大势，笼罩到了他们的身上，在这股威压的笼罩下，竟然连脚步都迈不开，只能傻愣的站在原地……

　　“陆仙九重天后期的三眼魔猿？”

　　吴梦吟一脸苦涩的对着身旁的紫宸，道：“这一次恐怕就算是诸天神佛一起下凡都救不了我们了，三眼魔猿在远古时期就是能够和四大神兽比拟的凶兽了，而且，它还是陆仙九重天后期的境界，就算是不受这里毒雾的影响，凭我们两个人的实力，联手也不是它的对手……”

　　“荒兽精血？”

　　三眼魔猿嗅了嗅鼻子，似乎闻到了紫宸身上那“荒兽”精血的味道，那双充满了暴戾味道的眼睛，也开始亮了起来，显然，紫宸身上那些“荒兽精血”，不仅对毒蝎、天魔狼王这种低等凶兽有致命的诱惑力，即便是对三眼魔猿这种恐怖无比的凶兽，也拥有无与伦比的诱惑力，收起手里面的棍子，对着匍匐在地上的天魔狼王，不耐烦的摆了摆手，道：“好了，带着你的这些废物，给本王滚蛋吧！”

　　“谢神猿大人不杀之恩……”

　　如获大释的天魔狼王，仰天嘶吼一声，带着它的族群，瞬间就向来的那条路逃遁出去。

　　一直逃遁了数千米才停下来。

　　看到“天魔狼王”不甘心的望着三眼魔猿的方向，一头陆仙七重天境界的天魔狼，结结巴巴的道：“吾皇，难道我们就这样便宜了那头猿猴？‘荒兽’精血啊！如果吾皇能够得到那头荒兽的精血，将它吞噬炼化了，最多十年，吾皇定然也能够成为这‘葬仙毒林’的一尊妖王了，我们天魔狼族也定然能够崛起了……”

　　显然。

　　天魔狼王座下的这头陆仙七重天境界的天魔狼。

　　刚学会口吐人言。

　　这一段话足足用了好几分钟才说完。

　　“哼！”

　　听完这头“天魔狼”的话，天魔狼王冷哼一声，道：“不便宜那头该死的猿猴又能怎么样？你以为，凭我们天魔狼族的实力，能够和那头该死的猿猴抗衡不成？它的棍子落下来，别说是你们，就算是本皇也承受不住，不过你可以放心，就算它的猿王又怎么样？想要从本皇的口里面抢夺食物，也不是那么容易的事情……”

　　“吾皇英明……”

　　“行了。”

　　看到自己这属下竟然开始拍马屁了，天魔狼王不耐烦的摆了摆手，道：“就你这实力也想学那些人类武者拍马屁？现在，本皇交给你一个任务，带着人去把那头该死的猿猴盯紧了，看他会不会把那两个人类武者带回他的‘洞府’去，有任何的风吹草动，记得马上过来通知本皇，不要让它发现了，听明白了吗？”

　　“吾皇，您说那猿王会不会当场就把那个‘荒兽’给生吞活剥了？”陆仙七重天境界的天魔狼，战战兢兢的开口道。

　　“不会。”

　　天魔狼王一脸睿智的冷笑道：“老猿猴虽然暴戾，却也不傻，得到‘荒兽精血’最重要的是炼化，而且，也不是短时间内就能够炼化的，就算给它一百个胆子，它恐怕也不敢正大光明的在他那‘修炼洞窟’的外面，炼化那个拥有‘荒兽精血’的小子，它也会担心‘葬仙毒林’的其他妖王过来和它争夺那个小子……”

　　“吾皇英明……”

　　“好了，快点过去，要是耽误了本皇的正事，到时候，本皇定会将你抽筋剥皮了赏给下面的人。”天魔狼王恶狠狠的道。

　　“是，吾皇……”

　　“唰！”

　　听完天魔狼王的命令。

　　这个“陆仙”七重天境界的天魔狼也不敢迟疑，带着它手底下的几个魔狼族，就向三眼魔猿的方向，悄悄靠拢了过去。

　　而紫宸和吴梦吟恐怕都想不到。

　　这些低等的“天魔狼”，不仅速度快，爪子锋利，连隐藏和跟踪都是一把绝佳的好手，即便是三眼魔猿这般的强者。

　　也没有发现，那个“陆仙”七重天境界的天魔狼，竟然带着十几个族人，已经靠近了他们所在的位置……

　　……


第1012章 强大的领域

　　看到三眼魔猿步步紧逼的靠拢过来，吴梦吟的整颗心都沉到了谷底，身为古老“魔门”的九公主，她自然清楚，这头完全可以和神兽媲美的上古异种强悍到了什么地步，别说是她们两个，就算是她父亲过来，恐怕也奈何不得这头“陆仙”九重天后期的三眼魔猿，深吸了一口气，望着身旁的紫宸，苦涩道：“怎么办？”

　　“只有拼了。”

　　看到三眼魔猿眼中那暴戾、贪婪的神色，紫宸用屁股想都知道，要是落到这畜生的手里面，估计连小命都得玩完。

　　听到紫宸想和这头“三眼魔猿”拼了，吴梦吟没好气的翻了一个白眼，道：“怎么拼？这三眼魔猿不光是上古异种，实力堪比神兽，而且，还是陆仙九重天后期的境界，就算不受这些毒雾的影响，凭我们两个人的实力，最多三、五个回合，就会被她那根棒子给砸成一摊肉泥，不如我们分散了逃，能跑一个算一个？”

　　“那些‘天魔狼’应该都没有走远。”紫宸善意的提醒道。

　　“天魔狼？”

　　听到“天魔狼”这个字眼，吴梦吟的脸色瞬间变得苍白起来，先不说他们能不能从这头陆仙九重天后期的三眼魔猿手上逃脱，光是远处那些“天魔狼”，就足以让他们两个人投鼠忌器了，没有了石棺的她，速度和那些普通的“陆仙”九重天武者，根本没有太大的区别，更别说和擅长速度的天魔狼比拟了。

　　“你想办法牵制住它，我试着用‘魔神之眼’，看看能不能将它轰杀掉，再不济也要将它重创，我们才能有一线生机。”紫宸一脸冷峻的对着身旁的吴梦吟道，他也不能够确定，自己的魔神之眼能不能重创三眼魔猿这般的强悍凶兽，毕竟，这里是充满了毒气、雾瘴的葬仙毒林，自己的“魔神之眼”未必能够汇聚到足够的魔气。

　　更何况。

　　就算能够轰杀这头“三眼魔猿”，他也不敢这样做。

　　一旦“三眼魔猿”被他的魔神之眼轰杀了，恐怕，蛰伏在周围的那些天魔狼，瞬间就会冲过来，将他们两个人撕成碎片，施展了魔神之眼的自己，铁定会陷入一个虚弱期，仅凭吴梦吟一个人，也不可能对付那么多的“天魔狼”，在他看来，就算吴梦吟用丹药将自身的实力恢复到了巅峰的状态。

　　在这“葬仙毒林”里面，最多能够施展出三、五次术法攻击，就算是不错了。

　　感受到紫宸和吴梦吟两人的气势变化，三眼魔猿在距离洞口还有六、七十米的时候停了下来，那张人性化十足的脸庞上，流露出一丝讥讽的笑意，瓮声瓮气的道：“我劝你们两个最好不要挑衅本猿王，否则，下场不是你们两个能够承担的，所以，乖乖的放弃抵抗，跟本猿王回去，如果你们听话，本猿王可以考虑饶你们一命，甚至，让你们在我的猿府谋得一份差事。”

　　“你想要我身上的精血？”紫宸笑望着三眼魔猿，开口问道。

　　“不错。”

　　三眼魔猿点了点头，似笑非笑的望着紫宸两人，继续道：“只要你们乖乖听话，本猿王不但不会吸干你身上的精血，还会让人在葬仙毒林里面，替你找寻大补之物，滋养你缺失的那些精血，明白了吗？”

　　“滋养？”

　　紫宸呲之以鼻的笑了笑，对于这头三眼畜生的险恶用心，他用脚趾头都能够想到，无非就是想把自己当成肉猪来养，给自己找寻大补之物，让自己的“精血”不断恢复，这样一来，它就可以不断的汲取自己身上的“荒兽”精血了，看到紫宸和吴梦吟都不开口，全身长满了白毛的三眼魔猿，皱了皱眉头，道：“想好没有？是你们乖乖跟着本猿王回去，还是想让本冤猿王亲自动手，将你们两个捉回去？”

　　“我身上总共有七滴‘荒兽’精血，给你六滴，你放我们离开，如何？”紫宸抬起头，讨价还价的望着三眼魔猿。

　　“七滴？”

　　听到紫宸的身上，竟然有七滴“荒兽”的精血，三眼魔猿的脸上也闪过一丝震撼和诧异的神色，要知道，就算是它，修为已经达到陆仙九重天后期的境界，身上也只有三滴精血，而紫宸只是区区陆仙八重天的境界，竟然就有七滴精血，如何不让它震惊？毕竟，这个拥有“荒兽之体”的小子，身上的精血数量越多，对于它来说，吞噬炼化之后的好处就越大，甚至，还有可能继承荒兽的某些特性。

　　“这里是‘葬仙毒林’，就算本猿王放你们离开这里，你以为，凭你们两个人的本事，能够活下去么？”三眼魔猿摇了摇头，淡淡的道：“还是乖乖跟本猿王一起回去吧！最起码，本猿王能够保住你们两个人的小命，而且，在我的猿府，也不缺你们这些人类武者修炼的资源，甚至，有一天你们也能够和本猿王一样，白日飞升也说不准……”

　　一个拥有七滴“荒兽”精血的小子，他的血脉有多浓郁？

　　三眼魔猿光是想一想，都有一种热血沸腾的感觉，它相信，如果紫宸肯奉献出他身上的精血……

　　不出十年。

　　自己也有可能成为荒兽。

　　荒兽。

　　那可是他们所有“异兽”、“凶兽”当中至高无上的存在啊！而且，还有大气运加身，以后会成长到什么地步，没有人知道，甚至，还有可能和四大神兽一样，开辟出自己的一界出来，身为上古变种的三眼魔猿，自然清楚，六滴“荒兽”精血虽然不少了，但是，也未必能够让自己成功炼化，蜕变成真正的荒兽。

　　更何况。

　　他也不会允许这“葬仙毒林”里面的其他强大存在，得到这个小子身上的荒兽精血，和自己分庭抗礼。

　　如果不是担心紫宸燃烧精血了催动一些人类武者的秘术，以他那三眼魔猿的暴脾气，又怎么可能在这里和紫宸好好说话，就像是对付那些“天魔狼”一样，只要有一点心生不满，它就会毫不犹豫的痛下杀手……

　　看到三眼魔猿铁了心要将自己抓回去，紫宸的一颗心也沉到了谷底，咬了咬牙对着身旁的吴梦吟，冷声道：“动手……”

　　“魔神之眼……”

　　“呜呜呜！”

　　一股“魔气”，瞬间就从他的身体里面爆发出来，神魂更是疯狂的燃烧起来，而早就料到会是这种情形的吴梦吟，听到紫宸那一句“动手”，没有半点迟疑，整个人直接就向比她强大了不止一点半点的三眼魔猿掩杀过去。

　　“戮天魔鞭……”

　　“唰！唰！唰！”

　　吴梦吟心神一动，强忍着被周围那些“毒气”灼烧的痛苦，将她那条“圣器”鞭子从识海里面取了出来。

　　宛如“魔龙”一般的长鞭。

　　幻化出漫天的“鞭影”，直接就向对面的三眼魔猿席卷过去，一时之间，震荡得周围的“毒雾”都开始沸腾起来，只不过，在这“葬仙毒林”里面，别说是吴梦吟这种陆仙九重天境界的人类武者，就算是九天之上的仙人来到这里，恐怕也不会好受，只是刚一出手，就看到吴梦吟的脸上、鼻尖上都布满了大滴、大滴的汗珠子。

　　“哼！”

　　看到紫宸和吴梦吟这两个蝼蚁，竟然真的敢对自己动手。

　　原本就是凶煞之兽的三眼魔猿。

　　额头上面的第三只眼突然打开，一股“戾气”冲天而起，瞬间就将紫宸和吴梦吟两人笼罩起来。

　　“魔猿领域……”

　　“呜呜呜！”

　　一股磅礴的气势，瞬间就将紫宸和吴梦吟两人笼罩起来，漫天的“怒龙”鞭影，竟然笔直的垂落到了地上，甚至，正在燃烧“神魂之力”的紫宸，也是戛然而止，两人就像是被施展了定身术那般，呆愣的站在了原地，别说是身体，就连一根手指都无法动弹。

　　领域？

　　只要是达到“陆仙”九重天境界的强者，都会拥有自己的领域，包括吴梦吟自己，也拥有一个领域。

　　只不过。

　　她只是“陆仙”九重天的初期。

　　领域算是弱得可怜，对付一般“陆仙”七重天、八重天的武者没有问题，但是，碰到紫宸这种陆仙八重天的变态，就有些不够看了，所以，一直以来，都没有用她的领域来对付紫宸，而现在，被三眼魔猿的领域笼罩起来，她才发现，这些真正的强者，拥有的领域是多么的可怕，特别是这头三眼魔猿。

　　拥有的领域恐怕比她那个父亲的还要强。

　　即便是她父亲，如果被三眼魔猿的领域笼罩起来，也未必能够安然无恙的脱身，看到紫宸和吴梦吟都被自己禁锢住了，三眼魔猿的脸上，才浮现出一丝人性化十足的笑容，目光落到紫宸的身上，满意的点了点头，瓮声瓮气的道：“还好，燃烧的是‘神魂之力’，不是你身上的精血，要不然，本猿王今天就要大发雷霆了……”

　　强。

　　一张脸已经变得铁青起来的紫宸。

　　做梦都没有想到，这头三眼魔猿竟然强到了这个地步，纵然自己拥有“魔神之眼”这种完全可以屠仙杀神的禁术，但是，遇到了三眼魔猿这样恐怖的强者，自己的“魔神之眼”根本就施展不出来。

　　那还有什么用？

　　一门“施展”不出来的禁术，就算是再强大，也跟鸡肋差不多。

　　“恩？”

　　就在三眼魔猿准备动手将吴梦吟和紫宸一起拿下的时候，似乎感应到了什么，眉头突然皱了起来，向“天魔狼”离开的方向望了过去……

　　……


第1013章 镇压“天魔狼族”

　　“滚出来……”

　　“砰！”

　　已经将紫宸和吴梦吟禁锢在“领域”里面的三眼魔猿，突然爆吼一声，就看到一股磅礴的威势，向那几十个“天魔狼”藏身的方向碾压过去，只听见“砰”的一声巨响，就看到十几头“天魔狼”，在三眼魔猿的威势碾压下，纷纷爆成了一团血雾，而领头那个陆仙七重天境界的天魔狼，也没有想到。

　　三眼魔猿这个老东西，竟然能够勘破它们的“隐匿”天赋。

　　“呜呜呜！”

　　领头这个“天魔狼”心底很清楚，别说它们这些小虾米，就算是“天魔狼王”亲自过来，也不可能是三眼魔猿的对手，低吼了一声，转身就向天魔狼王的方向逃窜过去，剩下那十来个天魔狼族，早就被三眼魔猿那一声爆吼给吓破了胆，看到它们的头领都脚底抹油的开逃了，它们又怎么可能坐得住？

　　一个个连滚带爬的从“灌木丛”里面跑了出来。

　　“想逃？”

　　满脸凶戾之气的“三眼魔猿”冷哼一声：“领域、禁锢……”

　　“唰！”

　　十几个“天魔狼族”还没来得及遁走，就被三眼魔猿的领域给禁锢起来，别说它们只是陆仙六重天、七重天的境界，就连吴梦吟这个陆仙九重天境界的恐怖强者，在三眼魔猿的领域里面，也无法动弹半分，看到这些低等的天魔狼族，竟然敢在暗中窥探自己，三眼魔猿冷哼一声，道：“给我去死。”

　　“啪！啪！啪！”

　　三息还不到。

　　就看到被领域镇压住的十几个“天魔狼族”，在三眼魔猿的气势碾压之下，纷纷爆成了一团血雾，连它们的内丹都没能留下一星半点，暴戾成性的三眼魔猿，处罚完这几十个天魔狼族，并没有打算就此揭过，而是望着天魔狼王一开始遁走的方向，冷冰冰的道：“天魔狼，你竟敢让这些小喽啰在暗中窥探本猿王，胆子真是越来越大了，本王限你三个呼吸内滚出来，否则，等我回了猿府，定要屠光你的部族……”

　　“该死的蠢货……”

　　躲在远处的“天魔狼王”，听到三眼魔猿限令自己三个呼吸之内出去，否则就要屠光自己的族人。

　　一张脸更是变得铁青起来。

　　在这“葬仙毒林”里面，它们天魔狼族虽然不是最弱小的种族，而且，族人的数量也不少，就像吴梦吟说的那般，它的族群里面有几千头天魔狼，在所有的天魔狼族群里面，也算是庞大无比的那种存在了，但是，它还没有自大的认为，凭借自己这小小的天魔狼群，能够和“葬仙毒林”十大妖王之一的三眼魔猿抗衡。

　　更何况。

　　在三眼魔猿在“葬仙毒林”里面，可是出了名的暴君。

　　真要把它惹怒了，自己的“天魔狼群”还真有可能会被覆灭，脸色阴晴变幻了片刻，才对着周围那些战战兢兢的“天魔狼族群”，冷声道：“出去……”说完，身影一晃，就来到了“三眼魔猿”的修炼洞府外面……

　　看到“天魔狼王”果然在三息之内跑了出来，三眼魔猿的脸上闪过一丝桀骜不驯的戾气，冷笑道：“天魔狼，你的胆子还真是大得离谱啊！居然敢藏在暗中监视本王，说吧！你想选一个什么样的死法，来平息本王的怒火？我劝你最好不要和本王讨价还价，否则，到时候遭殃的课就不只是你了……”

　　“魔猿王，这都是误会……”

　　听到三眼魔猿竟然让自己选择一种死法，天魔狼王赶紧叫冤，道：“这些人类太狡诈了，我也是担心魔猿王受到这两个人类武者的欺骗，所以，才让人守在这里，要是他们敢逃，我也好第一时间带人追上去，把人给魔猿王您带回来，省得好不容易有一头‘荒兽’掉到我们葬仙毒林里面来，却让他给逃了……”

　　“真的？”三眼魔猿似笑非笑的望着天魔狼王。

　　“真的。”

　　天魔狼王一脸笃定的点了点头，脸上满是恭敬和卑微的神色，在三眼魔猿的面前，全然看不出，它是一族的王者。

　　“胆敢窥视本王，就要准备好承受本王的怒火，自爆内丹吧！本王可以饶你们‘天魔狼’族群一命。”三眼魔猿冷冰冰的道。

　　“自爆内丹？”

　　听到“三眼魔猿”竟然想让自己自爆内丹，一脸讨好献媚的天魔狼王也傻眼了，足足呆愣了半天，继续求饶，道：“魔猿大人，看在我这一次不仅为你带了一个‘荒兽之体’过来，还尽心尽力的守在周围的份上，就饶了我这一次吧！我保证，立马就会带着我的族人离开这里，以后，没有魔猿大人的命令，我和我的族人，都不会踏入魔猿大人领地的半步，如果魔猿大人不相信，我可以当场发誓……”

　　“十……”

　　“唰！”

　　听到三眼魔猿那一声“十”，天魔狼王的身子，“唰”的一声就开始颤抖起来，气急败坏的望着三眼魔猿，道：“魔猿大人，你真的要赶尽杀绝？不看僧面看佛面，我们‘天魔狼族’是石龙大人的属下，如果你杀了我，石龙大人一定不会善罢甘休的，你这一次已经占尽了便宜，放我们天魔狼族离开又如何？”

　　“九……”

　　“八……”

　　看到三眼魔猿根本就不理会自己的威胁，天魔狼王的一双眼睛，也变得怨毒起来，咬着它那森森狼牙，冷笑道：“三眼魔猿，你在我们‘葬仙毒林’里面，不过是十大妖王之一，还不是葬仙毒林的主宰，既然你不仁就不要怪我不义了，‘荒兽’之体的精血？恐怕，其余九个妖王听到了都会垂涎三尺吧！你以为，你一个人就想要独吞这个荒兽之体？我告诉你，你休想，你等着吧！其余的妖王很快就会赶过来，我倒要看一看，你还怎么独吞……”

　　“你找死……”

　　呜呜呜！

　　听到“天魔狼王”竟然把荒兽之体的事情，通知了葬仙毒林的其他妖王，三眼魔猿的一张脸，顿时变得杀气腾腾起来，祭出身上那根棒子，直接就向天魔狼王所在的方向横扫了过去，似乎早就摸清了三眼魔猿的秉性，所以，在它那棒子横扫过来的时候，天魔狼王身影一晃，直接就向另外一个方向遁了过去……

　　“区区一只‘陆仙’八重天境界的小爬虫，你以为能够逃出本王的手掌心吗？”

　　看到“天魔狼王”想要逃走，三眼魔猿的脸上也闪过一丝讥笑的神色，心神一动，强大无比的领域，再一次笼罩下来，直接将天魔狼王和它的族人，笼罩了进来，特别是已经飞到了半空之中的天魔狼王，在领域的笼罩下，竟然笔直的跌落到了地上，看到三眼魔猿带着它那招牌式的暴戾冷笑，向自己一步步走过来的时候。

　　“天魔狼王”那庞大的身躯，也开始瑟瑟发抖起来。

　　“陆仙”八重天又怎么可能和陆仙九重天后期抗衡？别说它只是区区一只低等的天魔狼，就算是紫宸这种“荒兽之体”，在陆仙八重天境界的时候，恐怕也没有办法和三眼魔猿这样的恐怖存在抗衡。

　　看到“三眼魔猿”距离自己已经只有两、三百米了。

　　整颗心里都塞满了恐惧的天魔狼王，赶紧，道：“魔猿大人饶命，我愿意率部归顺魔猿大人，求你绕我一命……”

　　“饶你一命？”

　　三眼魔猿一脸讥讽的扫了天魔狼王一眼，冷笑道：“你已经把这个‘荒兽’小子的事情，泄露出去了？”

　　“说谎？”

　　已经落到三眼魔猿手里面的天魔狼王，还没有那个胆子，敢在这个暴君的面前撒谎，他相信，自己如果胆敢撒谎，三眼魔猿绝对有一万种办法，可以让自己说出实话，所以，听到三眼魔猿的询问，他赶紧，道：“没有，我是石龙大人的手下，所以，就只是通知了石龙大人，我和其他的妖王不熟，也没有什么关系，自然不会通知其他的妖王，现在，石龙大人已经在赶过来的路上了，魔猿大人，求你绕我一命，我愿意归顺您……”

　　“石龙？”

　　听到只是“石龙”这么一个妖王过来了。

　　三眼魔猿也重重的松了一口气，它和石龙一样，都是这葬仙毒林里面的妖王，而且，两人的实力也在伯仲之间，既然人已经落到了自己的手里面，就算石龙过来了，也休想从自己的手里面把人抢走，阴森诡异的扫了天魔狼王一眼，问道：“你确定没有把‘荒兽之体’的事情，通知其他的妖王？”

　　“我确定……”

　　天魔狼王赶紧点头，战战兢兢的道：“魔猿大人放心，关于荒兽的事情，我只是通知了石龙大人……”

　　“那你就去死吧！”

　　“呜呜呜！”

　　跪在地上的天魔狼王，做梦都没有想到，自己已经答应了效忠，这三眼魔猿还是要杀自己，而且，被它身上散发出来的气机牵制住，自己根本连动都动不了，更别说是从它的手里面逃脱了，只能够眼睁睁的看着三眼魔猿那根威力不俗的棍子，向自己的脑袋砸过来……

　　看到天魔狼王在三眼魔猿的手里面，都毫无挣扎的余地，周围那些普通的天魔狼，就显得更加的惶恐不安了……

　　它们的灵智虽然比不得天魔狼王。

　　却也知道。

　　眼前那个比它们高出好几倍的三眼魔猿，根本不是它们这些普通的天魔狼能够对付的……

　　在绝对的强者面前。

　　它们本能的选择了臣服，而不是去救援它们的王……

　　……


第1014章 不准动

　　“住手……”

　　呜呜呜！

　　眼看，三眼魔猿的那根石材棍子，就要砸到天魔狼王身上时，一团滚滚魔云突然出现在“修炼洞府”的上空，只听见魔云里面的强者怒吼一声，就看到一只石化的“龙爪”，从魔云里面伸了出来，以一种迅雷不及掩耳之势，将匍匐在地上的天魔狼王抓了起来，而三眼魔猿的石材棍子，则是狠狠的砸在了地面上。

　　发出“砰”的一声震天巨响。

　　“恩？”

　　看到那只“石化”的龙爪，三眼魔猿的眉头轻轻一挑，面露不悦的望着头顶的乌云，冷声道：“石龙，这里可是本王的地域，怎么？你也想到本王的地界上面来折腾一番不成？你最好在本王动怒之前，赶紧滚蛋，否则，说不得本王今天就要将你留在这修炼洞府了，在本王的地界上，你应该清楚本王的实力……”

　　“唰！唰！唰！”

　　“三眼魔猿”的话音刚落下。

　　就看到一条数千米长的古老“石龙”，突然出现在三眼魔猿的身前，手里还提着战战兢兢的天魔狼王，那对铜铃般的眼睛，却是落到了洞口边的紫宸身上，伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸贪婪的道：“荒兽之体？猿老哥你还真是好福气啊！竟然能够在葬仙毒林里面碰到一个荒兽之体，都说见者有份，怎么样？这‘荒兽’小子的精血也分我一点？”

　　“滚蛋。”

　　听到“石龙”向自己讨要紫宸身上的精血。

　　“三眼魔猿”脸上的神色顿时一沉，将石材棍子收了回去，紧握在手里面，那双充满了戾气和杀戮的眸子，更是死死盯着石龙那硕大无比的龙头，冷声道：“你想都不要想，这小子是自己闯到我那修炼洞府里面来的，那就是属于本王的东西了，看在你的面子上，这些卑微的‘天魔狼’，本王就不杀了，赶紧带着它们滚蛋，那‘荒兽’小子的精血你就不用惦记了……”

　　“三眼，‘荒兽’精血这么大的好处，你一个人还吞不下去吧！”石龙似笑非笑的望着三眼魔猿，淡淡的道。

　　“吞不吞得下去，是本王自己的事，还轮不到你在这里指手画脚。”三眼魔猿面无表情的望着石龙，道。

　　“三眼，这‘荒兽’小子的精血真不打算分我一份？”石龙阴森诡异的问道。

　　“滚……”

　　听到三眼魔猿已经是三番五次的叫自己“滚”了，同样是妖王级别的石龙，一张脸也变得阴沉起来，冷笑道：“在你的魔猿界，我或许不是你的对手，不过，你想要将我镇压住，也不是一件容易的事情吧！假如我得不到这小子身上的精血，你也休想一个人独占，要是剩下那几个老不死的收到消息赶过来了，就算你把这小子带到你的猿府里面去，恐怕也不得安生吧！”

　　听完石龙的话。

　　三眼魔猿的脸色也是一阵狂变，杀气腾腾的盯着它那双龙眼，道：“你威胁我？”

　　“我只是在给你阐述一个事实。”一脸阴险狡诈的石龙，讥讽的笑了笑，道：“一个活的‘荒兽’小子，身上的精血可是用之不竭、取之不完的啊！这葬仙林的十大妖王一起瓜分自然不够，不过，只有我们两个人来分，倒也是绰绰有余了，而且，我也不会白占你的便宜，等取了他的精血之后，我会给你送一批天地宝才过来，如何？”

　　节外生枝？

　　三眼魔猿现在最担心的事情，就是擒拿住紫宸的事情被节外生枝的传扬出去，到时候，就算自己躲在猿府里面，恐怕，剩下的九大妖王也能够将自己的猿府给拆了，当然，一开始听到石龙过来的时候，他并没有在意，毕竟，石龙的实力虽然和他差不多，不过，在自己的地界上面，石龙就有些不够看了。

　　原本，在他看来，只要将石龙击退。

　　自己就可以马上把紫宸带回去，强行取走他身上的精血来炼化，而现在，他也没有想到这条该死的臭虫，竟然敢威胁自己，想要和自己平分紫宸身上的精血，如何让他不愤怒？只是，任凭他再如何的愤怒，此刻也是无计可施，毕竟，石龙和他一样，都是这葬仙林的一尊妖王，正如它说的那般，自己想要将它强势镇压，也不是那么容易的事情，更何况，只要自己一动手，它就可以将“荒兽”的消息传递出去。

　　到时候。

　　剩下的八大“妖王”一起动手。

　　就算自己有三头六臂，估计都要苟延残喘了，而且，短时间之内，他也没有把握，可以将紫宸身上的精血炼化掉。

　　“一滴……”三眼魔猿咬了咬牙，道：“拿了就给我滚蛋。”

　　“一滴怎么够？”

　　仿佛一副吃定了三眼魔猿的石龙，摇了摇头，道：“这小子身上的精血充沛，怎么看都不止两三滴吧！你也知道，我们‘龙族’对这些事情最为敏感，要是本王没有看错，这小子的身上，最起码有六七滴精血才是，我也不废话了，四滴精血，给了我我马上掉头就走，以后再也不打他的主意，这件事情也会烂在肚子里面，如何？”

　　“你做梦。”

　　听到石龙一张口就想要四滴精血。

　　原本脾气就暴戾的三眼魔猿，更是怒吼道：“最多给你两滴，再要没有了，自己考虑，是要还是不要……”

　　“两滴太少了。”

　　石龙摇了摇头，淡淡的道：“我可没有把握，凭借两滴‘荒兽’的精血就得到荒兽那一身诡异的神通，三眼，你也不要太计较了，这小子在你的手里面，你想要多少精血没有？要不然，我给你五滴，你把这个小子交给我，怎么样？而且，以后每个月我还给你一滴，这条件可比你给我的条件，优越了好几倍。”

　　“想把人带走？”三眼魔猿冷哼道：“你最好想都不要想，就两滴，爱要不要，不要就给我滚蛋……”

　　“呜呜呜！”

　　就在三眼魔猿和石龙争锋相对、讨价还价的时候，又有好几股强大无比的气息向两人这边赶了过来，感受到那一股股熟悉的气息，石龙和三眼魔猿的脸色都是一阵狂变，特别是狂暴的三眼魔猿，忍不住望着石龙嘶吼，道：“石老二，你的人不是说只通知了你么？为什么其他人也会知道‘荒兽’的事情？”

　　“哼！”

　　脸色同样难看到了极点的石龙，低下头面无表情的望着手里面的“天魔狼王”，冷声道：“说，怎么回事？”

　　“主人，我也不知道啊！”

　　感受到石龙和三眼魔猿这两尊强者身上散发出来的杀意，天魔狼王那张脸“唰”的一声就变得惨白起来，身为石龙的下属，他自然清楚，如果石龙想要杀了自己，绝对比捏死一只蚂蚁还要容易，感受到石龙已经动了杀机，差点就哭了出来的天魔狼，赶紧解释道：“主人，我的的确确只把这‘荒兽’的消息通知给了您，您也知道，我和其他那些妖王没有半点交情，平白无故的把它们通知过来，也没有半点的好处吧！这两个人在‘葬仙林’的时间也不短了，或许是其他妖王的人发现了它们的踪迹也说不准啊！”

　　“畜生，你应该是在三眼发现你们之后，次通知的本王吧！”一脸铁青的石龙，冷笑道：“要是本王没有料错，你发现了这‘荒兽’小子，应该是想要将他独吞了，这么一来，只要你炼化了那荒兽小子身上的精血，就可以和本王抗衡了，只是，你千算万算都没有算到，那小子竟然会落到三眼的手里面，是还不是？”

　　“主人，不是……”

　　“啪！”

　　天魔狼王刚出口准备解释。

　　石龙的爪子突然一用力，只听见“啪”的一声脆响，然后，就看到阴险狡诈、强势无比的天魔狼王，瞬间就爆成了一团血雾，收拾完天魔狼王的石龙，忧心忡忡的望了三眼魔猿一眼，冷声道：“怎么办？其他那几个杂碎肯定已经知道了这小子的事情，要不然，也不会全部一起动身赶过来了，要是让他们插上一手，我们估计连汤都喝不了……”

　　“喝不了？”

　　三眼魔猿冷哼一声，道：“那‘荒兽’小子是被我抓的，我倒要看一看，同样是‘十大妖王’，他们能够把我们两个怎么样。”三眼魔猿说完，大有深意的望了石龙一眼，淡淡的道：“怎么样，石老二，你是打算和他们一起还是和我站在一起？”

　　“当然是和你。”

　　石龙翻了一个白眼，没好气的，道：“不过，事先说好了，解决掉他们的麻烦之后，我要四滴‘荒兽精血’……”

　　“四滴就四滴。”三眼魔猿咬了咬牙答应下来。

　　毕竟。

　　现在有好几个妖王过来了，凭他一个人，根本不可能和几大妖王抗衡，只有先将石龙，绑在自己的战车上面，才会有一拼之力，转过头扫了一眼被自己禁锢着的紫宸和吴梦吟，心神一动，一条“圣器”品质的绳子，直接从它的识海里面飞了出来。

　　这条“土黄色”的圣器绳子，仿佛有灵性一般，直接就将紫宸和吴梦吟绑在了一起。

　　而且，还是面对面的绑在了一起。

　　甚至，都能够闻到对方身上那独特的气味了。

　　“不准动……”

　　整张脸都变得绯红起来的吴梦吟，横眉怒目的瞪了紫宸一眼，对于一个未经人事、没有出阁的少女来说，被紧紧绑在一起，实在是太过于暧昧了一点，原本应该凶相毕露的她，此刻却是别有一番风味在里面……

　　……


第1015章 十大妖王

　　“唰！”

　　三眼魔猿刚把紫宸和吴梦吟捆绑起来，就看到四、五十道身影，七零八落的出现在修炼洞府的门口，一个个的目光都是第一时间落到了紫宸身上，特别是当它们感受到紫宸身上那旺盛的“荒兽”精血，双眼都开始放光起来，被捆绑着的吴梦吟，看到这些“陆仙”九重天后期的上古凶兽、蛮兽和异兽时，呼吸都开始变得急促起来，忍不住惊呼道：“这‘碑界之地’怎么会有这么多凶兽、蛮兽和异兽？而且，都是陆仙九重天？”

　　身为“上古”第一魔门的魔宫强吗？

　　即便是被封印了无数的岁月，一旦入世，就算是整个“秘境之地”都会震动，可想而知，这个上古第一魔门的底蕴有多恐怖，但是，来到了碑界之地，吴梦吟相信，如果这些所谓的妖王被整合在一起，想要灭掉她们魔宫，绝对是轻而易举的事情，特别是那十来个所谓的妖王，任何一个站出来，实力恐怕比她父亲都要高出不少。

　　“桀桀桀……”

　　一个全身都闪烁着“黑芒”的骷髅桀桀桀的笑了几声，才从紫宸的身上把目光收了回来，眼神空洞的望着三眼魔猿，阴阳怪气地笑道：“三眼，你和石老二关起门来吃独食，是不是太不把我们这些人放在眼里了？”

　　“骷髅王，这人是被我抓到的，怎么？莫非我抓了一个人，还得给你送到骷髅洞府里面去，拿给你享用不成？”三眼魔猿冷笑道。

　　“那倒不用。”

　　骷髅王摆了摆手，阴森森地笑道：“若是寻常的人类武者，你吃上千儿八百的我骷髅都不会有意见，不过，那小子可不是寻常的人类武者，而是拥有‘荒兽之体’的小子吧！这种独食你都敢吃，也不怕噎死？”

　　“放屁。”

　　听到“骷髅王”那阴阳怪气的话语，三眼魔猿冷哼一声，道：“有种你也去抓一个回来，本王绝对不会眼红。”

　　“你不会眼红可是我会啊！”骷髅王笑了笑，道：“而且，我也没那个本事，可以抓一头‘荒兽’回来。”

　　“骷髅，你不能少说一点废话？”

　　一个青面獠牙的怪物，扫了骷髅王一眼，才转过头望向三眼魔猿，淡淡的道：“三眼，只要给我十滴‘荒兽’精血，我立马掉头就走。”

　　“既然青面兽大哥只要十滴精血，我蛇姬要八滴应该可以吧！”一个穿着青色长裙，不时会有一两条小蛇从她身上钻出来的妙龄少女，一脸人畜无害的望着满脸铁青的三眼魔猿，似乎全然没将这头爆发力和破坏力都恐怖得一塌糊涂的魔猿放在眼里。

　　“三眼，蛇姬小妹都要了八滴，你该不会认为我连蛇姬小妹都比不上吧！我也要八滴‘荒兽’精血，如何？”

　　“我要七滴……”

　　“我也要七滴……”

　　“嘶！”

　　看到这几个妖王狮子大开口，站在三眼魔猿身旁的石龙，也忍不住倒吸了一口凉气，眼神开始变得玩味起来，似乎在琢磨，自己是要和三眼一条路走到黑，还是加入对面那趁火打劫的大军，多捞一些好处，毕竟，跟着三眼魔猿，以他的秉性，就算今天的危机解除了，他最多也只会给自己四、五滴的荒兽精血而已。

　　“放你们妈的屁……”

　　看到这些妖王，全部联合起来趁火打劫，早已经暴跳如雷的三眼魔猿，直接骂道：“这小子身上总共只有七滴精血，你们合起来想要几十滴？怎么？要是不够还想让我三眼魔猿拿出自己的精血来补贴给你们？”

　　“三眼，你又不是‘荒兽’，我们拿你的精血来有什么用？”骷髅王阴森森的摆了摆手，道：“你放心，我们商量过了，也不会白要这小子的精血，等拿到他的荒兽精血，我们会准备一大堆的大补之物送过来，让他恢复精血，供我们这些人采用，实在不行，就把这小子让给我，等我采完他身上的精血，再还给你，我骷髅可以保证，还给你的时候，这小子现在是多少滴精血，到时候还是多少滴，如何？”

　　“滚……”

　　身为“陆仙”九重天后期的古妖。

　　他们都很清楚。

　　一旦这小子身上的“精血”被他们采走，到时候，想要帮他补回来，绝对不是一件容易的事情……

　　就算有再多的大补之物。

　　能够三、五年补回一滴，都已经算是很了不得的事情了，甚至，十年八年也未必能够补回来一滴。

　　所以。

　　在场的这些“古妖王”，都想把紫宸控制在自己手里面，毕竟，等一个人采完他的精血，下一个不知道要等多久了，更何况，他们这群古妖王的实力都差不多，一旦有人能够成功炼化了“荒兽”精血，实力绝对能够突飞猛进，成为他们当中的翘楚人物，到时候，谁还会愿意把这个“荒兽”小子交出去？

　　让其他妖王成长起来，不是没事给自己添堵么？

　　看到最后过来的七、八个古妖王，都是虎视眈眈、不怀好意的盯着自己，三眼魔猿的头皮都是一阵发麻，他的实力虽然不弱，但是，也没有强大到能够硬扛住在场这些妖王的联手，更何况，自己和石龙组建的那个临时同盟，他三眼魔猿可没有真当成一回事，在绝对的利益面前，他相信，石龙这厮绝对会毫不犹豫的趁火打劫……

　　深吸了一口气的三眼魔猿，咬了咬牙，一脸憋屈的道：“我最多拿四滴精血出来，你们该怎么分自己说了算吧！”

　　“四滴不够。”

　　一群“古妖王”当中，年纪最长的青面兽，摇了摇头，淡淡的，道：“我要十滴，用完之后把人给你们……”

　　“不可能。”三眼魔猿冷哼道。

　　“青面兽大哥，不如我们按照一开始商量好的，先把三眼和石龙解决掉，再商量那个‘荒兽’小子的归属，怎么样？”蛇姬一脸妩媚地笑道。

　　三眼魔猿：“……”

　　石龙：“……”

　　站在三眼魔猿身旁的石龙，没有想到蛇姬那娘们这么心狠手辣，竟然连他也想一并收拾掉，眼中闪过一丝冰冷的杀意，随即笑着道：“蛇姬，我和三眼可不是一伙的，在你们来之前，我和他就差一点动手了，所以，我比较赞同你的意见，先把三眼这货解决掉，我们大家再商议，怎么瓜分那个‘荒兽’小子……”

　　“咯咯咯！”

　　看到石龙直接脱离了三眼魔猿的阵营。

　　一脸妩媚的蛇姬，更是“咯咯咯”的笑起来，道：“石龙哥哥真坏，这么快就倒戈相向了，看到你和三眼哥哥站在一起，我还以为你们是一伙的呢！不过这样也好，小妹也舍不得伤害石龙哥哥，我们就一起吧！”

　　“好……”

　　“石龙，你妈的王八蛋……”

　　听到三眼魔猿的辱骂，石龙撇了撇嘴，直接回到了其他“古妖王”的阵营里面，满脸讥讽的望着三眼魔猿。

　　剑拔弩张。

　　看到这群“陆仙”九重天后期的古妖王，不惜生死相搏的要争夺紫宸，被捆绑在一起的吴梦吟，也不知道该替紫宸感到骄傲还是悲哀了，神色怜悯的望着紫宸，道：“赶紧想办法吧！否则要是落到这些‘古妖王’的手里面，你就真要生不如死了，到时候，估计你连想死，都会变成一种奢望了……”

　　“想办法？”

　　紫宸翻了一个白眼，满脸郁闷的道：“我能有什么办法？这些‘古妖王’全部都是陆仙九重天后期的怪物，凭他们的实力，任何一个想要捏死我们，都是轻而易举的事情，而且，这里可是足足有十个，就算他们全部都自相残杀死了，他们带来的那些人，估计也不是我们两个人能够对付得了的吧！”

　　听完紫宸的话。

　　吴梦吟也沉默下来。

　　她也不得不承认，紫宸说的都是事实。

　　即便这些“古妖王”全部自相残杀而死，光是古妖王带来的这些手下，也不是他们能够对付的……

　　这些“古妖王”的野心很大。

　　每个人都想要独吞紫宸身上的“精血”，但是，他们带来的这些小喽啰，可就未必有他们这样的野心了，到时候，铁定是联合起来，将紫宸瓜分了，根本不可能像这些古妖王那般，相互斗得你死我活……

　　“那怎么办？”

　　整个人都心烦意乱起来的吴梦吟，也顾不得自己和紫宸之间，是不是捆绑得太过于暧昧了，直接道：“难道只有眼睁睁的看着他们决定出胜负了，再将我们两个人圈养起来，变成他们的食物不成？”

　　“我们两个？”

　　紫宸神情古怪的扫了吴梦吟一眼，淡淡的道：“你的‘精血’它们应该不会要吧！”

　　“王八蛋……”

　　看到吴梦吟气得脸红心跳加速的样子，紫宸尴尬的笑了笑，道：“放心吧！我有的是办法可以收拾他们，想要我身上的‘荒兽’精血，可不是那么容易的事情，现在，就安安心心的看它们斗得你死我活再说吧！没准，我们能不能从这里活着走出去，还要看它们这些‘妖王’呢！它们在这里生活的年头都不短了，而且，整个‘毒林’里面都是它们的人，有它们帮忙，我们也要省事得多，你觉得呢？”

　　“什么意思？”

　　听到紫宸不但没有将这些“妖王”放在眼里，似乎，还想要这些妖王帮他离开这里，一瞬间，吴梦吟感觉自己的脑袋不够用了，甚至，她觉得紫宸肯定是疯了，要不然，怎么可能说出这么疯狂的话？

　　要知道。

　　就算是她老子亲自过来，恐怕也只有被这些妖王收拾的份……

　　……


第1016章 梁白雪

　　以一敌八？

　　看到“葬仙毒林”的十大妖王，有八个虎视眈眈的盯着自己，修炼了无尽岁月的三眼魔猿，第一次感受到了苦涩的味道，那“荒兽”小子哪里是宝藏，分明就是一个烫手的山芋，一不小心连自己恐怕都要遭殃，只是，要让他放弃对“荒兽”精血的争夺，根本不可能，修炼一途，原本就是与天斗、与地斗、与人斗。

　　哪里有危险，马上就规避。

　　这样的人就算修炼千万年，也未必能够出人头地，深吸了一口气的三眼魔猿，将他那根棒子取了出来，冷声道：“蛇姬、骷髅王、青面兽……你们想要抢夺‘荒兽’精血就上吧！我三眼魔猿今天就算得不到‘荒兽’精血，也要拉几个人给我垫背，最后那‘荒兽’小子能够落到谁的手里面就便宜谁了……”

　　“垫背？”

　　看到三眼魔猿已经做好准备要殊死一战，甚至，不惜拉上几个人垫背的时候，蛇姬、骷髅王几人的脸色都是一沉，三眼魔猿和它们一样，都是“葬仙毒林”里面的妖王，实力大抵也是差不多，而且，那三眼魔猿还是以力量见长的“古妖王”，如果它真的铁了心要拉几个人陪葬，估计，他们剩下的几个“妖王”就算是联手，最后的死伤也会很惨重，所以，看到三眼魔猿准备背水一战的时候。

　　在场这几个对“荒兽”精血虎视眈眈的妖王，都变得迟疑起来。

　　修行不易。

　　特别是像它们这种修炼了无尽岁月，已经达到陆仙九重天“后期”，只差临门一脚就能够达到大圆满境界，白日飞升得道成仙的人物，比起一般的小人物还要惜命，如果能够好好的活着，谁又愿意去赴死？

　　“哼！”

　　看到蛇姬、骷髅王这些人都变得迟疑起来。

　　一群“妖王”当中年纪最长的青面兽，冷哼了一声，才道：“区区一个三眼魔猿而已，我们八个人一起联手，瞬息之间就能够将它斩杀掉，想要拖人垫背？也得看它是不是有那个本事，我来主攻，你们从旁辅助，本王倒要看一看，他三眼魔猿，是怎么拖我青面王垫背的，当然，谁要是敢不尽全力，等收拾完三眼，别怪我青面对他不客气……”

　　“青面兽哥哥放心，只要你主攻，蛇姬我保证用百分之一百的力量去对付三眼。”听到青面兽带头，一旁的蛇姬赶紧附和道。

　　而剩下那几尊“妖王”，看到青面兽肯带头，一个个脸上都流露出了激动的喜色，七嘴八舌的道：“青面兽大哥，你放心吧！我们来的时候就已经商量好了，大家同心协力，要是有人敢不尽全力，我骷髅王第一个不放过他……”

　　“恩！”

　　青面兽用鼻子“恩”了一声，面无表情的点了点头，心神一动，一把青色的妖刀，直接从他的识海里面飞了出来。

　　“唰！”

　　原本以为自己那番话可以震慑住这群“妖王”，没想到，青面兽竟然跳了出来，还想要硬扛住自己的攻击，脸色变得青一块紫一块的三眼魔猿，冷笑道：“青面兽，我三眼魔猿今天就看一看，你到底有多强，能不能抗住本王的攻击……”

　　剑拔弩张。

　　除了青面兽以外的“七大”妖王，此刻也纷纷将自己的法宝取了出来，蓄势待发的盯着紫宸和吴梦吟身前的三眼魔猿，倒是那个从出现到现在，一句话都没有说过，穿着一身白裙，脸上蒙着一层面纱的女人，看到众妖王之间的大战，已经是一触即发的时候，才淡淡的开口，道：“天帝阁马上就要开启了，你们还有心思在这里自相残杀？莫非，在这‘葬仙毒林’里面呆久了，都不想再出去了？”

　　“天帝阁？”

　　听到“天帝阁”这三个字。

　　原本剑拔弩张的一群“妖王”，顿时就安静下来，倒是对紫宸身上那“荒兽”精血有着一丝执念的青面兽，沉吟了片刻才淡淡的道：“‘天帝阁’的事情耽误不得，但是，这‘荒兽’小子的事情同样耽误不得，白雪丫头，莫非你觉得我们为了‘天帝阁’，就要把那个荒兽小子让给三眼魔猿不成？”

　　看到十大妖王里面，唯一没有插手“荒兽”精血的问情妖王站出来，暗中松了一口气的三眼魔猿，咬了咬牙，道：“这小子身上一共有七滴‘荒兽’精血，我们可以一人分一滴，当然，运气不好的人，可就连那一滴都分不到……”三眼魔猿大有深意的望了石龙一眼，才继续道：“大家觉得怎么样？”

　　一滴？

　　听到三眼魔猿竟然想要平分这个“荒兽”小子身上的精血，而且，在场的人最多只能够得到一滴的时候，蛇姬、骷髅王几人脸上的神色都变得古怪起来，青面兽更是直接用一种不容置疑的口吻，道：“我要十滴，没有商量……”

　　荒兽。

　　本身就算是天地间的第一奇兽。

　　谁敢保证用一滴“精血”就能够得到荒兽身上的好处？别说是一滴，就算是三滴、五滴也没有人敢保证，直接能够蜕变成荒兽，如果只得到一滴荒兽精血，对他们来说，简直就是在赌运气，有一个活生生的“荒兽之体”在这里，他们自然不愿意和别人平分，如果三眼魔猿不是处于一个劣势。

　　他恐怕也不至于说出平分“荒兽”精血这样的话出来。

　　“三眼，要么放弃这‘荒兽’小子自己滚蛋，要么大家就在手底下见真章，你自己选择吧！”蛇姬一脸媚意地笑道。

　　听到自己的提议。

　　直接就被这些人给否决了，三眼魔猿的一张脸也变得狰狞起来，怒声道：“蛇姬，真以为我三眼怕了你们？”

　　“不怕就动手呗！”蛇姬一脸无所谓的笑了笑，反正有青面兽打头阵，再怎么也轮不到她去承受三眼魔猿的怒火。

　　“杀了三眼，再商量‘荒兽’小子的归属。”青面兽冷哼一声，直接幻化出自己的本体，就向三眼魔猿冲了过去。

　　“上……”

　　“哗啦啦！”

　　看到青面兽已经冲杀上去了，剩下那七个“妖王”自然不甘落后，要是宰了三眼魔猿，最后，按照功劳的大小去争夺“荒兽”小子，他们可就亏了，所以，一个个都不甘落后，看到这群“妖王”还是动上了手，那个脸上有面巾遮挡的女人，眉头也微皱起来，冷声道：“都住手，否则，杀无赦……”白裙女人说完，一股肃杀之气，直接从她的身上爆发出来。

　　“杀无赦？”

　　听到白裙女人那一句“杀无赦”，连同三眼魔猿在内的九个妖王，眉头都微皱起来，特别是已经冲出去一半的青面兽，抬起头望向梁白雪，冷声道：“白雪丫头，该不会你也对那个‘荒兽’小子的精血动心了，想要独吞吧！如果想要那个小子身上的精血，就一起出手，解决了‘三眼’，大家再商议……”

　　“我说了，‘天帝阁’马上就要开启了，我不希望你们在这个关头打得你死我活，杀了三眼，你们剩下的人难道不会继续厮杀？莫非真想斗到最后，九大妖王只剩下一个人？当然，大家为了‘荒兽’精血，如此争夺也是无可厚非，不过，想要争夺这个‘荒兽’小子，还有其他的办法。”梁白雪淡淡的，道。

　　“什么办法？”

　　听到梁白雪还有其他的办法可以争夺“荒兽”小子，青面兽、蛇姬和骷髅王几人的眼睛都开始亮了起来。

　　唯独只有石龙。

　　眼中闪过一丝阴霾的神色。

　　他很清楚。

　　自己今天倒戈相向，算是将三眼魔猿给彻底得罪死了，如果不把三眼魔猿解决掉，他迟早会跳出来找自己的麻烦，他石龙可不想被三眼魔猿这么一尊恐怖的妖王惦记上，看到梁白雪突然跳出来碍事，石龙的脸色顿时一沉，冷笑道：“白雪丫头，你该不会是和三眼暗中勾搭上了吧！等荒兽小子落到他的手里面，你们两个再慢慢的瓜分？”

　　“石老二，我放你妈的屁……”

　　“找死……”

　　“啪！”

　　所有人还没有反应过来，就看到一个遮天蔽日的黑影，突然从梁白雪的神情钻了出来，对着石龙就冲了过去。

　　“什么？”

　　看到梁白雪身上的黑影，突然向自己袭杀过来。

　　石龙的脸色也是一阵狂变。

　　巨大的龙尾，直接就向这个黑影席卷过去，只可惜，它的速度不慢，而梁白雪身上的那个黑影。

　　似乎还要快上几分。

　　石龙的尾巴还没有甩在那个黑影身上。

　　那个“黑影”的拳头，就已经砸在了石龙的身上。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声巨响。

　　就看到石龙连带着他那庞大的身躯，直接就倒飞了出去，甚至，那坚硬无比的身躯上面，竟然也开始寸寸龟裂起来。

　　看到这一幕。

　　周围那几个“妖王”，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　望向梁白雪的眼神，也变得复杂起来，要知道，十大妖王之间的实力，原本都在伯仲之间，而现在，梁白雪展现出来的实力，却比他们强了不少，甚至，就连青面兽的脸上，望向梁白雪的时候，脸上也闪过了一丝忌惮的神色。

　　看到身上龟裂了好多道痕迹的石龙，从地上站起来，一步步走下来的梁白雪，面无表情的扫了石龙一眼，淡淡的道：“再敢有半句污言秽语，我就让你变成一堆碎石……”

　　……


第1017章 敲诈石龙

　　“碎石？”

　　感受到梁白雪身上那股凌厉的杀意，同为“妖王”的石龙，心神也是一秉，瞳孔里面闪过一丝骇然的神色，想到自己连她的一招都接不住，石龙的心底也开始嘶吼起来：“她怎么会变得这么强？为什么？”但是，脸上却不敢流露出半点仇视、怨毒的神色，他相信，如果自己脸上流露出半点异样的神色。

　　这个“本体”在十大妖王里面最为神秘的娘们，绝对会毫不犹豫的将他当场斩杀。

　　“再过十天就是‘天帝’炼狱开启的时间了，谁夺得的天帝令牌多，这个‘荒兽’小子就归谁，大家没有意见吧！”梁白雪不急不缓的道。

　　“天帝令牌？”

　　听到要用“天帝令牌”来评比输赢，周围那几尊“妖王”的眉头都微皱起来，青面兽虽然不是很赞同梁白雪的办法，却也不敢直接和她撕破脸皮，毕竟，梁白雪今天展现出来的实力，已经足以撼动他如今的地位了，如果真和梁白雪拼得两败俱伤，最后只有便宜剩下的这些妖王，能够成为一代妖王。

　　哪一个没有一点睿智？

　　看到青面兽都没有拒绝梁白雪的提议，剩下那几尊实力稍弱的妖王就更加不敢忤逆梁白雪了。

　　生怕这不显山不露水的女人又愤起伤人。

　　毕竟，石龙那个前车之鉴还站在这里。

　　沉吟了片刻的青面兽，抬起头望向梁白雪，眉头微皱地问道：“那这十天，这个‘荒兽’小子该怎么办？”

　　“交给我来看管。”

　　梁白雪淡淡的道：“你们放心，我对‘荒兽’精血没有半点兴趣，而且，他还会代表本王去参加‘天帝’炼狱，十天之后，谁在天帝炼狱里面得到的令牌最多，这个‘荒兽’小子就归谁，大家还有没有意见？”

　　蛇姬、三眼魔猿、骷髅王几人欲言又止。

　　不过。

　　都不敢和梁白雪撕破凉皮，只得求助一般的望向青面兽，希望它可以站出来抗衡住梁白雪的强势，只可惜，他们注定要失望了，青面兽点了点头，淡淡的道：“好，我们就将这个‘荒兽’小子暂且交给你来看管，如果有半点差池，到时候可不要怪我们不念及同为‘妖王’的恩情……”

　　“恩！”

　　梁白雪点了点头，目光落到三眼魔猿的身上，淡淡的道：“把你的‘缚妖索’收了吧！”

　　“哼！”

　　没想到事情会发展到这一步的三眼魔猿，咬了咬牙，手臂一震，就看到捆绑在紫宸和吴梦吟身上的绳子，又回到了三眼的手里面，而梁白雪的目光，只是在紫宸的身上停留了片刻，就淡淡的道：“好了，我们走吧！”

　　“好。”

　　听完梁白雪的话。

　　紫宸没有半点犹豫的就跟了上去，而剩下那些妖王，看到梁白雪就这样在他们的手里面，把那个荒兽小子给带走了，一个个虽然心底都是愤愤不平，不过却没敢声张出来，一直到梁白雪、紫宸和吴梦吟三人的身影，彻底的消失在所有人的视线里，蛇姬才望着身旁的青面兽，阴阳怪气的开口道：“青面兽哥哥，难道我们就这样把那个‘荒兽’小子交给梁白雪那个小贱人了？不担心她监守自盗？”

　　不光是蛇姬。

　　其他那几个“妖王”，脸上也流露出同样担心的神色。

　　“哼！”

　　看到蛇姬这女人，还想把自己当成枪使，老态龙钟的青面兽，冷哼一声，道：“你若是不放心，大可跑上去让她把人交给你蛇姬来看管，当然，不管你们谁过去，只要她肯把人交给你们，我青面兽都没有意见……”

　　骷髅王：“……”

　　三眼魔猿：“……”

　　“……”

　　看到青面兽这一次是真的甩手不管，蛇姬那张魅惑十足的脸上，顿时流露出一丝楚楚可怜的神色，道：“青面兽哥哥，人家不是那个贱女人的对手嘛！我要是打得过她，还会让她当着我们的面，把那个‘荒兽’小子从我们的手里面带走？青面兽哥哥你是我们当中实力最强的一个，连你都不管这些事情，我们哪里还敢插手？”

　　“对上她，我也没有把握。”青面兽淡淡的道。

　　“什么？”

　　听到连“青面兽”都没有把握的时候。

　　不光是蛇姬。

　　周围那几个“妖王”的脸色都是微微一变，要知道，青面兽在他们当中，绝对是最强的一个，虽说，单打独斗之下，也不能将对方彻底的镇压住，但是，想要打败剩下的这些妖王，也没有太大的难度，而现在，居然连他也没有把握可以对付那个女人？所以，不由得他们不诧异，不震惊，伤在梁白雪手里面的石龙，更是忍不住倒吸了一口凉气，望着青面兽，道：“青面，那个女人的本体究竟是什么？怎么会突然变得这么强？我记得在一百年前，她的实力和我们还在伯仲之间，甚至，还没有青面你强，这才百年时间……”

　　听到石龙询问梁白雪的本体。

　　其余那些“妖王”的目光，也都落到了青面兽的身上，后者沉吟了片刻，摇了摇头，道：“我也不清楚，或许她在这百年间有什么奇遇吧！就像今天这般，如果能够得到一个‘荒兽’小子，百年之后，他的实力也会有着天翻地覆的变化，好了，其实她说得对，‘天帝阁’马上就要开启了，我们内斗下去也没什么意思，反倒会便宜其他人，都回去吧！想要得到那个‘荒兽’小子，就让手底下的人加一把劲……”

　　“散了吧！”

　　听完青面兽的话。

　　剩下的几尊“妖王”都点了点头，身影一晃就消失在了这里，而满脸杀意的三眼魔猿，看到石龙准备离开这里，手腕一动，将他那根棒子扛到了自己肩膀上，似笑非笑的，道：“石龙，不准备给本王一个交代？”

　　早就料到三眼魔猿不会轻易放过自己的石龙，心里也是一阵苦涩，自己如果不被梁白雪那个女人打伤，三眼魔猿恐怕也不敢明目张胆的找自己麻烦，而现在，自己一身实力，顶多只能够发挥出五成。

　　还怎么和三眼魔猿这个怪物斗？

　　深吸了一口气的石龙，稍稍退后了两步，陪着笑脸，道：“老猿，这都只是误会，七个‘妖王’同时出手，就算我们两个人一起联手，也不可能是他们的对手，在这种情况之下，我还能怎么办？其实，我心底根本不想对付你，就算是我们把‘荒兽’小子抢过来了，就凭我石龙的实力，根本没有资格和他们争抢……”

　　“老子差点被你害死了，你该不会打算用一句误会就揭过了吧！”三眼魔猿似笑非笑的望着石龙，道。

　　听完“三眼魔猿”的话，石龙的眉头微微一皱，道：“三眼，你想怎么样？直接划出一个道出来我听听吧！”

　　“十株天级灵药。”三眼魔猿眯着眼道。

　　“什么？”

　　听到三眼魔猿想要敲诈直接十株天级灵药，石龙顿时就炸毛了，红着眼，道：“你想都不要想，老子全身家当也没有十株天级灵药，我们这是在‘葬仙毒林’，不是在仙界，你以为遍地都是天级灵药？我告诉你，要天级灵药没有，实在不行就打一场，即便我被那个臭女人给打伤了，你三眼魔猿想要镇压我，也不是那么容易的事情，大不了就拼得鱼死网破，最后谁也讨不到好处，该怎么样，你自己看着办吧！”

　　“真要打一场？”三眼魔猿冷笑道。

　　看到三眼魔猿那戏虐的神情，石龙尴尬的笑了笑，道：“当然，要是可以不用打，也不用敲诈我的‘天级灵药’就可以了……”

　　“哼！”

　　早就把“石龙”秉性摸得一清二楚的三眼魔猿，冷哼一声，道：“想要不打，向要不用赔偿天级灵药也可以，到时候，在‘天帝’试炼里面，得到的令牌全部都归我，等我把那个‘荒兽’小子赢过来了，会分你三滴‘荒兽’精血，如何？”

　　“三滴啊？”

　　看到“石龙”这老小子，还想和自己讨价还价，三眼魔猿的脸色顿时也是一沉，冷笑道：“其实你不和我合作也无所谓，我相信，青面兽、蛇姬他们也会找寻盟友的，当然，你也可以去找他们，总共七滴荒兽精血，我倒要看一看，他们舍得给你开出多高的价码出来，事先声明一点，你只有这一次合作的机会，该怎么选，你自己决定吧！”

　　盟友？

　　听完三眼魔猿的话。

　　石龙整个人都变得纠结起来，他的势力在十大妖王里面，绝对是垫底一般的存在，凭他一个人，根本不可能赢下那个“荒兽”小子，但是，和任何人合作，对方也不可能把那个“荒兽”小子给自己。

　　正如三眼魔猿说的那般。

　　自己和其他人合作，他们绝对不会开出比三眼魔猿更高的条件出来，到时候别说是三滴，恐怕能够得到一滴“荒兽”精血都算不错了，特别是和青面兽合作，到头来自己恐怕连一滴精血都未必能够得到。

　　深吸了一口气，咬着牙点了点头，道：“好，我这一次就和你合作，得到的所有令牌，全部都交给你……”

　　“恩！”

　　早就料到石龙不会拒绝自己这个提议的三眼魔猿，满意的点了点头，道：“你放心吧！令牌交给我之后，不光会分三滴‘荒兽’精血给你，到时候，进入‘天帝阁’也会有你的一份。”

　　听到自己还可以进入“天帝阁”，石龙的眼睛顿时也是一亮，道：“那就多谢猿兄的宽宏大量了……”

　　……


第1018章 百兽图谱

　　“洪荒战舰……”

　　呜呜呜！

　　梁白雪衣袖轻轻一挥，就看到一艘数百米长的古老战舰，凭空浮现出来，覆盖在战舰四周的雷霆之力，竟然将“葬仙毒林”里面那些毒雾、瘴气全部都隔绝在了外面，看到梁白雪随手抛出一件“圣器”品质的飞行法宝，跟在后面的紫宸和吴梦吟两人，看到这艘战舰时，心神都是一震，忍不住惊呼，道：“飞行法宝？”

　　“不仅仅是飞行法宝。”

　　博闻见识比紫宸强了不是一点半点的吴梦吟，望着头顶上的“洪荒战舰”，抿了抿嘴唇，道：“这艘战舰不仅仅是飞行法宝，还是一件攻防一体的‘洪荒’重宝，虽然只是圣器的品质，不过，本身的威能恐怕能够和皇器媲美了……”

　　“‘洪荒’重宝？”紫宸转过头，一脸迷茫的望着吴梦吟，他还是第一次听到“洪荒”重宝这个词语。

　　只是。

　　不等吴梦吟开口。

　　走在最前面的梁白雪，淡淡的开口，道：“上去吧！这里离我住的地方不近，如果没有这件飞行法宝，以你们两个人的脚力，半年时间也未必能够赶到……”梁白雪随口解释了一句，身影一晃，就去到了洪荒战舰的甲板上面，倒也没有担心紫宸和吴梦吟两人，会趁她不备的时候，逃出她的掌控。

　　毕竟，先不说她的修为实力早已经通玄，就算是“石龙”那种陆仙九重天后期的强者，也会被她一巴掌给拍飞，更何况是紫宸和吴梦吟这两个菜鸟，纵然是十个加在一起，恐怕也不是这个强悍女人的对手。

　　而且，她的手里还有“洪荒战舰”这种飞行法宝。

　　即便紫宸和吴梦吟两人，懂得飞天遁地的速度，估计也逃不出她的手掌心，看到梁白雪已经回到了战舰上面，跟在紫宸身旁的吴梦吟，犹豫了一下，小声道：“我们真要上去？一旦落到她的手里面，再想逃就没那么容易了……”

　　“逃得掉么？”

　　紫宸抬起头扫了一眼头顶上的“洪荒战舰”，满脸苦涩地叹道：“你觉得凭我们两个人的实力，能够在‘圣器’品质的飞行法宝手里逃脱掉么？”紫宸说完，纵身一跳，也来到了洪荒战舰的甲板上面。

　　还留在“洪荒战舰”下面的吴梦吟。

　　脸色阴晴变幻了片刻，最终还是和紫宸一样，来到了甲板上面，她心底很清楚，在这“碑界之地”里面，就算能够逃出这个女人的手掌心，也未必能够活下来，更别说是离开这个该死的鬼地方了，而现在，这个强大得一塌糊涂的女人，最起码没有对她们流露出半点的恶意，跟着她总比在“葬仙毒林”里面流浪要好。

　　甲板上。

　　看到梁白雪那双美得仿佛不食人间烟火的眸子，静静的盯着自己，一向自诩脸皮厚的紫宸，心底也有一种发毛的感觉，要知道，被一个女人，特别是漂亮的女人盯着，绝对是一件美妙的事情，但是，被一个漂亮得不像话的女人，像看货物一样的盯着，就有些不好受了，一直到吴梦吟都上了甲板。

　　梁白雪也没有收回视线。

　　一脸尴尬的紫宸，清了清喉咙，道：“多谢前辈的救命之恩……”

　　“你不用谢我。”梁白雪收回视线，波澜不惊的摇了摇头，淡淡的，道：“你应该听到了，十天后的‘天帝’炼狱开启，如果你不能够取胜，到时候同样会落到他们的手里面，能够救你的只有你自己……”

　　“我知道。”

　　紫宸点了点头，道：“如果不是前辈出手，我恐怕已经落到那几个妖王的手里面，被它们榨干身上的精血了。”

　　“我救你也是有目的的。”梁白雪淡淡的道。

　　“前辈请吩咐……”

　　“等你能够活着从‘天帝’炼狱里面出来之后再说吧！”梁白雪摇了摇头，淡淡的道：“从这里到我住的地方，就算驾驭‘洪荒战舰’，也需要一天一夜的时间，右手边的房间，你们可以随意挑选两间来休息……”

　　看到梁白雪转身准备离开，紫宸赶紧追问，道：“前辈，‘天帝’炼狱是什么地方？”

　　“一处远古战场。”

　　梁白雪说完，直接就回到了她的房间里面。

　　“轰隆隆！”

　　梁白雪的房门刚一关上，整艘战舰顿时一震，发出“轰隆隆”的一声巨响，然后化作一道流光，消失在毒林的上空。

　　感受到“洪荒战舰”的速度，站在甲板上的紫宸，忍不住倒吸了一口凉气，道：“好快的速度，比我的苍天之翼最起码要快好几十倍吧！”

　　“不愧是‘圣器’品质的飞行法宝，就算我燃烧‘精血’，全力催动石棺，恐怕也赶不上这洪荒战舰的十分之一。”吴梦吟感叹完，转过头望着身旁的紫宸，凝声道：“这个女人的实力很强，虽然只是陆仙九重天‘后期’的境界，但是，就算是陆仙九重天大圆满境界的武者，也未必是她的对手……”

　　“连九重天‘大圆满’境界都不是她的对手？”

　　听完吴梦吟的话，紫宸的脸色也是微微一变，他虽然早就猜到了，这个叫吴梦吟的女人很强，但是，却也没有想到，她竟然强得这么离谱，要知道，“陆仙”九重天的后期和大圆满境界，虽然只是相差了一个境界，但是，这个境界却有着天壤之别，就好像，一个陆仙九重天后期的武者，能够轻轻松松斩杀好几十个陆仙九重天中期的强者。

　　“她和其他那些‘妖王’一样，应该都是上古时期的凶物吧！”紫宸满脸好奇的望着吴梦吟，道：“你能不能看出她的本体是什么？”

　　“看不出来。”

　　吴梦吟摇了摇头，道：“她的身上应该有隐藏气息的重宝，别说我，就算是其他那几个妖王，恐怕也看不出她的本体是什么，不过，不管她的本体是什么，以陆仙九重天后期的境界，就能够力压陆仙九重天大圆满境界，她的本体都不会弱，甚至，极有可能不比你的‘荒兽之体’弱，否则，她怎么会对你身上的‘荒兽’精血，一点都不动心？”

　　“说得也是。”

　　听到吴梦吟提及了“荒兽”精血，他也忍不住点了点头，想到梁白雪的一举一动，的确对自己的“荒兽”精血，没有半点觊觎之心，摇了摇头，道：“本体比‘荒兽’要强大的上古凶物，应该没有多少吧！”

　　“不多。”

　　吴梦吟点了点头，道：“按照‘百兽图谱’上面的说法，你的荒兽之体排在十一位，比你厉害的还有十种凶物。”

　　“排在第十一位？”

　　听到“荒兽”竟然在百兽图谱上面，只排了十一，紫宸的脸上也闪过一丝诧异和震惊的神色，别人不清楚他那“荒兽”之体有多厉害，他自己却是一清二楚，没有想到，自己堂堂荒兽之体，竟然如此的……

　　摇了摇头，开口道：“排在我前面的都有哪些凶物？”

　　“排在第一的就是能够吞噬天、地的上古吞天兽，第二是腹中有乾坤、山河的鲲鹏、第三是九阳金乌，第四是冥神鬼王，第五是九天银狐……”吴梦吟毕竟是修炼了无数岁月的强者，对于百兽图谱上面的东西，基本上是不假思索的随口搬来，听完排名比自己靠前的十种上古凶物的介绍，紫宸皱了皱眉头，道：“那能不能猜出她的本体是哪一种？”

　　“猜不出来。”

　　吴梦吟摇了摇头，道：“这些‘上古凶物’的实力，只要达到了一个境界，都能够化形成人，屏住身上的所有气息，除非它们幻化出自己的本体，否则，很难猜出它们的本体是什么，当然，她的本体也有可能排在你的后面，毕竟，‘百兽图谱’上面，排名前二十的上古凶物，基本上都是夺天地造化一般的存在。”

　　“化形？”

　　听到这些“上古凶物”，只要实力达到一定的程度，就能够化形的时候，紫宸的眼睛顿时也是一亮，道：“你的意思，我那‘小凤凰’也能够化形成人？”

　　“恩！”

　　吴梦吟点了点头，道：“只不过，本身血脉越强的上古凶物就越难化形，普通的上古凶兽，一般达到陆仙七重天、八重天的境界就能够化形了，像我的小黑龙，就算到了陆仙九重天，也不能够化形，你的小凤凰和我的黑龙一样，都拥有‘神兽’的血脉，它们想要化形成人，不是一件容易的事情……”

　　“凤凰一族在‘百兽图谱’上面的排名是多少？”紫宸好奇的望着吴梦吟，开口问道。

　　“十七。”

　　吴梦吟抿了抿嘴唇，道：“凤凰一族的排名仅次于青龙，其后就是百虎和玄武这两种神兽的排名了……”

　　听到小凤凰和黑龙这两种上古神兽，在“百兽图谱”上面的排名，竟然只是十六、十七的时候，紫宸也是微微一愣，随即满脸不解的道：“按理说，她的实力这么强，在陆仙九重天后期的时候，就能够镇压陆仙九重天大圆满境界了，那么，她在百兽图谱上面的排名应该不会低啊！最起码不会比小凤凰要低，怎么她只是陆仙九重天的境界，就能够化形成人了？”

　　“上古时期的神兽、凶兽、异兽这些凶物，想要化形，并不是只有实力达到度过天劫这么一个办法，还有其他的办法，能够让它们不用度过天劫就化形，就算是我，也知道两三种可以让它们化形的办法。”

　　“什么办法？”

　　“化形草、化形丹……”

　　……


第1019章 三个问题

　　一天一夜。

　　“洪荒战舰”在葬仙毒林里面穿梭了一天一夜，速度才开始减慢，紫宸和吴梦吟从右手边的舱门走出来，正好看到一个碧幽深潭般的湖泊，而梁白雪的行宫，竟然建造在湖泊之上，葬仙毒林里面的毒雾、瘴气竟然没有影响到那一汪湖水，听到洪荒战舰的声响，行宫里面顿时涌出数十个青年男女。

　　“恭迎师尊……”

　　“恩！”

　　从“洪荒战舰”里面走出来的梁白雪，不动声色的点了点头，淡淡的道：“都去忙自己的事情吧！”

　　“是，师尊……”

　　听到梁白雪的吩咐，聚集在行宫门口的一众青年弟子，这才熙熙攘攘的散了下去，看到梁白雪这次出门，竟然还带了一对青年男女回来，不少“天妃宫”弟子的脸上，都不满了惊愕和好奇的神色，一个年纪看上去只有二十三、四的青年，看到紫宸和吴梦吟的时候，眉头也微皱起来，对着身旁那个娇小可爱的小丫头，开口询问道：“薰儿，师尊这一次出门，怎么会带两个陌生人回我们‘天妃宫’来？”

　　听到青年的询问。

　　周围那些还没来得及散去的“天妃宫”弟子，也纷纷好奇的望着这个少女。

　　“我怎么知道？”少女翻了一个白眼，没好气的道：“姨娘做事又不会向我禀报，你们想要知道，去问姨娘不就得了？”

　　问梁白雪？

　　听到小丫头的馊主意，不少人都果断的摇了摇头，转身就离开了行宫门口，生怕和这个小丫头呆久了，一不小心城门失火，会变成一条池鱼，而且，还是被殃及的那条池鱼，倒是站在她身旁的那个青年，目光在紫宸和吴梦吟的身上扫了片刻，才微皱起眉头，小声呢喃道：“这两个人，一个是魔体，还有一个和我们一样，都是兽体，虽然只是陆仙八重天的境界，但是，身上的气血力量，竟然比我们还要强……”

　　听到青年的呢喃，娇小少女微微皱了皱她那小巧的鼻子，嘟嚷，道：“大师兄，你也感觉到他身上的气血了？”

　　“薰儿，大师兄好歹也是陆仙九重天‘中期’的境界，能够感受到那小子身上的气血力量，有什么奇怪的？”青年哭笑不得的道。

　　“不管了，我要去问姨娘，这两个是什么人。”梁薰儿说完，蹦蹦跳跳的就向紫宸三人小跑过去。

　　“姨娘。”

　　“恩！”

　　看到这个小丫头，梁白雪的眼中也闪过一丝宠溺的神色，伸手揉了揉她的小脑袋，道：“薰儿，姨娘不在的时候，有没有乖乖的修炼？”

　　“当然有咯。”

　　梁薰儿用力的点了点头，道：“姨娘，我都快要追上大师兄，突破‘陆仙’九重天的中期了……”梁薰儿说完，古灵精怪的望向紫宸和吴梦吟两人，道：“姨娘，他们两个是谁啊！你好端端的怎么带两个人回来了？”

　　“稍后再说。”

　　梁白雪一脸柔和的笑了笑，道：“好了薰儿，你去通知各殿的长老，让他们到议事厅这里来，我有事情要宣布。”

　　“好的，姨娘。”

　　看到梁薰儿蹦蹦跳跳的走开。

　　脸上始终蒙着一层面纱的梁白雪，淡淡的，道：“有什么想问的问题，现在就可以问我了，不过，你只有三次机会，也就是说，我只会回答你三个问题。”

　　“三个问题？”

　　听到梁白雪只肯回答自己三个问题，紫宸也是微微一愣，虽说，他现在有一肚子的疑问，想要问这个女人，不过，在听到只有三次机会的时候，已经到了嘴边的问题又咽了下去，他还没有自大的认为，自己可以和这个女人讨价还价，斟酌了片刻，才抬起头望着梁白雪，道：“前辈，你们都不惧这‘葬仙毒林’里面的毒雾、瘴气是什么原因？”

　　“解毒丹。”

　　梁白雪的手掌一摊，几颗拇指大小的青褐色药丸，安安静静的躺在她的手心里面，望了紫宸一眼，淡淡的道：“这是‘丹魔’炼制出来的解毒丹，服用一枚，就能够保证一个月之内，不受这葬仙毒林所有毒雾的伤害。”梁白雪说完，手掌一翻，直接将那几颗“解毒丹”收了起来，显然，对于梁白雪这个境界的高手来说，那几颗不起眼的“解毒丹”都仿佛是宝贝一般，收起了解毒丹，才继续道：“第二个问题……”

　　“前辈，从这里能够出去吗？”紫宸一脸紧张的望着梁白雪，开口问道。

　　不光是紫宸。

　　听到这个问题，一旁的吴梦吟也变得紧张起来，满脸忐忑的望着梁白雪，听到紫宸提的这个问题，梁白雪也是微微一愣，随即点了点头，道：“能。”

　　“怎么出去？”

　　“‘天帝阁’里面有一个传送阵发，可以离开这‘葬仙毒林’……”

　　“前辈……”

　　梁白雪这一次不等紫宸开口追问，直接道：“好了，你的三个问题已经问完了，随本座进去吧……”

　　“是，前辈……”

　　原本紫宸还想问她，有了这解毒丹，能不能从自己掉落下来的地方爬上去，还有，这“葬仙毒林”到底有多大，那个“天帝阁”和“天帝”炼狱又是什么地方，她把自己带回来，到底想要自己做什么，不过，看到梁白雪已经走进了眼前的大殿，只好将这些话，全部都咽到了肚子里面，带着吴梦吟跟了进去。

　　天妃宫并不奢华。

　　有点“打渔人家”的味道，每一座阁楼都显得典雅极致，甚至，就连所谓的“议事厅”，都只是一个不大不小的房间而已。

　　梁白雪带着紫宸和吴梦吟走进来的时候，房间里面已经坐满了人，男女老少都有，熙熙攘攘有好几十个，当然，除了那些老妪和老翁之外，其余的年轻弟子，都是站在议事厅里面，显然，以他们的身份实力，在这议事厅里面，只能拥有一席之地，而不是一位之地，看到梁白雪带了一男一女走进来。

　　别说那些青年男女。

　　就连坐在椅子上面的那些老妪和老翁，都是满脸好奇的打量着紫宸和吴梦吟两人，只是，当他们的目光，落到紫宸身上的时候，一个个的眼睛都亮了起来，显然，“天妃宫”的那些青年男女看不出紫宸拥有的血脉，但是，对于他们这些活了不知道多少个年头的老东西来说，一眼就看出来，紫宸身上那浓郁的“荒兽”血脉。

　　“荒兽？”

　　“宫主出去了一趟，在哪里带了一个拥有‘荒兽’血脉的小子回来？而且，那小子身上的荒兽血脉，竟然浓郁到这个地步？”

　　“在‘葬仙毒林’里面，竟然出现了一个‘荒兽’血脉，其他那些妖王难道没有和宫主争抢么？”

　　一时之间。

　　整个“议事厅”里面的老妪和老翁，议论的话题都集中到了紫宸的身上。

　　回到自己位置上的梁白雪，直接开口道：“再过九天，‘天帝’炼狱就要开启了，本座决定由这个拥有‘帝荒’血脉的人，带领其他人进入‘天帝’炼狱。”

　　“什么？”

　　听到梁白雪竟然想让那个“陆仙”八重天境界的小子，带领其他人去天帝炼狱，不光是在场那七、八个老妪和老翁，周围那些天妃宫的青年男女更是炸锅了，七嘴八舌的争论起来，而坐在下首第一个位置上的老妪，目光在紫宸的身上停留了片刻，淡淡的道：“宫主，这样有些不合适吧！他虽然是‘帝荒’之体，不过，本身的境界只有陆仙八重天，贸然进入天帝炼狱，就算不死在那些天魔的手里面，恐怕，也难逃其他势力的毒手，由他来带队，风险实在是太大了一点，老身认为，林楠那小子比较适合这一次的带队……”

　　“我附议……”

　　“我也附议……”

　　“……”

　　一时之间。

　　八个殿主就有六个选择了附议大殿主的话，剩下那个年纪最轻的殿主，无奈的摇了摇头，倒也没有开口。

　　“恩？”

　　提议由紫宸带队去“天帝”炼狱的梁白雪，也没有想到，自己的提议刚说出来，就会有这么多的人反对，眉头也微皱起来，冷冰冰的道：“大殿主，本座这样做自然有本座的思量，而且，本座今天宣布的事情，不是为了征询各位殿主的意见，只是通知各位殿主一声，所以，希望各位殿主能够明白……”

　　“宫主，‘天帝’炼狱关系着我们天妃宫的生死存亡，不能儿戏，而且，一直以来，我们八位殿主都有权利否决宫主做的一些不恰当的事情，退一万步说，就算宫主有再多的思量，区区一个‘陆仙’八重天境界的小子，莫非还能够在天帝炼狱里面胜出不成？所以，希望宫主能够收回成命……”大殿主不卑不亢的道。

　　“希望宫主可以收回成命……”剩下那些殿主，也纷纷劝解道。

　　“师尊，我不服……”

　　“议事厅”里面的八尊殿主刚说完，就看到一开始站在梁薰儿身旁的那个青年，也就是大殿主口中的林楠，直接走出来开口，道：“师尊，我已经是陆仙九重天的中期了，而且，还是您和八位殿主当初亲自指定，由弟子带人前往‘天帝’炼狱，现在，莫名其妙的让一个陆仙八重天的小子来顶替我，弟子是一万个不服气……”

　　身为梁白雪首徒的林楠，转过头满脸怨毒的望着大厅中间的紫宸，冷冰冰的道：“小子，我林楠今天就和你打一场，要是能够打赢我，让你做这个领头也可以，若是打不赢我，就别怪我林楠下手重了，所以，你现在还有机会退出……”

　　……


第1020章 首徒背叛

　　“放肆……”

　　看到自己的首徒不仅当众顶撞自己，还试图向紫宸邀战，梁白雪的一张脸也变得愤怒起来，大声呵斥了一句，而周围那几个“天妃宫”的殿主，看到林楠主动跳出来顶撞梁白雪，一个个的心底都乐开了花，不过，脸上却是一副眼观鼻、鼻观心的清冷模样，没有露出半点异样的端倪。

　　紫宸对上林楠。

　　一个是陆仙八重天，而另外一个则是陆仙九重天中期，两者之间的境界相差十万八千里，别说周围那些“天妃宫”的成员，就算是梁白雪本人，也不认为紫宸在林楠的攻势下，会有一丝一毫的胜算，毕竟，林楠是她的首徒，一身修为术法、法宝圣器都不是那些普通的陆仙九重天武者能够比拟的。

　　听到梁白雪的呵斥。

　　林楠脖子一拧，不服气的，道：“师傅，今天就算您老人家责罚我，徒儿也要把话说完，这小子就算是传说之中的‘荒兽之体’又怎么样？区区陆仙八重天的境界，进到天帝炼狱里面，别说是带领我们天妃宫的弟子屠戮天魔了，他自己能够从天帝炼狱里面活着走出来，都算祖坟上面冒青烟了，所以，徒儿绝对不服气，除非他能够打败我，让我心服口服，否则徒儿相信，不光是徒儿一人，所有的师弟、师妹都不会服气……”

　　林楠的话音才落下。

　　就听到周围那些“天妃宫”的弟子，窃窃私语的讨论起来，道：“其实大师兄说得没错，他不过是陆仙八重天的境界，别说‘天帝炼狱’里面那些手段凶残毒辣的天魔了，光是其他那些妖王座下的强者，就能够将他碎尸万段了，如果让他带队进去，遇到紧急的情况，难道还要我们处处保护他不成？”

　　“师尊竟然让一个‘陆仙’八重天的小子带队进入天帝炼狱，不知道他是怎么想的……”

　　“该不是师尊对大师兄心生不满了吧！”

　　“谁知道呢！”

　　“……”

　　听到下面那些“天妃宫”弟子的窃窃私语，梁白雪面纱下面的那张脸，已经变得阴沉如水起来。

　　目光清冷的扫了一眼“议事厅”里面的众位殿主，以她的睿智，自然不难猜出，林楠敢当众跳出来和自己作对，多半是被那几个心怀不轨的殿主怂恿的，深吸了一口气，压制着胸中的怒火，淡淡的道：“不用多说了，本座心意已决，既然你想打，八天之后本座会让他和你痛痛快快的打一场……”

　　“谢师尊。”

　　看到梁白雪迫于压力，答应了自己和那个小子之间的比斗，虽然不明白梁白雪为什么会推迟到八天后，不过，这也影响不到他的心境，毕竟，在他看来，就算梁白雪实力通玄，本领滔天也不可能让一个陆仙八重天境界的小子，在短短八天之内，就能够和陆仙九重天“中期”的自己对战。

　　要知道。

　　自己可不是那些普通陆仙九重天中期武者能够比拟的，凭借自己的修为实力，再加上血脉天赋，就算是遇到普通陆仙九重天后期的武者，也有一战之力，更何况是区区一个陆仙八重天境界的小子……

　　“师尊，如果八天后的比斗是他输了，那么，是不是可以取消他前往‘天帝炼狱’的资格？”林楠一脸炙热的望着梁白雪问道。

　　“好。”

　　已经恢复了一脸平静的梁白雪，面无表情的点了点头，目光在几尊殿主的身上扫了一眼，淡淡的道：“倘若你输了，又该如何？”

　　“我会输给一个‘陆仙’八重天的小子？”林楠干笑了两声，才想到眼前这人可不是同辈师弟、师妹，而是自己的师尊，赶紧正色下来，毕恭毕敬的对着梁白雪行了一个礼，道：“倘若徒儿输了，可以任凭师尊处置，绝对不会有一句怨言，就算师尊彻底取消我进入天帝炼狱的资格，我也无怨无悔……”

　　“恩！”

　　听完林楠的话，梁白雪满意的点了点头，望向那几尊“殿主”，淡淡的道：“大殿主、三殿主、四殿主、七殿主，我记得林楠这段时间是由你们四位在调教吧！不如，我和林楠之间的赌局，四位殿主也进来玩一玩？当然，我们就不赌那些黄白之物了，如果本座输了，就让出这‘天妃宫主’的位置，如何？”

　　“退位让贤？”

　　被梁白雪点名的几个殿主，也没有想到，这个女人玩得这么大，竟然用“天妃宫主”的位置来做赌注，一个个的眼神都变得炙热起来，特别是其中的七殿主，神色贪婪的咽了咽口水，道：“宫主，如果我们输了会怎样？”

　　“囚禁百年，闭关思过……”

　　“囚禁百年？”

　　听到他们输了，就会囚禁百年的时候，被点名的几个殿主脸色都是一阵狂变，而剩下那几个殿主，心神都是一秉，不用说，听到梁白雪那句“囚禁百年”，她们都已经猜到了，梁白雪这一次是想借紫宸和林楠的赌斗，对这几个不服她的殿主动手了，只是，她们不明白的是，梁白雪哪里来的底气？

　　就算紫宸是荒兽之体。

　　但是，毕竟只是陆仙八重天的境界，只有八天时间，就算他的天赋在怎么恐怖绝伦，能够将实力提升到陆仙九重天的中期，恐怕也不是林楠的对手吧！更何况，谁能够在八天时间内，将实力从陆仙八重天的境界，提升到陆仙九重天中期，这根本就是不可能的事情，深吸了一口气的七殿主，冷笑道：“好，既然宫主有此雅兴，我就和宫主赌这一把了。”

　　“宫主也知道，我田老四平日里最好这一口，今天也陪宫主赌这一把了。”四殿主一脸人畜无害地笑道。

　　“我没意见。”三殿主淡淡的道。

　　唯独只有老谋深算的大殿主，没有马上回答梁白雪的话，而是陷入了沉思当中，以他对梁白雪的了解，这个执掌“天妃宫”才二十个年头的女人，绝对不是那种一气之下就会怒莽行事的人，所以，他在想这个女人究竟有什么底牌，可以让一个“陆仙”八重天的小子，打赢陆仙九重天中期的林楠。

　　只是。

　　思来想去都没有一个头绪。

　　毕竟。

　　如果换做是他，根本不可能让一个陆仙八重天的小子战胜一个陆仙九重天中期的强者，就算有皇器也不可能。

　　因为，就算梁白雪忍疼割爱的丢一件“皇器”给紫宸，区区陆仙八重天的境界，根本就不可能操控得了一件“皇器”，如果强行施展，没准还会被皇器反噬，到时候，敌人没有伤到，自己就已经死在皇器的手里面了，就算是陆仙九重天中期的林楠，也只是勉勉强强可以催动一件“皇器”而已。

　　“大殿主，你意下如何？”梁白雪抬起头，望着“天妃宫”大殿主，淡淡的问道。

　　“可以。”

　　沉思了半天的大殿主，笑着点了点头，道：“老朽这次也陪宫主玩一把，即便输了，也不过是百年光阴而已嘛！”

　　“百年光阴么？”

　　听到“大殿主”的话，周围那些清楚梁白雪和这几尊殿主之间恩怨的人，都很清楚，不管是梁白雪输了，还是在场的这四个殿主输了，他们都将不会有翻身之日，梁白雪输了，他们断然不会放任她活着离开这天妃宫，而四个殿主若是输了，他们恐怕也不会再出现在任何人的视线里面了。

　　“好了，都退下吧！”

　　梁白雪对着大殿里面的人摆了摆手，才转过头对着大厅中间的紫宸，淡淡的道：“你跟我过来。”

　　“好。”

　　看到梁白雪带着紫宸、吴梦吟两人离开议事厅，一脸煞白，眼眶里面含满泪水的梁薰儿，恶狠狠的瞪了林楠一眼，像只小猎豹那般地吼道：“林楠，我恨你……”说完，就向梁白雪三人消失的方向跑了过去。

　　“小师妹……”

　　听到梁薰儿那句“我恨你”，林楠的脸色也是微微一变，张了张口却连一句挽留和解释的话都没有说出来，看到大部分“天妃宫”的弟子、殿主都已经走了出去，老态龙钟的大殿主，这才走了过去，拍了拍林楠的肩膀，笑道：“林楠，英雄难过美人关本身不是什么坏事，不过，若是太过于儿女情长了，别说是修为永生，成为‘仙界’的一方巨擎，就算是想要活下来，恐怕都不是一件容易的事情，这一次，老夫们可是把身家性命都押在了你的身上，你不能够让老夫们失望啊！”

　　“林楠，大殿主说得不错，区区一个黄毛丫头片子算什么东西？等你赢了那个小子，梁家丫头退位之后，我们会拥护你成为‘天妃宫’的宫主，到时候，失去了梁家丫头的庇护，你喜欢的那个小妮子，还能够逃出你的手掌心么？”四殿主眯着眼，一脸人畜无害的望着林楠，笑着安慰道。

　　“明日你去我府上，那件‘皇器’送给你了。”一向不善言辞的三殿主，冷冷冰冰的对着林楠道。

　　“皇器？宫主之位？”

　　听到这几尊“殿主”的许诺，林楠感觉自己那颗小心脏也不自觉的狂跳起来，深吸了一口气，赶紧，道：“各位殿主放心，八日后的一战，林楠定不会辜负各位殿主寄予的希望，势必将那小子当场斩杀……”

　　“好……”

　　看到林楠瞬间就摆脱了梁薰儿带来的困扰，恢复了以往的雄心，老态龙钟的大殿主连说了几个“好”字，拍了拍他的肩膀，满脸柔和的，道：“好了，先随老夫去一趟我的府上，有几件东西交给你……”

　　“是，大殿主……”林楠躬身道。

　　……


第1021章 血脉契约

　　梁白雪带着紫宸和吴梦吟两人走出议事厅，来到“天妃宫”后面的一座荒芜小岛上，刚踏足这座小岛，紫宸就感觉到，有股“浓郁”无比的血腥之气，似乎牵动着自己识海里面的“吞噬金丹”，连带着自己身体里面的血脉都开始沸腾起来，察觉到紫宸异状的吴梦吟，赶紧问道：“你怎么样？没事吧！”

　　同样将目光落到紫宸身上的梁白雪，抿了抿嘴唇，沉吟，道：“已经结出‘吞噬’之丹了么？”

　　“吞噬之丹？”

　　听到梁白雪的沉吟，紧随其后的紫宸，心神也是一秉，要知道，“吞噬金丹”算是他身上最大的一个秘密了，别人或许不清楚，但是，身为“吞噬金丹”主人的他，却知道，这吞噬金丹恐怖到了一个什么地步，如果没有吞噬金丹的帮忙，自己也不可能那么短的时间，就从陆仙一重天的境界，提升到陆仙八重天。

　　而且。

　　这“吞噬金丹”更是霸道无比。

　　连“仙人”的手骨都能够吞噬、炼化，他怎么都没有想到，刚踏上这座古怪的小岛，梁白雪竟然就发现了他身上那“吞噬金丹”的秘密，似乎察觉到了紫宸的紧张，走在最前面的梁白雪，淡淡的道：“说起来，我们这一族的祖上，和你们‘荒兽’一族也有莫大的渊源，甚至，我对你们荒兽一族的了解，比你这个帝荒之体还要多很多……”

　　“前辈，莫非‘荒兽’还有族群？”收起心底那一丝紧张的紫宸，满脸诧异的望着梁白雪，开口询问道。

　　“自然是有。”

　　梁白雪点了点头，道：“你们‘荒兽’一族的数量虽然不多，但是，附庸的伴生异兽却是一点都不少……”

　　“附庸的伴生异兽？”紫宸呢喃了一遍，正准备开口询问“荒兽”一族究竟是怎么一回事，就看到梁白雪直接来到一个巨大的洞府门口，紫宸发现，越是靠近这里，那股“血腥之气”就越是浓郁，就算是站在这里，都有一种身处炼狱血海的感觉，似乎，就连空气之中都有无数的冤魂残念在游荡、作祟。

　　在洞府门口停下来的梁白雪，回过头望了吴梦吟一眼，淡淡的道：“你留在这里等我就可以了，以你的体质，进去不会有半点好处，甚至还有可能使你爆体而亡……”梁白雪刚叮嘱完，就看到梁薰儿那丫头，泪眼朦胧的跑过来，一脸委屈的皱着她那小鼻子，道：“姨娘，我也没有想到大师兄竟然会背叛你……”

　　看到梁薰儿那副我见犹怜的样子，梁白雪摇了摇头，柔和的，道：“他的事与你无关，既然你来了，就随姨娘一起进去吧！”

　　“好的，姨娘……”

　　看到梁白雪没有因为林楠的事情怪责自己，小丫头马上就破涕为笑的点了点头，那双清澈得没有半点杂质的眸子，偷偷打量着自己姨娘身旁这个“陆仙”八重天境界的荒兽，她虽然不知道这个“陆仙”八重天境界的小子，到底有什么本事，不过，她相信，只要是自己姨娘看重的人，就一定有他的本事。

　　就像林楠那个叛徒。

　　同样是被自己姨娘看中了，收为了亲传弟子，这才十年时间，那个林楠就已经在所有“天妃宫”的弟子当中崛起了，实力修为比“天妃宫”的二师兄强大了许多，看到梁白雪走进洞府，紫宸望了吴梦吟一眼，给了她一个安心的眼神，就跟了进去。

　　只是。

　　他的脚刚迈进“山洞”里面，一直在怀里沉睡修炼的小凤凰，顿时尖叫起来，扑扇着翅膀就飞了出去。

　　“恩？”

　　身处洞中的梁白雪，也没有想到，紫宸的身上竟然有一只“上古神兽”火凤凰，而且，还是一只陆仙八重天境界，随时有可能会晋升到陆仙九重天的火凤凰，不等火凤凰从“洞中”飞走，白衣飘飘的梁白雪，瞬间结出一个手印，冷声道：“困灵囚笼……”

　　“唰！”

　　金光一闪。

　　就看到一个巨大的笼子，直接将小凤凰囚禁起来，而紫宸也没有想到，梁白雪会突然对小凤凰动手。

　　听到被囚禁在笼子里面的小凤凰，发出一声声凄厉的惨叫，紫宸赶紧，道：“前辈，这小凤凰是我的……”

　　“它不是你的伴生灵兽吧！”梁白雪双眼死死的盯着紫宸，开口问道。

　　“不是。”

　　被梁白雪盯得有些发麻的紫宸，赶紧摇了摇头，将自己是怎么得到“小凤凰”的事情，从头到尾说了一遍，听到这个小东西，竟然是涅槃重生后的产物，梁白雪的脸上也闪过一丝不太明显的诧异神色，微微点了点头，道：“以‘凤凰一族’的高傲性格，的确不会成为你的伴生灵兽，这小东西成长起来的实力虽然不弱，不过，对你来说却是没有半点好处，它的前世记忆还没有觉醒，所以，你可以将它当成宠物来饲养，一旦它前世的记忆开始觉醒，到时候，你这个所谓的主人，身上的‘荒兽’精血，恐怕都要被它吸得一干二净了……”

　　“前辈，这不可能吧！”

　　听到乖巧无比，又特别黏自己的小凤凰，会吸干自己身上的精血，紫宸多多少少有些不相信，似乎早就聊到紫宸不会相信自己的话，梁白雪冷哼一声，道：“凤凰一族在百兽图谱上面的排名虽然不高，但是，心性比之上古龙族却是有过之而无不及，一旦等她觉醒了记忆，知道被你当做宠物来饲养，以它们那高傲的性格，你以为它会感恩于你？而且，‘百兽图谱’里面的所有凶兽，唯独只有你们荒兽一族，秉承了天地大气运，别说它，就算是它们凤凰一族的‘皇者’，碰到你这么一个实力弱小的帝荒，恐怕也会心动不已吧！”

　　“前辈，这……”

　　看到梁白雪不似作伪，想到“火凤凰”以后有可能会弑主的时候，紫宸也开始纠结了，这小东西毕竟跟了自己这么久，要杀了她，紫宸也下不了那个手，犹豫了片刻，正准备让梁白雪放了它，任由它离开这里，就听到梁白雪淡淡的道：“杀了它以绝后患你肯定不会愿意，如果放了它，凭它那陆仙八重天的修为，在这‘葬仙毒林’里面，不出十天，它就会烟消云散，本座可以帮你给它建立一道血脉契约……”

　　“血脉契约？”

　　看到紫宸一脸迷茫的样子。

　　一旁的小丫头梁薰儿忍不住骂道：“笨蛋，就是让这个小东西，真正认你做主人，以后，就算是它们‘凤凰一族’的皇者，也没办法把它从你的身边夺走了，而且，建立了血脉契约，你就是它唯一的亲人了，就算它以后实力通玄，也不可能反噬你这个主人了……”

　　听到建立一个“血脉契约”，竟然有这么多的好处，紫宸的眼睛顿时也是一亮，赶紧，道：“那就有劳，前辈了……”

　　“恩！”

　　梁白雪依旧是面无表情的点了点头，望着被囚禁起来的小凤凰，淡淡的道：“我们的话你都听见了，愿不愿意建立血脉契约？如果不愿意，本座也不介意将你当场格杀，让你这个所谓的凤凰一族，彻底的烟消云散……”

　　听到梁白雪的威胁。

　　囚笼里面的“小凤凰”顿时安静下来，眼神复杂的望了紫宸一眼，才满脸惊恐的点了点头，轻鸣了两声。

　　看到小凤凰答应下来。

　　梁白雪转过头，淡淡的道：“取一滴‘荒兽’精血出来。”

　　“是，前辈……”

　　体内足足有七滴“荒兽”精血的紫宸，倒也没有吝啬，心神一动，就看到一滴“荒兽”精血，直接从他的眉心深处飞了出来，不等这滴精血掉落到地上，一旁的梁白雪伸手一抓，就将这滴荒兽精血握到了手心里面，快速的打出一个复杂、隐晦的手印，顿时，就看到这滴“荒兽”精血，竟然演变成了一个古老的图腾。

　　“进去……”

　　“啪！”

　　梁白雪那白皙的手掌，在“精血图腾”上面轻轻一拍。

　　就看到。

　　拳头大小的“精血”图腾，直接打入了小凤凰的身体里面，感受到“小凤凰”身上的野性，逐渐消失得干干净净的时候，梁白雪这才将囚禁小凤凰的牢笼收了起来，重新得到自由的小凤凰，轻鸣一声，就拍打着翅膀向紫宸飞了过去，用它那小脑袋，亲昵的摩擦着紫宸的脸，而此刻的紫宸，发现自己和小东西建立了血脉契约之后，竟然有了一种心意相通的感觉，自己甚至能够听到这小东西的心声……

　　“好了，你也留在外面等他吧！”梁白雪对着小凤凰说了一句，而后者似乎对她怕到了极致，赶紧点了点头，就飞离了紫宸，去到了不远处的一块荒石上面，只是，一双眼睛依旧紧紧盯着走进山洞的紫宸。

　　解决掉“小凤凰”的麻烦，紫宸也松了一口气，道：“有劳前辈了，我看到不少凶兽似乎都能够幻化成人形，不知道这小凤凰是不是也能幻化成人形？”

　　“能。”

　　梁白雪点了点头。

　　而一旁的梁薰儿，则是撇了撇嘴，道：“你就慢慢的等吧！我记得这小东西在‘百兽图谱’上面是排十六还是十七？我告诉你，普通的‘凶兽’想要幻化成人形很容易，一般只要它们的修为达到陆仙八重天、九重天的境界，都能够幻化，而‘百兽图谱’上面的凶兽，没有千万年的岁月修为，根本不可能幻化成人形，而且，‘百兽图谱’上面的凶兽，越是靠前就越难幻化成人形，除非能有‘化形草’、‘化形丹’这些宝物……”

　　……


第1022章 血池

　　“化形草？化形丹？”

　　听到这些东西，他也是一阵头大，虽说，凶兽化形之后实力能够倍增，但是，想要找到化形草、化形丹这些东西，岂是那么容易的事情，就算是“上古”第一魔门的宫主吴梦吟，手里面也没有化形草和化形丹这一类的东西，否则，以她那小黑龙的实力，恐怕早就可以化形，也不至于会被自己的“魔神之眼”斩杀掉了……

　　“化形草我这里还有一株，倘若你能从这里活着出来，我就把那株化形草拿给你的小凤凰……”走在最前面的梁白雪，淡淡的开口道。

　　“啊……”

　　听到梁白雪竟然肯把珍藏多年的那株“化形草”送给紫宸，深知这些化形草有多珍贵的梁薰儿，也忍不住惊呼出来，这些化形草对人类武者没有半点用处，但是，对于“凶兽”来说，这化形草的珍贵程度，不亚于一件威力强横的“皇器”，甚至，绝大多数的凶兽，宁愿选择这株化形草，也不会选择皇器。

　　可想而知。

　　梁白雪手中的“化形草”，珍贵到了一个什么地步。

　　“谢谢前辈……”

　　听到梁白雪的手中，不仅有一株化形草，更是愿意把那一株化形草送给自己的时候，紫宸的脸上也是一喜，激动地说道。

　　“恩！”

　　梁白雪不置可否的点了点头，目光落到前面那座血池上面，沉吟了片刻，道：“就是这里了，你进去之后就开始运转‘吞噬之丹’，吸收血池里面的精华，没有我的允许，不得从血池里面出来……”

　　“是，前辈。”

　　梁白雪交代完，转身就牵着梁薰儿的小手走到一旁，递了一枚戒指过去，道：“薰儿，这几天你就留在这里，把‘戒指’里面的药草，全部放进血池里面，不能太快，也不能够太慢，明白吗？”

　　“知道了，姨娘……”

　　梁薰儿一脸委屈的回了一句，身为“天妃宫”的少主人，她自然清楚，这戒指里面的天地宝才，可都是她姨娘这么多年来，辛辛苦苦收集起来的，现在竟然全部都要拿来便宜那个陆仙八重天的小子，心里面多多少少有些吃味，恶狠狠的瞪了紫宸一眼，小声嘀咕道：“哼！你最好不要辜负姨娘的期望，要不然，就算你死在这血池里面，小姑奶奶我也要将你的尸体拖上来挫骨扬灰……”

　　“进去吧！”

　　梁白雪交代完梁薰儿，才回过头对着紫宸，道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，纵身一跳，就跳进了血池里面，这“血池”里面的血水并不深，刚好淹过他的脖子，跳进血池里面的紫宸，还没有反应过来，就感觉一股精纯无比的力量，顺着他周身的毛孔，狂暴的涌入他的身体里面，忍耐力已经超乎常人想象的紫宸，也忍不住发出一声“闷哼”声。

　　整张脸也因为巨大的痛苦而扭曲起来……

　　站在“血池”边上的梁白雪，没有伸手去帮紫宸减轻痛苦，而是静静的看着血池里面的那些血水，不断从他周身的毛孔，涌入到他的身体里面，甚至，他那坚硬无比的身躯，在“血水”的灌注之下，也开始寸寸龟裂起来，在“血池”边上等了小半炷香的时间，看到紫宸身上那些龟裂的血痕，已经停止蔓延了，梁白雪也稍稍松了一口气。

　　要知道。

　　这“山洞”里面的气血力量，就算是吴梦吟那种陆仙“九重天”的强者都承受不住，更何况是血池？

　　看到“血池”之中的紫宸，已经开始适应里面的气血力量了，梁白雪满意的点了点头，呢喃道：“能够这么快就适应了‘血池’里面的力量，想必，你的肉身已经淬炼到七级了吧！接下来，希望你不要让我失望。”梁白雪说完，会过头望着梁薰儿，一脸柔和的道：“薰儿，这里就交给你了。”

　　“姨娘放心，薰儿一定会做好的。”梁薰儿点了点头，信誓旦旦的道。

　　“恩！”

　　梁白雪点了点头，转身就从血池边上退了出去。

　　而此刻。

　　一人一凤都焦急的等候在山洞外面。

　　吴梦吟自然不必说了，她和紫宸经历了那么多生死，早已经算是患难与共了，而停在荒石上面的小凤凰，自从和紫宸签订了“血脉契约”，就已经将紫宸当做了它唯一的亲人，此刻也很担心紫宸的安慰，看到梁白雪一个人走出来，这一人一凤的心神都是一紧，只不过，考虑到梁白雪这女人的强大，两人都没敢冲上去询问紫宸的事情。

　　“九眼‘魔魁’，出来吧！”

　　“呜呜呜！”

　　梁白雪单手一挥，就看到一头长了九只眼睛的“魔魁”，突然浮现出来，气势震天，看到这只“魔魁”，吴梦吟的身子也是微微一颤，眼中闪过一丝惊骇的神色，熟知“百兽图谱”的她，自然认出了，这九眼魔魁就是百兽图谱上面，排名第十二，仅次于紫宸那“荒兽之体”的存在。

　　而现在。

　　梁白雪竟然收了这么一只恐怖的凶兽做仆人，如果不让她惊骇？

　　这个女人的本体究竟是什么？

　　为什么会强大到这个地步？

　　一时之间，吴梦吟也忍不住开始猜测起梁白雪的本体来，而梁白雪也没有理会这一人一凤的小心思，而是对着九眼魔魁，淡淡的道：“你守在这里，没有我的允许，任何人不得踏入一步，否则，格杀勿论……”

　　“呜呜呜！”

　　听完梁白雪的话。

　　同样是“陆仙”九重天后期的九眼魔魁，用力的点了点头，嘴里更是发出一连串“呜呜呜”的声响，一屁股坐到了地方，竟然用它那庞大的身躯，将整个洞府的入口，都遮了个严严实实。

　　“好了，我们走吧！”

　　梁白雪回过头望了一眼吴梦吟，淡淡的道：“我那里有一门术法，倒是适合你这‘古魔’之体修炼，还有你……”梁白雪说完，抬起头扫了小凤凰一眼，淡淡的道：“我答应过你的主人，只要他能够活着走出来，就把那一株‘化形草’给你服用，现在看来，他应该能够从里面活着走出来，现在随我回去，把那一株‘化形草’服用了……”

　　“呜呜呜！”

　　已经是“陆仙”八重天境界的小凤凰。

　　虽然还不能化形，也不能够口吐人言，但是，早已经开启灵智的它，自然明白“化形草”是什么东西，听到梁白雪竟然肯拿一株“化形草”给自己服用，停留在荒石上面的小凤凰，也忍不住尖叫起来，只是，它那声音和九眼魔魁比起来，就有点小孩子的味道了，不像九眼魔魁那般雄厚伟岸……

　　血池里。

　　站在一旁的梁薰儿，看到紫宸身上那些龟裂的伤痕已经缓和下来，脸上的痛苦神色也消退了不少，才从戒指里面取了一大堆的“天地宝才”出来，一边丢到血池里面，一边嘀咕道：“真不知道你是走了什么狗屎运，姨娘不仅把这‘血池’里面的万兽精血拿给你吸收，还把收集了这么多年的天地宝才也一并给了你，甚至，就连那株‘化形草’都给了你的小凤凰，简直就是暴殄天物……”

　　端坐在“血池”里面的紫宸。

　　听到小丫头的嘀咕，如果不是“血池”给他带来的痛苦实在太大，恐怕，早就忍不住笑喷出来了。

　　“吞噬金丹，给我运转……”

　　“呜呜呜！”

　　紫宸的心神一动，识海里面的“吞噬金丹”疯狂的运转起来，那些进入他身体里面的血脉力量，仿佛江河一般的被“吞噬金丹”拉扯过去，感受到自己的实力竟然以一种肉眼可见的速度在增长，紫宸的心底也是一震，心里暗叹，道：“好恐怖的血池，在这里面修炼，比起‘灵台’的修炼塔六层还要恐怖得多啊！”

　　最让他震惊的是。

　　端坐在“血池”里面，不仅自己的实力在飞速的提升，连自己的肉体竟然也在淬炼，效果比起当初的“紫玉龙阳果”还要强好几倍，只是，这肉体淬炼的过程，还真不是一般人能够承受的，大有不破不立的感觉，这“血池”里面的血水，先是不断的撕裂自己的肉体，然后再慢慢愈合。

　　周而复始。

　　“血水”第一次撕裂他的肉体，碾碎他的骨骼时，那种痛苦还真是痛不欲生，让人毕生难忘……

　　而十次、二十次之后。

　　他都已经开始变得麻木了，全然忘记了身体上面正在承受的痛苦。

　　一个时辰……

　　两个时辰。

　　一直站在“血池”旁边的小丫头，看到仅仅只过了两个时辰，“血池”里面的紫宸，就已经适应了血池的恐怖，也忍不住咋舌地叹道：“虽然只是‘陆仙’八重天的境界，倒也不是一无是处嘛！最起码，这身体的强度，就算是一些陆仙九重天的凶兽，也未必能够比得上他，照这个速度下去，没准到时候他和大师……林楠那个叛徒，还真有一战之力，哼！林楠，你敢背叛姨娘，一定会后悔的……”

　　而端坐在“血池”里面的紫宸。

　　已经全然忘记了周围的一切，就连识海里面那“吞噬金丹”的运转，也完全是靠本能在操作……

　　……


第1023章 开辟命海、点亮星辰

　　一天……

　　两天……

　　……

　　一直到第七天，原本翻滚的“血池”已经变得清澈起来，甚至，就连洞府里面的血腥味也消散了不少，手里还抓着一大把奇花灵草往血池里面撒的梁薰儿，看到这一幕，也忍不住撅了撅嘴，小声嘟嚷，道：“真是一个怪物，整个池子的‘万兽’精血都被他吸收了，不仅没有爆体而亡，居然还没有从陆仙八重天，突破到陆仙九重天，也不知道姨娘是从哪里找来的这么一个怪物，不过，看在你没有辜负姨娘的期望，小姑奶奶我以后就不找你的麻烦了，要是你还打不过那个林楠，小姑奶奶我就上去帮你揍他……”

　　“咔嚓！”

　　原本还沉侵在一种奇妙状态下的紫宸，只感觉识海里面的“吞噬金丹”猛然一震，发出咔嚓一声脆响，拳头大小的吞噬金丹，竟然开始寸寸龟裂起来，顷刻之间就布满了上百道纵横交错的裂痕，看到这一幕的紫宸，整个人都彻底傻眼了，满脸痛苦地叫道：“妈的，该不会是这血池的力量过多，把‘吞噬金丹’给撑爆了吧！金丹啊金丹，你怎么就那么贪吃呢？吃不了就别吃这么多嘛！现在好了？”

　　金丹破碎，一身修为被废……

　　紫宸根本不敢想象，自己若是变成一个废人，会是什么样的下场，先不说自己和那个叫什么林楠的人，还有一场决斗，就算那小子宽宏大量的放过自己，在这危机四伏、处处都是毒雾、瘴气的葬仙毒林里面，没有了修为，自己别说是离开这里，能够在这里活上一个月，恐怕都是奢望了……

　　“笨蛋……”

　　就在他整颗心都沉到了谷底，不知道该怎么办的时候，突然听到梁薰儿那一句仿佛天籁一般的“笨蛋”，心底顿时燃起了一丝希望，赶紧睁开眼睛，望着年纪看上去只有十四、五岁，但是已经有了美人坯子锥形的梁薰儿，迫不及待的开口问道：“难道你有办法能够阻止我的‘金丹’破碎？”

　　“呸！好端端的干嘛要阻止？”

　　梁薰儿“呸”了一声，没好气的翻了一个白眼，道：“真不知道你师傅是怎么教你的，‘金丹’破碎，变成星海，这是突破到陆仙九重天境界的迹象，我告诉你，别以为自己碎出了星海就了不起了，小姑奶奶我早在三十年前，就已经碎出了星海，而且，已经点亮八颗‘命海’星辰了，那个叛徒林楠就更厉害了，听说他五年前就已经点亮十七颗命海星辰了，在所有弟子当中，他是最厉害的……”

　　“命海星辰？”

　　听完梁薰儿的话。

　　一直注意着自己那“吞噬金丹”的紫宸，这才发现，自己的吞噬金丹虽然变成了无数的碎片，但是，一身的修为并没有消散，而且还精进了不少，而自己的识海竟然也发生了翻天覆地的变化。

　　那一颗颗的“金丹”碎片，仿佛变成了诸天星辰那般，而原本的识海，则是变成了星穹广宇，那一丝丝血池里面汇聚的力量，并没有随着自己的金丹破碎而消散，而是顺着自己周身的毛孔，汇聚到了一颗“碎片”上面，而那一颗金丹碎片，在“血池”力量的灌注下，变得越来越明亮，仿佛诸天之上闪耀的星辰那般。

　　“这么快就开始点亮星辰了么？”

　　站在“血池”旁边的梁薰儿，看到紫宸刚破碎出命海星辰，就开始点亮星辰的时候，那张稚嫩的小脸上，也闪过一丝震撼莫名的神色，要知道，她当初破碎出“命海星辰”的时候，足足用了三个月的时间，才开始点亮星辰的，而其他那些天妃宫的弟子就更不堪了，最短的一个也用了半年时间，才开始点亮星辰的。

　　而被公认“天赋”在所有天妃弟子当中，最为出众的林楠，也用了半个月的时间，才开始点亮星辰的。

　　像紫宸这种，刚破碎出“命海星辰”，马上就开始点亮星辰的事情，她还从来都没有听说过，足足呆滞了半天，才一脸咋舌的嘀咕道：“林楠破碎出‘命海’，用了半个月时间就开始点亮星辰，就被称为千年难得一见的天才人物了，而他，刚刚才破碎出‘命海’，马上就开始点亮星辰，岂不是天赋比林楠还要恐怖很多倍？”

　　与此同时。

　　整个“天妃宫”上方的星辰都开始闪烁起来，所有的殿主、弟子纷纷来到空旷的地方，抬起头望着头顶上那些闪耀的星辰，特别是站在大殿主、三殿主几人身旁的林楠，看到那颗正在闪烁的星辰，眉头微皱的，道：“有人在点亮星辰，而且，还是刚刚开辟出‘命海’的人，大殿主，是我们‘天妃宫’的弟子么？”

　　“应该不是。”

　　一脸凝重的大殿主摇了摇头，道：“我们‘天妃宫’只有三十九名弟子还没有开辟出命海，如果是他们的修为达到了开辟‘命海’的境界，无论如何都会来本殿主这里报备一声，而一直到现在，本殿主都没有收到任何人的报备，显然不是我们‘天妃宫’的弟子在开辟命海，是其他的人……”

　　“其他人？”

　　听到竟然是其他人在开辟“命海”，点亮星辰，站在大殿主身旁的林楠，三殿主、四殿主和七殿主的脸色都是微微一变，因为，他们都想到了一个可能，如果不是天妃宫的弟子在开辟命海、点亮星辰，那么就只有一个可能了，是梁白雪带回来的那个荒兽小子，在开辟他的命海，点亮星辰。

　　“不可能吧！”

　　一脸狐疑的四殿主，摇了摇头，道：“那‘荒兽’小子七天前还只是陆仙八重天的境界，这才几天时间，就算那臭娘们把所有的灵丹妙药，全部都给那个小子服用，也不够他开辟命海，点亮星辰的吧！”

　　“血池……”

　　大殿主咬了咬牙，一脸阴霾的道。

　　“血池？”

　　听到“血池”两个字，围在他身旁的三尊殿主，脸色都是微微一变，显然，身为“天妃宫”的殿主，他们自然清楚血池是一个什么样的存在，一万头“陆仙”八重天、九重天境界的凶兽精血，全部堆积在池子里面，有多么的恐怖他们是一清二楚，没有淬炼过肉体的武者，就算是陆仙九重天的境界，也不敢靠近那个血池半步，可想而知，这血池里面汇聚的力量，已经恐怖到了一个什么地步。

　　“不可能吧！”

　　听到大殿主怀疑，梁白雪是把紫宸丢进了“血池”，一旁的七殿主摇了摇头，道：“那小子不过是‘陆仙’八重天的境界，而血池里面汇聚的力量，就算我们这些陆仙九重天境界，已经点亮了几十颗星辰的人，都承受不住那狂暴的力量，就凭那小子？一旦进到那个血池里面，恐怕瞬间就会爆体而亡吧！”

　　“他是‘荒兽之体’，而且，肉身更是淬炼到了六级，只要心性坚韧一点，倒也不是不可能……”大殿主摇了摇头，望着梁白雪住的地方，冷笑道：“没有想到，她为了这一次的胜负，竟然不惜动用‘血池’，看来，我们几个都低估了她的手段，估计她一开始就已经想好，用血池来给那个荒兽小子提升实力，虽然，才会答应林楠的挑战吧！”

　　“那又怎么样？”

　　一脸阴冷孤绝的林楠，望着头顶上闪烁的星辰，冷笑道：“就算师尊赐了他一场天大的造化，让他不仅开辟出了自己的‘命海’，还在这么短的时间内点亮了星辰，昨天晚上，我正好点亮了第十九的颗星辰，就凭一个刚开辟命海，点亮了星辰的小子，也敢和我林楠抗衡？简直就是不知死活……”

　　“不能大意。”

　　听完林楠的话，大殿主的脸色也是一沉，冷声道：“他的星辰数量虽然不能和你媲美，但是，他的肉体淬炼过，已经是六重肉身了，再经过血池的淬炼，很有可能达到七重，甚至是八重的肉身，不可小觑……”

　　“肉身淬炼？”

　　林楠嗤之以鼻的冷哼一声，道：“就算他的肉体淬炼到了八重又如何？凭我手中的‘皇器’，想要将他斩杀掉，绝对是轻而易举的事情，更何况，我的身上还有三殿主的‘皇器’防御法宝，别说是肉身八重，就算是达到肉身九重，想要杀我也是不可能的事情，我不知道师尊为何会那般的看重那个荒兽小子，不过，这一次我定会让师尊知道，她错了，而且还是错得离谱，就算她赐了再大的机缘给那个小子，也绝对不是我林楠的对手……”

　　“绝对不会……”

　　而此刻。

　　不光是“天妃宫”的这些弟子。

　　就连蒙着面纱的梁白雪，也走到了一处空旷的地方，看到头顶那闪耀的星辰，嘴角也破天荒的流露出一丝淡淡的笑容，呢喃道：“竟然这么快就开始点亮星辰了，连本座也没有预料到，不过，你能点亮几颗星辰呢？我记得当初的青云先祖也是刚开辟出了命海就点亮的星辰的，不过，先祖当初可是一口气就点亮了七颗星辰，你呢？”

　　……


第1024章 十四颗星辰

　　一个时辰后。

　　“天妃宫”上面的星辰再次闪耀、震荡起来，一个年纪看上去只有十七、八岁的小女孩，兴奋地叫道：“已经三颗星辰了，天啊！到底是哪位师弟、师妹在开辟命海，居然一口气就点亮了三颗星辰，我记得大师兄当初开辟命海，也是过了半个月才点亮星辰的，这个师弟、师妹刚刚开辟了命海，就点亮了星辰，难道说他的修炼天赋，比起大师兄还要恐怖得多？”

　　“唰！唰！唰！”

　　听到这个小丫头居然拿林楠来和紫宸比，周围那些天妃宫的弟子，眼神“齐刷刷”的落到了不远处的林楠身上，当他们看到林楠那一脸铁青的神色，都果断的选择了闭嘴，而引出这个话题的小丫头，更是下意识的用手将自己的嘴死死捂住，一副不是我说的模样，煞是可爱，而一脸铁青的林楠，也没有拿这些师弟、师妹撒气，而是双眼冰冷的望着头顶之上的那些星辰，眼神变幻。

　　“你们看，又有‘星辰’开始闪烁了，这是第四颗了……”

　　半个时辰后……

　　“第五颗了……”

　　“第六颗了……”

　　“……”

　　林楠的心底已经可以确定，开辟命海，点亮星辰的那个人就是紫宸无疑了，只是他做梦都没有想到，梁白雪带回来的这个“荒兽”小子，天赋竟然恐怖到这般田地，刚刚开辟完命海，就开始点亮星辰了，而且，还是一口气就点亮了六颗，甚至，他的心里有一种直觉，那个“荒兽”小子应该能够点亮更多的星辰，至于他最终能够点亮多少颗星辰，就不是他能够猜测的事情了，当他看到又有一颗“星辰”开始闪烁的时候，脸上的阴霾又浓郁了几分，两只手紧握在一起，冷声道：“就算你的天赋再卓越，能够点亮再多的星辰又怎么样？拥有‘皇器’的我照样可以轻轻松松的斩杀你……”

　　而站在自己阁楼前面的梁白雪。

　　看到紫宸一口气点亮了七颗“星辰”，已经追上自己那位先祖的时候，眼中也闪过一丝震撼莫名的神色。

　　“第八颗了……”

　　“第九颗了……”

　　“……”

　　亲眼目睹紫宸是怎么一气呵成点亮星辰的梁薰儿，此刻也傻眼了，小嘴微微张开，脸上布满了不可思议的震撼神色，原本，紫宸刚把命海开辟出来，就能够点亮星辰的时候，就已经把她震得不轻了，而现在，最多三个时辰，紫宸竟然就已经点亮了九颗星辰，一时之间，她发觉自己那颗小脑袋似乎有些不够用了，望着沐浴在“星光”之下的紫宸，喃喃自语，道：“我的天啊！他该不会是想一口气点亮所有的星辰，突破到陆仙九重天大圆满的境界，然后直接在我们这里得道飞仙吧！”

　　“十一颗……”

　　“十二颗……”

　　“十三颗……”

　　“……”

　　看到紫宸一口气点亮了十四颗星辰，头顶上的星辰之力才开始消散的时候，站在“血池”旁边的梁薰儿，也忍不住伸出手，拍了拍她那刚刚隆起的小胸部，如释重负的道：“真是一个变态，原来看一个变态修炼还真是打击人啊！我好不容易才点亮了八颗星辰，他居然刚开辟命海，就一口气点亮了十四颗星辰，而且，他的肉身好强大啊！应该不止六重了吧！这样一来，就算是对上林楠那厮，也有一战之力了……”

　　“回来吧！”

　　就在梁薰儿准备开口询问，紫宸怎么会这么变态的时候，梁白雪的声音突然在洞府里面响了起来。

　　“是，前辈……”

　　紫宸点了点头，直接从血池里面爬了起来。

　　原本一汪血池，此刻已经变得清澈见底，甚至，就连洞府里面的血腥之气，也消散得干干净净，显然，这个地方被紫宸一吸，就已经废了，看到梁薰儿这小丫头，像是盯怪物一样的望着自己，紫宸揉了揉她的小脑袋，道：“怎么了？小丫头？”

　　“小丫头？”

　　听到“小丫头”这几个字，梁薰儿顿时就炸毛了，张牙舞爪地叫道：“不准叫我小丫头，我告诉你，按照你们人类的算法，小姑奶奶我今年已经一百二十六岁了，你才多大一点？所以，不准叫我小丫头，以后叫我小姑奶奶就可以了……”

　　“一百二十六岁？小姑奶奶？”

　　听到这小丫头竟然已经有一百二十六岁的时候，紫宸也是一脸的咋舌，心底暗叹，这小丫头说得没错，按照她的年纪，自己叫她小姑奶奶还真没有错，只是，要让她对着一个模样看上去只有十四、五岁的小丫头，叫一声小姑奶奶，他还真叫不出口，摇了摇头，叹道：“好了，你姨娘叫我们回去，这几天多谢你了……”

　　“哼！”

　　听到紫宸对自己道谢，梁薰儿皱了皱她那小鼻子，高傲的道：“我记得你进入‘血池’的时候，肉身已经是六重了吧！现在，被‘血池’里面的万兽精血淬炼了一番，你的肉身应该有七重了吧！”

　　“六重？七重？”

　　本身算是修炼界菜鸟的紫宸，听到梁薰儿的询问，整个人也是微微一愣，满脸错愕的道：“我也不知道，你能看出来么？”

　　“看不出来。”

　　梁薰儿摇了摇头，一脸颓败的，道：“你进入‘血池’之前我还能够看出来，而现在，你点亮的星辰比我要多，我就没有办法看出来了，难道，你连自己的肉身达到淬体几重了，你都不知道吗？”

　　“不知道。”紫宸老老实实的摇了摇头。

　　“真不知道你师傅是怎么教你的……”梁薰儿一脸鄙夷的望着紫宸，也不知道是在鄙夷紫宸的白痴，还是在鄙夷他那个不负责任的师傅，而紫宸也没有和她斗嘴，直接从“洞府”走了出去，得到了梁白雪的吩咐，那头九眼魔魁也在第一时间回到了梁白雪的身边，一路上，从来没有见过外面世界的梁薰儿，叽叽喳喳的不断询问着外面世界的情况，而紫宸也没有瞒他，知道的都说了一遍。

　　一直到走进“天妃宫”，小丫头那张叽叽喳喳的嘴，这才停了下来……

　　而此刻。

　　所有“天妃宫”的弟子，都聚集在四周，看到梁薰儿带着紫宸去向梁白雪住的地方，这些天妃宫的弟子，就算是再傻，也都猜到了，刚刚引起轰动的那个人，多半就是梁薰儿身边的那个“荒兽”小子，一个年纪看上去只有二十一、二岁的天妃宫弟子，满脸激动地叫道：“是他，我注意到了，他点亮了十四颗星辰，我记得他刚来我们‘天妃宫’的时候，只是陆仙八重天的境界，这才过去七天时间，没想到他不但开辟了命海，还点亮了十四颗星辰，这样的天赋就算是大师兄也没办法和他比吧！”

　　“哼！”

　　看到这个“天妃宫”弟子，一副花痴的模样望着紫宸的背影，另外一个和林楠关系比较近的天妃宫男弟子，冷哼一声，道：“天赋再好又有什么用？你不要忘记，他明天就要和大师兄决斗了，你以为，凭他那十四颗星辰，能够抗衡住大师兄的雷霆手段？我告诉你，碰到大师兄，他注定只是惊鸿一瞥的尘埃，要不了多久，他就会变成我们‘天妃宫’的一段历史，而且，还会逐渐被人遗忘……”

　　“要是他赢了呢？”听到青年如此推崇林楠，少女没好气的翻了一个白眼，道。

　　“赢？”

　　青年讥讽地笑道：“就凭他，也想赢大师兄，简直就是做梦……”

　　“那我们就等着瞧吧！”

　　“哼哼哼！”

　　……

　　看到梁薰儿竟然和紫宸一起走回来，一脸阴霾的林楠，眼中闪过一丝厉色，很快就掩盖下去，直接走到梁薰儿的面前，柔和地笑道：“小师妹，你这几天去哪里了？我到处找你都没有找到……”

　　“我去哪里关你什么事？”

　　半点心机、城府都没有的梁薰儿，满脸厌恶的扫了林楠一眼，淡淡的道：“走开，我不喜欢和叛徒说话……”

　　“薰儿……”

　　看到梁薰儿根本不理自己，吃了一个闭门羹的林楠，强行压制住胸中的怒火，转过头望着一旁的紫宸，冷笑道：“小子，这么快就开辟出了命海，还点亮了十四颗星辰，真是超乎我的预料啊！不过，你以为点亮了十四颗星辰，就能够和我林楠抗衡么？简直就是做梦，我奉劝你一句，最好离小师妹远一点，明天的战斗我还可以给你留下全尸，否则，到时候就别怪我不给师尊和小师妹的面子了？”

　　“是吗？”

　　听到林楠那不客气的警告，紫宸不置可否的笑了笑，而一旁的梁薰儿更是不客气，一把抓住紫宸的手，恶狠狠的瞪着林楠，道：“林叛徒，我梁薰儿想和谁在一起，还轮不到你来管，我就算是和阿猫阿狗在一起，也绝对不会和你这个叛徒在一起，不给他留全尸？我梁薰儿明天倒要看一看，你是怎么不给他留全尸的，我劝你还是多担心一下自己吧！别以为多点亮了几颗星辰就了不得了……”

　　“我们走……”

　　梁薰儿说完，直接拖着紫宸的手就离开了这里……

　　看到梁薰儿的手，竟然和紫宸牵在一起，到现在都还没有碰过她那双小手的林楠，一双眼睛都快要喷出火来了，满脸怨毒的盯着紫宸和梁薰儿两人的背影，狰狞地笑道：“小贱人，你就继续激怒我吧！明天，我会让你看一看，他是怎么死的，我林楠发誓，一定会让他后悔来到这个世界，还有你这个小贱人也不会例外的……”

　　……


第1025章 我们拉钩

　　梁白雪的房间布置得很单调、清雅，五、六十平的卧室里面，除了一张床、一张桌子和一个书柜就再无它物了，寻常女生喜欢的花花草草、刺绣、壁画在这里是一件都看不到，走进她的房间，紫宸也被吓了一跳，没想到这个实力通玄的女人，卧室里面摆满了各类奇闻杂质、炼丹炼器的书籍。

　　“姨娘……”

　　看到梁白雪，个头娇小的梁薰儿直接就扑了上去，叽叽喳喳的讲述起紫宸在“洞府”里面发生的事情来。

　　事无巨细。

　　没有漏过半点细节，也没有添油加醋的将紫宸在洞府里面发生的事情讲了一遍，最后才双眼放光地问道：“姨娘，他一口气就点亮了十四颗星辰，比起林楠那个叛徒可厉害得多了，要不，你把林楠那叛徒逐出我们‘天妃宫’，将他收为大弟子，我相信，再过几年他一定可以让我们‘天妃宫’一飞冲天的……”

　　“收他为徒？”

　　听完梁薰儿的话。

　　脸上始终蒙着那层薄纱的梁白雪也忍不住摇了摇头，她虽然也被紫宸的天赋给震惊了一把，却也知道，能够瞬间点亮十四颗星辰的人，根本不是她能够收做徒弟的，即便是她们这一脉的祖上，最强大的一个先祖，也只是瞬间点亮了七颗星辰，这个“荒兽”小子的天赋，比起自己那个先祖还要恐怖得多……

　　“前辈……”

　　“恩！”

　　感受到紫宸身上的“星辰”气息，梁白雪满意的点了点头，道：“不错，不仅点亮了十四颗星辰，肉体更是淬炼到了八重的临界点，距离九重应该已经不远了，就算林楠的手里面有‘皇器’，你与他也有一战之力了，而且，本座看得出，你是经历过战场历练的人，临阵对敌的经验，比林楠还要丰富许多……”

　　“前辈放心，我定会尽全力对敌。”紫宸点了点头，沉声道。

　　“不是尽全力。”

　　依偎在梁白雪身旁的梁薰儿，翻了一个白眼，没好气的道：“是一定要打赢林楠那个叛徒，我告诉你，姨娘这一次为了你，差不多把她的积蓄都消耗光了，那血池里面，足足有一万头凶兽的精血，是我们这一族的祖上世世代代积累下来的，还有，我丢进去的那些‘天地宝才’，也都是姨娘这么多年来不断收集的，所以，你这一次只许胜不许败，一定要把林楠那个叛徒打败。”

　　“什么？”

　　听到自己呆的那个“血池”，竟然是她们的祖上，世世代代积累下来的，而且，梁薰儿丢进“血池”里面的那些药草，更是梁白雪这么多年积累起来的，紫宸的心神也是一秉，赶紧躬身，道：“谢前辈恩赐，前辈可以放心，这一次我无论如何都不会让前辈输了这一场赌注的，我保证……”

　　“恩！”

　　听到紫宸的保证，梁白雪不置可否的点了点，道：“那个拥有‘古魔’之体的女娃娃，正在修炼一门‘皇级’的术法，暂时不会出来，你那小东西已经服用化形草了，就在后面的天井，你可以去看一看。”

　　“已经服用化形草了？”

　　听到自己的小凤凰已经服用化形草了，紫宸的脸上顿时也是一喜，点了点头，道：“前辈，那我就先过去了。”

　　看到紫宸离开房间，一旁的梁薰儿，一屁股坐到了床上，不断摇晃着她那白皙粉嫩的双腿，满脸不解的道：“姨娘，那小子不是我们的族人，迟早有一天会离开我们‘天妃宫’的，你干嘛对他那么好，又是血池，又是灵药的，难道姨娘想要他身上的‘荒兽’精血？只是，我们这一族拿他的‘荒兽’精血来也没什么用啊！”

　　“你懂什么。”

　　听完梁薰儿的话，一旁的梁白雪也忍不住敲了敲她的小脑袋，道：“她和我们这一族有莫大的渊源，你以后就会知道了。”

　　“什么渊源？”梁薰儿好奇的问道。

　　“等你长大了再说。”梁白雪一脸柔和地笑道。

　　“姨娘，我已经一百二十六岁了。”梁薰儿撅了撅嘴，随即一副恍然大悟的，道：“我知道了，肯定是姨娘看上那个‘荒兽’小子了，想把他招回来当我的姨父对不对？姨娘放心，这种事情我最拿手，我去帮你给他说……”

　　“什么姨父？”

　　看到梁薰儿说完，就风风火火的想要追出去，一脸绯红的梁白雪，赶紧将她拉了回来，哭笑不得的敲了敲她的脑袋，没好气的道：“你这小脑瓜子里面，一天到底在想些什么？我说他和我们这一族有很大的渊源，不是和我有渊源，有的事情暂时不能够告诉你，不过，在他真正成长起来之前，姨娘也不得不为他保驾护航一番……”

　　梁薰儿：“……”

　　后院天井。

　　紫宸刚踏足到“天井”里面，就感觉一股热浪向自己扑面袭来，即便他现在已经是“陆仙”九重天的境界，而且，还点亮了十四颗星辰，被那股热浪席卷到的时候，也生出了一丝危险的感觉，赶紧从“天井”里面退了出去。

　　“咿呀！”

　　紫宸刚退出“天井”，就听到一个奶声奶气的声音“咿呀”一声，那团热浪就退了回去，一个年纪看上去只有七八岁，长得粉雕玉琢的小女孩，睁着她那双水灵灵的大眼睛，直接向紫宸扑了过来，“咿呀”、“咿呀”的叫了几声，才兴奋地叫道：“大哥哥……”

　　“小凤凰？”

　　紫宸也没有想到，服用了“化形草”的小凤凰，竟然生得如此的粉雕玉琢，让人忍不住想去她的脸上捏一把，当然，最让他诧异的是，这小丫头一靠近自己，就让自己有一种血脉相连的骨肉亲情感觉，一把将飞扑过来的小丫头抱起来，笑道：“小丫头，服用了化形草之后，感觉怎么样？实力变强了？”

　　“咿呀！咿呀！”

　　小凤凰用力的点了点头，费力的道：“大哥哥，服用了‘化形草’，我已经是王级大圆满了，也就是你们人类武者的陆仙九重天大圆满，再差一步我就能够达到‘圣阶’了，而且，我还觉醒了很多关于凤凰一族的天赋神通记忆，可厉害了，要不要我现在施展给你看？以后，要是有坏人想要欺负你，我去帮你打跑他……”

　　“陆仙九重天大圆满？”

　　“嘶！”

　　听到小东西服用了化形草，一下子就从陆仙八重天的境界，提升到了陆仙九重天大圆满的境界，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，揉了揉小凤凰的头，正准备开口，就看到这粉雕玉琢的小东西，将手指伸到了自己的嘴里面，若有所思的道：“大哥哥，你们都有自己的名字，我也想要有一个名字……”

　　“名字？”

　　听到小东西想让自己给她取一个名字，紫宸也是微微一愣，随即点了点头，沉吟了片刻，就道：“大哥哥的家乡有一句话是专门用来形容你们凤凰一族的，就是凤舞九天，以后，干脆你就叫凤舞吧！紫凤舞，小名就是凤小九，怎么样？”

　　“紫凤舞？凤小九？”

　　听到这两个名字，刚有了名字的小凤凰，用力的点了点头，喜悦地叫道：“小九有名字了，小九终于有名字了……”

　　“咦？”

　　听到“天井”的响动，梁白雪的身影一晃，就来到了紫宸和凤舞的面前，目光落到了凤舞的身上。

　　而凤舞似乎也知道。

　　眼前这个境界还没有它高的怪异女人不好惹，下意识的就躲到了紫宸的怀里面，一双水灵灵的大眼睛，偷偷的打量着紫宸面前的梁白雪，紫宸也不明白，梁白雪好端端的怎么会突然盯着凤舞看，正准备开口，就听到梁白雪摇了摇头，叹道：“是福不是祸，是祸躲不过，你收留了这小东西，也不知道是好还是坏，没有想到，她竟然是凤凰一族的皇族，身体里面流淌着凤凰一族的皇族血脉……”

　　“皇族？”

　　紫宸虽然不清楚这些弯弯道道，却也明白，既然梁白雪说凤舞是凤凰一族的皇族，那么她的身份地位就不会简单，差不多算是凤凰一族的公主了，只是，不等紫宸开口，趴在他怀里的小凤凰，直接抬起头，眼神倔强的望着对面的梁白雪，道：“我不会伤害大哥哥，也不会让任何人伤害大哥哥的……”

　　“希望如此吧！”

　　梁白雪淡淡的回了一句，望着紫宸，道：“我过来是通知你，林楠和你之间的赌斗，已经提前到今天下午了。”

　　“提前了？”

　　听到自己和林楠的比斗提前了，紫宸微微愣了愣神，道：“好，我这就过去。”

　　“恩！”

　　看到梁白雪带着紫宸。

　　而紫宸的怀里面，还抱着一个粉雕玉琢的小丫头，站在天井外面的梁薰儿也是微微一愣，目光在凤舞的身上停留了片刻就收了回来，毕竟，她和凤舞一样，小的时候都属于那种粉雕玉琢一般的类型，所以，凤舞对其他人的杀伤力，比起对梁薰儿的杀伤力要强很多，甚至，在对上梁薰儿，她的杀伤力几乎就被化解于无形了。

　　“你一定要赢。”梁薰儿咬牙切齿的道。

　　“好。”

　　“如果你赢了，我就请你吃这‘葬仙毒林’里面最美味的食物，而且，我还会亲自去湖里面给你抓鱼……”

　　“好。”

　　“反正不管怎么样，你就是不能够输给那个叛徒……”

　　“好……”

　　“我们拉钩……”

　　“拉钩上吊，一百年，不许变……”

　　……


第1026章 布局二十年

　　“唰！”

　　看到梁白雪带着紫宸，来到“天妃宫”的古兽修罗场，四周那些殿主和天妃宫弟子的目光，都齐刷刷的落到了紫宸身上，饶有兴致的打量着这个极富有传奇色彩的“荒兽”小子，对于天妃宫的弟子来说，修炼出命海后的半个月，能够点亮星辰都已经算是天赋异禀，凤毛麟角一般的存在了。

　　就好比他们的大师兄林楠。

　　然而像紫宸这般，刚刚修炼出命海，就点亮了十四颗星辰的人，可以说，在“天妃宫”的历史上都是绝无仅有的存在。

　　“师尊带回来的那个小子，居然真敢过来，难道他就不担心被大师兄一巴掌给拍死了？”一个“天妃宫”的弟子，满脸戏虐的望着紫宸的身影，对着身旁的同伴，夸张的大笑起来，似乎生怕别人不知道，他是站在林楠那边的人……

　　“那可说不准。”

　　另外一个弟子撇了撇嘴，道：“谁都知道，今天的这场比斗，可不仅仅是大师兄和那个小子，而是师尊和四大殿主之间的赌斗，谁若是输了，可就要彻底的告别我们‘天妃宫’了，师尊的年纪虽然比不上那四个殿主，不过，实力绝对是毋庸置疑的，就算是四个殿主加起来，也未必是师尊她老人家的对手，依我看，师尊既然选哪个小子和大师兄对战，应该有什么是我们不知道的吧！”

　　“放屁。”

　　算是林楠狗腿子的那个青年，翻了一个白眼，没好气的道：“听说大师兄已经点亮二十一颗星辰了，就算师尊带回来的那个人再怎么逆天，你以为，凭他那十四颗星辰，能够和大师兄抗衡不成？”

　　一时之间。

　　“古兽”修罗场四周的那些弟子，都分成了两派。

　　一派是坚定不移的相信，梁白雪不会打没有把握的仗，那个刚刚晋升到陆仙九重天，而且还点亮了十四颗星辰的小子，绝对有他们不知道的底牌，而另外一派则是完全不看好紫宸，毕竟，大家虽然同样是陆仙九重天的境界，但是，一个点亮了二十一颗星辰，而另外一个只点亮了十四颗。

　　命海星辰，哪怕只是悬殊一颗。

　　差距都是无比巨大的。

　　“命海”星辰，十九颗为一个界限，也就是说，点亮了二十一颗星辰的林楠，是陆仙九重天的中期，而只点亮了十四颗星辰的紫宸，只是陆仙九重天的初期境界而已，看到自己心爱的小师妹，竟然和那个荒兽小子，并排走在一起，一脸杀意完全不加掩饰的林楠，死死盯着紫宸的身影，双拳紧握，手臂上面早已经是青筋直冒了，即便是站在他身旁的大殿主、三殿主、四殿主和七殿主。

　　都能够清晰的感受到林楠身上那股滔天怒意。

　　一个个的脸上都洋溢出了一丝不易察觉的笑意，特别是站在林楠右手边的七殿主，用力的拍了拍他的肩膀，笑道：“怎么样？没有问题吧！只要杀了他，整个‘天妃宫’就将是我们的了，到时候，不管是‘宫主’的位置，还是你心爱的那个小师妹，都将成为你的私有物品……”

　　“点亮了十四颗星辰怎么样？荒兽之体又如何？敢和我林楠争夺小师妹，我会亲手打爆他的脑袋……”林楠阴森森的道。

　　“好。”

　　听到林楠那番雄心壮志的话，一旁的七殿主也忍不住叫了一声“好”，眯着眼笑道：“不仅仅是那个黄毛丫头，等你取胜了，本殿主还会将我的女儿许配给你，以后，你我就是一家人了……”

　　“真的？”

　　听完七殿主的话，林楠的脸上顿时也是一喜，赶紧，道：“七殿主放心，等那小子一上场，我会用雷霆手段，将他轰杀掉，倘若我坐上宫主的位置，势必将七殿主当成亲生父亲来对待……”

　　“恩！”

　　听完林楠的话，七殿主满意的点了点头，只是，眼底那一抹轻蔑和嘲弄的神色，却刚好被林楠捕捉到了，换一个人或许不明白，但是，像林楠这般，开辟命海半个月就能够点亮星辰的人，又怎么可能不清楚，这几个殿主扶持自己出来和梁白雪斗的目的，无非就是把自己当成一个过渡的傀儡，现在自己还有用，所以，一个个都毫无保留的扶持、帮衬自己，一旦自己失去了利用价值，到时候恐怕就会毫不犹豫的将自己一脚踢开，嘴角闪过一丝若隐若现的古怪弧度。

　　“上场吧！”

　　七殿主拍了拍林楠的肩膀，笑着道：“等你取胜回来，本殿主就在‘天妃宫’，亲自为你举办婚礼。”

　　“是，七殿主……”

　　“不可大意。”

　　看到林楠准备上场，一直沉默不语的大殿主赶紧叮嘱，道：“狮子搏兔亦用全力，梁家那个小妮子能够在强敌环绕的时候，从她父亲的手里面，坐稳这个宫主的位置，自然不会是简单的人物，那小子表面看起来不是你的对手，不过，谁也不知道他是不是太藏着什么底牌，所以，千万不能够有一丝一毫的大意，赢了，我们将拥有这一切，输了，你和我们都要万劫不复……”

　　“我知道。”

　　林楠点了点头，咧开嘴森然地笑道：“既然是师尊亲自挑选出来的人，我自然不会有一丝一毫的小觑。”

　　“恩！”

　　看到林楠没有轻视那个“荒兽”小子，大殿主这才放心的点了点头，只是，心底总有一种不妙的感觉，看到大殿主眉宇间的那一抹凝重神色，一旁的七殿主，满不在乎的笑了笑，道：“大哥放心吧！以林楠的本事，想要收拾那个‘荒兽’小子，绝对是轻而易举的事情，更何况，就算那个荒兽小子有什么底牌，难道林楠就没有底牌么？只要他的‘皇器’一祭出来，那荒兽小子就算有滔天本事，都是必死无疑……”

　　“我是在担心梁家那个小妮子是不是有什么阴谋。”大殿主苦笑着道。

　　“阴谋？”

　　听完大殿主的话，不光是一旁的七殿主，就连早就绑在一根绳子上面的三殿主和四殿主，眉头也微皱起来，似乎在沉思大殿主这番话的真实性，反倒是一向大大咧咧的七殿主，摆了摆手，一脸不耐烦的道：“管她是不是有什么阴谋，不是有一句老话么！在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都将无所遁形，她有阴谋也好，阳谋也罢，只要她的人斗不过林楠那小子，这一切都是白搭……”

　　“大哥，林楠是她的弟子，会不会有问题？”一向沉默寡言的三殿主，忧心忡忡的望着大殿主，道。

　　“不会。”

　　老态龙钟的大殿主，摇了摇头，道：“梁家的那个小妮子虽然聪明，恐怕也绝对想不到，林楠那小子，原本就是我的人，如果没有我暗中出力，你以为，这么一颗好苗子，会轮到她那少不更事的丫头收为弟子？”

　　听到林楠竟然是“大殿主”一早就安排在梁白雪身边的棋子，另外三个殿主的脸上，都闪过一丝拜服的神情，摇了摇头叹道：“好大的一盘棋，没想到大哥早在二十年前就已经开始布局了……”

　　听到另外三个殿主的奉承，大殿主不置可否的笑了笑，呢喃道：“或许是我太多心了吧！这场仗赢得太容易，连自己都有些不相信，不过这样也好，没有枉费我二十年前就开始布置的棋局……”

　　而七殿主的背后，还站着一个面容娇嫩，但是眉宇间却充斥着一股媚意的少女，听到要将她嫁给林楠那个傀儡的时候，忍不住抱怨，道：“父亲，我可不想嫁给林楠那个废物，做他的女人……”

　　听到自己女儿的抱怨，七殿主也忍不住笑了起来，道：“你放心吧！就算你愿意，为父也舍不得将自己的宝贝女儿嫁给他，区区一个傀儡，又岂能配得上我的女儿？开始那番话不过是权宜之计罢了，为了让他安心的去对付那个‘荒兽’小子，为父也没有其他的办法，只能出此下策……”

　　听完自己父亲的话，娇嫩少女总算是松了一口气。随即又紧张起来，道：“父亲，如果他赢了那个‘荒兽’小子，就要女儿嫁给他，怎么办？”

　　“不会的。”

　　七殿主一脸笃定的冷笑道：“除非他嫌自己的命长了，而且，你觉得一个傀儡在失去了利用价值之后，还有存在的必要么？到时候，就算是宝贝女儿你想要嫁给他，估计也没有办法了……”

　　“灭口？”

　　听完七殿主的话，娇嫩少女的眼睛顿时也是一亮，随即不依不饶的道：“父亲坏死了，我怎么可能会嫁给那个废物傀儡。”

　　“他可不是废物。”

　　七殿主摇了摇头，眯着眼笑道：“你觉得，梁家那个小贱人，会收一个废物做弟子么？说起来，开辟命海之后，半个月就能够点亮星辰，已经算是不错了，只可惜，他只是一个傀儡，就算是天赋再好，为父也救不得他，不光是为父，就算是你另外几个叔父，也不会放任他成长下去。”

　　“女儿省得。”娇嫩少女点了点头。

　　身为“七殿主”的女儿，她自然明白，大殿主、三殿主他们谋划了这么多年，就是为了“天妃宫主”的位置，又怎么可能会白白的便宜那个小子，想到天赋，她的目光也忍不住落到了紫宸身上，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“父亲，要是那个‘荒兽’小子不死，就把他赏给女儿吧！”

　　……


第1027章 男宠

　　“哦？”

　　听到自己女儿向自己讨要那个“荒兽”小子，七殿主的脸上也闪过一丝狐疑的神色，直接询问道：“他是梁家那个小贱人带回来的，你要他来做什么？‘荒兽’之体可不是那么容易驯服的……”

　　被自己父亲紧紧盯着，年纪看上去只有十八、九岁的少女，脸上也闪过一丝娇羞的神情，扭扭捏捏的道：“父亲，他展现出来的天赋有多恐怖，你也是亲眼目睹的，我记得他刚来我们‘天妃宫’的时候，只是陆仙八重天的境界，而且，还是突破陆仙八重天境界没多久了，七天时间，就开辟出了‘命海’，还点亮了十四颗星辰，像林楠那种用了半个月才点亮星辰的废物，给他提鞋都不配，而且，他身上还有‘荒兽’血脉，倒也算是配得上女儿我了，你觉得呢？”

　　“这小子的天赋的确很恐怖。”

　　七殿主点了点头，叹道：“正因为他的天赋太过于恐怖，而且，还是梁家那个小贱人带回来的，就算为父愿意，他们三个也绝对不会容许他活下来，毕竟，以他的天赋，最多十年恐怕就能够横扫整个‘天妃宫’了，你大伯父的性格有多小心谨慎，你应该也很清楚，他绝对不会给自己留下这么大的一个祸患的……”

　　“父亲，你想到哪里去了。”一脸娇羞的小丫头，不依不饶的抓着七殿主的手臂，道：“女儿什么时候说要嫁给他了？”

　　“不嫁给他？”七殿主一脸不解的望着自己的女儿。

　　“当然不。”小丫头翻了一个白眼，没好气的道：“就凭他也想驾驭女儿我？简直就是痴心妄想，女儿只是看中了他的血脉和天赋，你女儿我的天赋也不差，如果和他有了后代，到时候天赋应该更骇人吧！”

　　“后代？”

　　听到自己女儿，打的竟然是这个主意，七殿主的眼睛顿时亮了起来，抿着嘴唇沉吟了片刻，才爽朗地笑道：“好，不愧是我的女儿，果然足智多谋，为父准了，这就去找他们三个商议……”

　　“多谢父亲成全……”

　　“……”

　　而此刻的紫宸，恐怕做梦都想不到，他已经成为了别人眼中的猎物，当然，就算知道了，他恐怕也无暇顾及，毕竟，点亮了二十一颗星辰，身上还有“皇器”护体的林楠，算是他遇到的所有对手当中，最强大的一个了，就算是“灵台圣主”林正阳也未必是这个天妃宫大弟子的对手。

　　看到紫宸走进“古兽”修罗场，一脸杀气腾腾的林楠，狰狞地笑道：“小子，如果你没有和小师妹走得那么近，我今天或许还会饶你一命，不过，现在既然是你自己找死，就怪不得为了，我承认，你的天赋的确很恐怖，就连我都自叹不如，只可惜，天赋再没有转换成实力之前，就算再强也只是天赋而已……”

　　“废话太多了。”

　　答应梁薰儿会全力以赴的紫宸，懒得和他废话，心神一动，瞬间幻化成“荒兽之体”，对着林楠就冲了过去。

　　“荒兽么？”

　　嘴角闪过一丝讥讽笑意的林楠，手臂一伸，就看到一把“阴气森森”的圣器长刀，出现在他的手里面。

　　这把长刀一出现。

　　“古兽”修罗场四周那些天妃宫的弟子，都有一种冷飕飕的感觉，心底发毛，一个最近才修炼出“命海”，还没有点亮星辰的天妃宫弟子，看到林楠祭出这把“圣器”长刀，也忍不住打了一个寒颤，道：“这就是大师兄在‘天帝阁’里面得到的那把‘天命宝刀’吧！听说，如果被这件‘圣器’劈中，身上的‘生机之力’就会像泄洪一般的狂泻不止，普通的陆仙九重天武者，最多承受两刀，就会变成一具死尸，不知道这个‘荒兽’小子能够承受多少刀了……”

　　“最多五刀……”

　　一个林楠的铁杆支持者，满脸堆笑的道：“就算他那‘荒兽’之体的生机比普通武者强大，这一次也是必死无疑……”

　　“给我去死……”

　　“呜呜呜！”

　　不等紫宸冲过来，手持“天命宝刀”的林楠，纵身一跳，双手猛然发力，身上的“星辰之力”直接灌注到圣器宝刀里面，原本只有一米长的圣器宝刀，竟然瞬间暴涨了十几倍，对着紫宸那庞大的身躯就劈了上去。

　　“唰！”

　　漫天刀影直接向紫宸笼罩过去。

　　看到林楠一上来就祭出了他的“天命宝刀”，深知这件圣器有多恐怖的梁薰儿，神色也是一紧，两只小手更是紧紧的握在了一起，因为太过于用力的缘故，指节都变得有些泛白了，眼角的余光落到梁白雪的身上。

　　看到梁白雪始终是一副平静如水的样子。

　　梁薰儿歪着脑袋，道：“姨娘，林楠那叛徒的‘天命宝刀’能够吞噬生机，你难道一点都不担心吗？”

　　“为什么要担心？”

　　梁白雪亲昵的揉了揉小丫头的脑袋，柔和地笑道：“那‘天命宝刀’对于其他人来说，或许有致命的威胁，不过，对于他来说，却没有太大的影响，经过‘血池’的浸泡，他的生机之力强大无比，就算让‘天命宝刀’割上一天，恐怕也杀不了他，更何况，他的淬体已经达到八重了，林楠想要伤到他，也不是一件容易的事情……”

　　“冥王叹息……”

　　“呜呜呜！”

　　林楠挥舞出来的刀影，还没有席卷到紫宸身上，就看到后者突然跺了跺脚，一道黑色的纹路，直接从他的身上爆发出来，如同水波一般的蔓延开来，看到自己的“冥王叹息”，竟然挡住了那漫天的刀影，紫宸的脸上也闪过了一丝诧异的神情，呢喃道：“没想到，灌注了‘星辰之力’的冥王叹息，竟然如此的恐怖……”

　　“恩？”

　　林楠也没有想到，自己辛辛苦苦施展出来的刀影，竟然被紫宸轻而易举的化解了，脸上同样闪过一丝诧异神色的林楠，随即狰狞地笑道：“也好，要是那么容易就被斩杀了，岂不是太过于无趣了？那一道道的怪圈，就是你们‘荒兽一族’的天赋神通么？果然非同凡响，接下来，就要看一看，你还有多少本事了……”

　　“古魔刀法……”

　　“呜呜呜！”

　　林楠的手腕一阵翻转，就看到“天命宝刀”上面，突然爆出一团黑雾，凝聚成一尊古魔的形态，将他整个人都笼罩起来，咧开嘴森然一笑，对着紫宸就冲了过去，感受到林楠身上的气势，竟然顷刻之间就提升了一大截，紫宸的眉头也微皱起来，同样不敢怠慢，心神一动，怒声道：“魔象镇狱劲。”

　　“啪！”

　　一头“魔象”的虚影，突然浮现出来，融到了紫宸的身体里面，对着林楠手中的“天命宝刀”砸了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　“古兽”修罗场四周那些天妃宫的弟子还没有反应过来。

　　就看到紫宸和林楠竟然撞击到了一起，发出一连串“砰”、“砰”、“砰”的巨响，飞沙走石，尘烟弥漫，无数的“拳劲”和刀气向四周宣泄过去，整个“古兽”修罗场，瞬间就被尘烟给包裹了起来……

　　“好恐怖……”

　　看到紫宸竟然能够和林楠硬碰硬到这个地步，一个“天妃宫”的弟子，也忍不住惊叹道。

　　“噼里啪啦！”

　　紫宸和林楠在尘烟之中交手。

　　外面的人，根本就看不到里面的情形，只见两人都在不断的施展自己的术法、神通玩着硬碰硬的游戏。

　　梁薰儿干瞪眼等了半天，也没有看到紫宸和林楠从里面走出来，赶紧转过头问道：“姨娘，他们怎么样了？”

　　“林楠占据了一丝上风，他已经点亮了二十一颗星辰，同样的术法在他的手里面施展出来，威力比起紫宸施展出来的术法要强大得多，不过，紫宸的体质比林楠要强好几倍，倒也没有彻底的落入下风。”梁白雪淡淡的道。

　　“嘶！”

　　听到紫宸只是落了一丝下风的时候，梁薰儿也忍不住松了一口气，拍了拍她那逐渐隆起的小胸部，道：“这就好……”

　　听完梁薰儿的话。

　　一旁的梁白雪也是哭笑不得的摇了摇头，她心底很清楚，梁薰儿虽然也是陆仙九重天的境界，而且，还点亮了八颗星辰，但是，没有半点战斗经验的她，自然不会清楚，有的时候，哪怕只是占据一丝的上风，都有可能让对手丧命，而此刻的小凤凰，目光死死的盯着场中，眉头紧紧的皱在了一起……

　　似乎感受到“凤舞”身上的气势开始升腾起来了，梁白雪淡淡的扫了她一眼，面无表情的道：“这是他们两个人的战斗，我劝你最好不要插手，要不然，我不介意将你身上的‘精血’全部收集起来，凤凰一族的皇族精血，可是真正的至宝，就算你是‘陆仙九重天’大圆满的境界，你应该清楚，我想要对你动手，你根本不可能反抗得了……”

　　“唰！”

　　听到梁白雪的警告。

　　凤舞那单薄的小身板也是轻轻一颤，随即“咿呀”、“咿呀”的叫了两声，道：“人家又没想过要出手……”

　　“不用在我面前掩饰了。”

　　梁白雪冷冷的笑了笑，道：“服用了‘化形草’，你身上的血脉契约已经彻底解开了吧！我说得对么？”

　　“大姐姐，你在说什么啊！我怎么一个字都听不懂？”凤舞歪着脑袋，一脸天真无邪的望着梁白雪问道。

　　……


第1028章 配种

　　“镇魂……”

　　呜呜呜！

　　梁白雪手指轻轻一点，就看到一道黑影从她的“眉心”深处飞了出来，直接将凤舞那瘦弱的身躯笼罩起来，生得粉雕玉琢的凤舞，没想到梁白雪会突然对她动手，一直到黑影将她笼罩起来，才反应过来，正准备反抗，就听到梁白雪那清冷的声音，淡淡的道：“你最好不要乱动，它现在只是镇住了你的凤魂，要是察觉到你的异样，变成拘魂和噬魂可不好玩了，‘上古’凤凰一族的皇室凤魂，它应该会很喜欢吧！”

　　“你……”

　　已经觉醒了所有记忆的凤舞，自然能够察觉到，笼罩着自己的那个黑影有多恐怖，正如梁白雪说的那般，只要自己稍微有所异动，恐怕，它就不仅仅是镇住自己的凤魂，而是要吞噬掉自己的凤魂了，深吸了一口气，眼神冷冽的望着身旁的梁白雪，冷声道：“你究竟想要怎么样？我们之间应该无冤无仇吧！杀戮古凤一族的‘皇室’成员，不管你是什么身份，后果都不是你能够承受的，所以你最好……”

　　“古凤一族很了不起么？”梁白雪面露讥讽的望着粉雕玉琢的凤舞，冷哼道：“百兽图谱上排名十七而已。”

　　“而已？”

　　听到梁白雪那一句“而已”，凤舞那张吹弹可破的小脸也是微微一变，冷声道：“你的本体难道是……”

　　“闭嘴……”

　　不等凤舞说完，梁白雪的眼神也是一冷，沉声道：“如果不想给你们‘古凤’一族招来灭族之祸，最好管住你的嘴，人类世界里面有一句至理名言，祸从口出就是这个道理，你应该很清楚，‘古凤’一族在我的眼里，跟蝼蚁没有多大的区别，想要灭了你们古凤一族，也只是轻而易举的事情。”

　　听到梁白雪的威胁。

　　凤舞那瘦弱的身子，也是微微一颤，点了点头，道：“你放心，关于您的事情，我一个字都不会说出来。”

　　“恩！”

　　听到凤舞的保证，梁白雪满意的点了点头，将笼罩着凤舞的黑影收了回来，长舒了一口气的凤舞，眼神敬畏的望了梁白雪一眼，抿了抿嘴唇，一脸狐疑的道：“您怎么知道我没有受血脉契约的影响？虽然我可以随时解开这道血脉契约，但是我知道你不简单，所以并没有破坏那一道血脉契约……”

　　“古凤一族的血脉，天生能够诸邪不侵，如果只是普通的‘古凤’，我的血脉契约能够永生永世的镇住它，而你是‘古凤’一族的皇族，你的血脉力量比普通的古凤要强无数倍，除非我能够达到巅峰状态，否则，根本不可能镇住你……”梁白雪随口解释了两句，才转过头扫了凤舞一眼，淡淡的道：“你以后若是想要离开他，回你的古凤一族，最好不要伤害他，明白吗？”

　　“我叫凤舞，小名九儿……”

　　凤舞仰起头，嘴角微微往上翘出了一个迷人的弧度，淡淡的道：“我不会伤害他，也不会让任何人伤到他，包括你的人……”凤舞意味深长的扫了“古兽”修罗场里面的林楠一眼，淡淡的道：“你的实力虽然比我强，但是，真要拼命，你想杀我最起码也要伤敌一千，自损八百……”

　　“你学过‘古凤’一族的禁术？”梁白雪满脸诧异的望着凤舞，问道。

　　“恩！”

　　凤舞点了点头，一脸高傲的道：“我是‘古凤’一族最受宠的小公主，所有古凤一族的传承神通我都会。”

　　听到凤舞竟然是古凤一族最受宠的小公主，梁白雪的脸上也闪过一丝不易察觉的诧异神色，微微点了点头，不再言语，而是将注意力放到了修罗场上，她很清楚，掌握了古风一族所有传承神通的凤舞，还真有和自己拼命的资格，毕竟，能够排进“百兽图谱”前二十名的任何一个种族，都有得天独厚的一面，更何况是争夺到“四大神兽”位置的上古凤凰一族，自然不会简单……

　　“砰！砰！砰！”

　　尘烟散尽。

　　围绕在四周的“天妃宫”弟子，这才发现，整个修罗场竟然早已经是狼藉一片，而林楠和紫宸竟然都负了伤，紫宸的胸口和手臂，都被林楠的“天命宝刀”斩了十几道深可见骨的伤口，而林楠也好不到哪里去，肩膀上被洞穿了一个巨大的血洞，整张脸都已经变得惨白无比……

　　“林楠被打伤了？”

　　看到林楠肩膀上那个血洞，七殿主也傻眼了，一直到林楠抓起一颗疗伤的丹药吞下去，才声嘶力竭地吼道：“那蠢货到底在做什么？老子给了他‘皇器’，不用来对付那个荒兽小子，还要留到什么时候？要是一上场就祭出我给他的‘皇器’，那个荒兽小子就算是不死也变成废人了吧！”

　　“老七，稍安勿躁……”

　　看到七殿主上蹿下跳的像个猴子那样丢人现眼，大殿主的眉头也是微微一皱，道：“林楠要是像你这样没有脑子，没准已经败给那个‘荒兽’小子了，你以为谁都跟你一样，可以轻轻松松的驾驭‘皇器’？林楠只不过点亮了二十一颗星辰，‘皇器’在他的手里面最多只能够使用一次就会彻底脱力，一旦没能将那个小子轰杀掉，后果会怎么样，你应该能够想得到……”

　　“唰！”

　　听完大殿主的话。

　　一脸暴躁的七殿主，脸色也是微微变了变，这才想到，林楠只不过点亮了二十一颗星辰……

　　想要操控“皇器”，必须要星辰之力。

　　正如大殿主说的那般。

　　以林楠现在的实力，顶多施展一次，身体里面的星辰之力就会被自己那件“皇器”给抽空。

　　一旦没能将紫宸轰杀掉。

　　后果绝对是不堪设想，看到周围那些殿主，都是一脸古怪的望着自己，七殿主那张老脸，也是破天荒的红了起来，心里暗自庆幸林楠没有一开始就使用“皇器”，否则现在说不定他们已经输了。

　　服用了一枚疗伤丹药的林楠，脸上总算是恢复了一点红润，一双眼睛死死盯着对面的紫宸，声音沙哑的，道：“看样子，我还是低估了你的实力，没想到，你的肉体竟然淬炼到了第八重，还真是出乎我的预料，而且，你身上的生机力量，比我想象之中的还要多，就算你让我劈上一天一夜，恐怕，我的‘天命宝刀’也毁不了你身上的生机吧！”

　　“什么？”

　　听到紫宸身上的“生机之力”，竟然多得林楠用天命宝刀劈上一天一夜都消耗不完，一开始预测紫宸最多能够抗住三、五刀的那个天妃宫弟子也傻眼了，脸上满是震撼莫名的古怪神色……

　　“你身上的那件‘皇器’护身法宝，似乎没有想象中的那么厉害。”紫宸一脸戏虐的望着林楠。

　　所有人都知道。

　　不光是林楠在趁机恢复伤势，站在对面的紫宸同样也在恢复伤势，毕竟，“天命宝刀”上面有一股吞噬生机的力量，如果一直留在身体里面，纵然他体内的生机磅礴，也绝对不好受，他虽然不用像林楠那般，用丹药来恢复自己的伤势，但是，照样需要用“吞噬之气”来炼化那些诡异的气息。

　　看到林楠和紫宸，站在“古兽”修罗场上面没有动。

　　一旁的梁薰儿，满脸担忧的望了紫宸一眼，对着身旁的梁白雪，小声问道：“姨娘，紫宸不会输吧！”

　　“不会。”

　　梁白雪摇了摇头，眼神平静。

　　看不出有半点焦急的神情，然而，她一点都不急，对面那几个殿主可就有些坐不住了，特别是四殿主，扫了梁白雪一眼，眉头微皱的望着身旁的大殿主，小声道：“大哥，你说梁家那个娘们，到底是哪里来的底气？林楠那小子现在还没有祭出‘皇器’，她就一副赢定了的样子……”

　　“不知道。”

　　大殿主摇了摇头，他也在琢磨这个问题。

　　只是。

　　不管他怎么想，都没有看到梁白雪那边有一星半点的赢面，要知道，林楠一旦祭出“皇器”，凭借皇器之威，就算那个“荒兽”小子的肉体已经淬炼到了八重，也不可能挡得住皇器的攻击，最重要的是，他仔仔细细的检查过紫宸的身上，并没有半点“皇器”护身法宝的气息。

　　也就是说。

　　紫宸的身上没有“皇器”品质的护身法宝。

　　“大哥，你说梁家那个娘们该不会一早就打定了主意要赖账吧！所以才会半点都不急……”四殿主忧心忡忡的道。

　　“赖账？”

　　大殿主冷哼一声，讥笑道：“她的实力虽然不弱，但是，我们四个人如果联起手来，她根本就讨不到一丝一毫的便宜，甚至，只要你们三个能够拖住她片刻时间，老夫就能够将她当场斩杀掉，我们之间有赌约，就算她赖账，其他那些殿主也不会为她出手，她如果敢赖账，绝对是必死无疑。”

　　“那我就实在想不明白了……”四殿主摇了摇头，叹道。

　　“等林楠把那个‘荒兽’小子杀了，事情自然就水落石出了……”一向不喜欢废话的三殿主，淡淡的道。

　　“老三说得不错。”

　　大殿主点了点头，淡淡地笑道：“只要那个荒兽小子一死，不管她打的是什么主意，我们都可以让她马上从‘宫主’的位置上滚下来，稍有不对劲，我们就联手将她斩杀掉，都明白吗？”

　　“好。”

　　“没问题……”

　　“大哥，那‘荒兽’小子能不能暂时别要了他的命，我打算让他和我们家的老大配一个种。”七殿主腆着脸，道。

　　“配种？”

　　四殿主一脸古怪的望着七殿主，笑道：“老七，你们家老大要是想配种，我们这一脉还有不少青年才俊嘛！”

　　“滚。”

　　七殿主翻了一个白眼，没好气的道：“你们家的那些小兔崽子，能够和那个‘荒兽’小子比？”

　　四殿主：“……”

　　三殿主：“……”

　　大殿主：“……”

　　……


第1029章 《人皇经》

　　“他若是能在林楠的手底下捡回一条命，把他交给你们父女几日倒也无妨。”大殿主面无表情地回道。

　　“多谢大哥成全。”听到大殿主应承下来，老七一脸兴奋的回到他女儿的身旁，似乎已经开始谋划摘取紫宸精华的事情了，看到那对父女欢欣鼓舞的样子，四殿主也忍不住摇了摇头，望着身旁的三殿主，叹道：“老七是没长脑子么？林楠那小子一旦动用了‘皇器’，那个荒兽小子还能活下来？不被轰杀成肉渣都算是祖上积德了，难道他想捧一堆碎肉回去和他那女儿完成交配？”

　　皇器之威，岂是一个陆仙九重天武者能够抵挡的？

　　“老七那一脉的脑子，原本就和我们长得不一样，你不知道？”三殿主一脸怪异的望着他反问道。

　　听完三殿主的话。

　　四殿主的嘴角也是微微一阵抽搐，心里面也忍不住嘀咕道：“谁他妈要是再说老三不善言辞是个老实人，老子非得抽他一嘴巴，这他妈老实人想要损人，才他妈是真正的阴损……”四殿主刚嘀咕完，就感觉到林楠身上的星辰之力开始波动起来，眼睛顿时一亮，道：“林楠准备祭出老七那件‘皇器’了么？”

　　不光是四殿主。

　　周围所有人的目光，都集中到了林楠的身上，特别是一副老态龙钟的大殿主，摸了摸下巴上的胡须，眯着眼笑道：“该结束了……”

　　“皇器……”

　　看到林楠准备祭出“皇器”来对付紫宸，梁薰儿的那张小脸，“唰”的一声就变得苍白起来，小手紧握，就连指甲深深的陷进了肉里，都没有半点感觉。

　　“要祭出‘皇器’了么？”长得粉雕玉琢的凤舞，那张小脸上同样布满了担忧的神色，身为“古凤”一族最受宠的小公主，她自然清楚皇器之威有多么的恐怖，即便紫宸已经是“淬体”八重了，如果没有“皇器”品质的防御法宝，根本不可能扛得住一件皇器的攻击，眼角的余光偷偷撇了梁白雪一眼。

　　她现在和那几尊殿主一样，都不知道梁白雪葫芦里面到底卖的是什么药。

　　马上就要输了，还能稳坐钓鱼台？

　　“一切都结束了……”

　　大半个身子都染着血污的林楠，张狂的咆哮起来，一股磅礴的“星辰之力”从他身上爆发出来。

　　“人皇经，出来吧！”

　　“叮……”

　　一本散发着“帝皇之气”的上古经书，从林楠的命海里面飞了出来，气势震天，沐浴在《人皇经》散发出来的那些帝皇之气里面的林楠，仿佛摇身一变，成为了睥睨天下一般的人族皇者，光是那眼神，就让人有一种想要臣服的感觉，甚至，一些没有开辟出“命海”的天妃宫弟子，不由自主的跪了下去。

　　“好厉害的《人皇经》，这就是皇器的威能？大师兄还没有动手，我就有一种想要顶礼膜拜的冲动了……”一个点亮了六颗“星辰”的天妃宫弟子，满脸震撼的望着林楠手中的那一本《人皇经》。

　　“去死吧！”

　　“《人皇经》，给我碾碎他……”

　　“呜呜呜！”

　　林楠单手一抬，正本《人皇经》直接向紫宸碾压过去，所过之处，就连“古兽”修罗场下面那坚硬无比的地面，都被碾压得粉碎，看到林楠终于祭出《人皇经》，而且，耗尽了全身的星辰之力，操控着《人皇经》向紫宸碾压过去的时候，站在远处的大殿主、三、四、七殿主都如释重负的松了一口气。

　　“《人皇经》一出，那小子死定了。”四殿主眯着眼戏虐地笑道。

　　“老七得了这本《人皇经》，也算是莫大的机缘了，只可惜，最后却便宜了林楠那小子……”三殿主摇了摇头，道。

　　“那可说不准。”

　　四殿主眯着眼笑道：“老七那人的性格你又不是不知道，他什么时候让人占过便宜？我敢打赌，《人皇经》在林楠那小子的手里面，绝对捂不热，只要那个‘荒兽’小子一死，要不了多久，这《人皇经》又会回到老七的手里面，只是可惜了林楠那小子，倒是一颗好苗子，只怪他不该参合到我们的事情里面来。”

　　听完四殿主的话。

　　一向缄默寡言的三殿主，眉头也微微皱了起来。

　　“咔嚓！”

　　《人皇经》轰击到紫宸身上，发出“咔嚓”一声脆响，预料之中的血浆崩裂的那一幕并没有出现，而是在众目睽睽之下，《人皇经》直接穿透了紫宸的身体，而紫宸的身体，竟然化作一道青烟，就这样凭空消失在了所有人的视线里，看到这一幕，原本信心满满的几个殿主都傻眼了，特别是四殿主，忍不住尖叫道：“怎么回事？”

　　“不好，是分身之术……”

　　第一个反应过来的大殿主，惊呼一声，顾不得理会林楠的生死，而是对着七殿主低吼，道：“赶紧把你的《人皇经》收回来，不能让它落到梁家那个女人的手里……”听到大殿主的提醒，正在和自己女儿商议，怎么样才能够榨干紫宸身上所有精华价值的七殿主，浑身一激灵，马上就醒悟过来。

　　《人皇经》无论如何都不能够落到梁白雪的手里面。

　　“《人皇经》，给我回来……”

　　七殿主虚空一抓。

　　就看到一只“白骨森森”的利爪，直接向《人皇经》抓了过去，只是，不等他的白骨利爪落到《人皇经》上，似乎早有预谋的梁白雪也动了，身影一晃，直接挡在了《人皇经》的前面，双手快速的结出一个手印，对着七殿主的白骨利爪直接就打了上去，不悲不喜的冷声道：“修罗印，崩裂……”

　　“咔嚓！”

　　一道“修罗”古印记，直接打在七殿主的白骨利爪上面。

　　只听见“咔嚓”一声脆响，然后，就看到七殿主那只白骨利爪，竟然开始寸寸龟裂起来，周围那些天妃宫的弟子还没有反应过来，就听到七殿主发出一声撕心裂肺的惨叫，闪电般的缩回了他那只白骨利爪，看到自己的白骨利爪变得满目疮痍的时候，七殿主的一张脸也变得狰狞狂暴起来，怒吼道：“小贱人，你敢打伤我……”

　　“小贱人？”

　　听到七殿主那一句“小贱人”，梁白雪的脸上“唰”的一声就布满了寒霜，完全不加掩饰的冰冷目光，扫视着七殿主那张狰狞粗犷的脸，冷声道：“辱骂本宫，其罪当诛，七殿主，你再骂一遍？”已经撕破了脸皮，还被她用“修罗印”打伤的七殿主，又岂会在乎梁白雪那一句其罪当诛，正准备重复一遍。

　　就听到大殿主怒声，道：“老七闭嘴……”

　　七殿主敢和梁白雪顶撞，甚至是当场厮杀，却不敢忤逆大殿主的意思，闷哼一声别过头去，不再和梁白雪针锋相对，而一脸难看的大殿主，神色勉强的笑了笑，道：“宫主，《人皇经》是七殿主的私人之物，只不过是暂时借给林楠使用的，现在，《人皇经》既然被林楠脱手了，是不是应该先还给七殿主？”

　　“《人皇经》从此刻起，已经和他没有半点关系了。”梁白雪摇了摇头，神色从容的望着大殿主，道。

　　“小贱人，你再说一句……”

　　听到梁白雪想要霸占自己的《人皇经》，脾气本身就比较火爆的七殿主哪里还忍得住，只是，他刚骂出了，就被大殿主一眼给瞪了回去，深吸了一口气的大殿主，没有理会七殿主，而是静静的望着梁白雪，淡淡地问道：“宫主，你这话是什么意思？《人皇经》是七殿主的法宝，莫非你这个宫主想要贪墨七殿主的法宝？”

　　“贪墨？”

　　梁白雪一脸讥讽的扫了大殿主一眼，淡淡的道：“还不动手？”

　　“动手？”

　　“唰！唰！唰！”

　　所有人还没有反应过来，就看到紫宸的身影，仿佛鬼魅一般的出现在林楠的身后，一把掐住林楠的脖子，将他从地上提了起来，所有“星辰之力”都被《人皇经》消耗得一干二净的林楠，此刻比起一个普通人还要不如，被紫宸掐住了脖子，竟然连挣扎的余地都没有。

　　“不好……”

　　看到林楠落到紫宸的手里面，大殿主的心神也是一震，他们的注意力都被《人皇经》给吸引过去了，全然忘记了林楠和那个荒兽小子还在战斗，只是，等他们反应过来的时候，已经来不及了……

　　“前辈，这人杀还是不杀？”紫宸转过头，一脸冷峻的望着梁白雪，开口问道。

　　“还给他们吧！”

　　梁白雪眼神复杂的望了林楠一眼，淡淡的道：“囚禁百年，以示惩戒……”梁白雪刚说完，就看到掐住林楠脖子的紫宸，直接一抛，就将满脸苍白，瞳孔无神的林楠，直接丢到了大殿主的脚下……

　　“你们输了……”

　　梁白雪抬起头望着大殿主，淡淡的道：“从即日起，本宫会囚禁你们百年，至于这本《人皇经》，我会暂时替七殿主保管，直到七殿主的囚禁期满，这本《人皇经》就会还给七殿主，大殿主，你没有意见吧！”

　　“没有。”

　　一脸人畜无害的大殿主，摇了摇头，淡淡的，道：“对于宫主的惩处，老朽自然不会有任何意见，不过，老朽没有意见，就不知道三殿主、四殿主和七殿主有没有意见了，当然，如果他们都有意见，老朽也不能独立独行的抛弃自己的兄弟，只好有一点意见了……”

　　“小娘皮，想要囚禁七爷我，你他妈做梦……”

　　……


第1030章 化功散

　　“看样子，你们是打算愿赌不服输了？”梁白雪抬了抬眼皮，望着对面的大殿主，淡淡的问到。

　　“是又怎么样？”

　　一脸张狂的七殿主，冷哼一声，讥笑道：“你以为凭你一个人就能拿下我们四个？你若是识趣一点，就乖乖的把‘天妃令’交出来，然后自己滚蛋，省得我们四兄弟动手，要是让我们几兄弟动手，到时候再想离开‘天妃宫’，可就没有那么容易了，七爷现在给你十个呼吸的时间考虑，是要走还是要留。”

　　撕破脸皮？

　　一旁的大殿主也没有想到，老七这货一开口就和梁白雪彻底撕破了脸皮，眉头微微皱了皱，倒也没有阻止七殿主，而是饶有兴致的打量着梁白雪，想要看一看，这个聪明睿智的女人，最后会怎么选择？大打一场？真要比拼实力底蕴，他相信，梁白雪一个人，根本不可能拼得过他们这四个老家伙，毕竟，走到今天这一步，他们早在梁白雪继承“天妃宫主”位置之前，就已经在筹备了……

　　一个接管“天妃宫”只有二十年的黄毛丫头，拿什么来和他们四个人斗？

　　“所有天妃宫的殿主、弟子听令，给本宫诛杀了这些叛逆……”梁白雪一脸平静的望着四大殿主开口道。

　　“诛杀？”

　　七殿主嗤之以鼻的扫了周围那些殿主一眼，脸上满是古怪的笑容，他们四个的实力底蕴，在整个“天妃宫”的所有殿主当中，算得上是最强大的存在了，在他看来，除非那些殿主的脑袋都被驴踢了，否则，根本不可能为了梁白雪而站出来和他们几个人作对，不光是七殿主，一旁的大殿主、三殿主和四殿主差不多都是这样的想法，最主要的一点就是，他们四个人联手，实力已经占据了整个“天妃宫”的一大半，就算剩下的所有人一起联手，也无法和他们几个人抗衡……

　　而周围那些“殿主”的举动，也正如七殿主预料的那般。

　　一个个都是唯唯诺诺的看着梁白雪，并没有不顾一切的冲上来找他们的麻烦？就在七殿主准备奚落梁白雪几句的时候，其中年纪最轻的九殿主，直接站了出来，道：“属下愿意听从‘宫主’的调遣，诛杀这些胆敢祸乱宫闱的叛逆，所有九殿的弟子听令，随本殿主一起去诛杀这些叛逆……”

　　“是，殿主……”

　　“八殿的弟子，随本殿主一起去诛杀叛逆……”

　　“五殿……”

　　“二殿……”

　　“唰！唰！唰！”

　　只是一眨眼的功夫，就看到除了他们四个以外的剩下那五个殿主，都旗帜鲜明的站到了梁白雪的背后，一致要追随梁白雪声讨他们几个，不光是七殿主，就连自信满满的大殿主看到这一幕也傻眼了，错愕了片刻才抬起头望着对面的梁白雪，冷笑道：“不愧是梁家老头子的女儿，竟然在不知不觉当中，就把这些墙头草全部都拉拢过去了，这就是你敢和老夫撕破脸皮的底牌吧！”

　　“天妃宫姓梁，这一点谁也改变不了，而且，恰恰你们四个人不是姓梁……”梁白雪淡淡的道。

　　“是吗？”

　　依旧是一副从容淡定神色的大殿主，摇了摇头，笑道：“皇帝轮流做明年到我家，就连一国王朝都会更替，更何况是区区一个‘天妃宫’，这天妃宫以前或许是姓梁，不过，今天以后就不再姓梁了……”大殿主说完，目光平和的望向那几个“殿主”，淡淡地笑道：“各位，这‘天妃宫’原本就是我们这些老家伙打下来的，最后便宜了那个姓梁的，今天，老朽就要拿回原本属于我的一切，我也不想看的‘天妃宫’血流成河的那一幕，所以，本座可以给在场的所有人一个机会，只要你们现在退出梁家那小妮子的阵营，本座可以既往不咎，等平定了天妃宫，你们的位置依旧不变，甚至，本座还会重重有赏……”

　　“放屁。”

　　大殿主的话音刚落下。

　　就看到年纪最轻的九殿主，直接跳了出来骂道：“老东西，我放你娘的狗臭屁，想要争权夺势就明说，还他妈拿回原本就属于你的一切？没有梁老大，你们算个什么东西？估计到现在也只是一头到处流浪的凶兽吧！你们几个的良心都被狗吃了，老子可没有，没有梁老大的功法和化形草，我们现在连屁都不是一个，所以，你们想要推翻梁家的‘天妃宫’，老子今天第一个和你们拼命……”

　　“找死。”

　　听到实力最弱的九殿主，都敢站出来谩骂自己，大殿主的脸色也是一沉，冷声道：“大殿的弟子听令……”

　　“是，殿主……”

　　“三殿弟子……”

　　“四殿……”

　　“七殿……”

　　“唰！唰！唰！”

　　大殿、三殿、四殿和七殿的弟子，纷纷站了出来，将他们的殿主团团保护在了中间，一张脸上已经布满了温怒神色的大殿主，冷哼道：“既然是你们自己想要自寻死路，就怪不得老夫了，所有弟子听令，杀光这些人，本座会在你们当中，重新挑选出九个殿主出来，重振我们‘天妃宫’……”

　　重新挑选九个殿主？

　　听到这个消息，大殿、三殿、四殿和七殿的这些弟子，眼神都变得炙热起来，而围绕在梁白雪身边的那五个殿主，则是纷纷扭头望向了梁白雪，他们的心底也很狐疑，梁白雪到底还有什么底牌，敢和对面那四个殿主叫板，要知道，对面那四个殿主联合起来，实力最起码占据了整个“天妃宫”的三分之二，仅靠他们这点人，别说是让那几个殿主伏诛了，能够在他们的手里面抗衡住，恐怕都不是容易的事情。

　　“宫主，下令动手吧！我去生撕了七殿的人。”九殿主杀气腾腾的望着梁白雪，缓缓开口道。

　　“宫主，老朽去对付大殿的人吧！”垂垂老者的二殿主，抬起头扫了大殿主一眼，淡淡的开口道。

　　“宫主，我们请战……”

　　“……”

　　一时之间。

　　整个“天妃宫”的万兽修罗场，变得剑拔弩张起来，反倒是梁白雪，依旧是一脸平静的样子，似乎全然没有将对面那四个殿主放在眼里，就在七殿主准备带着他的人冲杀过来时，一袭白裙的梁白雪，神色平静的开口道：“你们还有机会么？”

　　“什么意思？”

　　听完梁白雪这句话，七殿主整个人也是一愣，随即张狂地笑道：“小贱人，七爷今天倒要看一看，是你没有机会了还是我们没有机会了，所有七殿的弟子听令，活捉到那个小贱人，我就将她赏给你们，到时候，你们想要怎么玩都可以，这可是高高在上的‘天妃宫主’啊！错过这个机会可就没有下一次了……”

　　“七殿主，我们虽然是三殿的，但是你也不能够厚此薄彼吧！”一个猥琐到极致的男人，嘿嘿嘿地笑道。

　　“哈哈，大殿、三殿和四殿的都放心，只要将她活捉了，到时候人人都是有机会的……”七殿主张狂地笑道。

　　“不好……”

　　七殿主的笑声还没有落下，就看到一旁的三殿主，脸色大变的惊呼，道：“我们都中毒了……”

　　“中毒？”

　　听到“中毒”这两个字，大殿主和四殿主的脸色也是一阵狂变，一旁的七殿主，脸上的笑容顿时僵硬下去，稍稍一内视，他也发现自己和三殿主一样，的确是中了毒，而且，还是一种霸道无比的毒。

　　凭自己的实力修为，竟然没有办法驱逐身体里面的毒，声音一颤地叫道：“怎么回事？我们好端端的怎么会中毒？小贱人，一定是你布的毒对不对？你和你的人根本没有办法靠近我们，怎么可能给我们下毒？”

　　“噗嗤！”

　　就在所有人都还惊疑梁白雪是怎么给四大殿主下的毒，只听见“噗嗤”一声，就看到一把尖刀，直接从三殿主的胸口穿透了出来，动手的不是别人，竟然是大殿主布置了二十多年的棋子林楠，看到这一幕，不光是大殿主这边的人，站在梁白雪身边的那些人，一个个都傻眼了，不明白林楠怎么会突然对三殿主动手。

　　要知道。

　　他可是大殿主的人啊！

　　“去死……”

　　“喯！”

　　包括大殿主在内的所有人，还没有从刚才那一幕的震惊当中清醒过来，就看到林楠手中的那把“天命宝刀”，直接劈在了三殿主的脖子上，整颗头颅顿时就飞了起来，鲜血喷得到处都是，看到三殿主就这样被斩杀了，怒气冲冲的四殿主和七殿主正准备找林楠算账的时候，后者已经飘然而去的回到了梁白雪的身边，单腿跪了下去，毕恭毕敬的，道：“师尊，弟子幸不辱命的完成了任务。”

　　“恩！”

　　梁白雪望了林楠一眼，满意的点了点头，道：“起来吧！”

　　“谢师尊……”

　　“林楠，你这个狗日的叛徒，老子一定要将你碎尸万段……”暴跳如雷的七殿主，癫狂的吼了起来。

　　“是吗？”

　　已经回到了梁白雪身边的林楠，嘴角露出一丝讥讽的笑意，淡淡的道：“七殿主，这些话还是等你能够从我师尊的手里面活下来以后再说吧！我那‘化功散’的威力应该不错，你们现在还剩几分实力呢？”

　　“化功散？”

　　听到“化功散”这三个字。

　　大殿主、四殿主和七殿主的脸色都是一阵狂变，显然，身为“天妃宫”殿主的他们，自己清楚，林楠提及的化功散有多恐怖……

　　……


第1031章 雷声大雨点小

　　“老大，我的修为连一半都不到了……”四殿主一脸苍白的望着身旁的大殿主，嘴唇哆嗦的道。

　　“我也是。”七殿主附和着点了点头，眸子里面闪过一丝惊慌的神色，他心底很清楚，被化功散夺去了一半的修为会是什么样的后果，就算梁白雪那小婊子肯宽宏大量的放过自己，其余那些殿主恐怕也不会善罢甘休，所以，他和四殿主都死死盯着大殿主，希望他能够想出一个办法出来，化解今天的危机……

　　“长江后浪推前浪啊！”

　　仿佛顷刻之间就苍老了几十岁的大殿主，望着对面的梁白雪，摇了摇头叹道：“当初玩权谋我输给了你父亲，现在，竟然又输给了你，难道说这都是天意？我谢天麟这一辈子都要被你们梁家的人压得死死的？”

　　“我说过，‘天妃宫’姓梁，而你们不姓梁。”梁白雪一脸平静的望着对面的大殿主，淡淡的道。

　　“你是什么时候发现，他是我棋子的？”大殿主望着梁白雪问道。

　　“就在你处心积虑的安排他成为我弟子的那一天。”

　　听完梁白雪的话，大殿主整个人也是微微一愣，随即摇了摇头笑道：“看来，老朽输得一点都不冤，原本以为老朽已经足够隐忍了，没想到梁老怪的这个女儿，比我这个老不死的还要懂得隐忍，输给你一点都不冤啊！你一直隐忍到今天，让我们先动手，想必不光是为了除掉我们几个，更是为了让我们身败名裂而死吧！”

　　“你们不主动跳出来，我也不知道到底有多少人依附着你们……”梁白雪摇了摇头，继续，道：“如果不将你们的人清理干净，恐怕，十年之后我们‘天妃宫’又要重新洗牌一次，所以，还是一次性清理干净的好，都说人之将死其言也善，当初，我父亲中毒的事情，是不是与你们有关？现在可以告诉我了吧！”

　　“有关。”大殿主点了点头。

　　“你们该死。”

　　眼中闪过一丝冰冷杀意的梁白雪，深吸了一口气，才淡淡的道：“自己动手吧！也算是给你这个大殿主留几分的尊严。”

　　“多谢了。”

　　一脸苍老疲惫的大殿主，点了点头，手指在自己的眉心处轻轻一点，整个人直接就瘫软下去……

　　“殿主……”

　　“老大……”

　　看到大殿主果真如梁白雪说的那般，选择了自尽，不光是“大殿”的这些弟子，四殿主和七殿主的脸色也是一阵狂变，要知道，大殿主在他们心中，绝对是中流砥柱一般的存在，现在，大殿主都选择了自尽，他们顿时就乱了方寸，特别是一脸惨白的七殿主，浑身颤抖的望着四殿主，道：“老四，我们现在怎么办？要不然投降吧！希望那梁家的小娘们，看在我们曾经为‘天妃宫’也做出过不少贡献的份上，可以绕我们两个一命……”

　　“投降？”

　　怒极反笑的四殿主，冰冷的扫了七殿主一眼，冷笑道：“她和老大一样，辛辛苦苦谋划了二十年，更何况，她老子还是被我们害死的，你以为她会放过我们？我告诉你，别说是投降，就算是摇尾乞怜的做她的狗，以她的心机、手段和城府，根本不可能放我们两个人一条生路……”

　　四殿主说完，抬起头满脸狰狞的望着对面的梁白雪，冷笑道：“没想到，处心积虑谋划了二十年的老大，都败给了你，不过，你真以为自己赢了么？想要我像老大那样毫无尊严的自尽？你做梦，老子今天就算是死，也要拖着你一起上路……”

　　“天书令……”

　　“呜呜呜！”

　　四殿主纵身一跳，整个人化作一道残影，直接向梁白雪飞掠过去，身上金光一闪，就看到一块散发着“皇器”气息的令牌，出现在他的头顶之上，滚滚威压直接将梁白雪和她四周的那些“天妃宫”强者笼罩起来，看到四殿主竟然祭出皇器，想要和梁白雪鱼死网破的时候，周围那几个殿主的脸色也是微微一变。

　　整个“天妃宫”，拥有皇器的人可以说是屈指可数。

　　梁白雪有一件“皇器”。

　　大殿主、四殿主和七殿主各有一件皇器，至于剩下那些殿主，身上也只不过拥有一件“绝品圣器”，而被围在人群里面的七殿主，也没有想到四殿主竟然会不惜一切代价的要和那个娘们鱼死网破，整个人顿时就傻眼了，一旦四殿主动手了，不管他能不能伤到梁白雪那娘们，他相信。

　　自己想要投降的路，恐怕都会被封死了……

　　一时之间。

　　原本意气风发的七殿主，一张脸上都布满了骇然和后悔的神色，他后悔自己为什么不早一点站出来投降？或许，梁白雪还会绕自己一命，而现在，说这一切都已经晚了，看到四殿主操控着他的“天书令”向自己碾杀过来，人群里面的梁白雪冷哼一声，面无表情的道：“噬魂，给我吞了他……”

　　“呜呜呜！”

　　四殿主还没有冲过来。

　　就看到一个鬼气森森的黑影，直接从梁白雪的身体里面爆发出来，顷刻之间就将四殿主整个人都笼罩起来。

　　“唰！唰！唰！”

　　所有人还没有反应过来，就看到四殿主那魁梧的身躯，竟然笔直的摔倒在了地上，“天书令”更是“铛”的一声摔落出去很远，而笼罩在四殿主身上的那个黑影，也在第一时间回到了梁白雪的身体里面。

　　“嘶！”

　　看到强悍如斯的“四殿主”，竟然眨眼之间就被梁白雪斩杀了，周围那些坚定不移站在她这边的殿主，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，瞳孔里面也闪过一丝惊骇的神色，都在庆幸，自己们选择了梁白雪，而不是那四个殿主，年纪最轻的九殿主，偷偷望了梁白雪一眼，才对着身旁的二殿主，小声嘀咕道：“老二，宫主身上那一道黑影，究竟是什么东西？怎么会厉害到这般田地？”

　　“不知道。”

　　二殿主摇了摇头，凝声道：“应该是某种很强大的生物，寄居在宫主的身体里面，所以，她才会在这么短的时间内，变得这么强大，不过，我能够感觉到，大殿主他们这一次是托大了，就算没有林楠的倒戈一击，恐怕，他们四个人就算是联手，在宫主的手里面，也讨不到半点的便宜……”

　　听完二殿主的话。

　　九殿主点了点头，劫后余生地叹道：“妈的，幸好没有和那些叛逆呆在一起，否则，今天的死人当中，又要多上我们几个了吧！不过，宫主变得这么强也是好事，最起码，在这‘葬仙毒林’里面，我们天妃宫也能够占据一席之地，再也不用担心被其他的势力排挤和打压了，你说呢？”

　　“恩！”

　　二殿主点了点头。

　　“天书令，过来……”

　　梁白雪低下头扫了一眼“天书令”，单手一抓，就将四殿主的天书令给抓了回来，目光重新落到了七殿主的身上，感受到梁白雪那冰冷的目光，七殿主的身子也是微微一颤，赶紧陪着笑脸，道：“宫主，都怪我一时糊涂，竟然相信了大殿主他们的话，希望您看在这些年，我对‘天妃宫’没有功劳也有苦劳的份上，放我一条生路，从今天开始，我愿意做宫主的一条狗，听从宫主的任何差遣……”

　　“呸！”

　　看到七殿主竟然不知廉耻的想要做梁白雪的一条狗，站在不远处的九殿主，忍不住“呸”了一声，道：“宫主，你可千万不能够放了这厮，他本来就是一条疯狗，见谁咬谁，他今天可以背叛大殿主，总有一天，只要给他机会，他就会背叛宫主……”

　　“不错。”

　　另外一个殿主点了点头，附和道：“宫主，像他这样的叛逆，必须要杀了，以儆效尤，让其他那些‘殿主’也知道，谁敢背叛梁家的‘天妃宫’，都不会有半点好下场的，所以，他今天必须得死……”

　　“宫主，杀了他……”

　　听到这些“殿主”，一个个都开始对自己口诛笔伐的时候，七殿主的一张脸，也变得呆滞苍白起来。

　　“杀。”

　　听到这些殿主的建议。

　　梁白雪不动声色的点了点头。

　　她那“杀”字刚从嘴里吐出来，就看到早已经蓄势待发的九殿主，嘶吼一声，祭起自己的“绝品”圣器就冲了上去，不光是九殿主，其他那几个殿主，也纷纷冲杀上去，墙倒众人推，以往在“天妃宫”里面，可以说是要风得风、要雨得雨的七殿主，做梦都没有想到，自己会沦落到今天这步田地……

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　一件件的“绝品”圣器轰击在他的身上。

　　顷刻之间，就看到生龙活虎的七殿主，直接就被轰成了一堆碎肉，而其余那些“九殿主”的弟子，竟然没有一个人敢动弹，即便是他那个宝贝女儿，此刻也吓得战战兢兢，哪里还有半点凤凰女的高傲？

　　亲手斩杀了七殿主的九殿主，回到梁白雪的身旁，笑着问道：“宫主，这些叛逆之人该怎么处置？”

　　“全部收押起来。”

　　“是，宫主……”

　　而大殿、三殿、四殿和七殿的这些弟子，一个个都傻眼了，原本必胜的局面，竟然变成了现在这副样子，雷声大雨点小差不多就是这个道理吧！一个个还没有从震惊当中清醒过来，就已经被九殿主的人押解了下去……

　　“明日，我们‘天妃宫’将重新册封殿主，分配资源，希望大家能够准时到场……”梁白雪淡淡的道。

　　“重新册封殿主？分配资源？”

　　听完梁白雪的话，所有在场的“殿主”，眼睛都是一亮，随即赶紧，道：“是，宫主，我们定会准时到场……”

　　……


第1032章 竹叶儿酒

　　“大师兄对不起，我错怪你了。”梁薰儿一脸委屈的望了林楠一眼，赶紧低下头望着自己的脚尖。

　　“不怪你。”

　　林楠摇了摇头，一脸宠溺的望着萧薰儿，道：“事关重大，师尊为了对付他们，用心筹备了这么多年，稍有半点风吹草动，大殿主那个老狐狸恐怕就会有所警觉，到时候想要对付他，就没有那么容易了……”林楠随口解释了一句，转过头望着身旁的紫宸，爽朗地笑道：“这一次还得多谢紫兄手下留情，否则我恐怕就有麻烦了，不如，紫兄随我去小筑饮上几杯，顺便聊一聊‘天帝’炼狱的事情？”

　　“好。”

　　听到“天帝炼狱”这几个字，紫宸没有丝毫犹豫的答应下来，毕竟，他也想找人好好了解一下“葬仙毒林”的事情，而天妃宫大师兄林楠，无疑就是一个好的人选，看到紫宸和林楠要去小筑饮酒，一旁的梁薰儿赶紧，道：“大师兄，我也要和你们一起去，我可以帮你们温酒，连姨娘都喜欢我温的酒。”

　　“好吧！”

　　林楠点了点头，看到凤舞就像跟屁虫一样跟在紫宸的身边，他也知道，这小东西的本体是上古神兽的凤凰一族，而且，本身的修为更是达到了“陆仙”九重天大圆满的境界，比他师尊还要高出一点，整个天妃宫，恐怕除了他师尊梁白雪以外，就没有人是这个小不点的对手了，所以，即便是他这个“天妃宫”的大师兄，也不敢有半点的小觑，看到梁薰儿也要跟着去，凤舞赶紧，道：“咿呀！大哥哥，我也要和你一起去。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，牵着凤舞的手，就跟着林楠和梁薰儿，向小筑的方向走了过去。

　　小筑的环境很清幽。

　　用梁薰儿的话说，就是林楠这个大师兄拥有的特权，普通的天妃宫弟子根本没有资格到这里来。

　　走进小筑。

　　梁薰儿轻车熟路的拿了一大坛子“竹叶酒”过来。

　　看到梁薰儿手中的美酒，林楠的脸上也浮现出一抹异样的神色，道：“紫兄弟呆会可要多尝尝这竹叶儿酒，是师尊她老人家亲自酿造的，整个‘葬仙毒林’只此一家别无分店，就连那个脾气古怪的毒仙，也对着竹叶儿酒垂涎三尺，其他的妖王想要在他手里兑换‘解毒丹’，必须要准备十份以上的天地宝才，只有师尊，用这一坛子竹叶儿酒，就可以换到不少的解毒丹回来了……”

　　“毒仙？”

　　“恩！”

　　林楠点了点头，道：“那毒仙古怪得很，没人知道他是从哪里来的，本身的修为也不高，算是勉强达到陆仙一重天的境界吧！不过，一身的‘毒术’精湛无比，就算是陆仙九重天大圆满境界的真正强者，也不敢到他的面前去撒野，而且，这葬仙毒林里面的各种毒雾也是霸道无比，如果没有他的解毒丹，就算是我们这些本体强横的妖修，也不敢在毒雾之中随意的动刀兵……”

　　“前辈说的‘天帝’试炼又是怎么一回事？”紫宸望着林楠问道。

　　“一处试炼之地，也被我们称作是‘天外天’，应该是天帝阁的强者开辟出来的一个空间，里面到处都是各种各样的天魔，有‘伏地魔’、‘心魔’、‘幻魔’、‘血煞魔’和一些僵尸兽，猎杀里面的天魔，就能够得到它们身上的残血珠，用来凝聚天帝令牌，只有手持天帝令牌的人，才能够进入天帝阁，夺取天帝阁里面的宝物和仙丹，还有一些真正的仙人功法，甚至，超越了普通仙人的功法。”林楠双眼放光的道。

　　“宝物？仙丹？”

　　听完林楠的话，紫宸的眼睛顿时也是一亮，道：“那几个‘殿主’手上的皇器，也是在天帝阁里面得到的？”

　　“恩！”

　　林楠点了点头，道：“天帝阁里面宝物众多，据说不光是皇器，连更高一个品阶的帝器，也有。”

　　“帝器？”

　　听到“帝器”这两个字，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，他已经见识过“皇器”的威力了，如果是更高一个品阶的帝器，威力又会恐怖到什么地步？如果自己的手里面有一件帝器，恐怕自己一个人就足以横扫整个道门和佛宗了，甚至，凭借帝器之威，想要破开这个世界的封印，应该也不是什么困难的事情，似乎看出紫宸对“天帝阁”里面传闻的那些帝器心动了，林楠忍不住摇了摇头，笑道：“帝器只是‘天帝阁’里面的一个传闻，至今为止，还没有人在天帝阁里面见过帝器……”

　　“大师兄，传闻也不是无风起浪嘛！”正在温酒的梁薰儿，摇了摇头，道：“我听说毒仙的手里面，就有一件从‘天帝阁’得来的帝器，这也是各大势力都对他忌惮不已的真正原因，否则，光凭他那一身的毒术，估计其他那些妖王早就对他动手，将他强行挟持回去，专门给他们炼制解毒的丹药了，又岂会让他逍遥自在的留在那座山上，隔三岔五的还跳出来威胁一下那些妖王？”

　　“额？”

　　听完梁薰儿的话，林楠也是微微一愣，随即笑着摇了摇头，道：“的确，传闻那个毒仙在‘天帝阁’里面，得到了一件帝器，使得这些想打他主意的妖王，一个个都变得投鼠忌器起来，只不过，事情到底是真还是假，恐怕就只有他和那些妖王才知道了，师尊因为晋升妖王的时间太短，所以，也不是很清楚那个毒仙的事情，不过，我还是那句话，想要在‘天帝阁’里面得到宝物，需要很大的机缘和本事，当然，紫兄弟是‘荒兽之体’，天生就拥有大机缘，能够在天帝阁里面得到重宝，也犹未可知。”

　　“我记得一开始说带队进入‘天帝’炼狱，这带队的人还有什么特殊待遇不成？”紫宸笑望着林楠问道。

　　“当然有了。”

　　不等林楠开口，已经将“竹叶儿”酒温好的梁薰儿，给林楠、紫宸和凤舞分别倒了一杯，才开口，道：“所有进入‘天帝’炼狱的弟子，都必须听从调遣，而且，带队的人只要猎取到两块令牌，就可以进入‘天帝阁’了，而其余的人，必须要得到十块以上的令牌，才能够得到进入天帝阁的资格，你以为‘天帝令牌’是那么容易猎取的？要不然，那些殿主又怎么会拼死拼活的抢夺这个位置……”

　　听完梁薰儿的话，紫宸无奈的摇了摇头，道：“要猎杀多少‘天魔’，才能够兑换一块天帝令牌？”

　　“十万。”

　　林楠苦笑着摇了摇头，道。

　　“十万？”

　　听到要猎取“十万”天魔，才能够兑换一块天帝令牌，紫宸也忍不住一阵咋舌，正准备询问一些关于离开这个鬼地方的事情，就看到一个小婢女，急急忙忙的跑过来，道：“大师兄，师尊有事吩咐，让您马上过去一趟，至于紫先生和凤舞小姐，留在小筑这里品尝竹叶儿酒就可以了……”

　　“好。”

　　听到梁白雪召唤。

　　林楠歉意的望了紫宸一眼，道：“紫兄，既然师尊有事吩咐，我就不能够继续在这里陪你了。”

　　“你先去吧！”紫宸点了点头，道。

　　“失陪了。”

　　“喂！姨娘这一次总共就酿造了三十瓶竹叶儿酒，你可不要偷偷把所有的竹叶儿酒都喝完了。”梁薰儿临走之前也不忘警告紫宸一声。

　　而一旁的凤舞，抿了一口竹叶儿酒，皱了皱眉头，没好气的，道：“又不是什么了不得的东西，谁稀罕……”凤舞翻了一个白眼，拉着紫宸的手臂，道：“紫哥哥，等以后你去了我们‘凤凰城’，我就去给你偷一点我们‘古凤’一族的美酒，比她这什么竹叶儿酒可要美味得多了……”

　　“知道了……”

　　紫宸轻轻捏了捏凤舞那小巧的鼻子，笑了笑，道。

　　竹叶儿酒很美味。

　　当然。

　　这也是对于紫宸、林楠他们来说。

　　对于粉雕玉琢的“凤舞”，这东西顶多只能算是勉强可以入口，甚至，抿了一小口之后就不再动了，看到紫宸端着酒杯，一副若有所思的样子，依偎在他身边的凤舞，眼珠子转了转，道：“紫哥哥，你有什么烦心的事情么？说出来，九儿没准能够帮到你，九儿现在懂的东西可多了……”

　　“你？”

　　听完凤舞的话，紫宸也是微微一愣，随即摇了摇头，道：“你能有什么办法？我要去的一个大陆和这个大陆中间，有一道很强大的封印，就算我达到陆仙九重天‘大圆满’的境界，也未必能够破开那个封印……”

　　“破开封印？”

　　听到紫宸竟然是为了“破开封印”这种事情为难，小凤舞撅了撅嘴，道：“紫哥哥，这很简单啊！”

　　“很简单？”

　　听到凤舞有办法，可以破开那个封印，紫宸的身子也是微微一震，赶紧盯着凤舞，道：“小九，你真的有办法？”

　　“有。”

　　凤舞老老实实的点了点头，道：“我的传承记忆里面，最起码有三种办法，可以破开这些界面封印，不过，不同的办法需要不同的手段，我得先去看一看，紫哥哥说的那个封印有多厉害，才好确定，要用什么样的方法。”

　　“真的？”紫宸一脸激动的望着凤舞。

　　他做梦都没有想到，困扰了自己这么久的事情，竟然在小凤凰的身上，看到了一丝的转机……

　　……


第1033章 殿主评比规则

　　第二天一早。

　　“天妃宫”的所有殿主和弟子都来到了议事厅，翘首以盼的等着梁白雪过来宣布新殿主的任命。

　　“二哥，你这一次应该能够更进一步，成为首殿的殿主了吧！”五殿主乐呵呵的望着二殿主问道。

　　“这可说不准咯。”老态龙钟的二殿主摇了摇头，眯着眼笑道，虽然嘴上没有承认，不过，任谁都看得出来，这一次二殿主对首殿主的位置可以说是志在必得了，毕竟，整个天妃宫除了他以外，还真没有谁有资格坐镇首殿主的位置，看到五殿主、六殿主都是一脸戏虐的望着自己，二殿主没好气的瞪了两人一眼，道：“别以为老头子我不知道你们那点小心思，既然我都上去了，你们难道还会在原地不动？”

　　“说得也是。”

　　六殿主点了点头，笑望着五殿主，道：“二哥上去成了首殿主，那么老五你就顺理成章的一步跨到了二殿主的位置上，可喜可贺啊！老五啊！等你成了二殿主，以后有什么资源分配的时候，还是给我们这些兄弟留一点吧！你和二哥吃肉，总得给我们这些排名靠后的殿主留一点汤喝不是？”

　　“滚蛋。”

　　听到六殿主的恭维话，五殿主没好气的笑骂道：“我若是成了二殿主，是不是得先恭喜你这个三殿主？”

　　身为九殿主的杨一凡，听到这几个老东西都在这里相互吹捧，心里暗骂了一句，脸上倒是乐呵呵的，道：“各位老哥的资历深啊！在‘殿主’这个位置上也坐了不少年了，倒是小弟我，能够保住这九殿主的位置，我就已经心满意足了，老实说，这一次损失了四个殿主，你们说宫主会从哪里挑选人出来，继承那几个殿主的位置？”

　　“应该是从各殿的精锐弟子里面挑人出来继承殿主的位置吧！”二殿主沉吟了一下，开口道：“虽说，宫主那一脉里面，倒是有好几个底子不错的好苗子，不过，‘天妃宫’的规矩，宫主一脉不得参与‘殿主’之争，所以，只能从我们各殿的精锐弟子里面挑选人出来，大家都有机会啊！”

　　“有个屁的机会。”

　　杨一凡小声嘟嚷了一句，才望着一脸笑不拢嘴的二殿主，道：“那就要提前恭贺二哥了，谁不知道，二哥那一脉的弟子是资质最好的，我们这几殿根本就没法比，没准，空出来的四个殿主，全部都会从二哥那一脉的弟子里面挑选出来，二哥，到时候你得给我们这些兄弟留点汤喝啊！”

　　“老九，这种话可开不得玩笑。”

　　听完杨一凡的话，二殿主没好气的，道：“一脉五殿主？这种话要是传到宫主的耳朵里面，还不知道会怎么想我呢！如果我没有猜错的话，宫主会从每一殿里面挑选一个弟子出来，至于多出来的一个殿，估计就真的只有干望着了，老九，你的资历太浅了，这一次估计真的只有看着我们几个人喝汤了……”

　　杨一凡：“……”

　　“紫兄弟？”

　　看到紫宸带着凤舞来到议事厅。

　　林楠和梁薰儿马上就迎了上去，笑望着紫宸，道：“紫兄，昨天晚上在小筑那边，睡得还好吧！”

　　“小筑那边的确恨不错。”紫宸笑着点了点头。

　　“喂！你没把姨娘的竹叶儿酒都喝光吧！”小丫头有些警惕的望着紫宸和凤舞两个人，开口问道。

　　“谁稀罕那些破酒？”凤舞撅了撅嘴，嘀咕道。

　　而紫宸则是哭笑不得的摇了摇头，道：“放心吧！我只喝了一坛，其余的竹叶儿酒，我连碰都没有碰……”紫宸说完，转过头望向林楠，开口询问，道：“今天就要去‘天帝’炼狱那边了？”

　　“恩！”

　　林楠点了点头，笑道：“师尊处理完‘天妃宫’的事情，就会带我们过去了，紫兄弟很着急吗？”

　　“急。”紫宸老老实实地叹道。

　　已经得知“凤舞”有办法可以破开这个界面封印，让自己回到了大唐去救自己的亲人，他又怎么可能会不急？而且，昨天晚上和她聊了大半个晚上，不仅仅是“界面”的封印，就连长安城的封印，她也有一丝把握可以解开，这才是让他真正心急如焚的事情，要是连这鬼地方都出不去，何谈回“大唐”去救人？

　　“紫兄弟，急也是没用的。”林楠摇了摇头，笑道：“‘天帝阁’的开启还有一个月的时间。”

　　“一个月么？”

　　紫宸沉吟了片刻，心绪倒也平静了下来，毕竟，自己那么长的时间都已经等了，何况只有一个月。

　　“宫主来了……”

　　看到梁白雪走进“议事厅”，原本还有些嘈杂的人群，顿时安静下来，纷纷转头望向一袭白裙、白纱蒙面的梁白雪，而走进议事厅的梁白雪，望了紫宸一眼，微微点了点头，就回到了自己的位置上，看到这一幕，不少人都开始猜疑起来，这个紫宸到底是什么身份，为什么会值得梁白雪如此重视。

　　别说是他们这些殿主。

　　就算是她的亲传弟子林楠，恐怕也没有这么好的待遇吧！只可惜，不等他们猜疑出来，坐到自己位置上的梁白雪，直接开口道：“今天还是和往年一样，由本座亲自带队前往‘天帝’炼狱，然而，因为缺失了四脉殿主，所以，本座会在你们的弟子当中，挑选出四脉的殿主出来，不作排名。”

　　“不作排名？”

　　听到“不作排名”的时候，在场那五个殿主都是微微一愣，特别是已经觉得首殿主的位置已经是十拿九稳的二殿主，微微愣了愣神，道：“宫主，殿主的位置不作排名是什么意思？莫非宫主是要撤销以后的九殿排名？所有各殿享受资源都不再按照以往的情况来分配了？还是其他什么意思？”

　　“暂时不作排名。”

　　梁白雪摇了摇头，道：“这一次，九殿排名就按照‘天帝’炼狱里面的成绩来判定，大家都没有意见吧！”

　　“按照‘天帝’炼狱里面的成绩？”

　　听到这一次九殿的排名，是按照“天帝”炼狱的成绩，除了对首殿志在必得的二殿主，其余各位殿主的眼睛顿时都是一亮，显然，这个规则对于他们来说是再好不过的事情了，特别是九殿主，如果自己手底下的人运气好一点，没准自己就能够一跃成为首殿的殿主了，深吸了一口气，迫不及待的道：“宫主，我们没有意见……”

　　“宫主，我们也没有意见……”剩下的几个殿主也赶紧道。

　　唯独只有二殿主，眼中闪过一丝不悦的神色，不过，看到其他的殿主都已经应承下来，只得咬了咬牙，道：“宫主，我也没有意见。”

　　“那就好。”

　　梁白雪点了点头，淡淡的道：“林楠，宣布四任殿主的名单吧！”

　　“是，师尊。”

　　“新任殿主，二殿周长宏，五殿唐文书，六殿刘琦，八殿耶律无极……”林楠念完，就将纸文收了起来。

　　听到自己二殿的人，总算有一个成为了新晋的殿主，二殿主也长吁了一口气，倒是一早就知道，新任殿主不会是九殿的九殿主，脸上的表情没有半点意外，一门心思已经开始琢磨起来，自己要怎么样，才能够拿到首殿的位置，当然，就算拿不到首殿的位置，最起码也要拿到二殿主、三殿主的位置。

　　“宫主，这一次的‘天帝’炼狱，不知道是由谁来带领？”二殿主开口询问道。

　　“紫宸。”

　　梁白雪淡淡地回道。

　　听到最终还是确定由紫宸来领头，这一次在场的人倒是没有意外，毕竟，紫宸在他们“天妃宫”，不仅证明了自己的天赋，更是证明了自己的实力，完全足够资格胜任领头人这一职，而林楠这一次也没有半点抵触的情绪，昨天晚上，梁白雪把他叫过去，就是谈论紫宸的事情，所以，他比其他这些殿主，更加清楚了紫宸是一个什么样的存在，宣布完这一结果，梁白雪才站了起来，道：“好了，各位都回去准备一下吧！今天下午我们就会前往‘天帝’炼狱那边，希望各位不要丹阁了。”

　　“是，宫主……”

　　一群“天妃宫”的殿主，纷纷走了出去。

　　“二哥，你这一次的如意算盘可是落空了，谁也没有想到，宫主居然会突然按照‘天帝’炼狱的成绩来排名殿主的位置。”九殿主乐呵呵的望着二殿主，笑了起来，不光是九殿主，另外的几个殿主也都是一脸乐见其成的样子。

　　“哼！”

　　听完九殿主的话，二殿主冷哼一声，道：“老九，听到这个消息，其他人可以高兴，不知道你高兴个什么劲？就凭你九殿那点实力底蕴，莫非你还想和我们大家争不成？我劝你还是老老实实的做你的九殿殿主吧！前面的职位真的不适合你，更何况，就算你侥幸得了首殿的位置又怎么样？其他各殿的人会服气么？”

　　“有什么不服气的？”

　　九殿主撇了撇嘴，道：“这可是‘宫主’安排的，不服气可以去找宫主理论嘛！”

　　“老九啊！那我就拭目以待了。”二殿主笑着摇了摇头，转身就向自己的殿阁位置走了过去。

　　倒是五殿主和六殿主。

　　都是一脸古怪的望着九殿主，笑道：“老九，你的野心不小啊！只不过这一次你们九殿还真没什么希望了……”

　　“屁。”

　　九殿主翻了一个白眼，没好气的，道：“我们九殿有没有机会，现在说还太早了一点吧！”

　　……


第1034章 成了叔父

　　看到五殿主和六殿主相继离开这里，而杨一凡离开的方向也不是“九殿”的方向，跟在他身后的那个青年，迟疑了一下，才开口，道：“义父，‘宫主’他们下午就要出发了，我们不用回九殿去准备一下么？”

　　“不用。”

　　一脸神秘的杨一凡，摇了摇头，道：“你先随本殿主去见一个人，义父我能不能坐上首殿的位置，可就看他了，如果是比拼底蕴，我们九殿的确没有办法和其他几殿比，不过，既然要各显神通，我杨一凡也不能弱了气势不是？只要能够成为首殿的殿主，不出十年，本殿主的底蕴就能够追上他们那些老不死的。”

　　“是，义父。”

　　听到杨一凡要去见一个人，青年虽然狐疑他要去见的是什么人，不过，还是懂事的没有多问，只是默默的跟在杨一凡的身后。

　　远处。

　　梁白雪的“洪荒战舰”就停靠在湖泊旁边，已经有不少人陆陆续续的上到了洪荒战舰上面，看到杨一凡和他的义子过来，那些天妃宫的弟子，赶紧躬身叫道：“见过九殿主……”

　　“恩！”

　　杨一凡点了点头，道：“紫小兄弟在不在这里？”

　　“在的。”

　　一个“宫主”那一脉的弟子，赶紧，道：“紫少在右手边第一间舱房里面休息，九殿主，要不要我去帮您通报一声？”

　　“不用了。”

　　杨一凡摆了摆手，道：“我自己亲自过去。”说完，带着他的义子，直接来到了紫宸休息的房间外面，敲了敲门，听到紫宸那一句“进来”，才推开门走进去，而和凤舞呆在房间里面的紫宸，也没有想到九殿主杨一凡会来找他，微微愣了愣神，随即笑道：“九殿主大驾光临，真是有失远迎啊！”

　　“紫兄弟客气了。”杨一凡赶紧笑道。

　　有求于人，自然就要矮人三分。

　　当然。

　　就算他不用求紫宸，估计也不敢轻易得罪这个“荒兽”小子，毕竟，只要是有眼睛的人都看得出来，梁白雪对他有多重视，更何况，紫宸身边还有一个让他们都忌惮万分的小丫头，看到九殿主带了一个青年来找自己，紫宸多多少少也能够猜测到一点他的来意，没有点破，笑了笑，道：“不知九殿主来找我，有何贵干？”

　　“有件事想请紫兄弟帮帮忙。”九殿主腆着脸，道。

　　“哦？”

　　紫宸假装露出一副很吃惊的样子，道：“九殿主但说无妨，要是我紫宸能够帮得到九殿主，自然会义不容辞。”

　　第一次和紫宸打交道的杨一凡。

　　发现紫宸并不难接触，整个人也松了一口气，赶紧，道：“紫兄弟，这位是我义子林炎，这一次去‘天帝’炼狱，就准备让他跟着紫兄弟一道，希望紫兄弟能够帮助照拂我这义子一、二……”九殿主说完，不等紫宸拒绝，赶紧对着自己义子，道：“还不赶紧叫人？紫兄弟和我称兄道弟，你该叫什么？”

　　“林炎见过紫叔父……”年纪看上去只有二十一、二岁，但是，真实年纪恐怕比他爷爷都要大的林炎，赶紧毕恭毕敬的叫了一声。

　　“叔父？”

　　听到林炎那一句“叔父”，紫宸的嘴角也是微微一抽，赶紧摆了摆手，道：“林兄客气了，说起来我的年纪也不大，应该比林兄还要小上一些，所以，干脆就以平辈伦教吧！要不然，你出去之后一口一句叔父，其他那些‘天妃宫’的弟子听到了，跟着效仿的话，就不好了。”

　　“不行。”

　　听到紫宸拒绝“叔父”的称呼，杨一凡赶紧，道：“紫兄弟，这辈分千万不能够乱，林炎是我的义子，他叫你一声叔父也是对的。”

　　“叔父，义父他老人家说得没错，规矩不能废，他和叔父你是兄弟论处，侄儿叫您一声叔父，也是理所当然的事情。”林炎赶紧，道。

　　看到这对父子想尽办法的和自己拉扯上关系，连“叔父”都叫出来了，紫宸也是哭笑不得，赶紧摆了摆手，道：“九殿主放心，既然我答应了帮你照拂林炎，自然不会坐视不管，这一点你可以放心，叔父还是不用叫了。”

　　“辈分不能乱啊！”

　　杨一凡摇了摇头，笑道：“紫兄弟，你以为也不用叫我九殿主了，要是看得起我老杨这个人，直接就叫一句老杨，或者是杨老哥也可以。”

　　“那好，我以后就叫你杨老哥了。”紫宸摇了摇头笑道。

　　“恩！”

　　听到紫宸那一句杨老哥。

　　杨一凡满意的点了点头，道：“有紫兄弟这番话，我杨一凡就放心了，其实，我来找紫兄弟，还有一件事情想和紫兄弟你商议，当然，这件事对于紫兄弟来说，绝对是百利而无一害，还希望紫兄弟可以答应才是。”

　　“杨老哥有什么话就直接说吧！”

　　“那好，我杨一凡就开门见山了。”杨一凡笑了笑，道：“紫兄弟这一次带队前往‘天帝炼狱’，按理说，只要两块‘天帝’令牌就足够了，所以，我希望紫兄弟可以把多余的天帝令牌交给炎儿，当然，杨老哥我也不会让紫兄弟白帮忙的，我们九殿也有一些天地宝才，相信紫兄弟能够看得上眼，而且，当然，我也知道，如果只是普通的‘圣器’，紫兄弟未必会看得上眼，所以，只要紫兄弟能够保证，炎儿身上的天帝令牌，足以进入前三名，到时候，等进了‘天帝阁’，我若是寻得‘皇器’，就赠送给紫兄弟，如何？”

　　“皇器？”

　　听到“皇器”两个字，紫宸的眼皮子也是一阵狂跳。

　　要知道。

　　一直到现在他都还没有掌握过“皇器”，倒是安安静静坐在一旁的凤舞，听到杨一凡那句“皇器”的时候，忍不住撇了撇嘴，显然，一件“皇器”似乎还入不了她这“古凤”一族小公主的法眼，不过，碍于外人在场，倒也没有做得太明显。

　　能够成为一殿之主的杨一凡，察言观色的本领自然不差，一眼就看出，紫宸已经心动了，赶紧，道：“不仅如此，如果紫兄弟能够帮炎儿夺得第一名，到时候进入‘天帝阁’，不管我老杨在里面得到多少的宝物，都将如数的交给紫兄弟，不瞒紫兄弟，那‘天帝阁’我虽然只进过一次，不过，比起熟悉程度，其余的几个殿主都无法和我相提并论，而且，我还知道一件‘皇器’的下落，上一次如果不是我的实力太低，而且，时间又太紧迫了，那件皇器都已经落入我手了，这一次，只要进入‘天帝阁’，那件皇器绝对逃不出我的手掌心……”

　　听完杨一凡的话。

　　紫宸脸上的笑容也变得越加灿烂起来，多个朋友多条路，更何况，他只是顺手帮杨一凡一把，就能够得到一件皇器的回报，何乐而不为呢？笑着点了点头，道：“杨老哥放心，我一定尽力让林炎成为第一名的人选。”

　　“好……”

　　听到紫宸答应下来，杨一凡也忍不住连说了几个“好”字，点了点头，道：“那一切就有劳紫兄弟了。”

　　“应该的嘛！”

　　“哈哈……”

　　看到这一老一少两头狐狸哈哈大笑起来，一旁的林炎唯唯诺诺的没敢乱说话，毕竟，紫宸的实力他是亲眼目睹的，就连“天妃宫”年轻弟子当中的第一人林楠，都不是他的对手，更何况是他这个排名最少是在一百开外的九殿弟子了。

　　“紫兄弟，那老哥我就不打扰你休息了，林炎这小子就留在宫主的‘洪荒战舰’上面吧！有什么事你可以吩咐他去做。”杨一凡笑着道。

　　“杨老哥放心，我紫宸答应的事情很少会食言的。”紫宸笑着道。

　　“紫兄弟的保证我杨一凡自然信得过，而且，紫兄弟放心，只要你帮我老杨这个忙，最后不管成与不成，那件‘皇器’我都会寻来交给紫兄弟，我相信，有了那件‘皇器’，紫兄弟的实力将更上一个台阶。”杨一凡笑着道。

　　“杨老哥，我送送你吧！”

　　“不用，不用。”

　　听到紫宸要送自己，杨一凡赶紧笑道：“紫兄弟可是宫主的贵客，要是让宫主知道，我让紫兄弟送我，估计到时候又要给我小鞋穿了。”杨一凡玩笑了一句，才对着林炎，道：“炎儿，你留在紫兄弟这里，一切都要听从你叔父的安排。”

　　“知道了，义父。”

　　林炎点了点头，道：“义父可以放心，我一定会尽心尽力的跟着叔父的。”

　　紫宸将杨一凡送到了“洪荒战舰”下面，才对着林炎，道：“你先去我的隔壁看一看，还有没有空的房间，如果没有，就去找林楠，让他给你安排一间，在我的隔壁就可以了，如果还有其他的事，也可以来找我。”

　　“好的，叔父。”

　　看到紫宸带着凤舞回到自己的房间，林炎才抹了一把汗，嘀咕道：“真是牛逼的叔父，整个‘天妃宫’，除了宫主之外，还有谁能够让大师兄办事，估计，也只有这个叔父了，这一次跟着他，应该能够帮义父夺到首殿的位置吧！”

　　想到其他那些完全看不起他们“九殿”的人，一个个还在想尽办法的夺取第一名，林炎的嘴角也流露出一丝刻薄的笑意，冷哼道：“这一次，本少爷就让你们见识一下，我们九殿的威力，等我们九殿夺到了第一名，你们一个个都准备跌落一地的眼珠子吧！有了这个便宜叔父帮忙，谁还敢小瞧我们九殿？”

　　……


第1035章 毒人

　　一个下午。

　　所有前往“天帝”炼狱的天妃宫弟子，都已经上到洪荒战舰上面，只听见“嗖”的一声，就看到梁白雪的洪荒战舰，化作一道星矢，消失在湖泊这里，大部分天妃宫的弟子，都集中在甲板上面，眺望着葬仙毒林的奇特景观，一个六殿出来的女弟子，望了一眼“葬仙毒林”里面那些奔跑疾驰的毒兽，忧心忡忡的望着身旁一个青年，小声询问，道：“富哥，你说这一次会有多少势力进入‘天帝’炼狱？”

　　“全部都会进去吧！”

　　被称作富哥的中年男人，抿了抿嘴唇，道：“没有天帝令牌就进不去天帝阁，其他那九大妖王和三股毒人的势力，肯定不会错过这千载难逢的好机会，敏师妹，等进了‘天帝’炼狱，你一定要紧跟在我的身边。”

　　“知道了，富哥……”

　　听到周围的弟子，都在谈论“天帝”炼狱的事情，站在甲板上的梁薰儿，扭过头望着身旁的林楠，小声，道：“大师兄，那‘天帝’炼狱真有这么凶险么？我记得上一次我们‘天妃宫’总共去了一百二十八个弟子，最后也只有七位师兄、师姐死在了天帝炼狱里面，难道这一次比上一次还要危险不成？”

　　“上一次‘天帝阁’只开启了三座宫殿，我们天妃宫的师兄弟，也只是在外围猎杀天魔，并没有深入腹地，更没有和其他势力产生过焦急，而这一次有所不同，一百二十年的命运轮盘开启了，也就是说，‘天帝阁’这一次将全面开启，所以，每个势力都会全力以赴的争夺更多的令牌，我们不仅会深入‘天魔’腹地，更有可能和其他的势力产生厮杀，危险的程度自然不言而喻，否则，师尊也不会如此紧张了……”林楠苦笑着道。

　　听完林楠的话。

　　从来没有经历过这些事情的梁薰儿，忍不住吐了吐舌头，看到紫宸和凤舞从船舱里面走出来，惊喜地叫道：“紫宸……”

　　看到紫宸带着凤舞走过来。

　　林楠善意的笑了笑，道：“怎么？紫兄弟也喜欢在师尊的‘洪荒战舰’上面，看整座葬仙毒林的风景？”

　　“是小九想要出来看一看。”

　　紫宸笑着摇了摇头，道：“林兄，难道你们都不清楚，这‘葬仙毒林’具体有多辽阔的么？”

　　“不清楚。”

　　林楠点了点头，道：“我们只知道这‘葬仙毒林’很大，就算师尊驾驭着洪荒战舰，也没能踏遍这里的每一个角落，而且，越往深处，这‘葬仙毒林’里面的毒雾就越是厉害，其实，这葬仙毒林已经被师尊和其他妖王划分出了区域，一共有五个区域，最外围的是第五区域，毒雾相对来说比较稀薄，而我们‘天妃宫’和其他那些妖王居住的地方，就是第四区域了，而那些毒人势力，则是居住在第三区域，像我们现在要去的‘天帝’炼狱，就是第二区域，再往深处走就是第一区域了，那里毒雾漫天，我们身上的解毒丹，在第四区域，一枚就能够支撑一个月，而在第三区域，一枚解毒丹，最多能够支撑半个月，第二区域就更短了，一般情况，一枚解毒丹能够支撑五天，如果是第一区域，一枚解毒丹恐怕连一天都支撑不到……”

　　“毒人？”

　　听到除了这些“妖王”之外，还有什么毒人势力的时候，紫宸也是微微一愣，道：“那些‘毒人’势力是怎么回事？”

　　“人类武者。”

　　听到紫宸的询问。

　　林楠的脸上也闪过一丝凝重的神色，道：“以往，有一些人类武者误入了‘葬仙毒林’，又或者是一些所谓的仙人后裔来到这里，慢慢的建立起了自己的势力具体的我们也不是很清楚，因为，我们之间并没有交集，甚至可以说有些敌对的关系，他们的数量虽然不多，但是，实力却是强得离谱，十大妖王当中的任何一股势力，恐怕都无法和他们抗衡，除非十大妖王联合在一起，才有希望和他们抗衡。”

　　听到这里竟然有“人类武者”的时候，紫宸也傻眼了，脸上满是呆滞错愕的神色。

　　“叔父，我来的时候义父给我准备了不少美食，我已经送了一份到您的房间里面……”林炎满脸堆笑的来到紫宸身边。

　　“叔父？”

　　听到林炎竟然叫紫宸叔父的时候。

　　林楠和梁薰儿脸上的神情都变得古怪起来，而林炎叫完紫宸，这才发现林楠和梁薰儿都在这里，赶紧，道：“大师兄，小师妹你们也在啊！正好，我义父准备的美食比较多，我这就给你们两位送一些过来……”

　　“不用了。”

　　林楠摆了摆手，平易近人地笑道。

　　“我也不用了。”梁薰儿摇了摇头。

　　“有劳了。”

　　倒是紫宸，没有过多的客气，对着林炎点了点头，后者见紫宸收下了自己的礼物，马上就堆着笑脸，道：“叔父，东西就在你的房间里面，我就不打扰你和大师兄他们聊天了……”林炎说完，聪明的退了下去。

　　看到林炎离开。

　　一旁的林楠才忍不住笑道：“你什么时候成了那小子的叔父了？”

　　“刚认的。”紫宸摇了摇头笑道。

　　“那小子不错。”

　　林楠笑了笑，点评，道：“只不过，跟着杨一凡之后，变得油滑了一点，总体来说，在所有‘天妃宫’弟子当中，还算是不错的了。”

　　“我和杨一凡做了一笔交易，他让我照拂一下这个小子。”紫宸笑着道。

　　“交易？”

　　听到“交易”的时候，林楠马上就反应过来，摇了摇头，道：“关于‘天帝令牌’的事情吧！这一点上，杨一凡比其他那几个殿主要强，最起码，知道把主意打到你的身上，只可惜，太喜欢玩弄一些小心机了，反而成不了大气候，实力修为在所有殿主当中，算是最差的一个了，甚至，这小子以后都有可能会超过他。”

　　对于“天妃宫”的家事，紫宸也没有打算参与，所以，听到林楠的点评，只是笑了笑，并没有参合，而是直接问道：“吴梦吟呢？”

　　“在师尊的房间里面。”林楠直接，道：“听说正在修炼一门很厉害的术法，出关之后实力也会提升一大截。”

　　“大师兄，前面就是‘天帝’炼狱的入口吗？”梁薰儿好奇的问道。

　　“咦？”

　　林楠转过头扫了一眼，惊讶的道：“没想到，师尊的‘洪荒战舰’又变快了，看样子，师尊的实力也提升了不少啊！”

　　林楠感叹完，才点了点头，道：“那里就是‘天帝’炼狱的入口了，没想到，九大妖王和三大毒人的势力都已经到了，反倒是我们‘天妃宫’，还是最后一批赶过来的人。”

　　听完林楠的话。

　　紫宸这才注意到。

　　自己一开始在“三眼魔猿”的修炼洞府外面，碰到的那些妖王，全部都在下面了，而且，远处还有几股人类武者的势力，只是，那些人类武者的身上，似乎都带着一股恐怖无比的毒气，即便是他，扫了一眼也有一种心悸的感觉，可想而知，那些所谓的毒人势力，身上的毒雾有多么的恐怖。

　　“梁白雪，你总算是来了。”

　　看到“梁白雪”的洪荒战舰，三眼魔猿才嘿嘿直笑的，道：“要是你再不来，我都准备让人去请你了。”

　　“唰！”

　　看到梁白雪的“洪荒战舰”落到地上，所有妖王的目光，齐刷刷的落到了紫宸的身上，一个个的眼神顿时变得炙热起来，特别是三眼魔猿，更是贪婪的咽了咽口水，道：“小子，还是乖乖的跟猿爷爷走吧！省得最后落到猿爷爷的手里面，反而会平白无故的受一些苦。”

　　“三眼，当着我们的面也要抢人么？”蛇姬一脸讥讽的扫了三眼魔猿一眼，才转过头望着紫宸，道：“小弟弟，不如跟着姐姐回去吧！你放心，姐姐一定会好好照顾你的，而且，姐姐的洞府里面可是美女如云啊！只要你跟姐姐回去，保证你每天都是快乐似神仙的那种欲仙欲死的生活，而姐姐也不会为难你，怎么样？”

　　“闭嘴。”

　　看到这些“妖王”，一个个又开始打起紫宸的主意了，从船舱里面走出来的梁白雪，冷声道：“难道都忘记我们一开始定下的赌斗了？又或者说你们想要在这里大打一场？然后便宜了那几波毒人？”

　　“梁白雪，你管得还真宽啊！”石龙阴阳怪气的冷笑道。

　　“石龙，我看你是好了伤疤忘了疼！怎么？还想挑衅本座的底线？”梁白雪面无表情的望着石龙，开口问道。

　　“你……”

　　想到梁白雪那恐怖的战斗力。

　　石龙顿时就阉了，他可不想在众目睽睽之下，再被梁白雪这个女人虐上一遍，虽然心底再不舒服，也还是忍了下去，唯独只有青面兽，看到紫宸身上的精血一点都没有少，反而还精进了不少的时候，脸上也流露出了一丝淡淡的笑容，道：“梁白雪，你真打算让这个小子替你们‘天妃宫’的人，进入天帝炼狱？”

　　“恩！”梁白雪点了点头，目光落到了“天帝”炼狱的入口上。

　　“那可就要小心一点了。”青面兽神情平淡地笑道：“打这小子主意的人可不少，别让他死在‘天帝’炼狱里面了，到时候，你可赔不起。”

　　“你赢了，我自然会把人交给你。”梁白雪抬了抬眼皮，道。

　　“希望你不要食言。”青面兽眯着眼笑了笑，随即望着远处那些毒人势力，道：“好了，既然所有人都已经到齐了，我们可以开启‘天帝’炼狱了吧！”

　　……


第1036章 进入“天魔”战场

　　“开启吧！”

　　梁白雪点了点头，手腕一翻，就从身上取了一块“白玉令牌”出来，而其他那些妖王和三个毒人势力也没有迟疑，纷纷将自己身上的白玉令牌取了出来，十三块白玉令牌瞬间幻化出一道白芒，向天帝炼狱的洞府惊鸿一瞥的飞了过去，一阵空间扭动之后，在“天帝炼狱”的外面，竟然凭空出现了十三个传送阵发。

　　“传送阵？”

　　紫宸一脸诧异的望着“天帝炼狱”外面那些传送阵，喃喃自语道。

　　“这些‘传送阵’都是天帝阁的主人留下来的，想要打开‘天帝炼狱’，最起码需要十块以上的白玉令牌，原本，葬仙毒林里面总共有二十块白玉令牌，全部都掌握在那些妖王的手里面，自从那些毒人来到这里之后，已经有好几股妖王的实力被他们歼灭了，他们手里面的白玉令牌，也是从那些妖王的手里面抢夺过来的，若非如此，剩下这十个妖王也不会面和心不合的团结在一起。”站在紫宸身旁的林楠，小声解释道。

　　“好了，传送阵已经打开了。”

　　林楠的话音刚落下，就听到梁白雪淡淡的道：“小心一点，其他‘妖王’都想要得到你身上的荒兽精血，一旦进了‘天帝’炼狱，恐怕就会肆无忌惮的对你出手了，所以，你们这一次不仅仅要猎杀‘天魔’，更是要时刻防备那些妖王的人。”

　　“恩！”

　　听到梁白雪的提醒。

　　紫宸点了点头，嘴角勾勒出一抹意味深长的笑容，对着身旁的林楠，笑着，道：“好了，我们进去吧！”

　　“好。”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到“天妃宫”的一百多个弟子，依次进到了传送阵里面，剩下的那些妖王，对自己的人叮嘱了几句。

　　就看到。

　　十三个“传送阵”里面都已经挤满了人。

　　越来越多的人进入到“天魔”战场。

　　“呜呜呜！”

　　一道白光闪过。

　　紫宸睁开眼，发现自己竟然身处在一处星空苍穹里面，四周都是灰蒙蒙的一片，出现在他身旁的林楠，从“识海”里面取了一份地图出来，锁定了一下自己的位置，才长舒了一口气，道：“还好，我们的传送阵没有出现问题，我们现在是在‘天帝’炼狱的边缘地带，否则，一旦被传送到天帝炼狱的中心地带，恐怕瞬间就会被潮水一般的天魔大军给包围起来，然后分而食之了……”

　　“那些‘天魔’都在星球上面？”紫宸扫了一眼远处的那些星辰、球体，转过头望着林楠问道。

　　“恩！”

　　林楠点了点头，将手中的“炼狱”地图分了一份给紫宸，才开口道：“对于‘天帝炼狱’，我们天妃宫的前辈已经探索过无数次了，还专门绘制出了这些地图，不过，地图上面只有那些前辈探索过的地方，还有很多地方没有被探索到，按照我们‘天妃宫’那位前辈的说法，这天帝炼狱应该是一处‘天外天’的世界，很多的‘天魔’就住在那些星球上面，越是深入进去，‘天魔’的数量就会越恐怖，而且，实力也会成倍的增长……”

　　“大师兄，我们开始探索吧！”

　　一个二殿的弟子迫不及待的道：“我们只有一个月的时间，就必须要离开天帝炼狱了，到时候如果猎取的令牌不够，我们可就没有机会进入‘天帝阁’里面去寻宝了。”

　　“是啊！大师兄……”

　　“紫宸才是这一次行动的领头人，有什么问题可以问他，而不是问我。”林楠神情不悦的道。

　　“林兄，你们以往是怎么做的？”紫宸望着林楠问道。

　　“因为不是每一颗‘星辰’球体上面都有天魔居住，所以，我们进来之后都会分散开，各自去探寻那些‘星辰’球体上面，有没有天魔居住，一旦发现天魔，就会通知其他的师兄弟，群起而奸之。”林楠开口道。

　　“不会出现意外么？”紫宸眉头微皱的望着林楠道。

　　“也会出现一些。”林楠点了点头，道：“要是一不小心被‘星辰’球体里面居住的天魔发现了，回来的可能性就要降低了。”

　　听完林楠的话。

　　紫宸微微点了点头，眉宇之间也陷入了沉思当中，早在进来之前他就稍微了解了一下这些“天魔”的事情，知道这天帝炼狱里面的天魔，都是群居在一起的，数量庞大到一个骇人听闻的地步。

　　蚂蚁多了能够咬死大象。

　　更何况是这些“天魔”？

　　“所有人分成三人一组，前去探索那些‘星辰’球体。”沉吟了片刻的紫宸，一脸平静的道。

　　“什么？”

　　听到要分成三人一组的时候。

　　不少“天妃宫”的弟子都开始吵闹起来，特别是二殿那几个弟子，更是不满的道：“紫师兄，这样不好吧！我们只有一个月的时间，谁也不知道要探索多少颗‘星辰’球体，才能够发现那些天魔的踪迹，一个人探索一颗星辰球体都不算快了，更何况是三个人一组，如果我们这样做，速度会降下来的……”

　　“我不希望进来的时候是一百二十六个人，出去的时候只有几个人。”紫宸冷哼一声，对着身后的林炎，道：“你跟着我就可以了。”

　　“是，叔父……”

　　“紫师兄，我也想跟着你。”一个年纪看上去只有十八九岁，却已经点亮了五颗星辰的小丫头，柔柔弱弱的望着紫宸，道。

　　“哦？”

　　对于这个丫头。

　　紫宸也有一点印象，不是“天妃宫”各殿的人，而是梁白雪那一脉的弟子，应该算是林楠的师妹。

　　“紫兄，她叫殷素素，也是师尊的弟子，我的师妹，薰儿的师姐。”林楠开口解释道。

　　“素素，你干嘛不跟着大师兄？”

　　一直紧跟在林楠身边的梁薰儿，不解的问道。

　　听到梁薰儿的询问，殷素素娇柔的笑了笑，道：“肯定有很多的师兄、师姐都想要跟着大师兄，我跟着紫师兄就可以了。”殷素素说完，一脸期盼的望着紫宸，道：“紫师兄，你可以放心，我绝对不会拖你后腿的。”

　　“好吧！”

　　既然是梁白雪的弟子，紫宸点了点头答应下来。

　　看到殷素素最终还是选择了跟在紫宸身边，林楠笑了笑，道：“紫兄弟，那素素就麻烦你照顾了。”

　　“放心吧！”紫宸点了点头。

　　而其他那些“天妃宫”的弟子，究竟是真心实意的三人组成一队，还是各怀心思，就不是紫宸能够知道的事情了。

　　“我们走吧！”

　　看到所有人都已经组建好了自己的队伍。

　　紫宸对着殷素素和林炎两人说了一句，就向远处的一颗“星辰”球体疾驰而去，至于剩下那些天妃宫的弟子，更加不用紫宸强调了，一个个都仿佛饿狼看到美食一般，向周围那些星辰球体疾驰而去。

　　“苍天之翼……”

　　看到林炎和殷素素的速度都不快，而在“天帝炼狱”里面，竟然还能够吸收诸天的星辰之力。

　　紫宸也不用担心。

　　命海里面的“星辰之力”会枯竭了，直接施展出“苍天之翼”，带着林炎和殷素素两人，落到了远处的一颗星辰球体上面。

　　落到这颗“星辰球体”上面，紫宸才发现。

　　这“星辰球体”砂石化很严重，一脚踩上去，尽是黄沙，林炎和紫宸一样，都是第一次进入天帝炼狱，所以，落到了这颗星辰球体上面，四顾茫然的打量起周围的情形来，反倒是已经来过天帝炼狱一次的殷素素，摇了摇头，道：“紫师兄，这颗星辰球体上面，应该没有天魔存在。”

　　“哦？”

　　听完殷素素的话，紫宸也微微一愣，道：“你以前来过？”

　　“恩！”

　　殷素素点了点头，道：“上一次天帝炼狱开启的时候，我和大师兄就来过了，只不过，当初没有深入，只是在边缘地带逗留了一个月时间，并没有猎杀多少天魔，我们就离开了天帝炼狱。”

　　听到殷素素竟然来过“天帝炼狱”，紫宸的眼睛顿时一亮，道：“给我们说一说‘天魔’的事情吧！”

　　“好。”

　　殷素素点了点头，道：“大部分的‘天魔’都居住在星辰球体的表面，而且，还会建造一些城池，只有少部分的天魔，会居住在星辰球体里面，只要落到这些星辰球体上面，用神识一扫，就会知道，这些星辰球体上面有没有天魔了……”

　　“原来如此。”

　　听完殷素素的话，有种豁然开朗感觉的紫宸，点了点头，道：“好了，我们继续去下一颗‘星辰球体’吧！”

　　“唰！”

　　有了紫宸的“苍天之翼”帮忙。

　　三人的速度，比其他那些天妃宫的弟子快了不少，连续探索了六颗星辰球体，依旧没有发现天魔的踪迹，林炎那张小脸顿时变得苦闷起来，望着紫宸，道：“叔父，我们该不会找上一个月，都发现不了天魔的踪迹吧！不是说天帝炼狱里面，天魔的数量庞大无比，怎么我们连续找了六颗‘星辰球体’，连一只天魔的影子都没有发现呢？”

　　“‘天帝’炼狱辽阔无比，这里只是最边缘的地带，拥有‘天魔’的星辰球体自然很少，越往深处，碰到‘天魔’的几率就会越大，甚至，要是运气不好，碰到紧挨着的几颗星辰球体上面，都有天魔，我们恐怕就要陷入真正的血战了……”殷素素一脸忧心的对着身旁的林炎叹道。

　　“这样不是更好么？”林炎撇了撇嘴，嘀咕道。

　　听到林炎的嘀咕。

　　已经见识过那些“天魔”厉害的殷素素，忍不住摇了摇头，也不再和林炎这个新人，言语那么多。

　　……


第1037章 天魔聚首

　　一颗“星辰”球体。

　　没有殷素素说的那种地面建筑，而是有着一个庞大无比的地下宫殿，一头獠牙森森，浑身都笼罩着“黑雾”的天魔，桀桀桀的怪笑起来，道：“好久没有闻到人类武者和妖兽精血的味道了，殿下，这一次有不少人类武者和妖兽入侵了我们天魔界，属下已经集结起了天魔大军，要不要将它们一网打尽？”

　　“一网打尽？”

　　坐在“地宫”宝座上的青年天魔，微微沉吟了片刻，道：“这一次总共有多少入侵者，来了我们天魔界？”

　　“三千左右。”獠牙森森的天魔桀桀桀地笑道。

　　“那些入侵者应该都是领悟了‘星辰之力’的强者吧！而且，身上还有无数的重宝，就算我们大军尽出，也未必能够将他们一网打尽，更何况，盯着他们的可不仅仅只有我们‘伏地魔殿’，其他那些天魔应该也注意到他们了。”另外一个陆仙九重天境界的“天魔”，阴森森的道。

　　“这……”

　　一时之间。

　　“伏地魔殿”的十几尊陆仙九重天境界的天魔，都陷入了沉思当中，人类武者和妖兽的精血，对于它们这些“天魔”来说，算得上是大补之物，所以，不光是人类武者要猎杀它们，它们同样也想猎杀那些所谓的人类武者，就在这群“伏地魔”苦思冥想怎么样才能够将那些人类武者和妖兽一网打尽的时候。

　　一个“陆仙”七重天境界的伏地魔，急急忙忙的跑了进来，跪到大殿中间，道：“殿下，心魔、嗜血魔、八臂魔的人集体求见殿主，现在全部都在我们‘伏地魔殿’的外面，等候殿下的邀见……”

　　“什么？”

　　听到附近的几支“天魔”种族都齐聚到自己的宫殿外面，伏地魔的殿下眉头也是微微一皱，呢喃道：“它们来做什么？”

　　“殿下，它们多半也是为了那些人类武者和妖兽过来的。”其中一个陆仙九重天的伏地魔冷声道。

　　“哼！”

　　听完这个伏地魔的话。

　　青年冷哼一声，道：“它们的消息还真灵通，那些人类武者和妖兽，才刚刚进入我们天魔界，他们就已经得到消息，想要过来分一杯羹了……”青年冷哼完，对着跪在地上的那个伏地魔，淡淡的，道：“去吧，让它们都进来，本殿下倒要看一看，在本殿下的地盘上，它们能够怎么样。”

　　“是，殿下……”

　　很快。

　　就看到七、八个天魔种族，一起进入到伏地魔的宫殿里面，其中一个仿佛厉鬼那般，穿着一件大红衣袍的女人，森然地笑道：“帝小弟，你这‘伏地魔’的宫殿还真是越来越气派了，就连姐姐的心魔殿都没办法和你这里比了，要不，就让姐姐在你这伏地魔殿，好好的住上一段时间？”

　　“舒月彤，你来我这‘伏地魔殿’住一段时间是假，想要打那些人类武者的主意才是真的吧！”帝破天冷笑道。

　　“帝破天，你该不会是想一个人独吞了那些人类武者和妖兽的精血吧！”一头长了八条手臂的天魔，阴阳怪气地笑道。

　　“帝破天，想要吞了那么多人类武者和妖兽，也得看你是不是有那么大的胃口了。”嗜血魔的强者也跟着笑了起来。

　　“哼！”

　　听到这些“天魔”种族的奚落，帝破天冷哼一声，道：“本殿下能不能吞了这些人类武者和妖兽，还轮不到你们来操心，不要忘记，这一片区域可是我们伏地魔的地界，怎么？你们想要越界，跑到我们伏地魔的地界上面来闹事么？难道就不怕天魔神他老人家，对你们降下惩罚么？”

　　“唰！”

　　听到“天魔神”这三个字。

　　周围那几十个“各族”天魔强者，脸色都是微微一变，显然，帝破天口中的天魔神，在他们的眼中，绝对是至高无上的恐怖存在，看到周围那一个个“天魔”首领都是一脸憋屈的没有说话，谁让那些该死的人类武者和妖兽，进入的区域是伏地魔的区域呢？否则，它们又怎么会联盟跑到这里来？

　　“帝小弟，你这句话就严重了。”舒月彤嫣然一笑，道：“姐姐自然知道这里是你们伏地魔的地盘，否则，又怎么可能只带了这两个人就过来？姐姐听说，这一次进入我们‘天魔界’的入侵者，有三千左右？其中基本上都是一些点亮了‘星辰’的强者，以你们‘伏地魔’的实力，别说是把这三千多入侵者全部吃下去，真要硬碰硬起来，你们伏地魔这一族不被灭掉，都算是万幸的事情了……”

　　“舒月彤，我们伏地魔的事情不用你来操心。”帝破天冷声道。

　　“姐姐当然不会操心你们‘伏地魔’的事情，不过，姐姐有办法，可以将那些入侵者一网打尽，怎么样？可以让姐姐分一杯羹？”舒月彤笑脸嫣然的道。

　　“哦？”

　　帝破天微微诧异的望了舒月彤一眼，它心底很清楚，三千多入侵者，这个数量和它们“天魔”的数量比起来，并不算多，毕竟，它们“天魔”一族，任何一个族群都是以百万来计算的，甚至，一些稍大的天魔族群的数量，已经是按照千万和亿、十亿来计算了，就像它的伏地魔，就有两亿多的族人。

　　只不过。

　　它们“天魔一族”的实力普遍都比较低下。

　　毕竟，它们只是“天魔界”外围的族群，根本没有进入到“天魔界”的核心区域，正如舒月彤说的那般，即便它有两亿多的族人，而那些入侵者只有三千左右，它也没有把握可以将这些入侵者一网打尽，除非是请动“天魔界”内部的那些强大族群，只是，一旦请动内部的那些强大族群。

　　恐怕。

　　到时候就不止是分一杯羹那么简单了。

　　“说来听一听。”帝破天淡淡的道。

　　“先分散，再围而歼之。”舒月彤眯着眼笑道。

　　“什么意思？”帝破天微微皱起眉头，至于其他那些“天魔”强者，目光也纷纷落到了舒月彤的身上。

　　“如果那三千多‘入侵者’，全部都聚集在一起，就算我们这十几个部族联手，把他们吃下去，我们恐怕也要元气大伤，甚至，好几个部族都有可能会被灭族，但是，如果我们将他们分散，然后再一部分一部分的解决掉，问题就轻松多了，只不过，这个办法只靠你们‘伏地魔’一家，根本就办不到。”舒月彤一脸自信地笑道。

　　听完舒月彤的话。

　　周围那些“天魔”强者，纷纷沉吟起来。

　　说到底。

　　它们的族群数量虽然庞大，但是，实力达到陆仙九重天，点亮了星辰的强者却没有多少，一个族群最多只有十几个，八、九个族群的强者加起来，也只有一百多个而已，而对方可是有三千个左右的陆仙九重天强者。

　　“你们来帮忙，一人给你们二十个入侵者，如何？”沉吟了片刻的帝破天，望着舒月彤，道。

　　“二十个？”舒月彤一脸冷笑的望着帝破天。

　　而八臂天魔的强者，更是森然地笑道：“帝破天，你真当我们所有人都是傻子么？三千个入侵者，你就分给我们二十个？我知道这里是你们‘伏地魔’的领域，信不信我马上把那些入侵者，全部引到你们伏地魔这里来，让你们伏地魔一家去对抗那三千个入侵者，等你们伏地魔一族被灭了之后，我们再联合起来，按照舒月彤的办法，去收拾那些入侵者？”

　　“你敢。”

　　“你可以试一试，看看我敢不敢。”八臂天魔强者冷笑道。

　　威胁。

　　而且还是赤裸裸的威胁。

　　听到八臂天魔的威胁，帝破天的一张脸也变得狰狞起来，只是，却拿这些趁火打劫的天魔部族没有办法，深吸了一口气，道：“我在退一步，三千入侵者我们伏地魔只要一半，剩下的交给你们来分。”

　　“别做梦了。”

　　八臂天魔冷哼道：“大家出的力都一样，你们伏地魔凭什么要分到一半？就因为这里是你们的领域？我告诉你，三千入侵者，我们所有参与者一起平分，谁都不多，谁也不会少，这样才公平嘛！”

　　“我没意见。”

　　听完八臂天魔的话，舒月彤笑盈盈的道。

　　“我也没有意见……”

　　“我当然没有意见……”

　　“唰！唰！唰！”

　　帝破天还没有开口，七八个“天魔”首领就已经团结起来，显然，它们早在来之前就已经商量好了。

　　所以。

　　舒月彤才在他的面前演了这么一出好戏。

　　脸上满是冷意的帝破天，虽然恨不得将这群趁火打劫的杂碎，全部生吞活剥了，却也拿它们没有办法，深吸了一口气，冷眼望着舒月彤，道：“好，本殿下可以答应你们，说一说你的详细计划吧！”

　　“我记得这颗‘星辰球体’的周围，总共应该有三十六颗星辰球体？”舒月彤眯着眼，笑望着帝破天问道。

　　“恩！”

　　帝破天点了点头，沉吟道：“你的意思要把族人全部分散到那三十六颗‘星辰球体’上面做炮灰？”

　　“不错。”

　　舒月彤笑了笑，道：“而且，我还带了一件可以屏蔽气息的宝物过来，将这里的气息完全屏蔽住，再慢慢的收拾那些入侵者，你放心，只要我们动手迅速一点，其他那些‘星辰球体’上面的族人，牺牲不了多少的。”

　　“你们觉得如何？”帝破天望着其余那些天魔强者，开口问道。

　　“没有意见。”

　　“舒月彤的办法不错……”

　　“……”

　　听到所有人都赞成舒月彤的办法，稍微沉吟了片刻的帝破天，点了点头，道：“好，这一切就交给你来布置吧！”

　　……


第1038章 “葫芦”收天魔

　　三天后。

　　紫宸、林炎和殷素素三人已经探索了四十几颗“星辰球体”，连一个天魔的影子都没见着，一身风尘仆仆的林炎，吐了一口带着黄沙的唾沫，抱怨道：“妈的，那些该死的‘天魔’不会全部都躲到天帝炼狱的深处去了吧！一个个都知道我们要来？所以夹着尾巴去找那些厉害的天魔，寻求保护了？”

　　“紫师兄，我觉得有点不正常。”手里拿着“炼狱地图”的殷素素，微微皱了皱眉头，道：“我们已经深入了这么多，按理说就算碰不到大族群的‘天魔’，也不会连一个天魔的影子都看不到，上一次，我们还没有深入这么远，就已经碰到好几个‘天魔’族群了，甚至，散兵游勇一般的天魔也有不少……”

　　“问问其他人的情况。”

　　紫宸扫了远处那颗“星辰球体”一眼，眉头微微一拧，闪过一丝凝重的神色，对着身旁的殷素素开口道。

　　“好。”

　　殷素素点了点头。

　　直接从身上取了一张“传讯符”出来，芊芊手指在传讯符上面轻轻一点，就看到整张传讯符，竟然像水波一般的荡漾开来，看到紫宸一脸诧异的望着传讯符，跟在他身后的林炎，笑了笑，解释道：“叔父，这就是我们天妃宫的传讯符了，听说是宫主的父亲炼制出来的，就算相隔千万里，这传讯符都能够瞬间把消息传递过去，而且，上面有我们‘天妃宫’的特殊手法，就算被人看到，也会不明所以的。”

　　“好东西。”

　　看到殷素素手中这传讯符，紫宸也忍不住点了点头感触到，显然，天妃宫的这些传讯符，比起八斤当初拿出来的传音符要高级多了，片刻之后，就看到林炎和殷素素两人的面前，水波微微一荡，一个个古怪、隐晦的字符浮现在水波里，看到这些字符，林炎和殷素素的脸色都变得难看起来，特别是殷素素，转过头望着紫宸，道：“紫兄弟，其他‘天妃宫’弟子的情形和我们一样，探索了不少‘星辰球体’，都没有发现天魔的踪迹……”

　　“怎么可能？”

　　拿着“炼狱地图”研究了半天的林炎，抓挠挠腮的嘀咕道：“这么大的区域里面，连一个‘天魔’的鬼影子都看不到？该不会是整个‘炼狱’的天魔，全部都死光光了吧！那我们还来这里干嘛？没有‘天魔’，我们以后也进不去天帝阁了？”

　　“不可能。”

　　殷素素摇了摇头，道：“‘天魔’的数量庞大到了一个你难以想象的地步，而且，自成一族，想要将整个‘天魔’族群都覆灭了，别说是我们‘葬仙毒林’的这些人，就算是整个仙家的那些仙人一起出手，恐怕也办不到，而且，‘天魔’的繁殖能力也很恐怖，制药它们一息尚存，最多百年时间，就能够恢复这么庞大的一个族群……”

　　“你怎么知道这些的？”林炎神情古怪的望着殷素素，嘟嚷道。

　　听到林炎的质疑，殷素素没好气的瞪了他一眼，道：“我们‘天妃宫’的藏书地库里面，有不少前人的小札，都提到过这些天魔，你以前要是多进藏书地库几次，应该也会知道天魔的这些习性，就不会这么白痴了……”

　　林炎小脸一窘，偷偷望了殷素素一眼，小声道：“整个‘天妃宫’不惜去藏书地库的人多了去了，又不是只有我林炎一个人不喜欢去那里。”

　　而心思还在“传讯符”上面的紫宸。

　　看到殷素素把她的传讯符收了起来，这才问道：“素素啊！这传讯符是不是一旦使用，所有掌握着传讯符的人都能够看到了？”

　　“恩！”

　　殷素素点了点头，道：“传讯符的手法有很多，一条讯息可以通知所有人，也可以指定几个人收到。”

　　“真他妈先进……”紫宸一脸感触地叹道。

　　“咦？”

　　紫宸刚感触完，心神也是微微一动，目光落到远处那颗“星辰球体”上面，抿了抿嘴唇，眉头微皱的嘀咕道：“天魔？”

　　听到“天魔”两个字。

　　苦闷了好几天的林炎，脸上顿时一喜，激动地叫道：“叔父，你是说前面那颗‘星辰球体’上面有天魔？”

　　“应该有。”

　　紫宸点了点头，道：“我的神识察觉到了一点波动。”

　　“好耶！”

　　林炎激动的叫了一声，神情激动的望着紫宸，道：“叔父，既然那颗‘星辰球体’上面有天魔，我们还等什么？直接开杀吧！”

　　看到林炎迫不及待的就要冲上去找那些“天魔”的麻烦，殷素素没好气的瞪了他一眼，望着紫宸，道：“紫师兄，要不要先通知其他人？”

　　“暂时不用。”

　　紫宸摇了摇头，道：“我只是感觉到一丝波动，暂时还不能确定那颗‘星辰球体’上面，是不是真的有天魔存在。”

　　“那还等什么？”

　　林炎双眼放光的望着紫宸，道：“叔父，我们赶紧过去看吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，背后的“苍天之翼”用力一震，就带着林炎和殷素素两人，化作一道白光，落到了“星辰球体”上面。

　　“咦！这‘星辰球体’上面没有素素说的那种建筑，难道它们都藏在下面了？”林炎一脸狐疑的望着紫宸，道。

　　“给我搜！”

　　已经落到“星辰球体”上面的紫宸，心神一动，神识铺天盖地的散发出去，将小半个星辰球体都笼罩起来。

　　“不好。”

　　哗啦啦！

　　紫宸的“神识”刚释放出去，脸色就是一阵猛然巨变，抓着林炎和殷素素的手臂，就想要遁出这里……

　　“啪！啪！啪！”

　　紫宸三人还没来得及遁出“星辰球体”，就看到满是“黄沙”的星辰球体，竟然开始翻滚沸腾起来。

　　“呜呜呜！”

　　一头头体型壮硕的“伏地魔”，从黄沙下面钻了出来，顷刻之间就将紫宸三人围困在了中间，密密麻麻，遮天蔽日，即便是一直期待着找到“天魔”的林炎，突然看到这么多天魔，出现在自己的视线里，而且，还将自己三人围困起来，他也傻眼了，过了半天才骂骂咧咧地叫道：“妈的，怎么会突然冒出来这么多？”

　　“准备战斗吧！”

　　已经将林炎和殷素素两人松开的紫宸，摇了摇头，道：“还有很多在地下，没有爬出来，妈的，这些畜生的灵智还真不差，居然懂得埋伏我们了……”紫宸嘀咕完，对着身旁的殷素素，道：“通知其他‘天妃宫’的弟子，全部一起赶过来，诛杀这颗星辰球体上面的天魔。”

　　“好。”

　　殷素素点了点头，正准备将她的“传讯符”取出来，就看见一道道传讯符的信息，仿佛雪花那般的飘在她和林炎两人的眼前，看到这些讯息，林炎和她的脸色，瞬间就变得苍白起来，惊呼道：“紫师兄，大师兄和其他那些师兄师弟，都遭受到了‘天魔’的围攻，而且，这附近的几十颗‘星辰球体’，似乎都有庞大的天魔族群在驻守……”

　　“恩？”

　　听完殷素素的汇报。

　　紫宸的脸色也变得凝重起来，倒是一旁的林炎，将身上那件绝品圣器取了出来，骂骂咧咧地叫道：“妈的，难怪我们找了几天也找不到这些该死的天魔，居然全部都跑到这里来了，叔父，我们开杀吧！都只是一些陆仙一重天、二重天的小天魔，杀起来也不费什么劲，十万头‘天魔’才能够兑换一块令牌，就算把整颗‘星辰球体’上面的天魔全部屠光，也未必能够凑够几块‘天帝令牌’，我们赶紧把这里清理掉，再去清理别的天魔……”

　　“恩！”

　　听完林炎的话。

　　紫宸微微点了点头，也不得不承认，林炎这一次说得很多，都只是一些陆仙一重天、二重天境界的天魔。

　　在他们的眼中的确没有什么威胁。

　　“炼妖葫芦……”

　　“呜呜呜！”

　　紫宸单手一杨，就看到“炼妖葫芦”直接从他的识海里面飞了出来，瞬间暴涨了十几倍的炼妖葫芦，口子一开，就看到周围那些“天魔”，仿佛水柱一般的被炼妖葫芦给收了进去，而炼妖葫芦没收走一头天魔，紫宸的身上就会多出一道纹路，而这些纹路涨到十道之后，也不再增加了，而是慢慢的改变着眼色。

　　一开始是浅黑色。

　　随后又变得深黑色……

　　浅紫色……

　　绛紫色……

　　深紫色……

　　林炎傻眼了……

　　就连一向自负自己在剿灭“天魔”这件事情上面，已经备足了功课的殷素素也傻眼了，满脸错愕的望着紫宸那“炼妖葫芦”。

　　咕噜！咕噜！

　　咽了咽口水的林炎，转过头苦着脸望着身旁的殷素素，哀怨的道：“素素师姐，我们跟叔父一起，是不是太错了？我们都还没来得及动，他那‘葫芦’宝贝一出手，就收走了好几万‘天魔’，照这种情形下去，就算有再多的天魔，也不够他那葫芦宝贝收啊！而且，这种情形发展下去，我们两个可都要空手而归了……”

　　听到林炎的小声抱怨，殷素素忍不住摇了摇头，笑道：“就算是‘皇器’也有极限，更何况紫师兄的那个葫芦，只是一件绝品圣器，等他的葫芦收得差不多了，我们再动手吧！更何况，要是没有紫师兄那件宝贝，就凭我们三个人，落到这些‘天魔’的包围圈中，就算最后能够突围出去，估计也是一场血战……”

　　“收吧！收吧！”

　　看到紫宸那“炼妖葫芦”，一眨眼的功夫就收了十几万“天魔”，林炎脸上的笑容也变得越加灿烂起来。

　　而一旁的殷素素，自然不明白，林炎这小子的脸色怎么会变幻得那么快？

　　……


第1039章 晋升“皇器”失败

　　如果让她知道。

　　紫宸早在“天妃宫”的时候，就已经和九殿主达成了协议，除了自身需要的两块“天帝令牌”，剩下的全部都会交给林炎，估计她就不会这般的吃惊了，而一脸惬意的林楠，看到越来越多的“天魔”被紫宸的炼妖葫芦收进去，脸上都快要笑开花了，反倒是一旁的殷素素，满脸郁闷的望着林楠，道：“林楠，我记得你们‘九殿’就派了你一个人过来吧！到现在你连一头‘天魔’都还没有猎杀到，有那么开心么？”

　　“当然有啊！”

　　林楠点了点头，道：“他是我叔父，他猎杀天魔和我自己上去猎杀，都没什么区别吧！”

　　殷素素：“……”

　　“十万天魔……”

　　“十一万……”

　　“……”

　　“十九万……”

　　看到整颗“星辰球体”上面的天魔，像潮水一般的被卷入到炼妖葫芦里面，林炎和殷素素都已经变得麻木起来，短短半个时辰，最起码有四、五十万天魔被卷入了炼妖葫芦，越来越多的“天魔”进到炼妖葫芦里面，紫宸也发现了，自己的“炼妖葫芦”竟然在蜕变，特别是葫芦内部的空间，竟然扩大了一倍？

　　“紫师兄的‘葫芦’法宝竟然在蜕变？”同样发现了“炼妖葫芦”异样的殷素素，满脸震撼的惊呼道。

　　“什么蜕变？”

　　实力修为比殷素素低了不是一点半点的林楠，满脸疑惑的转过头，望着身旁的殷素素，不解的问道。

　　“从绝品圣器蜕变到皇器。”倒吸了一口凉气的殷素素，沉声道。

　　“什么？”

　　听到紫宸的“炼妖葫芦”，竟然从绝品圣器，开始蜕变到皇器的时候，林楠也震惊住了，他甚至从来没有听说过，一件“绝品圣器”，能够蜕变成皇器的，似乎是在给林楠解释疑惑，又或者说是在给自己解释，深吸了一口气的殷素素，淡淡的道：“有一些绝品‘圣器’，甚至是仙器，的确能够蜕变成皇器，甚至是更高品质的帝器……”

　　“真的假的？”

　　被这个消息给震惊住的林楠，咽了咽口水，一股脑将他身上那几件“圣器”，全部都掏了出来，满脸放光的望着殷素素，道：“素素姐，你帮忙看一看，我的这几件圣器，能不能蜕变成皇器？要是能够蜕变，我也不用去‘天帝阁’碰那什么劳什子的运气了，没准‘皇器’没有得到，反而还搭上了自己的小命……”

　　听完林楠的话。

　　哭笑不得的殷素素，没好气的瞪了他一眼，道：“我怎么知道？而且，又不是每一件‘圣器’，都能够蜕变的，可以说，能够蜕变成长的圣器，简直就是万中无一，不，应该说是十万中无一，这种好事你就不要想了，紫师兄是荒兽之体，天生就拥有大气运，手中的‘圣器’能够蜕变成皇器，也没什么大不了的……”

　　“这可是‘皇器’啊！”林楠翻了一个白眼，注意力也集中到了紫宸那“炼妖葫芦”上面，满脸的羡慕神色。

　　“一百万‘天魔’了……”

　　“哗啦啦！”

　　“炼妖葫芦”吞噬了一百万天魔之后，似乎达到了一个临界点，顿时就停了下来，回到了紫宸的手里面。

　　“没有蜕变么？”

　　看到自己手里面的“炼妖葫芦”，依旧只是绝品圣器，紫宸的眉头也微皱起来，身为“炼妖葫芦”的主人，他自然清楚，自己的炼妖葫芦已经达到了一个临界点，仿佛随时都能够突破到“皇器”的品质，只是，偏偏被卡在了这个临界点上，无论如何都不能突破到“皇器”的品质，而一旁的殷素素。

　　看到紫宸手里面的“炼妖葫芦”，没有成功的蜕变成“皇器”，脸上也闪过一丝失望的神色，望着紫宸，道：“紫师兄，你的‘葫芦’蜕变皇器失败了么？”

　　“没有。”

　　紫宸摇了摇头，苦笑道：“它好像和我们一样，都被卡在了一个关口上面，始终都不能蜕变成‘皇器’。”

　　“卡住了？”

　　听到紫宸手里面那件“绝品圣器”，竟然和人类武者修炼一样，卡在了一个关口上面，林楠也傻眼了。

　　而通读过不少“古籍”的殷素素，抿了抿嘴唇，沉思了片刻才开口，道：“紫师兄，是因为器灵的缘故吧！”

　　“器灵？”

　　“恩！”

　　殷素素点了点头，道：“我记得，‘天妃宫’的典籍上面说过，‘皇器’拥有器灵，而且，不是普普通通的器灵，就能够成就一件‘皇器’的，我能够察觉到，你的‘葫芦’里面并没有器灵存在，所以，就算它的品质提升得再多，也没有办法成为一件‘皇器’，除非能够给它补上一个器灵，才有可能蜕变到‘皇器’品质……”

　　“器灵么？”

　　紫宸若有所思的点了点头，想到《仙姿物语》里面的老葫芦，那老头子就是一个正宗的器灵，不过，基本上等于就是一个废物器灵，即便《仙姿物语》里面拥有了器灵，那本《仙姿物语》也和皇器没有半毛钱的关系，一件毫无攻击力的法宝，就算是帝器又如何？根本就是一个鸡肋一般的玩意儿……

　　“叔父，那些‘天魔’又汇聚起来了……”

　　看到又有无数的“天魔”，从地下钻了出来，提着它们那奇形怪状的兵刃，就冲杀过来的时候，林楠的眼皮也是一阵狂颤，赶紧提醒道。

　　“一起动手杀吧！”

　　紫宸将“炼妖葫芦”收了起来，暂时不去考虑晋升“皇器”的事情，将落日弓取了出来，弓弦一扣。

　　一道“落日箭”直接射了出去。

　　看到总算是轮到自己出手了。

　　手持“绝品圣器”的林楠，咿咿呀呀的怪叫了几声，就向那些“天魔”大军冲杀过去，气势汹汹……

　　“星爆……”

　　“嗖！”

　　一支“落日箭”瞬间在天魔的阵营里面爆炸开来，这些“天魔”的数量虽然惊人，但是，本身的实力却只有陆仙一重天、二重天，别说是直接承受落日箭的力量，就算是“星爆”的一点余威，都不是它们能够承受的，看到紫宸一箭下去，顿时就有一大片“天魔”，化作了灰飞，站在远处的殷素素，也忍不住摇了摇头。

　　满脸惊叹的，道：“师尊说得没错，这紫师兄简直就是一个变态，照这样杀下去，恐怕整个‘天妃宫’所有弟子加起来，也未必能够有他一个人猎取的‘天魔’数量多了。”

　　“冥王叹息……”

　　“呜呜呜！”

　　一道黑色的光晕，从紫宸身上蔓延出去，顿时就看到，又有一大片的“天魔”，化作了尘烟，消散得干干净净。

　　而此刻。

　　整个“伏地魔宫”的四周，都已经变成了一个天魔战场，到时候都是无穷无尽的天魔，从四面八方涌现出来。

　　一个穿着绿色衣裳的少女，手持一把“圣器”宝剑，不断的劈砍着周围那些天魔，而她的身边，只带了一个陆仙九重天，点亮了四颗星辰的婢女，连番的大战，这个陆仙九重天，还点亮了四颗星辰的婢女，都有些吃不消了，一脸泛白的望着绿裙女子，道：“小姐，再这样下去不行啊！这里的‘天魔’太多了，我们根本就杀不完……”

　　“天魔多还不少？”

　　肩膀上已经被“天魔”劈了好几道伤口的绿裙少女，冷哼道：“省得我们还要到处去找它们……”

　　“小姐……”

　　“不用说了。”绿裙少女眉毛一挑，道：“我们蛇姬府的其他人呢？”

　　“都被围攻了……”

　　婢女一脸苦涩的道。

　　“唰！”

　　婢女的话音刚落下，就看到她腰间的传音符开始闪烁起来，拿起传音符轻轻一点，就听到一个女子的声音：“大小姐，天魔的数量太多，我不行了……”

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，从“传音符”里面传了出来。

　　听到这一声惨叫，婢女的脸色也是一阵狂变，浑身战斗的道：“小姐，是绿儿的声音，难道她也出事了……”

　　“让她们坚持住，本小姐马上就过去救援她们……”绿裙少女脸色沉重的道。

　　“是，大小姐……”

　　婢女用力的点了点头，抓起手里面的传音符，开口，道：“大家再坚持一下，小姐马上就过来救援你们……”

　　“大小姐，这些‘天魔’里面隐藏了高手……”

　　“啪！”

　　这一次，连惨叫声都没有，“传音符”里面的讯息就断了，听到最后一条讯息，绿裙少女的脸色也是微微一变，手中的“圣器”宝剑，瞬间化作一道流星，向前面那些天魔斩杀过去，只可惜，四周的天魔实在是太多了，不管她怎么斩杀，都始终没办法突破这个围困。

　　刚斩杀了一大批“天魔”。

　　马上就会有更多的天魔填补上来，而且，这些天魔仿佛根本就是悍不畏死一般，不管她变得多凶悍。

　　都始终无法镇住这些“天魔”……

　　“大小姐，这里怎么会突然冒出那么多的‘天魔’？会不会根本就是那些天魔布下的一个陷阱？”小婢女微微颤抖的望着绿裙少女，道。

　　“陷阱又怎么样？”

　　绿裙少女眉毛一扬，冷声道：“就算是陷阱，本小姐今天也要将整个天魔的腹地，杀一个天翻地覆不可……”

　　“给本小姐去死……”

　　“唰！唰！唰！”

　　无数的剑光落到这些天魔的身上。

　　就看到这些“天魔”的身体，瞬间被斩得四分五裂……

　　……


第1040章 救援蛇玉儿

　　半个月后。

　　“天魔界”的杀戮风暴还在持续，而且，大有越演越烈的趋势，越来越多的“天魔”大军，已经加入到战场上蚂蚁多了也能够咬死大象，更何况是这些实力不弱的天魔了，浑身上下早已经伤痕累累的林炎，“呸”的一声吐了一口带血的唾沫出来，重重的喘息了几口粗气，看到潮水一般的天魔大军，又涌现出来的时候，脸色也是一沉，冷声道：“妈的，这里到底有多少‘天魔’？我们都杀了十几天了，还有这么多源源不断的冲过来？”

　　“这里估计是‘天魔’大军的一个重要据点吧！”一脸惨白，嘴角还挂着一丝猩红血迹的殷素素，抿了抿嘴唇，望着不远处的紫宸，道：“紫师兄，你有没有发现，围攻我们的全部都是一些低阶的天魔，别说是高阶的，就连陆仙四重天、五重天的天魔都没有出现过，这么庞大的天魔军队，不可能没有高阶的天魔吧！”

　　“恩？”

　　听到殷素素的提醒。

　　紫宸和林炎两人都是微微一愣。

　　这才想到。

　　他们在这里猎杀了十几天的“天魔”，竟然连一只高阶的天魔都没有遇到过，沉吟了片刻的紫宸，转过头望着殷素素，道：“你的意思，这里面有问题？”

　　“恩！”

　　殷素素点了点头，道：“据我所知，‘天魔’阵营里面的等阶制度很森严，这么庞大的一支天魔军队里面，无论如何都应该有一些实力不弱的天魔，而且，我感觉这些普通的天魔，并不是想要占据这里，而是想将我们围困在这里，至于它们为什么这么做，我就不知道了，不过，我可以肯定，其中一定有很大的阴谋。”

　　“素素姐，管它们是不是有什么阴谋。”早已经杀红了眼的林炎，冷哼一声，道：“反正我们到这里来的目的，就是为了猎杀这些天魔，换取‘天帝’令牌，让我们费心费力的到处去找它们，还不如让它们自己送上门来，这样也省事多了，你看，这十几天要不是它们自己送上门来，我们也不可能猎杀这么多的天魔啊！”

　　“走。”

　　心底同样察觉到一丝不妙的紫宸，摇了摇头，果断的道：“这些普通的‘天魔’应该都只是炮灰，用来拖住我们，好等它们‘天魔’一族的高手，腾出手来收拾我们，如果我没有估算错，现在应该已经有不少强者，都着了它们的道了，我们一起进来的人，应该有两三千之多，而且，基本上全部都是点亮了星辰之力的强者。”

　　“两三千个点亮了‘星辰之力’的强者聚集在一起，就算这些天魔再势大，恐怕也不是我们的对手，所以，应该是想要将我们分而化之。”紫宸一口气说完，目光落想来时的方向，冷声道：“我来开路，你们两个紧跟在我后面就可以了……”

　　“是，叔父。”

　　“好的，紫师兄……”

　　如果是殷素素提议，林炎或许还会争辩两句，不过，换做是紫宸的提议，他这个晚辈就不敢有丝毫的反抗了。

　　“星爆……”

　　“冥王叹息……”

　　呜呜呜！

　　一支“落日箭”射了出去，瞬间爆出一大团耀眼的白光，直接就轰杀了一大片的天魔，再加上威力同样不俗的“冥王叹息”，只见紫宸一出手，竟然就在天魔大军里面，直接打开了一条宽阔无比的通道。

　　看到紫宸轻轻松松的就打开了通道。

　　林炎双眼放光地叫道：“还是叔父厉害，要是换做我和素素姐，估计豁出命去，也没办法打开通道了……”

　　“星爆……”

　　“砰！”

　　看到那些“天魔”大军围拢上来。

　　紫宸抬手就是一箭射了过去，只听见“砰”的一声，又有一大片的天魔，死在了落日箭下面，原本遮天蔽日一般的“天魔”，竟然被紫宸一个人，一张弓就撕开了一道巨大的口子，然后，三人闲庭信步一般的走了出去。

　　“咦？”

　　跟在紫宸后面的林炎，“咦”了一声，才道：“叔父，那边好像有人？”

　　听到林炎的提醒。

　　紫宸和殷素素两人的目光，也落到远处那几个正被“天魔”围杀的身影上面，感受到那几个“天魔”身上散发出来的气息，紫宸的脸色也是微微一变，凝声道：“陆仙八重天和陆仙九重天境界的天魔？”

　　“恩！”

　　同样注意到那十几个“天魔”的殷素素，点了点头，咬牙切齿的道：“没想到，这些天魔竟然这般无耻……”

　　“两军对垒，自然是无所不用其极，倒也算不上什么无耻。”曾经身为军人的紫宸，摇了摇头，道：“那几个人你认不认识？”

　　“应该是十大妖王之一的蛇姬的人。”殷素素沉吟了片刻，道：“领头那个，好像是蛇姬的女儿。”

　　“蛇姬？”

　　听到“蛇姬”两个字，紫宸的眉头也微皱起来，显然，十大妖王里面，除了梁白雪以外，他对其他那九个妖王，可都没有半点好感，如果不是梁白雪那天及时出手，恐怕，自己已经落到那些妖王的手里面，生不如死了吧！

　　“那几个‘天魔’强者的实力都不弱，有两个甚至应该是点亮了十颗，或者是十一颗星辰的人了。”林炎沉吟了片刻，才转过头望着身旁的紫宸，小声询问，道：“叔父，我们要不要出手帮她们一把？”

　　“帮？还是不帮？”

　　紫宸也开始纠结了，如果对面是“天妃宫”的弟子，又或者是那些所谓的毒人，他恐怕都会毫不犹豫的冲上去，帮忙对付那些“天魔”强者，而另外那九个“妖王”座下的弟子，他是打心底里不想救，但是，现在大家都身处在同样的险境里面，少一个人就表示少一个共同对付“天魔”的人，谁也不知道，那些狡猾无比的天魔，到底还有没有留其他的后手。

　　“帮忙。”

　　紫宸咬了咬牙，冷声道：“我去对付那两个点亮了十颗星辰的天魔，你们两个帮她们一起对付剩下的。”

　　“好。”

　　“分身术……”

　　“呜呜呜！”

　　林炎和殷素素还没有反应过来，就看到三十几个一模一样的紫宸，同时向那两个点亮了十颗星辰的天魔冲杀过去，看到这一幕，林炎和殷素素都傻眼了，一直到紫宸已经和那两个天魔强者交上了手，林炎两人才从震惊当中清醒过来，下意识地问道：“素素姐，叔父施展的应该是人类武者当中，相当低阶的分身术吧！”

　　“应该是。”殷素素也有些吃不准的道。

　　“既然是低阶的分身术，为什么我根本就看不透叔父的那些分身？更是分辨不出来，到底哪一个才是叔父的真身？”林炎不解的问道。

　　“我也不知道。”

　　殷素素摇了摇头，没好气的道：“再不快点，其他那几个强大的‘天魔’，都要一起围攻紫师兄了……”

　　“杀啊！”

　　听到殷素素的提醒。

　　林炎这才想到，他要帮紫宸对付其他那几个“天魔”，心神一动，举起他的圣器法宝，直接就向那几个天魔冲杀过去。

　　“噗嗤！”

　　而正在围攻“蛇姬”女儿的那几个强大天魔，做梦都没有想到，竟然会有人简简单单的冲出那些天魔炮灰的包围圈，而且，速度极快的冲到他们的身后，帮助这几个“妖兽”，所以，其中一头点亮了“十颗”星辰的天魔，还没有反应过来，整个身体就爆成了一团黑雾，死得不能够再死了，至于剩下的那个天魔。

　　也没能幸免于难。

　　紫宸那“淬体”八重的力量，一拳轰在他的脑袋上，只听见“咔嚓”一声，就看到这个同样是点亮了十颗星辰的天魔，瞬间也爆成了一团血雾，剩下那七八个“陆仙”八重天、九重天的强大天魔。

　　同样没有想到。

　　这几个小娘们，竟然还有这么强大的帮手，等它们反应过来的时候，领头的那两个强大天魔，已经是死得不能够再死了。

　　而此刻。

　　原本已经陷入了绝望的“蛇姬”女儿蛇玉儿，同样也没有想到会半路杀出一个救兵，帮她们解决掉了最棘手的两个天魔，顾不得去给紫宸道谢，马上对着她身旁的几个侍婢，冷声道：“杀了这些天魔……”

　　“是，大小姐……”

　　“杀啊！”

　　不光是蛇玉儿和她的人，只是一眨眼的功夫，林炎和殷素素也冲杀过来，对着这几个实力强横的天魔。

　　就是一番无情的冲杀。

　　“噗嗤！”

　　真要说伤势。

　　蛇玉儿这些人身上的伤势，比起林炎和殷素素两人可要重多了，一身实力能够发挥出一半，就已经是很了不得的事情了，至于林炎和殷素素两人，因为有紫宸的保护，所以，这些天受的也都只是一些皮外伤，并未影响到自身的实力，所以，那几个陆仙八重天境界的天魔，还没有回过味来，就已经死在了林炎和殷素素的手里面。

　　“啪！”

　　不仅如此。

　　七八个“天魔”强者，除了最开始那两个点亮了十颗星辰的存在，剩下那一个只点亮了一颗。


第1041章 对策（上）

　　“嘶！”

　　看到前来围攻自己的几个“天魔”高手，都死在了这里，浑身是伤的蛇玉儿，长舒了一口气，望着紫宸正准备道谢，就听到紫宸淡淡的道：“先离开这里之后再说吧！最后那个‘天魔’高手临死之前，传递出去了一道信息，如果我没有估算错，应该是在向附近的其他‘天魔’高手求援，一旦被围住了，我们再想走就难了……”

　　紫宸很清楚。

　　能够快速的斩杀这几个“天魔”高手，胜在自己用了偷袭的手段，杀了这些天魔高手一个措手不及，如若不然，明刀明枪的对战，就算自己最终也能将这两个点亮了十颗“星辰”的天魔斩杀掉，也绝对不会这么的轻松容易，更何况，这里是它们的地盘，谁也不知道，附近还有多少点亮了星辰的天魔高手，数量少还好说。

　　要是突然冲出来十个、八个点亮了“星辰之力”的天魔。

　　估计他也只有抱头鼠窜的份了。

　　“这里到处都是天魔的大军，我们已经被重重包围了，还怎么逃啊！”蛇玉儿的婢女，一脸我见犹怜的望着紫宸，道。

　　“跟着我就可以了……”

　　“落日弓……星爆……”

　　“砰！”

　　一支落日箭“嗖”的一声射向前面的天魔大军，顿时发出“砰”的一声震天巨响，然后就看到数以千计的天魔，被卷入落日箭爆炸的气浪当中，瞬间就将这上千头天魔撕得粉碎，而周围那些“天魔”还没来得及冲过来，紫宸的“冥王叹息”就已经施展出来。

　　“呜呜呜！”

　　一道黑色的光晕，如同波涛一般的蔓延出去。

　　又绞杀了一大片的天魔大军。

　　一瞬间的功夫。

　　就看到紫宸竟然在层层天魔大军的包围下，清理出了一个通道，不等周围那些天魔涌入过来，一马当先的紫宸，冷声道：“走……”说完，带着林炎和殷素素就向外遁去，终于脱离了虎口的蛇玉儿也不敢再傲娇，若是再被这些“天魔”大军围困起来。

　　以她现在的情况。

　　不用那些陆仙七重天、八重天境界的天魔出手，光是周围这密密麻麻的天魔大军，就足以将她撕碎了……

　　“大小姐，那人的‘天赋神通’好强，他一出手，周围的那些‘天魔’根本就靠近不了我们，有他帮忙，我们一定能够脱离‘天魔’大军的困境的，只是，我在‘葬仙毒林’好像没有见过他，他应该不是‘十大妖王’的人，难道是毒人势力那边过来的？”蛇玉儿的小婢女，望着紫宸的背影，小心翼翼的对着身旁的蛇玉儿询问道。

　　“不像。”

　　目光同样落在紫宸身上的蛇玉儿，摇了摇头，道：“那些毒人势力的成员，身上都蕴含着一股恐怖的毒气，他的身上没有半点毒气，反而有一种古老凶兽的气息，应该是十大妖王里面的人，而且，他背后的那个女人，我依稀有一种熟悉的感觉，似乎看到过……”

　　“大小姐，我知道……”

　　跟在蛇玉儿身后的另外一个婢女，惊呼道：“她是‘天妃宫’的弟子，上一次我在‘天帝阁’见到过她，应该不会错，那个男人身上的气息和她差不多，想来应该也是‘天妃宫’的弟子，只不过，带头那个人我也没有见过，而且，身上似乎没有天妃宫的气息，至于他是不是天妃宫里面出来的，奴婢就不知道了，或许，天妃宫的那两个弟子，也是被他从天魔大军的围困当中救援出来的也说不准……”

　　“天妃宫？”

　　听到“天妃宫”这三个字，蛇玉儿的脸色也是一阵狂变。

　　不是因为梁白雪的“天妃宫”有多恐怖，而是她突然间想到了这几天发生的一件大事。

　　就是关于“上古荒兽”的事情。

　　而恰巧。

　　那个拥有“荒兽”血脉的小子，就是被梁白雪带回了天妃宫，原本，她们在进入天帝炼狱之前，都被蛇姬叮嘱过，一旦碰到天妃宫的那个荒兽小子，就要抢在其他妖王的人动手之前，把这个荒兽小子给抓到手，无论如何也不能够让他落到其他妖王的手里面……

　　想到紫宸极有可能就是这两天传得沸沸扬扬的那个“荒兽”小子，紧跟在后面的蛇玉儿，脸上也流露出一丝无奈的苦涩笑容，呢喃道：“母亲，你这一次可是给女儿出了一个不小的难题啊！先不说他本身的实力，就算女儿在全盛时期恐怕也不是他的对手，更何况，他还是女儿的救命恩人，你让女儿如何对一个救命恩人出手？”

　　“叔父，我们现在去哪里？”

　　已经脱离了“天魔”战场的林炎，长吁了一口气，对着身前的紫宸，开口询问道。

　　“前面那个‘星辰球体’应该没有天魔，我们先去那里稍作休息，然后再做打算。”紫宸的神识在远处那颗“星辰球体”上面扫视了一圈，确定上面没有隐藏任何天魔的时候，才对着身后的林炎和殷素素两人道。

　　“唰！”

　　紫宸、蛇玉儿几人的速度都不慢。

　　顷刻之间就来到了紫宸所说的那颗“星辰球体”上面，踩在星辰球体那一片荒芜的地面上，所有人都如释重负的松了一口气，蛇玉儿这才细细的打量起这个传闻之中的“荒兽”小子，她发现，这个拥有“荒兽”血脉的小子，生得很好看，而且，身上还有一种她说不清道不明的气息，强自镇定下来的她，不再胡思乱想，而是对着紫宸，道：“阁下，多谢你的救命之恩，如果没有，我和我的婢女恐怕都已经死在那些‘天魔’的手里面了……”

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，淡淡的道：“不管我们在外面有什么恩怨，既然来了这里，大家就应该同舟共济，我相信你应该也看出来了，这里的整个区域都已经变成了‘天魔’的战场，而且，一些修为强大的‘天魔’更是隐藏在普通天魔之中，暗中联手偷袭我们，这应该是那些天魔留给我们的陷进，而现在，我们都已经掉入了天魔的陷进里面，甚至，我怀疑那些天魔的阴谋不仅如此……”

　　“阴谋？陷进？”

　　听完紫宸这一番话。

　　蛇玉儿和她身后的那些婢女，一个个的脸色都是一阵狂变，她们一开始或许没有想得这么深入，毕竟，被天魔大军重重包围起来之后，她们也做不到像紫宸三人那般，闲庭信步的猎杀天魔，甚至，还有时间去考虑天魔的阴谋是什么，不过，经过紫宸的提醒，蛇玉儿和她的人，也马上察觉到了其中的不对劲，所以，一个个的脸色才会变得苍白起来，一向有自己主意的蛇玉儿，更是下意识地问道：“那我们现在怎么办？”

　　“两个办法。”

　　早已经想好了对策的紫宸，不急不缓的开口，道：“第一个办法就是原路返回，不过，我感觉布置这个陷阱的天魔，这一次所图甚大，应该是想要将我们所有人都一网打尽，否则也不会希望这么多的‘天魔’来将我们围困住了，如果我所料不差，离开这里的人恐怕也被那些‘天魔’的大军给封死了，我们就算是想要回去，也会很难……”

　　“不行。”

　　听到紫宸的这个办法，蛇玉儿背后的那个小婢女，赶紧，道：“我们还有不少的姐妹，都被困在了天魔大军里面，绝对不能够丢下她们，然后自己去逃命的……”小婢女说完，才想到自己人微言轻，赶紧望着蛇玉儿，道：“大小姐，我们不能够丢下她们的。”

　　“恩！”

　　蛇玉儿表情不变的点了点头，望着紫宸，道：“第二个办法呢？”

　　“救出所有被困的人，凝聚在一起，粉碎天魔的阴谋。”紫宸一脸平静的望着蛇玉儿，道。

　　“好，我们选择第二个办法。”蛇玉儿果断的点了点头，从身上取出一张传音符，直接问道：“蛇姬府的人，都汇报一下你们的情况……”

　　呜呜呜！

　　顷刻之后。

　　就听到“传音符”里面，传出来一个女人沙哑的声音：“大小姐，我们这里有十一个人，不过，情况不妙，四周到处都是天魔的大军，我们根本就没有办法突围出去……”

　　“大小姐，我们这里有七个人……”

　　“大小姐，我们这里有四个人……”

　　“大小姐，我们这里有六个人……”

　　“……”

　　“只剩下二十八个人了？”

　　等了半天，也没有更多消息反馈回来的蛇玉儿，脸色也变得难看起来，甚至，身子都开始微微颤抖起来，要知道，她进来的时候总共带了两百多个人进来，这才十几天时间，就只剩下二十八个人了，加上她们这几个，也只有三十几个人而已……

　　“问一问‘天妃宫’这边的情况。”紫宸眉头微皱的对着殷素素说到。

　　“好。”

　　殷素素点了点头，直接将自己身上的“传讯符”取了出来，这一次，她们等的时间更长。

　　足足等了三十几个呼吸。

　　才看到零星的信息被传递回来，一张脸早已经布满了绝望神色的殷素素，抬起头望着紫宸，苦涩的，道：“紫师兄，我们这边只剩下十几个师兄弟了，连大师兄都没了消息。”

　　“林楠？”

　　听到连“林楠”都没了消息的时候，紫宸的脸色也变得凝重起来，别人不知道林楠的实力。

　　他却是一清二楚。

　　如果真要生死相搏，他和林楠之间的胜负，绝对是五五之数，而现在，如果连“林楠”都出事了，可想而知，那些天魔布置的陷进，有多么的恐怖了，即便是他，稍有不慎都有可能会葬送在这里了……

　　……


第1042章 对策（中）

　　“紫兄弟，现在怎么办？”殷素素一脸苍白的望着紫宸，瞳孔里面满是担忧的神色。

　　不光是殷素素。

　　林炎和“蛇姬宫”的一众女弟子，也纷纷望向紫宸。

　　一时之间。

　　都把紫宸当成了他们的主心骨。

　　沉吟了片刻的紫宸，凝声道：“你们身上的伤势都不轻，暂时就留在这里尽快恢复伤势，我去想办法，把那些被围困住的人解救出来，拧成一根绳子，再想办法对付幕后的那些‘天魔’……”

　　听到紫宸要单枪匹马的去救援那些被困的人，林炎和殷素素的心神都是一紧，两人的心底也很清楚，在场的这几个人，只有紫宸能够轻轻松松的打破那些“天魔”的封锁，而他们，就算跟过去，也会成为紫宸的拖累，所以，两人都没有矫情，而是异口同声的，道：“紫师兄（叔父），你一定要小心一点，我们在这里等你……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，正准备离开这颗“星辰球体”，就听到蛇玉儿叫道：“你先等一下。”

　　“还有事？”紫宸转过头望着蛇玉儿问道。

　　“你就是那个拥有‘荒兽之体’的人吧！”蛇玉儿抿了抿嘴唇，望着紫宸开口问了一句，不等紫宸回答，蛇玉儿就继续，道：“你去救援那八大妖王的人时，千万要小心一点，他们在进入天帝炼狱之前，应该都收到过妖王的叮嘱，一旦发现你，势必要将你生擒活捉回去，虽说，大家现在都陷入了九死一生的绝境，不过，人心隔肚皮，谁也不知道他们会不会做出什么丧心病狂的事情出来，所以，小心一点比较好。”

　　听完蛇玉儿的话。

　　紫宸也是微微一愣，完全没有想到这个蛇姬的女儿，会和自己说出这么一番话，稍微沉吟了片刻，点了点头，道：“放心吧！救它们只是为了大局着想，如果它们心怀鬼胎，我也不介意亲自送它们上路……”紫宸说完，就看到林炎和殷素素手里面的“传讯符”轻轻一闪，一段简略的字符，突然浮现出来，看到这段字符的时候。

　　林炎和殷素素两人都傻眼了。

　　“怎么了？”紫宸开口问道。

　　“紫师兄，是大师兄传过来的讯息……”殷素素苦笑着道。

　　“林楠没事？”

　　听到是林楠传过来的讯息，紫宸也如释重负的松了一口气，如果连林楠这样的高手都出事了，这“天帝”炼狱之行可就真的九死一生了，现在好不容易有了可以回去的办法，他可不想半路夭折在这里，听到紫宸的询问，殷素素摇了摇头，道：“大师兄的情形应该不是很乐观，他传过来的讯息只有两个字，就是小心……其余的一个字也没有……”

　　“小心？”

　　听到林楠只是传了两个字过来，不光是紫宸，就连“蛇姬”的众人也是愣住了。

　　完全不明白林楠那一句“小心”是什么意思……

　　显然。

　　林楠肯定不会让他们小心这里的“天魔”，毕竟，他们和天魔之间的战斗，已经爆发了十几天，就算林楠让他们小心这里的天魔，也不会到现在才传递过来，就在紫宸几人，苦思冥想那一句小心是什么意思的时候，蛇玉儿手上的传音符也有了动静。

　　“咦？”

　　看到传音符上面闪烁的图纹，蛇玉儿和她背后的那几个婢女，都忍不住“咦”了一声，就听到靠她最近的那个婢女，开口，道：“大小姐，是翠儿的传音符，我记得，早在十天前她就已经和我们失去联系了，而且，和她一起的那两个小姐妹，都已经死在那些‘天魔’的手里面了，现在怎么会突然用传音符传递消息给您？怎么回事？”

　　听完婢女的话。

　　蛇玉儿摇了摇头，直接打开传音符，就听到小婢女口中那翠儿，急迫的开口，道：“大小姐，我是翠儿，我在这里发现了一个秘密，周围的几十颗‘星辰球体’上面，都驻扎了大量的天魔，只有正中间的那颗星辰球体上面，没有半个天魔的踪影，这里应该是天魔的一处祭坛，那些天魔似乎都不敢靠近这里，只要往这个方向逃，遇到的阻力会小很多，现在，我们有不少姐妹都在这颗‘星辰球体’上面，在‘星辰球体’里面，传音符被隔绝了，完全没有办法发出消息，我现在是离开了这颗‘星辰球体’，给您发的消息……”

　　“叮！”

　　名字叫翠儿的婢女刚说完，传音符就断开了。

　　听到这个消息。

　　蛇玉儿一下子就从地上站了起来，激动地叫道：“我的人没事，他们竟然在‘天魔’的祭坛里面？”蛇玉儿说完，突然想到凭她们几个人的实力，未必能够到达那颗“星辰球体”，唯一能够带他们过去的，就是眼前这个拥有荒兽之体的小子，深吸了一口气，望着紫宸，道：“翠儿说那颗‘星辰球体’上面有不少人，我们如果能够进入那颗‘星辰球体’，把所有人组织起来，马上就可以对这些天魔进行反攻了……”

　　“紫师兄，怎么了？”

　　看到紫宸不说话，一旁的殷素素赶紧问道。

　　“我觉得事情没有那么简单。”紫宸摇了摇头，神色凝重的，道。

　　“什么没有那么简单？”蛇玉儿的脸上闪过一丝不易察觉的怒意，道：“莫非你怀疑我的婢女说假话？我告诉你，我的婢女从小和我一起长大，任何一个都是情同姐妹，她们就算是死，也绝对不会出卖我，而且，这里有一个‘天魔’的祭坛，不是很正常的事情么？如果没有这么重要的地方，周围有怎么可能聚集这么多的天魔？”

　　“那些‘天魔’既然知道她们逃到了那颗‘星辰球体’上面，为什么不去抓她们？”紫宸淡淡的问道。

　　“因为那里是祭坛。”蛇玉儿嘴硬的道：“对于这些‘天魔’来说，祭坛是一个神圣而不可侵犯的地方，它们自然不敢随随便便的闯到祭坛那里去大动干涉，你难道没有听翠儿说，即便是往祭坛的方向逃窜，那些‘天魔’都不敢过分的去阻挡，所以……”

　　戛然而止……

　　这一次。

　　就连蛇玉儿都发现了不对劲的地方。

　　如果真如翠儿说的那般。

　　周围的“天魔”，都不敢靠近那个祭坛，那么，他们这些所谓的入侵者，如果想要闯入他们的祭坛，下场不应该是不受多大的抵挡，而是应该遭受到天魔不惜一切代价的阻挡，既然那个祭坛，对于天魔来说，是一个极为重要的地方，又怎么可能放任这些入侵者，进入到祭坛哪里去？

　　“翠儿绝对不会骗我的。”蛇玉儿咬着牙硬撑到。

　　“她有没有骗你，这一点都不重要。”紫宸摇了摇头，淡淡的道：“我可以肯定，就算她没有骗你，那个所谓的‘星辰球体’，也绝对是天魔布置下的陷进，在没有弄清楚事情的真相之前，我绝对不会靠近那个地方，‘天妃宫’林楠的实力你应该很清楚，连他都出事了，如果那个地方真的是陷进，我们几个人闯过去，也只是自投罗网罢了！”

　　听到紫宸不打算去翠儿说的那个“星辰球体”，蛇玉儿顿时就急了，赶紧，道：“如果翠儿说的都是真的，上面有很多我们的人，难道我们就眼睁睁的看着他们呆在陷进里面？”

　　“一切按照原计划，等我先把剩下的人从包围圈里面救出来再说。”紫宸皱着眉头道。

　　“你去救你的人，我无论如何都要去那颗‘星辰球体’。”蛇玉儿咬了咬牙，不服输的道。

　　“随便你。”

　　紫宸丢下一句话就准备离开这里。

　　既然心里已经认定了，那个地方就是“天魔”布置下来的一个陷阱，他又怎么可能陪这个女人一起疯？

　　这里可是“天魔”的地盘。

　　如果只是这些普通的“天魔”，他倒是毫无惧色，凭他的实力，想要离开随时都可以离开，但是，在天魔的大军里面，还隐藏着一些实力不弱的天魔，如果被这些强大的天魔围困住，后果就不堪设想了，就在紫宸准备离开这里，去执行他的原定计划时。

　　林炎的传讯符开始闪烁起来。

　　这一次。

　　只是林炎一个人的传讯符，而殷素素的传讯符，则是安安静静的躺在她的手里。

　　看到这一幕。

　　林炎脸上的表情也变得怪异起来，望了殷素素一眼，直接就打开了直接的传音符……

　　“是二殿的何无常师兄？”

　　听到是二殿“何无常”传的讯息给林炎，殷素素也是微微一愣，直接催促，道：“他说什么？”

　　“他说发现了‘天魔’的一处藏宝之地，里面不仅有皇器，还有好几件传说之中的帝器，现在，大师兄和他在一起，希望我可以独自过去，和他们一起夺取那些皇器和帝器，而且，他还说有办法可以避开那些‘天魔’，可以引导我直接到他们所在的位置……”

　　“哦？”

　　听完林炎的翻译。

　　紫宸的嘴角也勾勒出一抹意味深长的笑容，望着林炎，淡淡的道：“他说的那个地方，是不是正中间的那颗‘星辰球体’？而且，他告诉你规避那些天魔的方法也很简单？甚至你很拿手？”

　　“叔父，你怎么知道？”林炎满脸震惊的望着紫宸。

　　紫宸摇了摇头，神色从容的望着一旁的殷素素，笑道：“而且，我还知道你马上也会收到一封何无常的讯息……”

　　……


第1043章 对策（下）

　　“紫师兄，什么意思？”殷素素一脸不解的望着紫宸，开口问道。

　　“叮！”

　　殷素素的话音才落下。

　　就看到她手中的“传讯符”开始闪烁起来，正如紫宸预料的一样，这段讯息是单独传给殷素素的打，扫了讯息内容一眼的殷素素，脸色也是微微一变，望着紫宸，道：“紫师兄，讯息是何无常传递过来的，和林炎师弟收到的讯息大同小异，告诉了我对付那些‘天魔’的办法，让我一个人去那颗‘星辰球体’上面找他和大师兄……”

　　“何无常到底在搞什么鬼？”

　　满头雾水的林炎，伸出舌头舔了舔他那干裂的嘴唇，嘀咕道：“让我不要告诉别人，他自己又传了信息给素素姐？直接让我带着素素姐一起过去不就得了？非得这么麻烦？”

　　林炎的脑子不太灵光。

　　身为“蛇姬”女儿的玉儿，却是瞬间想通了其中的关键，脸色微微一变，望着紫宸，道：“你的意思，‘天妃宫’的那个何无常，已经投靠了天魔那边，是故意要引你们过去自投罗网？”

　　“不光是何无常。”紫宸摇了摇头，道：“还有你们蛇姬府的那个翠儿，同样也投靠了天魔。”

　　“不可能。”

　　听到紫宸猜测“蛇姬府”的翠儿也投靠了天魔的时候，站在蛇玉儿身旁的那个婢女，直接站起来，道：“翠儿和我们是那么多年的姐妹，她是绝对不会投靠天魔，然后利用陷阱来对付大小姐的……”

　　“对，我们都相信翠儿，绝对不会背叛大小姐的……”剩下那几个婢女，也都信誓旦旦的担保起来。

　　反倒是蛇玉儿，并没有出言附和。

　　事出反常必有妖！

　　经过紫宸那一系列有理有据的推论，她的心底也开始偏向于紫宸了，抿了抿嘴唇，道：“那我们现在怎么办？那颗‘星辰球体’既然是天魔布置的陷进，我们自然不能够过去自投罗网了，而且，那些天魔既然有了内应，恐怕已经有不少人落到他们的手里面了，就算你现在出手，恐怕也救不出多少人了，难道只能杀出重围了？”

　　“出不去的。”

　　紫宸摇了摇头，道：“一旦我们遭遇到它们外围的布置，恐怕，那些‘天魔’高手就会瞬间降临，凭我们这几个人，想要突出重围，绝对不是一件容易的事情……”

　　“前面是陷阱，后面又是死路，难道我们就只能够留在这里眼睁睁的等死不成？”蛇玉儿有些气急败坏的道。

　　“你们身上的伤势要多久才能够恢复？”紫宸望着“蛇姬府”的一众婢女，开口问道。

　　“半炷香的时间就可以了。”蛇玉儿抿着嘴唇，道：“我们进来的时候，身上带了不少疗伤的丹药，如果没有这些疗伤的丹药，恐怕也支撑不了这么长的时间了……”

　　“恩！”

　　听完蛇玉儿的话。

　　紫宸点了点头，道：“那就给你们半炷香的时间，恢复身上的伤势，半炷香过后，我们就去那颗‘星辰球体’……”

　　“什么？”

　　听到紫宸明知道那颗“星辰球体”，是天魔布下来的陷阱，竟然还要自投罗网的闯过去，不光是“蛇姬府”的一众婢女，就连林炎和殷素素两人，都是微微一愣，傻傻地问道：“叔父，既然那颗星辰球体是天魔布置好的陷阱，我们干嘛还要傻乎乎的跑过去自投罗网？”

　　“救人。”

　　紫宸苦涩的摇了摇头，道：“就凭我们这点人，根本无法抗衡这些天魔大军，除非我们能够把‘天魔’抓去的那些人全部救出来，将所有人的力量捆绑在一起，才有可能抗衡住天魔大军的力量，这也是我们最后的机会了，一旦其他人都落入到天魔的手里面，再集中火力来对付我们，到时候我们就真的是孤掌难鸣，只有眼睁睁等死的份了。”

　　此生若能安稳幸福，谁又愿意颠沛流离？

　　“好。”

　　稍稍沉吟了片刻的蛇玉儿，直接点头答应下来。

　　“叔父，那些落到天魔手里面的人，难道还没有被杀？”林炎一脸小心翼翼的望着紫宸，问道。

　　“没有。”

　　紫宸点了点头，道：“那些‘天魔’如果只是想杀我们，根本不用弄得这么麻烦，早在我们被围攻的时候，所有‘天魔’高手尽出，恐怕，我们所有人都已经葬身在这里了，它们的目的应该是想要生擒所有人，而不是将我们斩杀在战场上面……”

　　“懂了。”

　　林炎点了点头，直接将一颗疗伤丹药放进嘴里，就开始安静的恢复起来……

　　……

　　半炷香后。

　　蛇玉儿和她身后的那些婢女，先后睁开了眼睛，脸上的神色也变得红润起来，不再像最初那般苍白了，不光是“蛇姬府”的人，林炎和殷素素也差不多在同一时间睁开了眼睛，而一直在沉思“炼妖葫芦”问题的紫宸也知道，这十大妖王的背后都是同一个炼丹师，所以，他们身上的“疗伤丹药”，应该都是同一种，所以，大家恢复的时间才会差不多。

　　“我的人已经恢复好，可以出发了。”蛇玉儿望着紫宸，道。

　　“叔父，我的伤势也恢复好了。”林炎点了点头。

　　“好，出发。”

　　紫宸点了点头，身体轻轻一震，苍天之翼就出现在了他的背上，带着林炎、蛇玉儿几人，就向那颗“星辰球体”疾驰而去。

　　“唰！”

　　果不其然。

　　只要是往这颗“星辰球体”的方向走，遇到的“天魔”抵抗就会轻很多，甚至，一些天魔根本就没有动手，掉头就开始逃，所以，紫宸几人几乎是不费吹灰之力，就靠近了这颗“星辰球体”。

　　“叔父，是何无常那小子……”

　　潜藏在一块巨石后面的林炎，扫了一眼远处那鬼鬼祟祟的身影，对着身旁的紫宸，道。

　　“何无常？”

　　紫宸也是微微一愣，没想到刚进入这颗“星辰球体”，就会碰到天妃宫的何无常，稍稍沉吟了一下，对着身旁的林炎耳语了几句，就看到林炎满脸堆笑，小鸡啄米一般的猛点着头，道：“叔父放心，这种小事我最拿手了，您就慢慢的看我表演吧！”

　　“唰！”

　　林炎说完。

　　趁远处的何无常没有注意，“啪”的一声就从巨石的后面冲了出去，模样看上去要多狼狈就有多狼狈，一边跑一边叫道：“何无常，总算是找到你小子了，你不知道那些‘天魔’有多恶心，要不是有你的指点，估计我一辈子都到不了这里了，你不是说大师兄和你在一起么？他人呢？”

　　“林炎？”

　　看到林炎。

　　何无常的脸上顿时一喜，赶紧，道：“大师兄就在我说的那个地方，让我单独出来接你，怎么样？其他人不知道吧！”

　　“不知道。”

　　已经飞奔到何无常身边的林炎，满脸贪婪的道：“你说，这里真的有很多‘皇器’？甚至是帝器？”

　　“真的。”

　　何无常点了点头，道：“这里应该是‘天魔’的一处重要祭坛，那些‘皇器’和帝器就摆放在天魔的祭坛里面，我们现在就过去，等收了那些皇器和帝器，再出来对付这些天魔，也就简单多了，到时候，就算四周的天魔数量再多，我们也能够横扫了。”

　　“祭坛不在这里么？”林炎狐疑的问道。

　　“不在。”

　　何无常摇了摇头，道：“这里只是‘星辰球体’的边缘地带，那祭坛在中间地带，还有一段距离才到，我们赶紧过去吧！不要再耽搁了，毕竟，想要炼化皇器和帝器，也不是那么容易的事情，谁也不知道，周围的天魔什么时候会到这颗‘星辰球体’上面来。”

　　“就我们三个人啊！”

　　林楠一脸为难的道：“我记得紫师兄的位置距离这里也不是很远，况且，他的实力比大师兄还要厉害，干脆把紫师兄也一起叫过来，这样我们也能够多几分保障不是……”

　　看到林炎说着说着就把身上的传讯符取了出来。

　　听到林炎想要传递讯息给紫宸。

　　何无常的脸色顿时一变，赶紧阻止，道：“不要……”

　　听到何无常的阻止，一脸迷惑的林炎抬起头，不解地问道：“为什么不要，紫师兄的实力可是很强的！”

　　“因为……”

　　已经急得满头大汗的何无常，完全没有想到，在这种巨大的诱惑之下，林炎这蠢货竟然会想到通知紫宸，仓促之间也不知道该找什么借口，只得硬着头皮，道：“我说不要自然有我的原因，大师兄现在一个人在那里，我们赶紧过去吧！不要让他久等了……”

　　“不行。”

　　林炎摇了摇头，道：“既然来到了这里，我们‘天妃宫’的所有弟子就应该同舟共济，更何况，紫师兄还是负责带领我们的人，所以，无论如何我都要通知紫师兄一起过来……”

　　看到林炎再一次拿出“传讯符”。

　　何无常的脸色顿时变得铁青起来，咬着牙，道：“林炎，既然你要一意孤行，就别怪我这个同门师兄弟不顾同门之谊了，你自己要找死，我何无常想拉也拉不住啊！”

　　“何无常，什么意思？”林炎顿时大惊失色地叫道。

　　“你马上就会知道了。”何无常阴森森的笑了笑，道：“各位‘天魔’前辈，我的这个师弟就交给您们了……”

　　“天魔？”

　　脸色大变的林炎，愤怒的咆哮，道：“何无常，你这王八蛋竟然敢背叛我们天妃宫，投靠天魔？”

　　……


第1044章 好死不如赖活着

　　“唰！”

　　十几个陆仙八重天、九重天境界的天魔，“唰”的一声从天而降的出现在何无常的身后，双眼冒着赤红光芒，虎视眈眈的盯着前面的林炎，摩拳擦掌、凶焰滔天，看到这些天魔，何无常立马转过身，毕恭毕敬的行了一个礼，道：“见过各位大人……”

　　“干的不错……”

　　其中一个陆仙八重天境界的天魔，望着何无常满意的点了点头，瓮声瓮气的，道：“动手。”

　　看到这些天魔准备动手，用最野蛮暴戾的方式将林炎带走，一旁的何无常赶紧，道：“各位大人，请等一下。”

　　“什么事？”

　　为首的天魔，一脸不悦的望着何无常，似乎在责怪他有些不识趣，浪费他们的时间，要知道，这些人类武者、凶兽身上的精血、内丹，对于它们天魔一族来说，不光是绝佳的美味，更是能够突破自己实力的宝贝……

　　“大人，除了这个小子，我还通知了好几个‘天妃宫’的弟子，如果不出意外，他们应该也快要到了，虽说，这小子不是各位大人的对手，但是，各位大人想要将他拿下，恐怕也得费一番手脚，如果让后面赶过来的那些‘天妃宫’弟子瞧见了这一幕，恐怕他们会立马就遁走，所以，先让属下劝一劝他，没准他会心甘情愿的跟着我们走。”何无常卑躬屈膝的道。

　　“还有人要来么？”

　　听完何无常的话，为首的那个天魔强者，脸上终于浮现出了一抹难得的笑容，越加满意的望着何无常，道：“好好替我们‘伏地魔’一族做事，殿下绝对不会亏待你的，到时候，赏赐你天魔之体，你就和我们一样，都是最至高无上的天魔了。”

　　“谢大人……”

　　何无常感激涕零的对着这个为首的天魔，行了一个礼，才转过头，一脸高傲的望着林炎，道：“你都已经听到了吧！这里是‘伏地魔’的大殿，自从我们进入这个区域，就已经掉入了这些伏地魔大人的陷阱，就连大师兄都落到了我们的手里面，你以为，凭那个姓紫的小子就能够扭转乾坤么？我告诉你，这根本不可能，别说是那个姓紫的小子，就算是宫主和所有殿主齐聚在这里，也不可能是这些大人的对手，所以，看在大家都是同门师兄弟的份上，不要敬酒不吃吃罚酒，束手就擒，跟着我们走吧！”

　　“我呸！叛徒。”

　　一脸义愤填膺的林炎，骂了一句之后，转身就向紫宸几人所在的方向逃窜过去。

　　“食物想逃？”其中一个陆仙八重天境界的天魔，对着为首的那个天魔，瓮声瓮气的道。

　　“追。”

　　“呜呜呜！”

　　林炎的身影刚刚一动，七、八个天魔也开始动了，身影一晃，直接就向林炎追了过去。

　　看到有两只天魔的速度奇快无比，瞬间就超过了自己，还拦住了自己的去路，一件件古怪至极的“魔器”，从它们的身上掏了出来，林炎虽然也是陆仙九重天的境界，不过，比起紫宸、林楠这几个人来说，差了最少十万八千里。

　　别说是林楠和紫宸这样的变态。

　　就算是二殿的何无常，单论实力，也比他强了绝对不是一点半点，看到自己被这七、八个天魔，像圈养猎物一般的围困起来，林炎的身子也是微微一颤，不等这些天魔动手，立马就扯开嗓子吼，道：“叔父，赶紧救命啊！”

　　“荒兽领域……”

　　呜呜呜！

　　看到林炎被那些天魔围困起来，藏在巨石后面的紫宸，心神一动，达到陆仙九重天后才领悟的“领域力量”，瞬间就从他的身上爆发出来，将围困着林炎的那七八个天魔，连同不远处的何无常，也一并的笼罩起来。

　　“什么？”

　　看到那块巨石的后面，突然冒出十来个高手，除了殷素素是“天妃宫”的以外，剩下的全部都是蛇姬宫那边的人，何无常做梦都没有想到，自己一道传讯符，竟然引了这么多高手过来，冷汗“唰”、“唰”、“唰”的就从脸颊上滴淌下来，十几个点亮了星辰的人，岂是这几个天魔能够抗衡的……

　　“领域的力量？”

　　为首的那个“天魔”，本身也是点亮了九颗星辰的强大存在，只可惜，在紫宸的“荒兽领域”笼罩下，竟然丝毫都动弹不了，只能眼睁睁的看着紫宸和“蛇姬宫”的一众强者，一步步的走过来，那几个陆仙八重天的天魔，庞然大物一般的身躯，竟然也在瑟瑟发抖，别说它们，就连自己也没有想到，自己只不过点亮了十四颗星辰，领域笼罩之下，这些天魔竟然都无法动弹……

　　“杀……”

　　“呜呜呜！”

　　“炼妖葫芦”脱手而出，直接向为首的那尊“天魔”砸了过去，只听见“啪”的一声，炼妖葫芦碾压到这尊“天魔”的身上，发出“砰”的一声震天巨响，然后，就看到这尊已经点亮了九颗星辰的伏地魔，整个身体，瞬间就爆成了一团血雾……

　　“妈的，给我去死吧！”

　　“噼里啪啦！”

　　看到这些“天魔”，都被紫宸的领域给禁锢住了，蛇玉儿和她的人又怎么可能会心慈手软。

　　一件件的“圣器”法宝。

　　直接轰击在这些天魔的身上。

　　一次没有轰杀掉这些天魔，马上就会看到另外一个人的法宝，紧跟着轰杀过去，十几件“圣器”连番不断的轰击在这些天魔的身上，最多七八个呼吸的时间，就看到，围攻林炎的这几个天魔，全部都被砸成了一团血雾……

　　“全部死了？”

　　同样被禁锢在领域里面的何无常，这一次是彻底的傻眼了，已经投靠了伏地魔的他，比在场的任何人都要清楚这些伏地魔真正的本事，只是，这些天魔居然连一个还手的机会都没有，就死在了紫宸他们的手里面……

　　一时之间。

　　何无常也被这一幕给震得四顾茫然起来。

　　“把他抓过来……”紫宸抬起头扫了一眼何无常，对着身旁的林炎，开口道。

　　“好叻！”

　　满脸兴奋的林炎，用力的点了点头，直接就向何无常冲了过去，脸上挂着一丝恶魔般的笑容，道：“何无常，你这贪生怕死的叛徒，投靠了那些‘天魔’，以为自己残害了同门，就可以平步青云的在天魔那里坐稳位置了吧！嘿嘿，只可惜，你千算万算都没有算到，我叔父可不是那么容易骗的人，这一次，落到了我叔父的手里面，我看你还有什么花招可耍。”

　　“林炎，我错了……”

　　“……”

　　看到二殿的何无常，被林炎像提小鸡一般的抓过来，跟在紫宸身边的殷素素，也忍不住摇了摇头，脸上满是惋惜的神色，毕竟，何无常在天妃宫里面，也算是一个能排上名号的人物了，而现在，竟然落得如此田地，她的心底多少都有一点悲凉的感觉，然而，蛇姬殿的那些人，注意力却是落在了紫宸的身上，其中一个婢女，偷偷望了一眼紫宸的背影，对着身旁的蛇玉儿，小声道：“大小姐，他的实力怎么会那么强？我记得，大小姐你应该是点亮了二十颗星辰，他到现在只是点亮了十四颗吧！我怎么感觉他的领域力量，比大小姐你的领域力量还要强大？”

　　“滴鼻比我的强大。”

　　蛇玉儿点了点头，道：“他的‘荒兽领域’一旦施展出来，就算是我这个点亮了二十颗‘星辰’的人物，在他的领域里面，也会受到极大的束缚，如果只点亮了十九颗星辰，一旦落到他的领域里面，估计就只有任人宰割的份了……”

　　“嘶！”

　　听完蛇玉儿的话。

　　周围那几个婢女，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　要知道。

　　蛇玉儿在十大妖王座下的青年才俊当中，已经算是名列前茅一般的存在了……

　　然而，却不是这个拥有“荒兽”之体的人的对手，如何让她们不感到诧异？

　　“鱼儿，我记得大小姐在十大妖王座下的所有青年才俊里面，也能够排进前五，而且，前面四个人的实力，比起大小姐也强不了多少吧！看大小姐的样子，这个只点亮了十四颗星辰的荒兽之体，比她还要强很多，这么说来，十大妖王座下的青年才俊，恐怕没有一个人会是他的对手吧！”一个隔得稍远的婢女，满脸震撼的道。

　　“或许吧！”

　　名字就叫鱼儿的婢女，点了点头，道：“要是不厉害，那几个妖王又怎么可能为了他，差一点争得你死我活？我听说，当初为了他，石龙妖王和三眼妖王，都差一点被其他妖王联手给诛杀了，最后还是梁妖王站出来，才阻止了这场恶斗……”

　　“跪下……”

　　“砰！”

　　林炎一脚踹在何无常的身上。

　　顿时。

　　就看到何无常整个人，直接跪倒了紫宸的面前，不等林炎开口，跪在地上的何无常，马上就哭诉，道：“紫师兄，求求你看在大家都是同门师兄弟的份上，就饶了我这一次吧！我也是没有办法啊！被那些该死的天魔给抓过来了，您不知道，那些天魔的手段有多么的恐怖，而且，整个周围的区域，都已经被它们布置成了陷阱，就算我不投降，大家也没有活路啊！”

　　“所以你他妈就毫无愧色的做了叛徒？”

　　“啪！”

　　林炎一脚踹在何无常的背上，直接就将他踹了一个恶狗扑屎，从地上爬起来的何无常，不等林炎再次动手，赶紧求饶，道：“好死不如赖活着嘛！紫师兄，我这也是没有办法啊！”

　　……


第1045章 将功折罪

　　“砰！”

　　林炎提起何无常就是一顿狂揍，拳拳到肉，发出一连串“砰”、“砰”、“砰”的沉闷声响，顷刻之间就看到何无常那张脸变得惨白起来，嘴角都溢出了一丝鲜血，愣是没敢抵抗林炎这小子的暴怒攻击，他心底很清楚，凭紫宸的实力，想要击杀自己，绝对是轻而易举的事情，一旦自己反抗。

　　恐怕，等待自己的就将是紫宸那无情的轰杀了……

　　看到何无常身上有好几处骨头都被林炎踢断了，再让他玩下去，估计会把这二殿的何无常活生生的给玩死，赶紧摆了摆手，道：“行了，先住手吧！”

　　听到紫宸的吩咐，林炎这才停住了手，“呸”了一声之后骂道：“妈的，叛徒。”

　　“紫师兄，我真的是没有办法才背叛‘天妃宫’的，求求你绕我一命，我愿意将功折罪，把知道的所有事情，一字不漏的全部都告诉你……”何无常一脸痛苦的望着紫宸，那双眼睛里面满是期盼的神色，原本还算魁梧的身子，竟然也开始瑟瑟发抖起来。

　　“说吧！”

　　紫宸淡淡的道。

　　“好……好……好。”

　　小鸡啄米一般猛点着头的何无常，赶紧，道：“其实，我们遭遇的一切，都是那些该死的天魔布置下来的陷进，他们一边利用那些普通的‘天魔’，将我们的人分散了隔开，一般派出其他的高手，前去抓捕我们这些人，再威逼利诱我们成为他们的棋子，将其他的人引诱到这里来，然后生擒活捉住……”何无常说到这里，转过头望着蛇玉儿，道：“我记得，‘蛇姬宫’也有人落到了那些天魔的手里面，而且还做了叛徒，骗去了不少蛇姬宫的人。”

　　“我会让那个叛徒死得很难看的。”蛇玉儿铁青着脸道。

　　听完蛇玉儿的话，何无常浑身也是一哆嗦，后悔自己不应该多嘴，提蛇姬宫的事情干嘛？要是紫宸被她的想法影响了，一巴掌将自己拍死在这里，自己可就喊冤都没有地方去了，就在他琢磨着怎么样才能够将功折罪的时候，紫宸淡淡地问道：“这么说来，那些天魔并没有杀死这些被你们引诱过来的人？”

　　“没有。”

　　何无常摇了摇头，道：“全部都关押在‘伏地魔’宫殿的地牢里面，一个都不少……”

　　“那些‘伏地魔’为什么要生擒我们？”林炎一脸不解的望着何无常问道。

　　“血食？”殷素素抿了抿嘴唇，一脸询问的望着何无常。

　　“恩！”

　　何无常点了点头，道：“那些‘天魔’把我们都当成了它们的血食，而且，这里原本是属于‘伏地魔’的区域，只是，不知道其他那些区域的天魔，怎么得到了我们的消息，全部都聚集到了伏地魔这里，听说，等它们收拾完战场里面的所有人，就要瓜分那些被它们捉住的人了，紫师兄，我真的是没有办法，如果我抵死不从，现在恐怕已经被关押在了天牢里面，又怎么可能把这些消息全部都打探给你们，请您看在我将功折罪的份上，就饶我这一次吧！我发誓，以后对紫师兄你马首是瞻，胆敢背叛，就让我不得好死。”

　　“你的誓言能信么？”林炎冷笑道。

　　“能。”何无常信誓旦旦的用力点了点头。

　　“伏地魔的宫殿里，总共有多少‘陆仙’九重天境界的高手？”紫宸开口问道。

　　“最起码有七、八百之多，或许还有一些隐藏在暗处，是我不知道的。”何无常赶紧，道。

　　“嘶！”

　　听到“伏地魔”宫殿那边，最起码有七、八百陆仙九重天境界的天魔，包括蛇玉儿在内的所有人，都忍不住倒吸了一口凉气，这股势力如果是他们进入“天魔界”的时候就碰到了，还没什么大不了的，毕竟，他们当时的人数也不少，只要大家团结在一起，轻而易举的就能够将这股势力给扫平了……

　　而现在。

　　他们这里总共只有十来个人。

　　就算紫宸的实力再怎么逆天，也不可能同时对付几百个“陆仙”九重天境界的天魔吧！更何况，这还只是陆仙九重天的境界，陆仙八重天的天魔或许更多，然而，何无常不知道的是，原本，“伏地魔”的宫殿只有十几个陆仙九重天境界的强大天魔，其余的一两百个，都是驻守在他们这个领域的四周，为了对付他们这些所谓的入侵者，才临时把所有人招回来的。

　　“那些‘陆仙’九重天境界的天魔，最厉害的有多强？”紫宸望着何无常问道。

　　“不知道。”

　　何无常摇了摇头苦笑道：“紫师兄，我只是那些天魔眼中的一颗棋子，这些情报都是我无意之间打探出来的，不过，我倒是见过‘伏地魔’的那个殿下，他应该是点亮了二十六、七颗星辰的强者，甚至还有可能更多。”

　　“二十六七颗？”

　　听到那个“伏地魔”的殿下，竟然已经点亮了二十六、七颗星辰，紫宸、蛇玉儿几人的眉头都紧皱起来，特别是蛇玉儿，她只不过点亮了二十颗星辰，在蛇姬宫所有弟子当中，已经算是最强的了，而紫宸，只不过点亮了十四颗星辰……

　　拿什么来和那些“天魔”斗？

　　“如果你能够带我们混进‘伏地魔’的地牢，至于你做叛徒这件事，我可以一笔勾销。”紫宸淡淡的道。

　　“真的？”

　　听到只要自己带他们混进“伏地魔”的地牢，自己不但可以不死，而且，连自己做叛徒的事情也不会被揭露出来，深吸了一口气，强作镇定的望着紫宸，道：“紫师兄，你的意思是，只要我带你们混进地牢，我做叛徒的事情，你不但不会追究，而且，也不会告诉我们天妃宫的其他人？”

　　“恩！”紫宸点了点头。

　　看到何无常磨磨唧唧的半天不说话，一旁的林炎忍不住爆吼，道：“让你说就说，我叔父什么身份？既然他答应你了就自然会做到，只要你能够带我们混进‘伏地魔’的天牢，我林炎可以保证，对于你做叛徒的事情只字不提。”

　　“我也不会说。”殷素素点了点头，道。

　　“你们‘天妃宫’的事情与我无关。”而一旁的蛇玉儿，扫了何无常一眼，开口道：“我只处置我们‘蛇姬宫’的叛徒就可以了，所以，你不用管我们……”

　　“呼呼呼！”

　　听到紫宸、林炎和殷素素的保证，何无常长舒了一口气，用力的点了点头，道：“紫师兄，其实想要混进‘伏地魔’的天牢，也不是什么困难的事，那些天魔有好几种天赋神通，其中一种就是可以迷惑人的心智，让他们变得呆呆傻傻，到时候，只要你们假装呆呆傻傻，我就可以带你们混进‘地牢’了……”

　　“你能自由的进出‘地牢’？”林炎满脸诧异的望着何无常问道。

　　“恩！”

　　何无常点了点头，道：“不光是我，所有投靠了‘天魔’的人，都可以自由的进出地牢，而且，一般被引入圈套的人，都是由我们亲自送进去的，不过紫师兄，‘伏地魔’的地牢里面，也有不少陆仙九重天的强大存在。”

　　“多少？”

　　“二十几个吧！”何无常小心翼翼的道。

　　他现在还真怕紫宸他们改变主意，突然不去伏地魔的地牢了，这样一来，他将功折罪的机会可就没有了，到时候，就算他们肯放过自己，天魔和“天妃宫”那边估计都不会放过自己，毕竟，跟着自己的那几个天魔，都已经被紫宸他们斩杀了，对于那些“天魔”来说，普通陆仙一重天、二重天的天魔，死多少它们或许都不会放在心上，但是，像这些陆仙七重天、八重天境界的就不一样了。

　　毕竟。

　　这些“天魔”想要提升实力，绝对不是一件容易的事情，否则，这么庞大的一支天魔军队，怎么可能就只有几百头陆仙九重天境界的天魔，数量比起外界的“三大圣地”也多不到哪里去，三大圣地毕竟只是三股势力。

　　而这些“天魔”可是一个种族啊！

　　“带路吧！”

　　听到伏地魔的地牢里面，只有三十几个陆仙九重天的强大天魔，紫宸也稍稍松了一口气，只要他们小心谨慎一点，先救几个人下来，再出其不意的对这三十几个天魔动手，倒是有很大的胜算，如果再将所有人救下来。

　　这一场战争的胜负还真的很难预料。

　　“好的，紫师兄。”

　　何无常用力的点了点头，转身就往回走去，一边走一边道：“紫师兄，这里到伏地魔的宫殿还有一段距离，我记得，‘地牢’里面应该关押了一千多我们的人，还有一些应该还在战场上面，不过，要是我们不出手，他们估计很快也会落到这些天魔的手里面了……”

　　“一千多么？”

　　听到“伏地魔”的地牢里面，有一千多人，紫宸的脸上也难得的流露出了一丝笑容。

　　如果“伏地魔”的地牢里面，只有三五百人，就算全部救出来，也未必能够抗衡住那些天魔强者，而现在，一千多人倒也足够和那些天魔抗衡了……

　　半炷香后。

　　何无常就带着紫宸他们，来到了一处乱石林的外面，停下脚步，回过头望着紫宸，小声道：“紫师兄，这乱石林的深处，就是伏地魔宫殿的入口了，这一带都会有伏地魔巡逻，所以，你们现在就扮演好被控制的样子吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，心神一沉，整个人陷入了一种混沌的状态，看上去呆呆傻傻的……

　　……


第1046章 潜入地牢

　　看到紫宸、蛇玉儿这些人，都将他们的神识彻底封闭起来，整个人都变得浑噩呆板起来，何无常仔仔细细的在每个人身上检查了一遍，没有发现任何的破绽，才强作镇定的深呼吸了一口气，直接带着紫宸几人进到了“乱石林”里面。

　　“咦？”

　　看到何无常带了十来个人回来，负责把守“伏地魔”宫殿入口的两个天魔，忍不住啧啧称奇的“咦”了一声，道：“小子，一口气抓了这么多人？我们的人呢？难道没有护送你回来？不担心你一个人带他们回来出了乱子？”

　　“回大人的话。”

　　早已经在心里面想好了措辞的何无常，直接开口道：“我们‘天妃宫’的只有两个，剩下的是其他势力的人，负责诓骗的那个人被打伤了，所以，她的人也交给我带回来了，因为陆陆续续还有一些人被诓骗过来，所以，其余那些大人都留在了那里，而这里是我们‘伏地魔’的地盘，怎么会出乱子呢？”

　　“不错。”

　　听到何无常这番隐晦的奉承话，负责把守入口的两个天魔，脸上也露出了满意的笑容，点了点头，道：“这里是我们‘伏地魔’的地盘，谁也不敢在这里闹事，好了，把他们全部都带进去，你小子的功劳应该已经积累不少了，照这样的情形下去，你很快就能够成为我们当中的一员了……”

　　“是，大人。”

　　何无常毕恭毕敬的行了一个礼，就带着紫宸、蛇玉儿他们进到了“伏地魔”的宫殿。

　　在“伏地魔”的宫殿里面，七弯八拐的走了差不多一盏茶的功夫，才来到了何无常口中的“地牢”，二十几个“陆仙”九重天境界的伏地魔，坐在天牢的入口处，看到何无常一个人竟然就带了十来个人过来，一个个都是啧啧称奇的称赞起来，负责整个地牢的那个“伏地魔”强者，勉励了何无常几句，随便指了一个天魔，道：“好了，你把人带到最里面去看守好了。”

　　“是，大人……”

　　一个“陆仙”八重天境界的伏地魔点了点头，对着何无常，道：“好了，跟我来吧！”

　　“是。”

　　地牢很大。

　　整片区域都是一些黑屋子，似乎专门用来惩治一些“伏地魔”的，这些伏地魔的体型，比紫宸他们大了不少，所以，这些地牢的房间都修缮得很大，一路走过去，前面的上百个地牢，都已经关押满了所谓的入侵者。

　　进到了“地牢”里面。

　　紫宸的“神识”也恢复了几分，当然，如果不仔细的盯着他看，也发现不了异样。

　　“咔嚓！”

　　“伏地魔”用钥匙打开了一个牢房，才对着何无常，道：“好了，这个牢房里面没人，就把他们全部都关押在里面吧！做完这一切就早点出去，再骗更多的人过来，听说你们一共进来了几千人，这里才一千多，还有那么多的入侵者没有被骗进来，我们需要很多你们这样的生物，是很多，明白吗？”

　　“明白。”何无常赶紧点头。

　　阎王好见小鬼难搪，差不多就是这个道理了，一般情况，遇到那些身份高一些的伏地魔，多多少少都会勉励自己几句，而这些身份地位的伏地魔，则是完全没有将自己当成一回事，而且，何无常心里很清楚，一旦自己稍微忤逆了这些伏地魔的意思，恐怕，这些伏地魔马上就会对自己动手了……

　　“进去吧！”

　　这个“陆仙”八重天境界的伏地魔，单手抓住地牢的门，对着何无常，道。

　　“荒兽。”

　　呜呜呜！

　　所有人还没有反应过来，就看到何无常身后的紫宸，瞬间幻化出了“荒兽”的躯体。

　　而负责开关门的这个“伏地魔”，同样没有想到，何无常带进来的人会突然对他动手，等他反应过来的时候，紫宸那只布满了“荒兽”鳞片的手，已经掐到了它的脖子上，这个伏地魔下意识的就想要通知自己的同伴。

　　只可惜。

　　蓄势已久的紫宸，又怎么可能给它这个机会？

　　“给我死。”

　　“咔嚓！”

　　已经是淬体八重。

　　连“圣器”都无法伤到自己的紫宸，突然一用力，就听见这头“伏地魔”的脖子上，发出咔嚓一声脆响，而其他人刚恢复了神识，就看到紫宸竟然将这头“伏地魔”的脑袋，硬生生的扯成了两段，鲜血喷得到处都是。

　　“紫师兄，你怎么现在就动手了？”何无常一脸苦涩地叹道：“外面那些‘伏地魔’要是见它迟迟不出来，肯定会进来找的，我们救人也需要时间，一旦被它们发现，我们可就前功尽弃了，原本我还打算先把它带出去……”

　　“闭嘴……”

　　听到何无常竟然数落紫宸，林炎的脸色顿时一沉，冷声道：“叔父这样做，自然有他的道理。”

　　何无常：“……”

　　“把门打开。”紫宸对着林炎道。

　　“好叻。”

　　林炎捡起地上的钥匙，直接将旁边一个地牢打开，里面最起码关押了六七十个强者，而现在，这些强者都是痴痴呆呆的站在牢房里，即便是林炎已经把牢房的门打开了，他们依旧没有半点反应，扫了这些人一眼的紫宸，转过头望着何无常和蛇玉儿，开口问道：“有什么办法可以救醒他们？”

　　“我有办法。”

　　蛇玉儿点了点头，道：“只是，想要把这里的所有人全部救醒，恐怕需要一些时间。”

　　“恩！”

　　听到蛇玉儿有办法的时候，紫宸脸上的凝重神色也缓和了不少，点了点头，道：“你负责把他们救醒，剩下的事情交给我就可以了……”紫宸说完，对着林炎和殷素素点了点头，道：“你们两个也留下来帮忙……”

　　“叔父，你要小心。”

　　“紫师兄，你小心一点……”

　　“唰！”

　　紫宸说完，身影一晃就消失在了原地，所有人望了紫宸一眼，就听到蛇玉儿开口，道：“好了，你们都跟我进来，我教你们方法，去救醒这些人。”

　　“地牢”外面。

　　半炷香后。

　　负责看守“地牢”的那个伏地魔，眼神猩红的扫了一眼地牢深处，皱着眉头，道：“他怎么进去了那么久？你们两个进去看一看，他在里面做什么？”

　　“是，头领……”

　　于是。

　　两头陆仙八重天境界的伏地魔，起身向地牢走了进去。

　　看到走进来的只是两头陆仙八重天境界的伏地魔，隐藏在暗处的紫宸，嘴角也微微往上翘出一个迷人的弧度，不等这两头伏地魔靠近自己所在的位置。

　　冷声道：“荒兽领域……”

　　“呜呜呜！”

　　这两头“伏地魔”还没有反应过来是怎么一回事，就被紫宸的荒兽领域给笼罩起来，无数的“星辰之力”碾压到它们的身上，别说是报警通知外面的那些伏地魔了，就连动一动手指头，都不是那么容易的事情……

　　“死。”

　　紫宸的身影一晃，直接出现在这两个“伏地魔”的身前，看到“地牢”里面突然冲出来一个陆仙九重天境界的恐怖强者，两个伏地魔的瞳孔里面，都闪过一丝骇然的神色，只可惜，以它们的实力境界，只能眼睁睁的看着紫宸的身影，出现在它们的面前……

　　“砰！砰！砰！”

　　两头陆仙八重天境界的伏地魔，瞬间化作了一团血雾。

　　“不好。”

　　一直注意着“地牢”方向的那个伏地魔，鼻子用力的嗅了嗅，一下子从地上站了起来，怒声道：“是血腥味，里面出问题了，那个杂碎凶兽带进来的人肯定有问题，你们两个马上去通知殿下，就说有人混进了地牢，企图把这里的人救走。”

　　“是，统领。”

　　“剩下的人跟我来。”

　　“唰！唰！唰！”

　　刚刚解决掉两头“伏地魔”的紫宸，还没来得及松一口气，就看到二十几个“陆仙”八重天、九重天境界的天魔，齐刷刷的向自己所在的位置冲了过来，特别是领头的那个伏地魔，最起码也是点亮了二十颗星辰的恐怖存在。

　　这群“伏地魔”刚冲到地牢的门口，就看到了身化“荒兽”之体的紫宸。

　　“哼！果然是混进了我们‘伏地魔’宫殿的地牢，你们那些卑贱的凶兽，真不能相信，你们竟然敢胆大包天的跑到我们这里来捣乱，还真是不知死活，不过这样也好，看你的实力不弱，应该点亮了十四颗星辰，放你在外面，想要将你抓回来，应该不是一件容易的事情，而在我们的‘地牢’里面，可就由不得你了。”领头的伏地魔冷笑一声，对着身后的那些伏地魔，冷声道：“将他拿下。”

　　“是，统领。”

　　“唰！”

　　二十几个“伏地魔”，同时向紫宸冲了过去。

　　其中。

　　光是陆仙九重天境界的，就有十八、九个之多，而且，其中不乏一些点亮了十几颗星辰的强悍存在，不等这些伏地魔靠近，紫宸的心神顿时一动，冷声道：“荒兽领域……”

　　呜呜呜！

　　一股“星辰之力”，瞬间就从紫宸的身上宣泄出来，一个巨大的领域，直接将这群伏地魔给笼罩了起来，对于现在的紫宸来说，光是他掌握的“荒兽领域”，就够这些伏地魔喝一壶了，即便是点亮了十五、十六颗星辰的伏地魔。

　　一旦被他的领域笼罩起来，都无法挣脱……

　　“咦？”

　　感受到紫宸施展出来的“荒兽”领域，站在最外面的那个伏地魔统领，脸上也闪过一丝怪异的神情，呢喃道：“好强大的领域力量，区区一个点亮了十四颗星辰的凶兽，竟然能够布置出这么强大的领域力量，倒也算得上是天才人物了，没想到，这一次入侵我们‘天魔界’的凶兽当中，还有这般人物，只可惜，这种实力的领域，在本统帅的面前，没有用……”

　　“给我破……”

　　……


第1047章 没有品阶的地煞枪

　　“哼！”

　　看到自己的人，全部都被紫宸的“荒兽领域”给笼罩起来，无法动弹，守在地牢门口的那个伏地魔首领，冷哼一声，磅礴的意念瞬间从他身上爆发出来，凝聚成一只巨大的魔手，直接就向紫宸的荒兽领域碾压下去……

　　“给我破……”

　　轰隆隆！

　　魔手碾压到紫宸的领域上，发出“砰”的一声巨响，原本坚固无比的荒兽领域，竟然被那头“伏地魔”随手一击就给震碎了，而守在地牢门口的伏地魔，没有趁势冲上去击杀紫宸，而是对着前面那些伏地魔，淡淡的道：“好了，你们都回来吧！”

　　“是，首领。”

　　“唰！”

　　二十几个“伏地魔”，身影一晃就退了回去，不过，一个个的身上都或多或少的留下了几道伤口，再次望向紫宸的时候，眼神里面都充满了忌惮的神色，它们心底都很清楚，如果不是它们的首领及时出手，恐怕，它们所有人都要栽在那个凶兽的手里面，一个领域就能够将它们完全震得无法动弹的人，根本就不是它们这些普普通通的伏地魔能够抗衡的。

　　“你很强。”

　　伏地魔首领平静的望着里面的紫宸，有些生涩拗口的继续道：“比这些天落到我们手里面的所有人都要强，如果你愿意归顺我们‘伏地魔’一族，我可以替你向殿下求情，殿下或许会看在我的面子上，不计较你闯入我们伏地魔地牢的事情，甚至，还会让你成为我们伏地魔族中的一员，赐予你我们‘伏地魔’一族的力量，以你的天赋实力，极有可能在百年、千年之后坐上我今天的位置……”

　　“招降？”

　　看到这头伏地魔的目光，落到自己身上的时候，紫宸的心神也是一秉，在心底呢喃道：“这头只点亮了二十几颗星辰的伏地魔，本身的实力应该不是那些陆仙九重天中期的武者能够比拟的，以我现在的修为，那些陆仙九重天中期的普通武者，根本就无法抵抗我的‘荒兽’领域，更别说只凭一道意念，就将我的荒兽领域摧毁了，没想到，这天魔之中，竟然有这般恐怖的存在，即便是林正阳，如果不依仗那一身的重宝，恐怕也未必是这头‘伏地魔’的对手吧！”

　　看到紫宸一脸沉默的不说话。

　　“伏地魔”首领往前走了两步，依旧是一脸平静的望着紫宸，道：“想好了么？”

　　“落日弓。”

　　呜呜呜！

　　“绝品圣器？”

　　看到紫宸单手一杨，就将“落日弓”取了出来，原本起了几分爱才之心的伏地魔首领，看到紫宸依旧选择了反抗，冷哼一声，瓮声瓮气的道：“找死……”

　　“大地之力……”

　　“七星连珠……”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　七支“落日箭”瞬息之间就射了出去，分别瞄准了那头“伏地魔”首领的眼睛、喉咙、胸口、肚脐……这些要害地方，感受到这些落日箭的威力，伏地魔首领的脸上也闪过一丝诧异的神色，手上的动作却不慢。

　　“镇压。”

　　简简单单的两个字，从他的嘴里面吐出来，就看到一股厚重无比的大地之力，瞬间就将那七支“落日箭”包裹起来，原本快如闪电的落日箭，竟然被那头伏地魔给禁锢住了？脸上震惊之色一闪而逝的紫宸，咬了咬牙，再次拉开落日弓，盯着对面那头伏地魔的眼睛，冷声道：“七星连珠……”

　　“嗖！”

　　这一次。

　　七支“落日箭”并没有分散，而是叠加在了一起，射向了伏地魔的眼睛。

　　“镇压。”

　　不等这七支落日箭近身，“伏地魔”首领大手一压，就看到这七支威力叠加了好几倍的落日箭，竟然也被它身上的“大地之力”给禁锢起来了……

　　“什么？”

　　看到自己的“落日箭”，连对方的衣角都碰不到，紫宸的脸色也变得难看起来，别人不清楚他那“七星连珠”有多恐怖，他自己却是一清二楚，灌注了星辰之力的“落日箭”，威力已经是不同凡响了，哪怕只是随手射出的一支，都足以让陆仙九重天初期的强者苦不堪言了，然而，七星连珠的威力，绝对不是七支“落日箭”叠加在一起变成七倍那么简答。

　　“星爆。”

　　“嗖！”

　　不等对面的“伏地魔”出手，紫宸再次开弓，一支闪烁着“星辰”光辉的箭矢，直接向伏地魔首领的面门射了过去，看到对面那个拥有“凶兽”血脉的小子到现在还不死心，早已经懒得和他废话的“伏地魔”首领。

　　单手一甩。

　　就看到一股磅礴的“大地之力”，瞬间从他身上爆发出来，直接席卷到了那支“落日箭”上面，而紫宸射出来的最后一支落日箭，刚被伏地魔首领的大地之力包裹起来，就爆发出了一团耀眼的白光，似乎想要将周围那些大地之力都冲撒一般，只可惜，紫宸还是低估了这头“伏地魔”的大地之力。

　　“你手里面的这件绝品圣器虽然不错，但是，在我的面前依旧没有什么用，我们‘伏地魔’一族，只要点亮了二十颗星辰，就能够借用大地的力量，以我现在的实力修为，有了大地之力的帮助，除非你手里面有‘皇器’，否则，就凭区区一件绝品圣器，根本不可能伤到我们分毫，既然你冥顽不灵，不愿意加入我们‘伏地魔’一族，那就去死吧！”

　　“万倍重力……”

　　“呜呜呜！”

　　手持“落日弓”的紫宸，还没有从伏地魔那番话的震惊当中清醒过来，就感觉一股巨大无比的力量，碾压到自己的身上，如果不是自己的肉体，已经淬炼到了八重，恐怕，这股重力刚碾压下来，自己的整个身体，就会爆成一团血雾了吧！

　　“地陷之术么？不对，这不是地陷之术，我的地陷之术最多只能够爆发出几十倍的重力，而这头‘伏地魔’，爆发出来的重力，最起码有上百倍，甚至更多，就算是我，在它的‘万倍重力’之下，也会受到很大的影响……”

　　“不行，再这样下去，别说是救走里面那些人，连我自己恐怕都要死在这头‘伏地魔’的手里面了……”咬着牙硬是用肉体的力量抗衡着四周重力的紫宸，将落日弓收了起来，心神一动，怒声道：“荒兽之体……”

　　“呜呜呜！”

　　一头“百丈荒兽”瞬间浮现出来，硬是扛住了那头伏地魔施展出来的万倍重力……

　　“咦？”

　　看到紫宸那完整的“荒兽”之体是，对面的伏地魔也忍不住“咦”了一声，眯着它那铜铃般的眼睛，呢喃道：“没想到竟然是‘百兽图谱’上面排名第十一的荒兽？而且，肉体也淬炼到了第八重，倒也算是不弱了，那些只点亮了二十颗星辰的普通‘伏地魔’族人，或许拿你也没有办法，一般的大地重力也未必能够禁锢得住你，不过，除非你的实力达到陆仙九重天后期，又或者肉体淬炼到第九重，身上有一件‘皇器’，否则，凭你这点力量，还不够在我们‘伏地魔’宫殿里面横行……”

　　“嘶！”

　　幻化出“荒兽”原始形态的紫宸，无论是力量还是自身的防御力都增强了好几倍，感受到那头“伏地魔”营造出来的重力世界，对自己的影响小了很多，甚至可以忽略不计的时候，紫宸也如释重负的松了一口气。

　　“给我去死。”

　　“呜呜呜！”

　　百丈“荒兽”的紫宸，身影一动，直接就向对面的伏地魔首领碾压过去。

　　以他现在的肉体力量，即便只是随手一击，威力恐怕都不会比那些普通的“圣器”要弱，这也算是“荒兽一族”得天独厚的一种本事了吧！

　　“龙脉镇压。”

　　“嗷！”

　　一声龙吟，从地下传了出来，紫宸还没有靠近，就看到十几条数百米长的“龙脉”之气，瞬间从地下钻了出来，直接就缠绕到了紫宸的身上。

　　“龙脉？”

　　紫宸没有想到，这些所谓的“伏地魔”，竟然还能够操控这些所谓的龙脉。

　　已经不是修炼界菜鸟。

　　而且，身上还有一本《仙姿物语》的他，也知道，这些龙脉虽然不是真龙，但是，力量却不容小觑，最让人无可奈何的是，这些龙脉虽然没有真龙那般的强大势力，但是，山川地脉精气所化的它们，根本就是不生不灭之体，纵然你用强横的术法、法宝进它们的躯体轰散，它们也能够顷刻之间重新凝聚起来。

　　“该死，给我碎。”

　　看到其中一条龙脉，竟然想将自己的双手都束缚住，紫宸的脸色也是一沉，闪电般出手，直接抓住这条龙脉的身躯，用力一扯，只听见“啪”的一声脆响，就看到这条龙脉，瞬间就化作漫天的地脉之气，消散得干干净净。

　　“地煞枪……”

　　“唰！”

　　看到紫宸被那十几条“龙脉”给缠住了，腾出手来的伏地魔，心神一动，就看到漫天的“地煞之气”，竟然在它的手里面，汇聚成了一把黑色的长枪。

　　煞气逼人。

　　看到“伏地魔”手里面的地煞枪。

　　已经解决掉三条龙脉的紫宸，心里面也是“咯噔”一声，狐疑的道：“这是什么品阶的法宝？”

　　“主人，这地煞枪不是法宝，也没有任何的品阶……”消失了很久的“老葫芦”，总算是活了过来，声音在紫宸的脑海里面，幽幽响起。

　　……


第1048章 纯粹的力量攻击

　　突然听到“老葫芦”的声音，紫宸也是微微一愣，哭笑不得地骂道：“怎么？你这老东西还没死么？在‘葬仙毒林’的时候，怎么叫你都不应声，我还以为你已经死了呢！打算等出了葬仙毒林就把你埋葬了……”

　　“主人……”

　　脑海里。

　　“老葫芦”那瘦弱的身影浮现出来，一脸委屈的道：“在‘葬仙毒林’里面，不是老奴不想出来，而是老奴不敢露面，‘葬仙毒林’里面被一个上古大能者布置了阵法，有‘千古奇毒阵’、‘诛魂阵’、‘锁天阵’、‘雷绝阵’……这些上古奇阵，那些毒阵、锁天阵之类的虽然伤不到我，但是，诛魂阵却是我的克星，别说我现在只是一丝残魂，就算是‘远古天帝’的神魂被困在这里，也会被诛杀得干干净净，所以，老朽只有躲在《仙姿物语》里面不出来了，所幸主人是‘帝荒’之体，天生就有大气运傍身，只要不遇到天人五衰那种事情，都能够化险为夷……”

　　听到那一个个“阵法”的名字，紫宸也忍不住一阵咋舌，赶紧问道：“你说那‘地煞枪’不是法宝，也没有任何的品阶到底是什么意思？还有，那地煞枪的威力怎么样？”紫宸一边对付周围那些“龙脉”，一般对着老葫芦询问道。

　　“‘伏地魔’一族最擅长的就是掌控大地的力量，操控地脉之气就是它们最拿手的，而‘煞气’也是地脉之气当中的一种，至于它那地煞枪的威力，就要看它本身的实力了，依老朽看来，那个‘伏地魔’只点亮了二十几颗星辰，凝聚出来的地煞枪，最多也只是‘绝品圣器’的威力，远远没有达到‘皇器’的地步，除非它能够点亮三十五颗星辰……”

　　“绝品圣器么？”

　　听到伏地魔手中的“地煞枪”，威力只是相当于一件绝品圣器的时候，紫宸也松了一口气。

　　凭他那淬体八重的实力。

　　一般的“绝品圣器”，根本不可能给他带来致命的威胁。

　　“给我去死。”

　　“地煞枪”已经凝聚成形的伏地魔首领，手腕一抬，瞬间就向紫宸冲杀过来，那地煞枪上面的丝丝煞气，即便是紫宸，感受到之后也有一种心悸的感觉，毕竟，那地煞枪是地煞之气凝聚而成的，威力自然不容小觑。

　　“炼妖葫芦……”

　　呜呜呜！

　　身上只剩下两件法宝的紫宸，不得已之下，只好将炼妖葫芦从身上取了出来。

　　只可惜。

　　现在的“炼妖葫芦”已经达到了一个饱和的状态，否则，倒是可以试一试，将这头陆仙九重天中期的伏地魔给收进去，至于，放出里面那些天魔出来对付这头伏地魔，紫宸压根就没有想过，先不说那些天魔的实力过于逊色了一点，就算将它们全部都放出来，也不可能给对面那头伏地魔造成一星半点的伤害，更重要是的，“炼妖葫芦”在吞噬了这么多的天魔之后，终于达到了一个饱和的状态，只差临门一脚，就能够蜕变成真正的皇器了。

　　皇器啊！

　　凭直接，紫宸知道，“炼妖葫芦”想要从绝品圣器蜕变到皇器，肯定要消耗很多的力量，而里面那些“天魔”，正好供给它消耗，要是全部都放出来了，自己到时候要去哪里给它收这么多的天魔回来？这天魔战场可不是想进就进，想出就出的地方。

　　“炼妖葫芦，给我碾压……”

　　呜呜呜！

　　把守着整个“地牢”通道的紫宸，单手一点，就看到巴掌大小的“炼妖葫芦”，瞬间暴涨了十几倍，带着一股阴风，直接向伏地魔首领碾压过去。

　　“滚开。”

　　“唰！”

　　“伏地魔”一枪挑在炼妖葫芦上面，发出“砰”的一声巨响，强大的地煞之气，轰击在炼妖葫芦上面，愣是将紫宸的炼妖葫芦给震飞了出去，脚步没有半点停歇的伏地魔首领，脚步在地上用力一点，再次向紫宸冲了过去，而地煞枪的枪尖，则是直接刺向了紫宸的胸口……

　　看到自己的“炼妖葫芦”，竟然被它的地煞枪，一击就荡开了，紫宸的脸上也闪过一丝凝重的神色，虽说，按照“老葫芦”的意思，伏地魔手里面的地煞枪虽然和自己的炼妖葫芦一样，都是绝品圣器，但是，真正的威力应该要在自己的炼妖葫芦之上，否则，自己的炼妖葫芦也不会被它一击就荡开了。

　　“给我碎。”

　　看到自己已经避无可避了，紫宸赶紧运转起身上的“星辰之力”，直接一拳，向地煞枪轰了过去。

　　“噗嗤！”

　　地煞枪和紫宸的拳头撞击在一起，发出“噗嗤”一声脆响，然后就看到，伏地魔首领的地煞枪，竟然刺进了紫宸的手臂里面，虽然不深，但是也足够地煞枪上面的那些地煞之气，顺着紫宸的伤口进入到他的身体里面了。

　　“什么？”

　　感受到手臂上面传出来的阵阵痛楚，大惊失色的紫宸，赶紧向后退去，惊呼道：“怎么可能？我的肉体已经淬炼到八重了，普通的绝品圣器，根本不可能伤到我，它的‘地煞枪’竟然能够轻轻松松的刺进我的身体？”

　　看到紫宸被自己的“地煞枪”刺伤，伏地魔首领的脸上也浮现出一抹诡异的笑容，冷声道：“地煞之气，给我吞噬。”

　　“呜呜呜！”

　　一股股“地煞之气”，瞬间就从紫宸的四周冒了出来，顺着他手臂上面的伤口，不断的涌入进去，这些地煞之气进到紫宸的身体里面，顿时开始疯狂的破坏起了他的生机，仿佛要将他身上的所有生机，全部吞噬掉一般。

　　“‘吞噬之气’，给我炼化了这些地煞之气。”

　　“唰！”

　　命海之内。

　　一颗颗“吞噬金丹”碎成的星辰，随即爆发出一股磅礴的吞噬之气，比起当初他在陆仙八重天境界的时候，不知道强了多少倍，如果现在再有一截“仙人手骨”，紫宸相信，凭借自己现在的“吞噬”力量，最多几个时辰，自己就能够将那些所谓的仙人手骨，完完全全的炼化掉。

　　看到无数的“地煞之气”进入到紫宸的身体里面，本以为已经是胜券在握的伏地魔首领，感受到紫宸身上那些“吞噬之气”的力量，脸色也是微微一变，凝声道：“吞噬之气？莫非这个拥有荒兽之体的小子，不是普通的荒兽，而是传闻之中的‘帝荒’？没想到一个拥有帝荒血脉的小子，竟然来到了我们天魔界，如果能够擒下这个‘帝荒’，我们伏地魔一族或许也可以真正的崛起了……”

　　看到紫宸身体里面的那些“地煞之气”，都已经被他炼化了，伏地魔首领冷哼一声。

　　手中的“地煞枪”用力一抖，再一次向紫宸冲杀过去。

　　而心里面已经打定主意要将紫宸生擒活捉住的伏地魔首领，这一次并没有在攻击紫宸的要害地方，而是专挑一些刺穿会受伤，但是却不会致命的地方……

　　“冥王叹息……”

　　“呜呜呜！”

　　一道黑色的光晕，直接从紫宸身上爆发出来。

　　感受到“黑色光晕”的威力，伏地魔首领的脸色也是微微一变，手中的地煞枪顺势一斩，怒声道：“给我破开。”

　　“啪！”

　　凝聚在“地煞枪”上面的那些地煞之气，瞬间爆发出来，轰击在冥王叹息的黑色光晕上面，愣是将那一拳黑色光晕斩断成了两截，只是，不等他抽身向紫宸袭杀过去，已经将身体里面那些地煞之气全部炼化掉的紫宸。

　　身影一晃。

　　一招“缩地成寸”，直接出现在了伏地魔的神拳。

　　“给我去死。”

　　“啪！”

　　看到紫宸那恐怖如斯的一拳，直接向自己的脑袋袭杀过来的时候，伏地魔首领的脸色也是一阵狂变，再也顾不得想生擒活捉紫宸的时候，先保命才是真的，要是被紫宸这一拳砸中，它相信，以它们伏地魔的羸弱体质。

　　恐怕。

　　瞬间就会爆成一团血雾了。

　　“大地厚盾……”

　　“唰！”

　　伏地魔首领的心神一动，一股磅礴的大地之气，瞬间就在它的面前，凝聚成了一块巨大的盾牌。

　　“咔嚓！”

　　愤怒一击的紫宸。

　　一拳轰在“大地厚盾”上面，只听见咔嚓一声，就看到大地之气凝聚出来的盾牌，竟然开始寸寸龟裂起来，看到这一幕，伏地魔首领的瞳孔里面，终于闪过一丝骇然的神色，别人或许不知道，它自己却是很清楚。

　　这“大地厚盾”的防御力，绝对不会比一般的“绝品圣器”要差……

　　而现在。

　　竟然被紫宸一拳就轰碎了。

　　“大地厚盾”一碎，紫宸的拳头只是稍稍停顿了片刻，就再一次向伏地魔首领的脑袋砸了过去。

　　“地煞枪……”

　　“呜呜呜！”

　　已经避无可避的伏地魔首领，情急之下赶紧将“地煞枪”挡在了自己身前。

　　而紫宸的拳头。

　　也是准确无误的砸在了它的“地煞枪”上面。

　　“噗嗤！”

　　本身就是“地煞之气”凝聚出来的地煞枪，又岂能和紫宸那霸道无比的力量抗衡？

　　一拳砸过去。

　　枪碎。

　　而紫宸的拳头，也只是稍稍停滞了片刻，就直接砸在了伏地魔首领的脑袋上。

　　“砰……”

　　……


第1049章 斩杀首领

　　“首领……”

　　看到“伏地魔”首领被紫宸一拳轰飞出去，庞大的身躯撞击在地牢那坚硬无比的墙壁上，大半个身子都陷了进去，守在地牢外面的那些伏地魔，脸色都是一阵狂变，直接就向它们的首领冲了过去，七嘴八舌的询问起它的伤势。

　　看到自己全力的一拳，没能把这个“伏地魔”的首领当场轰杀掉，紫宸的脸上也闪过一丝惋惜的神色。

　　“落日弓……”

　　七星连珠……

　　“嗖！”

　　趁你病、要你命。

　　深知伏地魔首领的实力有多么恐怖的紫宸，自然不敢有一丝一毫的放松和大意，身影一晃，恢复了本来的形态，直接将落日弓从命海里面取了出来，拉开弓弦，对着墙壁里面的伏地魔首领，就是一连七箭的射了过去……

　　“首领小心……”

　　“大地厚盾，给我起……”

　　呜呜呜！

　　半个身子都陷入了石墙里面的伏地魔首领，单手一抓，就看到地牢四周的地脉之气，瞬间云涌过来，直接在他的身前，凝聚出了三块坚固无比的盾牌。

　　“啪！啪！啪！”

　　一支支“落日箭”射到伏地魔首领面前的盾牌上，发出一阵“啪啪啪”的清脆声响，七支箭矢射在同一个位置上，竟然只洞穿了两块盾牌，就化作了点点星尘，消散得干干净净，而紫宸也没有想到，那个伏地魔的首领，都已经身负重伤了，竟然还有还手之力，而且，一口气竟然凝聚出了三块盾牌。

　　“看来，‘落日弓’这种品质的绝品圣器，想要伤到它，还真不是一件容易的事情……”收起落日弓的紫宸，正准备冲上去，用自己的肉体力量，将伏地魔的首领徒手斩杀掉，只是，不等他有所动作，伏地魔首领也开始动了。

　　双手快速的结出一个手印。

　　冷声道：“十万山岳，给我镇压……”

　　“哗啦啦！”

　　一股磅礴的“地脉之气”，瞬间从他的身体里面，如同洪水一般的宣泄出来，在紫宸的头顶上，汇聚成了一座座山川锦绣的图案，而身处图案下面的紫宸，感受到伏地魔首领那个手印厉害的时候，已经太晚了一点……

　　仿佛十万座大山的力量，瞬间压到了他的身上。

　　“荒兽……”

　　呜呜呜！

　　十万大山的力量，刚刚镇压到紫宸身上的时候，他那“荒兽”的本体也瞬间幻化出来，看到紫宸想用他那“帝荒”之体硬抗直接的山岳力量，石壁里面的伏地魔首领，嘴角浮现出一丝痛苦的嘲讽笑意，冷笑道：“帝荒之体？淬体八重？本首领用自身的精血，汲取了十万山岳的地脉之气，将你镇压在这地脉之下，别说你只是淬体八重，就算是淬体九重，也休想挣脱这十万大山的镇压……”

　　“十万大山？”

　　已经幻化出“帝荒”本体的紫宸，发现正如那个伏地魔首领说的那般，自己的力量在这十万大山的地脉之气下面，竟然如此的渺小，被这十万大山的地脉之气镇压住之后，自己竟然连一根手指头都动弹不了分毫……

　　看到嘴角还滴淌着一丝“黑色”猩血的伏地魔首领，从石壁里面挣扎出来。

　　周围的一群“伏地魔”赶紧问道：“统领，你怎么样？”

　　“没事。”

　　伏地魔首领摇了摇头，瓮声瓮气的回了一句，目光落到了紫宸的身上，嘴角露出一丝疲惫、痛苦的笑意，道：“不愧是‘百兽图谱’上面排名第十一的荒兽，区区十四颗‘星辰’的境界，竟然能够打伤我，如果不是本座掌握了‘十万山岳镇苍穹’的天赋，今天或许还真拿你没有办法，甚至，最后死在你的手里面也犹未可知……”

　　“轰隆隆！”

　　突然。

　　整个“地牢”一阵摇晃，伏地魔首领猛然转过头，望向地牢的深处，冷声道：“怎么回事？”

　　“首领，他的人在救醒那些被我们抓回来的血食……”一个掌控地牢多年的伏地魔，脸色大变的惊呼道。

　　“什么？”

　　听到何无常带来的人，正在救醒那些被他们囚禁起来的血食，伏地魔首领的脸色也是一阵狂变，他心底很清楚，如果真让紫宸的人，把那些血食全部都救醒，一千多陆仙九重天境界的血食，全部汇聚在一起，对于他们伏地魔一族来说，绝对会是一场前所未有的灾难，深吸了一口气，顾不得再去管紫宸的事情，而是对着身旁那二十几个伏地魔强者，冷声道：“你们所有人，马上进去阻止那些人，如果不能制服他们，可以格杀勿论，明白么？”

　　“是，首领……”

　　“唰！唰！唰！”

　　二十几个“伏地魔”强者，身影一晃，直接就向地牢的深处闯了过去……

　　“荒兽，我最后再问你一遍，要不要臣服我们‘伏地魔’一族？”伏地魔首领寒着脸问道。

　　而被镇压在“十万山岳”下面的紫宸，看到伏地魔首领，一步步向自己走过来，紫宸的一颗心也提到了嗓子眼里面，对着识海里面的老葫芦，焦急地问道：“老葫芦，现在怎么办？”

　　“主人，这头‘伏地魔’的天赋力量实在是太恐怖了，除非您在它施展出这门天赋之前就躲开，否则，就算是天仙境界的仙人被他镇压住，也只有任他宰割的份了……”

　　看到紫宸抿着嘴唇不说话。

　　已经走到他面前的伏地魔首领，冷笑道：“既然你执意不肯归顺我们‘伏地魔’一族，我就只好灭了你的神魂，再将你这荒兽躯体拿走，大不了让我们‘伏地魔’一族的族人，夺舍了你的躯体，再花上数千年，和你的躯体融合在一起，就可以了，所以，就算你不肯投降，我们伏地魔一族想要得到你的躯体，也顶多是多耗费一点时间罢了。”

　　“灭了我的‘神魂’？”

　　听到伏地魔首领要灭了自己的神魂，紫宸的心神也是一秉，心里面一个劲的希望，蛇玉儿它们赶紧把林楠那样的高手救出来，一边又在祈祷，自己的“神魂”有蕴魂道台守护，这个伏地魔的首领，想要灭了自己的神魂，也不是那么容易的事情。

　　“灭魂针……”

　　“唰！”

　　站在紫宸面前的伏地魔首领，单手一抓，就看到一丝大地煞之气，瞬间凝聚成一根长针。

　　看到这根所谓的“灭魂针”，和先前那把地煞枪的品质完全一模一样，紫宸的脸色也变得阴晴不定起来，深知这些地煞之气有多恐怖的他，对于自己的蕴魂道台，能不能挡住这根灭魂针，心里面也没有半点的底，毕竟。

　　自己的“蕴魂道台”只是圣器。

　　而伏地魔首领手中的这根“灭魂针”，可是超越了绝品圣器的存在……

　　“去死吧！”

　　看到被自己镇压在“十万山岳”下面的紫宸，到现在还冥顽不灵的时候，伏地魔首领的脸上，闪过一丝不加掩饰的杀意，祭起手中的“灭魂针”，直接向紫宸的眉心处穿透过去……

　　“蕴魂道台，只有靠你了……”

　　“《人皇经》……”

　　呜呜呜！

　　眼看，伏地魔首领的“灭魂针”就要刺进紫宸眉心处的时候，一本散发着远古“皇者”气息的《人皇经》，突然从地牢深处飞了出来，直接向伏地魔首领碾压过去，甚至，《人皇经》所过之处，就连紫宸头顶上的十万山岳，也被震碎得一干二净……

　　“皇器？”

　　看到一件“皇器”突然向自己碾压过来，伏地魔首领感觉自己那颗小心脏也差一点跳出来了，别说是已经身负重伤的自己，就算是全盛时期的自己，也不敢和一件“皇器”硬碰硬啊！而现在，已经身负重伤的他，看到《人皇经》向自己碾压过来。

　　也只有眼睁睁的看着，嘴里突然叫道：“不要……”

　　“砰！”

　　《人皇经》碾压到这个伏地魔首领的身上，只听见“砰”的一声巨响。

　　就看到伏地魔首领那庞大的身躯，瞬间就爆成了一团血雾。

　　“《人皇经》，给我回来……”

　　“唰！”

　　斩杀掉“伏地魔”首领的《人皇经》，“唰”的一声就飞了回去，重新恢复行动能力的紫宸，回过头，就看到一脸疲惫的林楠，从地牢的深处走了出来。

　　显然。

　　《人皇经》的威力虽然恐怖绝伦，但是，以林楠现在的修为和境界，根本就不可能随心所欲的操控这件皇器，甚至，每一次施展都必须要等自己恢复到全盛状态，否则，自己命海里面的星辰之力，根本就无法催动这件“皇器”……

　　“没事吧！”命海里面的星辰之力，几乎被《人皇经》抽得一干二净的林楠，一脸疲惫和感激的望着紫宸问道，他很清楚，如果不是紫宸，他估计到现在还保持着浑浑噩噩的状态，一直到被那些天魔给生吞活剥下去。

　　“倪再晚一步，估计就有事了。”紫宸笑着摇了摇头，道：“你怎么样？”

　　“脱力了。”

　　林楠苦笑道：“‘皇器’这玩意的威力虽然不错，但根本不是我们这个级数的修者能够玩的，每施展一次，我命海里面的‘星辰之力’，都会被吞噬得一干二净，而且，用这玩意来对敌，也不可取，施展一次之后我就只有任人宰割的份了……”

　　听到林楠的抱怨，紫宸也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“你把这玩意丢出去，就知道有多少人争抢了，落到你手里还成负担了？要不要试一试？”

　　“不用了。”

　　听到紫宸的打趣，林楠笑着摆了摆手，道：“再怎么说，这《人皇经》也是师傅她老人家给我的，丢了不好。”

　　“你就继续矫情吧！”紫宸摇了摇头，道：“里面的情况怎么样了？”

　　……


第1050章 毒人

　　“后面进去的那些‘伏地魔’，都已经解决掉了，蛇玉儿用它们蛇姬宫的独门方法，唤醒了三分之一的人，剩下的三分之二估计最少也需要一两炷香的时间，才能够全部唤醒。”林楠将地牢里面的情况，简简单单的说了一遍之后，苦涩地叹道：“希望伏地魔宫里面的那些天魔，能够晚点赶到吧！”

　　“你的希望注定要落空了。”紫宸摇了摇头，一脸战意的望向伏地魔宫的方向。

　　“什么意思？”林楠微微一愣，赶紧释放出自己的“神识”，顿时看到浩浩荡荡的天魔强者，向地牢的方向云集过来，特别是领头的那几个天魔，实力更是恐怖得一塌糊涂，深吸了一口气的林楠，苦笑着摇了摇头，道：“没想到一个小小的‘伏地魔’宫，竟然云集了这么多的强悍天魔，光是二十五颗星辰以上的，就有七个之多，二十颗星辰以上的也有三十几个……”

　　显然。

　　刚踏入这颗“星辰球体”就掉入了天魔陷阱的林楠，还不知道具体的情况。

　　更不清楚。

　　现在的“伏地魔”宫里面，可不是仅仅只有伏地魔一族，还汇聚了好几股强大的天魔，不光是林楠，紫宸也同样感受到了那些天魔的实力，眉头微皱的望着林楠，开口问道：“我们这边，点亮了二十颗‘星辰’以上的有多少人？”

　　“十三个……”

　　听到自己这边，点亮了二十颗星辰以上的，只有十三个，紫宸的一张脸也变得苦涩起来，想到那个“伏地魔”统领的天赋神通，叹息了一口气的紫宸，对着识海里面的“老葫芦”问道：“老葫芦，那些伏地魔的‘十万山岳’神通，真的没有其他的办法可以破解么？”

　　“没有。”

　　盘腿坐着的老葫芦，摇了摇头，道：“除非是天仙以上的实力，要不然，一旦被那个天赋神通镇压住，根本不可能挣脱，还有一个办法就是在它们施展这门神通的时候，及早的躲开就可以了，凭借主人的实力和速度，如果细心一点，想要躲开并不是什么困难的事情啊！根本不用担心……”

　　“放屁。”

　　看到“来葫芦”一副懒洋洋的样子，紫宸也忍不住骂道：“我到这里来是为了救人，然后团结所有人的力量去抗衡那些天魔的，如果那些伏地魔一上来就施展出‘十万山岳’这门神通，就算我能够躲过去，其他人也能够躲过去？等它们杀光了其他人，你以为，剩我一个还能翻出什么浪花？”

　　“啊？”

　　听完紫宸的话，老葫芦一脸诧异的反问道：“主人，你该不会是以为每一个‘伏地魔’都会那样的神通吧！”

　　“什么意思？”

　　紫宸微微一愣，傻眼地问道：“难道不是？”

　　“当然不是。”

　　老葫芦翻了一个白眼，没好气的道：“这些‘伏地魔’天生就能够感悟地脉之力，甚至是操控地脉之力成为自己的天赋神通，只不过，这些伏地魔成长起来之后，所感悟的天赋神通各不相同，有的伏地魔感悟的天赋神通强得离谱，就向那个伏地魔施展的‘十万山岳’，算是伏地魔一族里面，很强大的一种天赋神通了，还有一些伏地魔，就算是感悟了地脉之力的天赋神通，也只是一些用地脉之力幻化的兵刃罢了。”

　　“原来如此。”

　　听完老葫芦的解释，紫宸的眼睛也亮了起来，而识海里面的老葫芦，似乎没有说够，继续喋喋不休的道：“就是因为‘伏地魔’的天赋神通，都需要靠地脉之力来感悟，除非是天赋极强的伏地魔，否则，根本不可能感悟到强大的天赋神通，整个伏地魔种族里面，有这般神通的伏地魔，可以说是少得可怜，要不然，如果伏地魔种族里面，每一个都会那种强大的天赋神通，它们早就进入‘天魔’的核心了，而不是外围天魔了……”

　　“紫少……”

　　“见过紫少……”

　　“多谢紫少出手相救……”

　　“唰！唰！唰！”

　　五百多个“陆仙”九重天境界的强者，从地牢的深处走出来，纷纷对着紫宸行了一个礼。

　　显然。

　　他们也从蛇玉儿那些人的口中，了解了事情的经过，知道如果不是紫宸，他们早就成了那些天魔的口粮，岂会有机会站在这里？所以，一个个望向紫宸的时候，脸上都布满了感激的神色，看到这些人，紫宸也松了一口气，微微笑着道：“怎么样？在这里休息了十来天，实力应该都恢复得差不多了吧！”

　　“早就恢复了。”

　　一个粗犷的大汉，杀气腾腾的道：“那些杂碎天魔为了让我们更好吃一点，连我们身上的伤都给我们全部治愈了，治愈实力修为，更是早就恢复到了巅峰状态，紫少，你是我们大家的救命恩人，接下来怎么做，你说吧！我们都听你的。”

　　“没错紫少，你想怎么做，我们大家都会听你的……”一群强者乱哄哄的道。

　　“我只想活着离开这‘天魔’的世界。”紫宸摇了摇头苦笑道：“不过，接下来还有一场硬仗要我们打……”

　　“唰！”

　　听完紫宸的话。

　　不少人的神识都已经蔓延出去了，顿时就感受到了地牢外面的情形。

　　当他们看到潮水一般的“天魔”强者，已经将整个地牢都围得水泄不通的时候，一个个的脸色都变得苍白起来，特别是那几十个点亮了二十多颗星辰的天魔强者，更是像一座山那般的压在他们的胸口上面。

　　他们这些人，基本上都是点亮了十几颗“星辰”的强者，凭借自身的手段和法宝，对付那些二十颗星辰以下的天魔，倒是没有难度，但是，碰到那些二十颗星辰以上的天魔，他们就会变得束手无策了，毕竟，所有人都知道，这些天魔一旦点亮了二十颗星辰，就会领悟强大的天赋神通。

　　这一点。

　　不光是“伏地魔”一族。

　　其他的那些天魔也是如此。

　　“我们这次死定了……”一个只点亮了十一颗星辰的强者，面如死灰的道：“那些天魔当中，有三十几个点亮了二十颗星辰以上，我们这里总共加起来，也只有十几个吧！而且，都只是二十一、二颗星辰的，那些天魔里面，光是点亮二十五颗星辰的就有七个，我们拿什么来和它们对抗啊！”

　　“啪！”

　　这个青年刚说完，他身旁的一个大汉，转身就是一巴掌打在他的脸上，冷声道：“我告诉你，打不赢也要打，老子宁愿战死在那些天魔的手里面，也不愿意落到它们的手里面，变成它们的口粮，还有，别以为贪生怕死的求饶，那些天魔就会放过我们，苟延残喘的投降，顶多也比我们多活几天罢了，等它们吃完我们这些人，就会轮到那些投降的人了……”

　　“大师兄……”

　　而此刻。

　　一个全身都弥漫着丝丝恶毒之气的老者，悄无声息的来到紫宸的身边，声音沙哑难听地问道：“那些‘天魔’当中，有好几个的实力是我们无法抗衡的，你有什么办法可以退敌？”

　　“恩？”

　　看到这个全身都散发着毒气的老者，忽然突然在自己身边，紫宸也是微微一愣，不用他说，紫宸也知道，这个人应该就是林楠他们口中的毒人了，看到这个点亮了二十二颗星辰的毒人，还在等待自己的回答，紫宸苦涩的摇了摇头，道：“我能有什么办法？硬拼了吧！先杀光那些只点亮了十几颗星辰的天魔，然后大家再联手对付其他的强大天魔……”

　　“就凭我们这点人么？”毒人讥笑道。

　　“难道你还有其他办法不成？”看到这个毒人讥讽紫宸，在“葬仙毒林”里面，一向和这些毒人势同水火的林楠，冷冷的望着这个毒人问道。

　　“办法只有一个。”毒人淡淡的开口道。

　　“什么办法？”

　　“弃车保帅。”毒人阴森森地笑道：“让其他人去抵挡那些‘天魔’的攻击，而我们这些点亮了二十颗星辰以上的人，趁机突围出去，只要离开了这座地牢，那些天魔再想抓到我们，也不是那么容易的事情了……”

　　“我只点亮了十四颗星辰。”紫宸眯着眼笑道。

　　“我知道。”

　　毒人点了点头，面无表情的道：“如果不是你出手救了我们，这种事情我也不会带上你，不过，既然我是被你救的，所以你可以放心，只要我还活着，就会一路保你顺顺利利的离开这里，至于离开了这个地牢，你的生死就与我没有多大的关系了。”

　　“你走吧！”紫宸摆了摆手道。

　　“你不走？”毒人满脸诧异的望着紫宸。

　　“不走。”紫宸摇了摇头，废话，他好不容易潜入这里救人，目的就是为了把所有人团结在一起，形成一股巨大的力量，好对付那些强大的天魔，如果像这个毒人说的那般，就算是逃出这里，恐怕立马就会遭到无数天魔强者铺天盖地的追杀，留在这里或许还有一线生机……

　　一旦分散开来。

　　恐怕就真的只有死路一条了……

　　“你呢？”毒人转过头望着林楠问道。

　　“要滚自己滚。”林楠面无表情的道。

　　“哼！”

　　听到林楠那毫不客气的回答，毒人冷哼一声倒也没有计较，而是对着其他那些点亮了二十颗星辰以上的强者，沙哑地问道：“留在这里只有死路一条，谁要跟我一起从这里突围出去？”

　　……


第1051章 香馍馍

　　“我跟你走。”

　　另外一个点亮了十九颗星辰的“毒人”，神情冷峻的扫了周围的人一眼，直接走了过去，看到这么快就有人附和直接的提议，最开始那个毒人的脸上也浮现出一抹阴霾的笑容，满意的点了点头，道：“留在这里只有死路一条，如果我们几个人能够联手，倒是有一线生机可以活着离开这个鬼地方……”

　　所有人都知道。

　　毒人的这番话是说给那十来个“陆仙”九重天中期的妖王后裔听的。

　　所以。

　　一个个的目光，都是忐忑担忧的望着那十来个妖王的后裔，想要看一看他们最后会怎么选择，至于那些只点亮了五、六颗星辰的凶兽后裔，已经紧张得手心里面都开始冒汗了，要知道，那十来个妖王的后裔，算是他们这些人当中的主要力量了，如果连他们都跑了，还有谁能够挡住那些天魔的攻击？

　　反倒是紫宸。

　　一脸惬意的望着那两个“毒人”在这里表演，至于那十来个妖王的后裔，会不会选择那个毒人，他一点都不担心，毕竟，要说到逃跑这种事，就算在场的所有人全部加在一起，也未必能够比得上他一个人……

　　只要“地牢”一乱，他相信，自己若是想走，正在过来的那些天魔强者，恐怕也拿他没有办法，点亮了十四颗星辰的他，一旦施展出“苍天之翼”，就算那几个点亮了二十几颗星辰的天魔，估计也追不上他的身影，当然，如果不是顾忌到林炎和殷素素的安全，他完全可以轻轻松松的逃离这里，不过，紫宸的心底也很清楚，既然是他带着“天妃宫”的那些人进来的，就有义务将这些人活着带出去，所以，才会跑到“伏地魔”的地牢这边来。

　　“毒人就是毒人，真他妈恶心。”一个生得眉清目秀的青年，满脸讥讽的扫了那两个毒人一眼，直接走到紫宸的面前，对着林楠点了点头，才望着紫宸，道：“紫兄弟，我叫木膻儿，是木魁妖王的小儿子，这一次多亏了你，要不然我们这些人估计都是凶多吉少了，你放心，我们木魁妖族全部都会紧紧跟随在你身边，你紫兄弟指哪里，我们就打哪里，绝不含糊。”

　　“木兄弟。”

　　看到有人站到自己这边，紫宸笑了笑，道：“放心吧！我们这里总共有一千多强者，只要我们能够团结在一起，那些‘天魔’即便想将我们所有人吞下去，变得它们的血食，也绝对不是一件容易的事情……”

　　“我相信你。”

　　木膻儿点了点头，扫了一眼其他那些人，淡淡的道：“想要跟着紫兄弟共抗外面的魔人，还是跟着那两个贪生怕死的废物魔人一起逃走，你们自己选择吧！”

　　“妈的，我这条命都是紫少救的，当然是跟着紫少了……”一个只点亮了十六颗“星辰”的凶兽，瞪着它那铜铃大小的眼睛，嘿嘿笑道。

　　“我也跟着紫少。”

　　“妈的，和那些‘天魔’拼了，老子还不相信，我们这么多人联合在一起，还拼不过那些杂碎天魔。”

　　“唰！”

　　形势简直就是一面倒。

　　站在远处的那两个“毒人”也傻眼了，没想到，竟然没有一个人选择他们，那十来个点亮了二十颗星辰以上的妖王后裔不选择他们还情有可原，没想到，其他那些普普通通的凶兽，竟然也没有一个选择他们，看到这一幕，站的位置稍稍靠后一点的那个毒人，咽了咽口水，压低声音，道：“少宫主，我们现在怎么办？那些杂碎凶兽都站在了那个小子那边，我们要不要按照原定的计划，等他们动起手来，我们就趁机突围出去？”

　　“突围什么？”

　　实力最强的那个“毒人”，一脸铁青的道：“你以为，就凭我们两个人，能够闯出这些‘天魔’的封锁？”

　　“……”

　　“帝破天，看来你们‘伏地魔’一族的人办事都不靠谱吧！这人都关押到‘地牢’里面来了，还能够弄出这么大的乱子出来？”一袭大红衣袍的舒月彤，笑脸怏然的望着身旁的帝破天，似乎全然没将地牢的骚乱放在眼里一般。

　　“哼！”

　　听到舒月彤的挤兑。

　　一脸铁青的帝破天冷哼一声，目光在紫宸、林楠那些人的身上扫了一眼，阴森森的都：“不要让我帝破天找到这场骚乱的源头，否则，我帝破天一定会让他尝到我们‘伏地魔’一族的手段，舒月彤，一直到现在你们欲魔一族都还没有出过力，现在，‘地牢’这边既然发生了骚乱，你们欲魔一族总该出一点力了吧！从头到尾半点力都不出，就想和我们平分这里的战利品，有些说不过去吧！”帝破天说完，扫了一眼其他那几个“天魔”王者，神情诡异地笑道：“你们几个觉得如何？”

　　“不错。”

　　距离“帝破天”不远的那团黑影，蠕动了片刻，“桀桀桀”地笑道：“帝破天说得没错，这段时间我们‘心魔’一族也是损耗了不少的儿郎，舒月彤，你们欲魔一族怎么样都应该出一点力气了吧！难道你动一动嘴就想分走一份战利品不成？”

　　“大家也知道，我们‘欲魔’一族不擅长战斗，你们这样不是为难小妹么？”舒月彤娇笑了片刻，目光落到林楠、木膻儿这些点亮了二十多颗“星辰”的强者身上，媚眼如丝的道：“既然各位大哥都嫌我们‘欲魔’一族没有出手，那好吧！这十几个点亮了二十几颗‘星辰’的人，小妹就勉强出手对付了，剩下那些，交给你们几个的人，没有问题吧！”

　　听到舒月彤一个人就把所有二十颗“星辰”以上的强者都包揽了……

　　帝破天几人的脸上，总算是浮现出一丝满意的笑容，点了点头，道：“好。”

　　“咦？”

　　就在舒月彤准备动手的时候，目光突然落到了紫宸身上，脸上闪过一丝诧异和震惊的神情，原本，区区一个只点亮了十四颗“星辰”的人，还入不了她们这些巨头的法眼，但是，紫宸身上蕴含的气息，却让她都有一种心悸的感觉，定神一看，那颗小心脏差点没有跳出来，忍不住惊呼道：“荒兽之体？”

　　“糟了……”

　　舒月彤刚叫出来，心里就滋生出一丝糟了的味道，看到自己身后那几尊巨头的目光，都落到紫宸身上的时候，舒月彤的脸上也浮现出一丝无比懊悔的神情，痛心疾首的咬了咬牙，硬着头皮，道：“各位哥哥，这个‘陆仙九重天’初期的小子，也交给小妹一并对付了，怎么样？”

　　“不急。”

　　同样是点亮了二十七颗星辰的心魔老人，“桀桀桀”的笑了两声，道：“舒月彤，这个小子就不劳你费心了，本座会亲手将他擒拿住的，你放心……”

　　“舒月彤，心魔老儿，你们两个似乎忘记这里是我的地盘了？”帝破天冷哼一声，道：“其他的事情都好说，这个拥有‘荒兽之体’的小子，我帝破天要定了，你们两个都不用争了，大不了到时候分配其他血食的时候，把我的那一份，多匀一点给你们几个人，没有问题了吧！”

　　“我只要他一个，其余的都不要，怎么样？”舒月彤伸出手，指着紫宸笑道。

　　“做梦……”

　　“帝破天，这里虽然是你的地盘，不过，一个人吃独食可不好吧！”另外一尊“天魔”巨头，冷笑道。

　　“帝破天……”

　　“……”

　　站在对面的那些妖王手下和毒人，看到这些天魔巨头，一上来就开始争抢紫宸的时候，一个个都傻眼了，唯独只有林楠，神情诡异的望着紫宸，摇了摇头，道：“紫兄还真是别具一格啊！不管到哪里都是香馍馍，惹得无数的人哄抢……”

　　“这种香馍馍我宁愿你来做。”紫宸没好气的翻了一个白眼，道。

　　“别……”

　　听完紫宸的话，林楠赶紧摆了摆手笑道：“这种事我可无福消受，还是你自己来吧！”林楠说完，看到对面那些“天魔”巨头还在争吵，嘴角也微微勾勒出一丝不易察觉的玩味笑容，眯着眼，道：“继续吵吧！争取再吵几炷香的时间，等我们的人全部清醒过来，这样才好玩一点嘛！”

　　也不知道是林楠的运气太差。

　　还是他家的祖坟上面从来不冒青烟，他的话音刚落下，就看到对面的舒月彤，直接冷声道：“好了，都安静下来吧！这样吵下去，就算再吵一百年，我们也不会有结果的，我倒是有一个主意，你们要不要听一下？”

　　“什么主意？”帝破天冷着脸问道。

　　原本。

　　这里的所有好处都应该是他“帝破天”一个人的，不管是那些血食，还是这个拥有荒兽之体的人，要知道，这可不是普普通通的荒兽，而是传说之中的帝荒之体啊！而现在，被这些人横插一脚，他又怎么可能会高兴？

　　“说吧！”

　　同样吵得脸红脖子粗的心魔老人，面无表情的道：“不要绕弯子了……”

　　“不如我们来一场比拼，谁赢了，那个‘荒兽’小子就归谁，怎么样？”舒月彤媚眼如丝的笑望着周围那几个“天魔”巨头，开口问道。

　　“比拼？”

　　听到舒月彤提议比拼的时候，周围的这些天魔，眉头都微皱起来，即便是一群人里面年纪最大的心魔老人也不例外，淡淡的扫了舒月彤一眼，冷声道：“舒月彤，你该不会是想让我们自己人，先在这里打上一场吧！”

　　……


第1052章 地煞刀

　　“心魔大哥说笑了。”舒月彤媚眼如丝的白了天魔老人一眼，继续道：“这点轻重缓急我还是懂的，倘若真在这里打上一场，弄得我们自己两败俱伤，最后占便宜的还不是这些入侵者？看到我们打起来，他们心里止不住有多高兴呢！而且，他们的人数也不少，真要大意了，没准最后吃亏的还是我们……”

　　“那你究竟是个什么意思？”另外一个天魔巨头，神情略微有些不耐烦的问道。

　　舒月彤抿了抿唇线，撅着嘴一副小女儿姿态的道：“这些人既然已经被救醒了，我们总归还是要再抓起来，不如，现在就来一场比拼，用实力说话，这群血食，谁抓到就归谁，至于那个拥有‘荒兽之体’的小子，就当做是最后的彩头吧！谁抓到的血食最多，那个荒兽小子就归谁，这样一来，既公平又公证，也不用担心别人占便宜而自己吃亏了，更重要的是，大家也不会为了这一次的事情而彻底的撕破脸皮，一举多得，你们觉得怎么样？”

　　“好办法。”

　　听完舒月彤的话，一旁的帝破天眼睛顿时一亮，满意的点了点头，道：“我赞同这个办法……”原本，这“地牢”里面的所有一切，都是他帝破天一个人的，突然被这些天魔巨头，跳出来分走了七分之六，而且，现在还要和他抢夺那个荒兽之体的小子，让他的心里面更是不爽到了极点，所以，一听到舒月彤的办法，迫不及待的就答应下来，没有半点含糊。

　　“我也没有意见。”天魔老人意味深长的望了舒月彤一眼，淡淡的开口道。

　　“你们几位呢？”

　　看到天魔老人和帝破天都答应下来，舒月彤这才望向剩下那四个天魔巨头，开口问道。

　　“没意见……”

　　“我也没有意见……”

　　“……”

　　显然，这几尊天魔巨头，对于自己的实力和底蕴，都拥有绝对的自信，所以，没有一个人站出来反对，纷纷点头答应下来，倒是一直寻思着怎么样才能够把那个荒兽小子弄到手上的帝破天，沉吟了片刻，道：“帝荒之体？而且肉体还淬炼到了八重，我们似乎都看走眼了，谁去对付他？”

　　“这里是你们‘伏地魔’一族的地盘，自然就交给你们伏地魔一族的人来对付了。”另外一个天魔巨头，一脸平静的道。

　　“放屁。”

　　现在所有人都知道，只有对付那些实力低微的入侵者才是最好的选择。

　　毕竟。

　　大家比拼的是数量。

　　正如帝破天说的那般，一个帝荒之体，而且，肉体还淬炼到了第八重，虽然只点亮了十四颗星辰，但是，在场的这群天魔巨头，却没有一个人敢小觑他的存在，对付一个这样的高手，耗费的时间都足够他们拿下上百个入侵者了……

　　看到除了天魔老人和舒月彤以外，剩下的那几个天魔巨头，都纷纷将那个荒兽小子推到了自己身上，帝破天的一张脸，顿时变得铁青起来，冷笑道：“你们一开始不是争着要抢那个小子么？既然如此，他还是交给你们几个来对付吧！至于这个荒兽小子的归属，最后就按实力来分配吧！”

　　“帝破天……”

　　看到这几个天魔巨头，又要争吵起来的时候，早已经想好了对策的舒月彤，直接开口道：“都不用吵了，大家都知道，那个‘荒兽小子’的战斗力，未必会比一般领悟了二十颗星辰的人弱，所以，除了那个荒兽小子，剩下那十几个陆仙九重天中期的入侵者也是一样，倘若有人生擒住他们，就按照一百个人头来计算，现在大家应该没有其他问题了吧！”

　　“我来对付那个荒兽小子……”听到紫宸一个人就值一百个人头到时候，帝破天的眼睛也开始亮了起来，至于剩下那几个天魔巨头，倒也没有和帝破天继续争，毕竟，现在就算是把那个荒兽小子抓到手里面，也不能说就是自己的了，一切都得等整个“地牢”里面的战斗结束之后再说了。

　　而且。

　　按照舒月彤说的。

　　这里可不是只有紫宸一个人是价值百个人头的，还有十几个陆仙九重天中期的入侵者，就站在地牢的入口处，他们和紫宸一样，都是价值百个人头的存在，看到帝破天自告奋勇的去对付那个荒兽小子，苏以沫点了点头，道：“好了，开始动手吧！等我们把地牢里面的最后一个人生擒起来，这场比拼就结束了……”

　　“天魔大法……”

　　呜呜呜！

　　听到舒月彤那一句“开始”，心魔老人的身影突然间动了，原本看上去有些干涸、枯瘦的身子骨，竟然幻化成数百道“心魔”残影，向地牢里面的一众强者冲了过去，看到心魔老人第一个动手，木膻儿冷哼一声，道：“紫兄弟，那老东西是‘心魔’，就交给我木膻儿来对付吧！”

　　“木膻儿，你一个人可不是他的对手，我们两个人一起联手，将他拿下，如何？”另外一个点亮了二十一颗星辰的中年男人，嘿嘿傻笑道。

　　“好……”

　　“诸天大媚术……”

　　“……”

　　“唰！”

　　只是一瞬间的功夫，就看到整座“地牢”都演变成了一个战场，那六七个“天魔”巨头刚冲上去，紫宸这边的那十几个点亮了二十几颗星辰的人，也同样冲了上去，基本上都是两三个人，对付一个天魔的巨头……

　　看到这些“天魔”巨头都已经施展出自己最强大的天赋神通，直接冲杀过去，那些守在地牢外面的普通天魔，也都闲不住了，纷纷张牙舞爪的跟着冲了上去，似乎想要帮自己的“巨头”，赢得这一场比拼和赌斗……

　　看到没有人去对付那个“荒兽小子”，帝破天倒也没有急着出手，而是饶有兴致的打量了紫宸一眼，淡淡地问道：“地牢里面的这一摊事都是你弄出来的吧！还有，我们‘伏地魔’一族的山魔也是被你给杀的，我没有说错吧！”

　　“山魔？”

　　紫宸微微一愣，想到那个伏地魔首领的天赋神通，的确和山岳有关，有一个“山魔”的称呼倒也恰如其分，笑着点了点头，道：“我听说你们伏地魔一族，掌握的天赋神通各不相同，那‘山魔’掌握的天赋神通是十万山岳，我很好奇，你这个伏地魔的殿下，掌握的天赋神通又是什么？”

　　“我的绰号叫刀魔。”帝破天阴森森的笑了笑，道：“你知道我为什么一定要对付你么？”

　　“帮那个山魔报仇？”紫宸猜测道。

　　“不错。”

　　帝破天点了点头，神情平静的望着紫宸，道：“因为，你杀的那个‘山魔’，就是我帝破天的亲生弟弟，所以，不管你落到谁的手里面，都必须得死，而且，还是死在我帝破天的手上，你既然能够杀得了我弟弟，想必，实力应该不凡，现在，就让我见识一下，‘百兽图谱’排名十一的荒兽，到底有多厉害吧！”

　　“地煞刀……”

　　“呜呜呜！”

　　一股磅礴的气势，瞬间从帝破天的身上爆发出来，随即，就看到整座伏地魔宫殿的地煞之气，竟然全部都汇集到了帝破天的面前，凝聚成了一把黑漆漆的长刀，气势逼人，看到这把地煞刀，识海里面的老葫芦也忍不住惊呼，道：“主人小心，它这把地煞刀的威力，恐怕已经无限接近皇器了……”

　　“皇器？”

　　听到“皇器”两个字，紫宸的脸色也是微微一变，要知道，他当时拿那个“刀魔”毫无办法，而林楠一出手，直接就用《人皇经》将它给砸死了，可想而知，一件皇器的威能，恐怖到了什么地步，所以，听到了老葫芦的提醒，他也不敢有一丝一毫的大意，心神一动，直接就将命海里面的“落日弓”取了出来……

　　先下手为强？

　　“七星连珠……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　七支快如闪电的落日箭，直接向帝破天的面门射了过去，而手地煞刀的帝破天，冷哼一声，讥笑道：“雕虫小技也敢拿出来在本殿下的面前献丑？不知死活，地煞刀，一力破万力，给我斩杀了那荒兽下子……”

　　“唰！”

　　黑光乍现。

　　凝聚在长刀上面的“地煞之气”，瞬间就向那七支落日箭劈了过去，只听见“啪”的一声，七支落日箭在“地煞之气”的碾压之下，瞬间化作了点点星辰，消散得无影无踪，而帝破天的刀势并没有停下来，而是继续向紫宸的头顶碾压下去。

　　“不好。”

　　感受到帝破天手里那把“地煞刀”上面蕴含的天地大势，紫宸的脸色也是一阵狂变，下意识的就将“炼妖葫芦”祭了出去，企图用它挡住帝破天这石破天惊的一刀。

　　“绝品圣器？”

　　看到紫宸祭出一件“绝品圣器”来挡自己的刀势，帝破天的脸上闪过一丝讥讽的笑意，心神一沉，冷声道：“给我碎。”

　　“啪！”

　　“地煞刀”直接劈在了炼妖葫芦上面，发出“砰”的一声震天巨响……

　　……


第1053章 龙口抢食

　　“咔嚓！”

　　看到自己的炼妖葫芦，虽然挡住了帝破天的刀势，但却被劈出了一道裂痕，紫宸的瞳孔也是一阵收缩，单手一抓，就将头顶上的炼妖葫芦抓了回来，看清楚上面那道裂痕，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，要知道，炼妖葫芦虽然只是绝品圣器，但是，本身的材质已经无限接近“皇器”的品质了，却被帝破天的地煞刀，一刀就劈出了裂痕，如何让他不震惊？

　　“咦？”

　　同样震惊的还有帝破天本人。

　　他那石破天惊的一刀有多恐怖，别人不明白，他却是一清二楚，自己那一刀汇聚了数万座“山岳”的煞气，直接劈落下去，别说是区区一件“绝品圣器”，就算是所谓的皇器，恐怕也会受到不轻的损伤，断然不会像紫宸的“炼妖葫芦”那般，只是裂开了一道痕迹，甚至，连品阶都没有下降半点。

　　“挡住了一次，我倒要看一看，你那‘绝品圣器’是不是能够挡住我的第二次……”一脸戾色的帝破天，心神一动，瞬间举起地煞刀，低吼一声，直接就向对面的紫宸劈了过去，这一次，凝聚在“地煞刀”上面的刀势，比起第一刀还要恐怖许多，帝破天的第一刀只蕴含了数万山岳之力，而这一次，最起码有十万座山岳的力量，试想一下，十万座山岳的重量突然碾压下来，别说是区区“绝品圣器”，就算是所谓的仙人躯体，恐怕也扛不住吧！

　　“妈的……”

　　感受到“地煞刀”上面蕴含的山岳力量，紫宸也忍不住爆了一句粗口，对着识海里面的老葫芦破口大骂，道：“你不是说‘伏地魔’一族的杂碎，掌握的天赋神通各不相同么？为什么那个山魔和这个帝破天一样，都掌握了十万山岳的力量？”

　　“老奴也不知道。”

　　盘坐在紫宸识海里面的老葫芦，一脸委屈的道：“这种事情只有‘伏地魔’一族的人自己才知道了，没想到，这种万中无一的事情都会被主人你给碰到了，现在又不是天人五衰，您身上的气运没道理会耗尽啊！”

　　紫宸：“……”

　　“缩地成寸……”

　　不等帝破天那蕴含了十万山岳力量的一刀劈落下来，紫宸就准备施展出“缩地成寸”的功法，暂避其锋芒躲过帝破天这一刀再说，毕竟，十万座山岳的力量，别说自己只是淬体八重，就算是真正的“皇器”，也未必能够挡住帝破天的这一刀吧！只是，他那“缩地成寸”的功法还没有施展出来，就发觉自己的身体，竟然已经被帝破天给禁锢住了……

　　“帝破天，你在做什么？”

　　看到手持“地煞刀”的帝破天，竟然想要将紫宸斩杀掉，远处的舒月彤，脸色也是一阵狂变，怒吼了一声，不光是舒月彤，天魔老人和其他那几个天魔巨头，也发现了帝破天的举动，感受到地煞刀上面的威势，一个个都变得惊怒起来。

　　同样身为“天魔”之中的一方领主。

　　他们自然清楚。

　　帝破天那“石破天惊”的一刀有多恐怖，十万座山岳的力量啊！别说紫宸，就算是他们也不敢去硬抗，否则只有身死道消这么一条路可走了，而现在，帝破天的举动，显然是想要将紫宸斩杀掉，一脸震怒的天魔老人，更是怒吼，道：“帝破天，你敢……”

　　“去死。”

　　一脸狰狞的帝破天，看到自己的“地煞刀”已经劈到了紫宸的身上，脸上顿时浮现出一丝欣喜若狂的笑容，疯狂的大笑道：“哈哈，胆敢杀了我帝破天的弟弟，就算你是传闻之中的‘帝荒’，本殿下也要将你斩成灰飞，灭你神魂，让你彻底从这个世界上面消失，再无一丝痕迹……”

　　“嗷！”

　　就在帝破天的“刀势”，已经落到紫宸身上，周围那几个天魔巨头，都以为紫宸这一次是必死无疑的时候，接连九声龙吟，从紫宸的身上爆发出来。

　　金光一闪。

　　紫宸身上的“九龙霸王甲”瞬间浮现出来，九条龙魂更是冲天而起的挡住了帝破天这必杀的一刀，看到这些龙魂突然从紫宸身上爆发出来，手里还握着地煞刀的帝破天也傻眼了，还没明白到底发生了什么事。

　　就看到。

　　一条紫色的“龙魂”，盘踞在紫宸的头顶上，巨大的龙尾，“啪”的一声就抽打到帝破天的胸口上，然后，就看到帝破天那庞大的身躯，竟然被紫龙魂一下子给抽飞了出去，撞击在地牢的石壁上面，硬生生的将地牢的石壁，撞出了一个巨大的坑洞，甚至，就连他手里面的那把“地煞刀”，也在顷刻之间就化作丝丝地煞之气，回到了地面之下……

　　傻眼。

　　看到帝破天那般的强者，在那条紫龙魂的手里面，竟然毫无还手之力的时候。

　　周围那些“天魔”巨头，一个个都傻眼了……

　　“嗷！”

　　看到紫龙魂低吼一声，就要像帝破天冲过去，似乎想要将这头“伏地魔”吞噬掉的时候，盘坐在紫宸识海里面的老葫芦，突然尖叫道：“主人，千万别让那条紫龙魂吞了那头伏地魔，赶紧用你的‘炼妖葫芦’，收了那头伏地魔……”

　　“收了伏地魔？”

　　听到老葫芦的提醒，紫宸下意识的就将“炼妖葫芦”取了出来，冷声道：“收。”

　　“唰！”

　　只见“炼妖葫芦”上面的华光一闪。

　　比紫龙魂抢先一步，出现在了帝破天的头顶上，葫芦口一开，就吐了一团黑雾出来，将奄奄一息的帝破天笼罩起来，直接收进了炼妖葫芦里面。

　　“嗡？”

　　紫龙魂显然也没有想到，紫宸那厮竟然会在它的龙口之下夺食，转过头，龙颜不悦的望向背后的紫宸，已经将炼妖葫芦收起来的紫宸，感受到紫龙魂那不悦的目光，心底也是一阵发麻，尴尬的笑了笑，道：“我不是故意的……”

　　“唰！”

　　就在紫宸心底一个劲的埋怨老葫芦，不知道该怎么收场的时候，紫龙魂摇身一变，幻做一道紫忙，重新回到了紫宸的身体里面，看到紫龙魂没有和自己计较伏地魔的事情，紫宸也如释重负的松了一口气，虽然不清楚那条紫龙魂到底是怎么一回事，但是，随随便便就能够拍死帝破天的紫龙魂，岂是现在的他能够抗衡的？没有理会周围那些天魔巨头震撼莫名的眼神，而是直接对着识海里面的老葫芦，开口问道：“你让我收了那个帝破天，到底有什么用？”

　　“主人，你不是想让‘炼妖葫芦’蜕变成皇器么？有了那头‘伏地魔’就成了，现在，只要将那头伏地魔炼化成炼妖葫芦的器灵，一切就大功告成了，而且，那头伏地魔可不一般，连‘上古紫龙魂’都看得上眼，恐怕，就算是普通的金仙，也未必能够比得上这头伏地魔……”

　　“什么意思？”

　　听到那头“伏地魔”比金仙还要牛逼的时候，紫宸也傻眼了，错愕地问道：“你的意思，那帝破天比仙界的金仙还要厉害？我记得你说过，仙界的‘金仙’比普通的仙人还要厉害几百倍吧！这伏地魔真要比得上仙界的金仙，估计一巴掌拍下来，我们所有人都会被它给拍死吧！”

　　“不一样的。”

　　老葫芦摇了摇头，道：“老朽看了一下，主人的炼妖葫芦以前应该也是一件‘皇器’，而且，还是品质不低的皇器，最起码也是顶级皇器那个品阶，如果擒住一个‘金仙’炼化成他的器灵，或许，这炼妖葫芦能够恢复到它的巅峰状态，然而，想要再一次突破到帝器，就不可能了，除非是有炼器师，重新将它炼制成帝器，只不过，这种办法多半是不可能了，毕竟，想要炼制一件帝器，绝对不是那么容易的事情，需要消耗的天地宝才，绝对是一笔天文数字，然而，现在有了那‘伏地魔’，问题就简单多了……”

　　“唰！”

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸的脸色也是微微一变，赶紧，道：“你的意思，炼化这头‘伏地魔’做炼妖葫芦的器灵，我的炼妖葫芦甚至有可能会蜕变成帝器的品质？”

　　“恩！”

　　老葫芦点了点头，道：“主人，那头‘伏地魔’不简单，它已经完全领悟了大地之力，可以说，他如果不是碰到了主人，让它继续成长下去，或许有一天能够成长到仙帝那个层次，这样的器灵可比普通的金仙要强多了……”

　　“仙帝啊！”

　　紫宸吧嗒吧嗒嘴，才发现，老葫芦口中说的那些东西，距离自己太遥远了一点。

　　自己现在只是“陆仙”九重天的武者而已……

　　“帝破天就这样死了？”

　　看到“伏地魔”一族的最强者帝破天，竟然就这样被紫宸收进了炼妖葫芦里面，周围那些天魔巨头，心底都开始颤抖起来，生怕紫宸身体里面的那条紫龙魂，突然给它们来上那么一下，对于那条紫龙魂的实力。

　　他们的心里也没有半点的底。

　　“主人，趁现在炼化了那头‘伏地魔’吧！不要让它被炼妖葫芦给吸收了。”老葫芦提议道。

　　“现在？”

　　“恩！”

　　老葫芦点了点头，道：“您的‘炼妖葫芦’现在没有意识，虽然那头‘伏地魔’的实力不弱，但是，要是耽搁久了，我怕那头‘伏地魔’也会被它吞噬得连骨头渣子都不剩一点，若是少了这头‘伏地魔’做器灵，到时候，想要找到另外一个合适的器灵，可就不是那么容易的事情了……”

　　听完老葫芦的话，紫宸的脸色也是微微一凝，咬了咬牙，道：“妈的，拼了……”

　　……


第1054章 “晋升”皇器（上）

　　“炼妖葫芦……”

　　呜呜呜！

　　紫宸心神微微一动，“炼妖葫芦”就从他的命海里面飞了出来，发出一阵阵“嗡嗡嗡”的古怪声响，看到帝破天还没有死心，竟然在炼妖葫芦里面不断的撞击，似乎想要从炼妖葫芦里面脱困而出，深知炼妖葫芦有多恐怖的紫宸，嘴角微微往上翘出一个诡异的弧度，冷笑道：“死心吧！本少爷这就炼化了你，能够成为‘炼妖葫芦’的器灵，也算是你的荣幸了……”

　　“帝器？”

　　想到自己这炼妖葫芦有可能成长到帝器的品质，紫宸感觉自己的小心脏都开始不安分的跳动起来，帝器是什么玩意？这可是比皇器还要高出一个品质的存在，双手快速的打出一个“炼器”手诀，对着不远处的林楠，传音入密道：“让‘天妃宫’的人守住我片刻，我要将帝破天的魔魂，炼化成‘器灵’，让炼妖葫芦蜕变成皇器的品质，再对付那些天魔。”

　　“皇器？”

　　听到紫宸那件“绝品圣器”可以蜕变成皇器的时候，林楠的眼皮也是一颤，微微点了点头，不动声色的退到了紫宸的身旁，对着那些天妃宫的弟子，传音入密说了一句，就看到，那些还在战圈里面的天妃宫弟子，逐渐退了回来，将紫宸守在了人群中间，注意到天妃宫这些弟子的举动。

　　周围那各大势力的成员，都是微微一愣，特别是守在角落里面的那两个毒人。

　　看到“天妃宫”的人退出战圈，脸色都是微微一沉，点亮了十九颗星辰的那个老者，神情不悦的扫了天妃宫的一众弟子一眼，冷声道：“天妃宫的人在做什么？难道不清楚我们的战况吃紧，现在退出去围着那个‘荒兽’小子？他们到底想要做什么？难道是想要和那些天魔求和？”

　　“不像。”

　　一开始建议逃走的那个“毒人”，微微摇了摇头，当他看到紫宸竟然在众目睽睽之下炼化那个“炼妖葫芦”的时候，整个人也忍不住惊呼道：“他是在炼化那个‘帝破天’的魔魂，让它充当那个葫芦的器灵，从而蜕变成真正的‘皇器’……这怎么可能？那小子到底是谁？为什么会有这样的宝物？”

　　“皇器。”

　　听到那个“荒兽”小子，竟然在炼化一件“绝品圣器”，让他蜕变成一件皇器的时候，点亮了十九颗星辰的那个魔人，脸上的神色也变得呆滞起来，显然，皇器这种东西对于他来说，实在是太遥远了一点，别说是他。

　　就算是他所处的那个势力，也只有一件“皇器”而已，否则，又怎么可能和“葬仙毒林”的那十大妖王，斗了这么久，还没能分出一个胜负？

　　“不行，那件‘皇器’本少主一定要得到手。”

　　“可是，少宫主……”

　　“没有什么可是。”点亮了二十二颗星辰的毒人，阴森诡异地笑道：“一件皇器啊！本少宫主若是能够得到他手里面的那件‘皇器’，不对，还有天妃宫的那个小子，手里面还有一件皇器，这么说起来，这里就有两件皇器了，如果本少宫主能够得到那两件皇器，从此以后，想要征服另外那两股势力，也不是什么困难的事情，如果能够统一三股势力，我们玄毒宫也能够在‘葬仙毒林’里面称霸了，甚至，以后的‘天帝阁’，都将由我们玄毒宫来主导了……”

　　看到“玄毒宫”的少宫主，双眼炙热疯狂的望着紫宸头顶上的炼妖葫芦。

　　站在他身旁这个只点亮了十九颗星辰的毒人，微微摇了摇头，脸上满是苦涩的笑容，显然，就算紫宸和林楠手里面的“皇器”被抢夺过来，也轮不到他，所以，他比玄毒宫的少宫主要清醒得多，不知道蛇玉儿是不是刻意针对他们毒人，已经恢复的几百个人里面，毒人的数量寥寥无几，他们玄毒宫更是少得可怜，先不说周围还有那么多的天魔。

　　就算四周那些“天魔”不出手。

　　他也不认为。

　　凭他们两个人，就能够从紫宸和林楠的手里面，把那两件圣器抢夺过来。

　　“炼化……”

　　一道道复杂隐晦的“炼器”手诀打在炼妖葫芦上面，被囚禁在里面的帝破天，似乎开始疯狂的挣扎起来，隐隐约约还能够听到帝破天那声嘶力竭的嘶吼声，手上动作越来越快的紫宸，冷笑道：“不用抵抗了，你的所有挣扎都是徒劳的……”

　　“恩？”

　　无意间看到紫宸这番动作的舒月彤。

　　感受到紫宸头顶上那“炼妖葫芦”散发出来的强大气息，脸色也是勃然大变，用她那特有的嗓音尖叫道：“不好，他是在晋升那个‘绝品圣器’的葫芦，想要将帝破天的魔魂炼化成那个葫芦的器灵，蜕变成真正的‘皇器’，我们必须要阻止他，否则他一旦成功了，我们所有人恐怕都要全军覆没在这里了……”

　　听到舒月彤的惊呼。

　　其余那五个“天魔”巨头，纷纷望向正在炼化“炼妖葫芦”的紫宸……

　　“晋升皇器？”

　　身为一支“天魔”的巨头，它们自然清楚，一件皇器的威力有多恐怖，就算是它们这些所谓的巨头，手里面也没有“皇器”，即便是它们的天赋神通再厉害，也无法和一件真正的“皇器”比拟，就好比帝破天的“地煞刀”，本身的威力已经算是强大无比了，但是，在一件真正的皇器面前，他的“地煞刀”就跟小孩子的玩具差不多了，这才是“皇器”真正恐怖的地方。

　　“一起上，先把那个‘荒兽’小子拿下再说……”心魔老人冷哼了一声，整个人直接就化作一道黑影，向紫宸冲了过去，看到这些天魔巨头的举动，守在紫宸身旁的林楠，脸色一沉，冷声道：“大家小心，那是心魔巨头，大家紧守心神，千万不要让他有可乘之机，只要它控制不了我们的心神，就不足畏惧了……”

　　“唰！唰！唰！”

　　战场上的其他强者还没有反应过来，就看到连同心魔老人在内的六个天魔强者，纷纷掉头向紫宸冲杀过去，木膻儿微微一愣，赶紧问道：“林楠，紫兄弟是怎么回事？”

　　“他在炼化那件‘绝品圣器’，想要晋升成真正的‘皇器’。”林楠淡淡的解释道。

　　“嘶！”

　　听到紫宸的“炼妖葫芦”，竟然能够晋升成皇器的时候，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，特别是承了紫宸情谊的木膻儿，看到那六个“天魔”强者，已经和天妃宫的人交上了手，赶紧对着自己的人，道：“过去保护紫兄弟，无论如何也不能够让那些该死的天魔，打扰到紫兄弟……”

　　“是……”

　　“大家一起过去保护紫兄弟，只要他的绝品圣器，能够晋升成皇器，这些该死的天魔就不足为惧了……”另外一股“妖王”的势力，疯狂地吼道。

　　“杀啊！”

　　“哗啦啦！”

　　一眨眼的功夫。

　　就看到，周围那些各大妖王的势力，纷纷向那几个“天魔”巨头冲了过去。

　　悍不畏死的打发。

　　即便是那六个“天魔巨头”本身的实力，高出这些妖王的人许多，但是在它们那悍不畏死的打发下，也显得有些相形见拙了，短时间之内，根本就不可能冲到紫宸的身边，阻止他晋升“炼妖葫芦”，而一直守在远处的毒人，嘴角微微往上翘出一个诡异的弧度，眯着眼，道：“好了，该我们出手了……”

　　而此刻的林楠。

　　看到所有人都冲过来保护紫宸，整个人也如释重负的松了一口气，转过头望了紫宸一眼，满脸苦涩地叹道：“你小子现在承载了所有人的希望，只要你能够在我们死完之前，把你那宝贝葫芦晋升成‘皇器’，我们这一次还有一线生机，否则，恐怕我们所有人，今天都得死在这里了……”

　　“杀啊！我们和这些杂碎天魔拼了……”

　　“呜呜呜！”

　　越来越多的“天魔”，加入到站圈里面，而地牢的深处，也是源源不断的有人从里面冲出来，直接祭出自己的法宝，就向这些天魔冲杀过去……

　　整个“伏地魔”的地牢，已经变成了一座真正的修罗场，每时每刻都有人在陨落，甚至是尸骨无存，而地牢深处，早已经是满头大汗，一脸苍白的蛇玉儿，长舒了一口气，继续走到下一刻强者的面前，施展出他们“蛇姬宫”的秘术，开始唤醒这个强者，而跟在她身旁的一个小婢女，犹豫了一下，才小心翼翼的道：“大小姐，你先休息一下吧！不然我怕你会吃不消的……”

　　“外面的情况怎么样了？”蛇玉儿摇了摇头，直接问道。

　　“已经打起来了。”

　　一直关注着外面战况的小婢女，犹豫了一下才开口道：“伏地魔的那个殿下，已经被紫少用他的法宝给收了，而现在，紫少似乎想要将他的法宝，蜕变成皇器，其他那些天魔强者，已经纷纷向紫少冲杀过去了，其他人都在保护紫少……”

　　“晋升皇器？”

　　听到紫宸竟然在“晋升”皇器，蛇玉儿的心神也是一秉，点了点头，望着其他那几个婢女，道：“都加一把劲，成败就在此一举了，胜了，我们就可以安然无恙的离开这个鬼地方，输了，我们恐怕就只有沦为那些天魔的血食了……”

　　“是，大小姐……”

　　听到所有人“天魔”强者，都冲上去围攻紫宸的时候，同样在解救其他人的林炎，满脸担忧的转过头，望着身旁的殷素素，小声问道：“素素姐，我叔父他不会有事吧！”

　　“应该不会有事的。”同样是一脸担忧的殷素素，摇了摇头，道：“所有人都在保护他，只要他能够在短时间之内，将那个‘炼妖葫芦’晋升了，就一定不会有事的……”

　　……


第1055章 晋升皇器（中）

　　而此刻。

　　被无数强者簇拥在中间的紫宸，眉头紧锁着，整颗心神都放在了“炼妖葫芦”上面，按照老葫芦口述的方法，炼化着帝破天的魔魂，整整用了小半炷香的时间，才突然开口道：“给我抹掉他的所有神识……”

　　“呜呜呜！”

　　一阵阴风，席卷到“炼妖葫芦”上面，顿时，就看到帝破天的魔魂开始安静下来，仿佛孤魂野鬼那般，在炼妖葫芦里面游走飘荡着，看到自己成功的抹掉了帝破天的所有神识，早已经是满头大汗的紫宸，也重重的松了一口气，对着识海里面的老葫芦，开口问道：“现在怎么做？”

　　“将这个伏地魔的‘精魂’融进炼妖葫芦里面，然后再重聚器灵。”老葫芦不急不缓的开口道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，自己的心神，直接进入到了炼妖葫芦的里面，操控着帝破天的精魂，一点点的融进了炼妖葫芦里面，这一次消耗的时间很短，毕竟，融入惊魂这种事情，比抹掉帝破天的神识要容易得多，最起码，没有意识的精魂根本就不懂得反抗，而炼妖葫芦本身又是紫宸的法宝，就更加不会抗拒帝破天的精魂了，十个呼吸的时间不到，就看到帝破天的精魂，已经完完全全的融进了炼妖葫芦里面，整个炼妖葫芦的气息，都变得有些不同起来。

　　“好了，下一步就是重聚器灵了。”老葫芦的声音在紫宸的脑海里面响起：“主人，你可千万不要小看重聚器灵这种事，比起抹掉他的‘神识’，重聚器灵这种要困难得多，因为，那头‘伏地魔’的精魂，现在已经是虚弱无比了，稍微一不留神，就有可能会烟消云散，到时候，一旦无法重聚器灵，这件法宝就算是毁了，就算以后得到更加强大的‘魂魄’，也没有办法再凝聚出器灵了……”

　　“恩？”

　　听完老葫芦的话，紫宸的心神也是一秉，赶紧收敛起心中那一抹得意。

　　“凝聚……”

　　注意力一直都在紫宸身上的舒月彤，看到紫宸已经开始给“炼妖葫芦”重新凝聚器灵的时候，那张魅惑无比的脸庞上，顿时流露出一丝狰狞的神色，尖叫道：“他开始凝聚器灵了，必须要阻止他，否则我们所有人恐怕都会死在他的手里面，无论如何都不能够让他成功的凝聚出器灵……”

　　“心魔，我们帮你扫开其他的障碍，你进入他的身体，控制他的心神。”舒月彤冷声道。

　　“好。”

　　心魔点了点头，一双眼睛满是阴霾的望着紫宸。

　　一件能够瞬间将帝破天那种强者斩杀掉的“九龙霸王甲”已经足够骇人了，现在如果再多一件“葫芦”皇器，就算这些天魔巨头，一个个的心底都有一种发毛的感觉，看到心魔老人已经蓄势待发的准备好了。

　　另外五个“天魔”巨头，嘶吼一声，再一次向紫宸周围那些强者蜂拥过去。

　　看到那几个“天魔”巨头，发狂一般的祭起自己的天赋神通冲杀过来，挡在最前面的木膻儿，眼皮子也是一阵狂颤，怒吼道：“妈的，这些天魔杂碎都要发疯了，挡住他们，紫兄弟已经在凝聚器灵了，无论如何都不能够让它们得逞，只要紫兄弟成功的凝聚了器灵，我们就赢了……”

　　“不能让它们靠近……”

　　仿佛抓到最后一根救命稻草的人群，顿时也变得疯狂起来，谁都知道，紫宸现在是他们唯一的希望，所以，即便是看到黑压压的一群天魔强者冲杀过去，他们也是毫不犹豫的迎战上去，完全就是舍生忘死一般……

　　“远古洪流……”

　　“开天战斧……”

　　“……”

　　看到挡在紫宸前面的人群，短暂的被打开了一道缺口，一直蓄势待发的天魔老人，心神一动，冷声道：“诸天大心魔术……”

　　“唰！”

　　一道黑影。

　　快如闪电般的冲向了紫宸，而一直守护在紫宸身边的林楠，也没有想到，堂堂“心魔”一族的头领，竟然会用如此卑鄙的手段偷袭，等他反应过来的时候，心魔老人已经进入到了紫宸的身体里面，看到这一幕，已经将《人皇经》祭出来的林楠，浑身也是一颤，痛呼到：“紫宸……”

　　“就趁现在……”

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　早就悄悄蛰伏过来的玄毒宫少宫主，看到“天魔老人”进入到紫宸的身体里面，眼睛顿时一亮，对着身旁那个点亮了十九颗星辰的毒人，传音入密，道：“动手，你去抢夺他的葫芦，我负责接应你，带你一起离开……”

　　“是，少宫主。”

　　一脸苦涩的毒人，点了点头，瞬间就向紫宸头顶上的“炼妖葫芦”冲了过去。

　　“你找死……”

　　看到“玄毒宫”的那个毒人，竟然敢趁火打劫的抢夺紫宸的“炼妖葫芦”，早已经是暴跳如雷的林楠，怒吼一声，直接祭起手中的《人皇经》，就向冲过来的那个毒人碾压过去，距离紫宸已经不足十米的毒人，完全没有想到，林楠那厮竟然会用《人皇经》这样的宝物对付自己……

　　“皇器？”

　　躲在暗处的玄毒宫少宫主，看到林楠手中的《人皇经》，也忍不住惊呼出来。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　那个点亮了十九颗“星辰”的毒人，还没有反应过来，就看到林楠的《人皇经》，直接碾压到了他的身上，整个身体，瞬间就爆成了一团血雾，显然，连他的“神魂”都没有留下一丝半点，利用《人皇经》斩杀掉那个毒人的林楠，整个身子顿时一软，直接就跌倒在了地上。

　　刚服用“丹药”恢复的星辰之力，这一次算是被《人皇经》这件宝贝吞噬得干干净净，半点都不剩，看到林楠跌倒在地上，一个“天妃宫”的弟子赶紧冲过去，将林楠搀扶起来，一脸关切地问道：“大师兄，你怎么样？”

　　“没事。”

　　一脸虚弱、疲惫的林楠，费力的摇了摇头，怒视着远处的玄毒宫少宫主，对着身旁那几个“天妃宫”的弟子，冷声道：“你们几个保护紫宸，有人胆敢靠近他，格杀勿论……”

　　“是，大师兄……”

　　“玄毒宫的人，你很好。”早已经是怒不可揭的林楠，满脸杀气腾腾的望着玄毒宫的少宫主，冷声道：“我林楠发誓，有生之年誓要灭了你们玄毒宫，杀得你们鸡犬不留……”

　　“灭了我们玄毒宫？”听完林楠的话，少宫主微微一愣，随即嗤之以鼻的冷笑道：“就凭你们‘天妃宫’的那群畜生，也想灭了我们玄毒宫？简直就是痴心妄想，我看你还是先顾虑一下自己，能不能从这里活着走出去再说吧！天魔老人已经进到他的身体里面去了吧！你以为，凭他的实力，对付得了天魔老人那个变态么？而且，就算他能够将那个‘葫芦’晋升成皇器，你觉得，以他那十四颗星辰的实力，真能够操控一件‘皇器’御敌？简直就是异想天开，哈哈，本少宫主就不陪你们玩了，你们慢慢的在这里耗吧！不过，你们可以放心，等本少宫主出去之后，会将这里的事情，告诉你们的人，让他们知道，你们已经全军覆没了……”

　　“你……”

　　“唰！”

　　早就萌生了退意的玄毒宫少宫主，身影一晃，直接就向“地牢”外面冲杀过去。

　　以他的实力。

　　除非那几个“天魔”巨头出手阻拦，否则，一般的天魔，又怎么可能挡得住点亮了二十二颗星辰的他，身体里面连一星半点“星辰之力”的林楠，恨得手臂上面青筋直冒，却拿玄毒宫的那个所谓的少宫主，没有半点奈何，他也知道，玄毒宫的那个少宫主的实力不弱，别说其他那些普通的“天妃宫”弟子，就算全盛时期的他亲自出手，也未必能够将对方留下。

　　毕竟。

　　身为“玄毒宫”的少宫主，身上又怎么可能没有一点保命的手段……

　　就像是他。

　　梁白雪不也是将《人皇经》这件皇器交给他了吗？

　　看到“玄毒宫”的少宫主，强行闯了出去，深吸了一口气的林楠，不再理会他的事情，而是满脸担忧的望着脸上已经布满了黑线的紫宸，双手紧握的小声呢喃道：“紫宸，你可千万不能够有事，要不然，我一辈子都不会心安的……”

　　“好了，我们可以退回去了。”

　　看到“天魔老人”已经进到了紫宸的身体里面，舒月彤的脸上，总算是浮现出了一抹得意的笑容，对着周围那几个天魔巨头，淡淡地笑道：“那群血食不是想让那个荒兽小子来对付我们么？等‘心魔’控制了那个小子的心神，就让那个小子亲自出手对付他们，这可比我们动手要热闹得多了……”

　　“哈哈……”

　　听完舒月彤的话，周围那几个“天魔”巨头，也忍不住大笑起来，显然，对于“心魔”老人那诸天大心魔术，它们也很清楚，一旦让心魔老人进入到身体里面，别说是那个“荒兽”小子，就算是它们这些巨头，恐怕也只有着了心魔老人的道，要是没有一点本事，它又怎么可能和这些人齐名？

　　更何况。

　　心魔老人的实力，在它们当中，绝对是最强大的一个……

　　……


第1056章 晋升皇器（下）

　　“心魔老人？”

　　看到“心魔”老人那鬼雾一般飘忽不定的身影，突然出现在自己的身体里面，正在凝聚器灵的紫宸，心底也是一惊，下意识的分出一道神念，直接就向天魔老人扑杀过去，看到紫宸的攻击手段，天魔老人发出“桀桀桀”的一阵冷笑，盯着紫宸的那道神念，声音沙哑的道：“区区一道神念，也想对付我天魔老人，简直就是异想天开，心魔诛杀……”

　　“呜呜呜！”

　　紫宸释放出来的那道神念，还没有靠近心魔老人，就看到后者的身影突然一晃，直接幻化成一头狰狞可怖，獠牙森森的恐怖怪兽，对着紫宸的那道神念，一口就咬了上去，显然，紫宸也没有想到，这个“心魔老人”竟然变态到如此地步，紫宸的一道神念，在它的手里面，居然毫无还手之力的就被它吞了下去。

　　“味道不错。”

　　化作“狰狞怪兽”的心魔老人，伸出它那恶心的舌头，舔了舔自己的嘴唇，狞笑道：“没有想到，你这‘荒兽小子’的神魂竟然这般强大，若不是心魔老人我主修的就是魂力，再加上本身的境界比你高出不少，或许，我的神魂力量也未必有你强大，不过，这一切都要结束了，等我先占据了你的识海，再慢慢的品尝你那‘神魂’的味道，最后，控制你的躯体，你身上的所有一切，都将是我心魔老人的了，哈哈哈哈……”

　　“不好……”

　　看到幻化成“狰狞怪兽”的心魔老人，直接向自己的识海所在之处冲过去的时候，紫宸的脸色也是一阵狂变，想要阻止已经来不及了，只得将希望寄托在“蕴魂道台”上面，希望自己这件专门守护神魂的法宝，能够挡住心魔老人的攻击，否则，后果会是什么样，紫宸自己都不敢想象了……

　　“蕴魂道台，给我碾碎那个老东西……”

　　“呜呜呜！”

　　九瓣莲花那般散发着青色光芒的“蕴魂道台”，轻轻一震之后，就脱离了紫宸的识海，直接向天魔老人碾压过去，而紫宸也发现，自己点亮了“星辰”之后，竟然能够操控蕴魂道台这尊大爷了，心神也是大定……

　　“咦？”

　　已经靠近识海的“天魔老人”，看到一件圣器品质的魂器，向自己碾压过来的时候，眼中也闪过一丝诧异的神情，嘟嚷道：“难怪你的‘神魂’力量比一般人强大那么多，身上竟然有一件圣器品质的魂器，看来本大人还真有些低估你了，只可惜，你这件‘魂器’只是普通的圣器品质，比起绝品圣器差了太远，若是一件绝品圣器的魂器，或许本大人还会忌惮几分……”

　　“心魔神拳，给我碎……”

　　“呜呜呜！”

　　一股磅礴的“心魔”之力，瞬间就从他的身上爆发出来，凝聚在整条右臂上面，对着碾压过来的蕴魂道台，直接就是一拳轰了上去，心魔老人毕竟是点亮了二十几颗星辰的恐怖存在，它这一拳虽然比不上帝破天那全力以赴的一刀，但是，威力同样不容小觑。

　　“砰！”

　　心魔老人一拳轰在蕴魂道台上面，发出“砰”的一声巨响，无尽的“心魔之力”，瞬间从它的手臂上宣泄出来，如同洪水一般连绵不绝的击打在蕴魂道台上面，原本青光大盛的蕴魂道台，在心魔之力的轰击下，竟然开始变得黯淡无光起来，看到这一幕，紫宸的整颗心都提到了嗓子眼里面。

　　“锥心连刺……”

　　哗啦啦！

　　看到蕴魂道台上面的青芒已经损失殆尽，心魔老人的嘴角也浮现出一抹玩味的笑意，巨大无比的爪子，直接就向蕴魂道台抓了过去，冷声道：“给我撕碎……”

　　“啪！啪！啪！”

　　两道黝黑无比的抓痕，直接就向蕴魂道台笼罩起来，“心魔之力”幻化出来的抓痕，落到紫宸的蕴魂道台上面，只听见“咔嚓”一声脆响，就看到九瓣莲花那般的“蕴魂道台”，竟然在心魔老人的一抓之下，就碎成了无数的碎片，散落得到处都是，看到自己的“蕴魂道台”，在心魔老人的手里面，竟然如此不堪一击的时候，紫宸的一张脸“唰”的一声就变得苍白起来。

　　本身就是修炼“魂力”的心魔老人，那一身神魂力量有多恐怖？紫宸心底很清楚，如果只是比拼“神魂力量”，就算是十个自己，也不可能是这个心魔老人的对手，毕竟，哪怕自己使出了吃奶的力气，也没有办法像心魔老人那般，轻轻松松的就摧毁了整个“蕴魂道台”……

　　摧毁了“蕴魂道台”的心魔老人，直接来到紫宸那识海的上面，用力的嗅了嗅识海里面的气味，满脸陶醉的道：“好浓郁的识海，本大人如果吞噬了你的识海和‘神魂’，实力想必也会更上一层楼吧！不知道能不能让我一举突破陆仙九重天的后期呢？”

　　而此刻。

　　“地牢”里面的混战已经偃旗息鼓了，所有人的目光都集中到了紫宸身上，感受到紫宸身上的心魔气息越来越磅礴，站在远处的舒月彤，脸上也浮现出一抹动人的笑容，眯着眼，道：“快要成了，心魔老怪已经开始占据他的识海了，只要他的识海被心魔老怪吞噬了，就会变成一具行尸走肉了……”

　　“舒月彤，心魔老怪若是占据了那个‘荒兽’小子的身体，还会让出来么？”另外一个“天魔”巨头，满脸凝重的望着身旁的舒月彤，开口问道。

　　“为什么不会让出来？”

　　舒月彤笑面如花的道：“心魔老怪的实力虽然强，不过，主修的却是‘心魔之道’，莫非，你以为凭他一个人可以和我们所有人抗衡？除非他想和我们所有人为敌开战，就霸占着那个‘荒兽’小子的身躯不放吧！否则，只要他的脑袋不傻，就不会做出这种人神共愤，天怒人怨的事情……”

　　听完舒月彤的话。

　　周围的几个“天魔”巨头，都忍不住赞同的点了点头，的确，心魔老人的实力在他们当中是最强大，如果说单打独斗，他们当中或许没有一个人是心魔老怪的对手，不过，如果他们所有人联合起来对付心魔老怪，他估计连逃跑的机会都没有，就会被他们几个人联手斩杀掉……

　　不光是对面那些“天魔”巨头，就连林楠、木膻儿这些人，也发现了紫宸的不对劲，特别是紫宸的脸上，弥漫着的黑雾越来越多，似乎都要看不清楚他那张轮廓分明的脸庞了，早已经紧张得手心都开始冒汗的木膻儿，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“林楠，赶紧想一个办法吧！要不然，我担心紫宸扛不住那个心魔老怪的攻击，连神魂都会被吞噬得一干二净……”

　　“我能想什么办法？”

　　林楠一脸苦涩的望着木膻儿，道：“心魔一族主修的就是‘魂力’，以心魔老怪的修为，就算我们所有人的魂力全部加在一起，也未必是它的对手，就算我们现在冲进紫宸的身体，也会被心魔老怪吞噬得干干净净，让它的实力再进几分，到时候不仅帮不到紫宸，反而还会害了他……”

　　听完林楠的话，木膻儿一脸痛苦的，道：“难道我们只能眼睁睁的看着？”

　　“除此之外，我们也没有其他的办法……”林楠一脸自责的摇了摇头，道：“等着吧！紫宸的‘荒兽之体’，与生俱来的带有天地大气运，我们现在也只有祈祷他能够吉人天相，化险为夷了，实在不行，我们也退走吧！留在这里也于事无补，到时候能逃多少就逃出去多少吧！”

　　木膻儿听完林楠的话，张了张口却是一句话都说不出来，他心底也很清楚，紫宸手里面那件“绝品圣器”，能不能蜕变成皇器，是他们唯一的希望，而现在，就算紫宸的“炼妖葫芦”能够蜕变成皇器也无济于事了……

　　前提条件是紫宸能够抗住心魔老怪的攻击，神魂不会被它给吞噬掉……

　　“噗嗤！”

　　“心魔老怪”张着它那血盆大口。

　　一口咬在紫宸的识海上，一股一股的神魂之力，被它吞噬下去……

　　感受到自己的“神魂”力量，正被心魔老怪一点点的吞噬，凝聚“器灵”也到了关键时刻的紫宸，眼眶一红，咬着牙，道：“妈的，不能等了，再等下去就算‘炼妖葫芦’能够蜕变成皇器又如何？老子的‘神魂’都被他吞噬得一干二净了，到时候别说是皇器，就算他妈的帝器摆在老子的面前又有什么用？”

　　就在紫宸准备放弃“炼妖葫芦”，重新凝聚起自己的神魂之力和天魔老怪殊死一搏的时候。

　　“呜呜呜！”

　　《仙姿物语》瞬间出现在紫宸的识海里面，带着一股股“苍凉”的气息，向心魔老怪碾压过去，看到《仙姿物语》突然向自己碾压过来的时候，站在紫宸识海里面的心魔老怪，整个人也傻眼了，特别是《仙姿物语》上面那股远古洪荒的气息，让它的神魂都有一种战栗的感觉，尖声叫道：“这他妈到底是什么鬼东西？”

　　……


第1057章 天雷

　　“碎魂……”

　　“啪！”

　　整本《仙姿物语》顿时散落成十几页金纸，化作一道道金光向“心魔老人”急射过去，后者甚至还没来得及反抗，偌大的身躯就被《仙姿物语》那十几页金纸切割成了数百块碎魂，散落得一地都是，而寄生在《仙姿物语》里面的老葫芦，似乎也没有打算放过心魔老人的这些碎魂，一阵席卷之后，那一地的“心魔”碎魂，竟然被《仙姿物语》吞噬得干干净净……

　　看到这一幕，紫宸也傻眼了。

　　解决掉“心魔老人”，老葫芦的身影才从《仙姿物语》里面漂浮出来。

　　“心魔”一族和其他的天魔不同。

　　它们从出生开始，就在修炼自己的“神魂”，换句话说，其他的天魔都有实体，而心魔只能算是一种魂体，甚至，实力不够的心魔，都无法凝聚成形，只能以黑雾的形态存在于天地之间，心魔是魂体，老葫芦也是魂体，在吞噬完心魔的碎魂之后，老葫芦那虚幻的身影，似乎也凝实了不少……

　　“主人，你没事吧！”

　　看到紫宸目瞪口呆的望着自己，漂浮在《仙姿物语》上空的老葫芦，有些心虚的望着紫宸，小心翼翼的问道。

　　浑身一激灵的紫宸，听到老葫芦的声音，这才从震惊当中清醒过来，神色古怪的望着老葫芦，问道：“老葫芦，没想到你的实力竟然这么强？连‘心魔’老怪都不是你的对手？那东西一早出现的时候，你不过来帮忙，非得等它吃了我几口‘识海之力’，你才舍得跑出来收拾残局？”

　　“主人，你误会了……”

　　老葫芦一脸委屈的道：“《仙姿物语》虽然没有品阶，但是，也算是一件‘魂器’，虽然不能够实体战斗，但是，却能够攻击对方的神魂，而我，因为缺失得太多，‘器魂’早就虚弱无比了，想要驾驭《仙姿物语》也不是一件容易的事情，这一次强行驾驭《仙姿物语》去对付那头天魔，差一点就让我身形俱灭了……”

　　“少装可怜。”

　　看到老葫芦那逐渐凝实的魂体，紫宸也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“吸收了‘心魔’的碎魂，你的器魂也壮大了不少吧！怎么样？现在应该能够驾驭《仙姿物语》了吧！还有，我冒了那么大的风险把‘心魔’引进来，让你得到了这么大的好处，还毁了我一件‘蕴魂道台’，你是不是应该给我一点补偿？”

　　看到紫宸那一脸狐狸状的奸诈笑容，站在《仙姿物语》上面的老葫芦，顿时瞠目结舌起来，傻傻的望着紫宸，过了半天，才痛心疾首的道：“那就让《仙姿物语》暂时代替蕴魂道台吧！蕴魂道台的防御力虽然不弱，但是，毕竟只是一件普通的‘圣器’，而且，没有半点攻击手段，我的《仙姿物语》虽然不能像蕴魂道台那般，毫无睚眦的守好主人的神魂，但是，我的《仙姿物语》对神魂的攻击力比较强，普通的神魂，根本就承受不住《仙姿物语》的攻击……”

　　看到老葫芦一脸痛苦的望着自己，紫宸多多少少也能够猜到一点，这《仙姿物语》留在自己的神识里面，对于老葫芦来说，应该没有半点好处，只是，少了蕴魂道台的他，也不敢有丝毫的大意，特别是自己现在碰到的敌人，一个比一个强大，一个比一个的手段诡异，要是再遇到心魔老人这种变态强者，如果没有蕴魂道台挡住了片刻，恐怕，自己已经变成一个活死人了吧！

　　稍稍迟疑了片刻，望着对面的老葫芦点了点头，道：“你放心吧！等我找到合适的‘魂器’之后，自然会将《仙姿物语》从我的识海里面放出去，而且，还会尽量帮你找到另外那八份《仙姿物语》的残篇，如何？”

　　“谢谢主人……”

　　听到紫宸不仅会放自己出去，还会尽力帮自己找到那八份残篇，老葫芦的一张脸顿时变得激动起来，的确，留在紫宸的识海里面，对他没有半点的好处。

　　而此刻。

　　一直等着“心魔老人”占据紫宸身子的舒月彤几人，看到紫宸脸上的“心魔”气息，顷刻之间就消散得干干净净的时候，整个人也傻眼了，过了半天才尖叫道：“怎么回事？心魔老怪不是施展了诸天大心魔术么？怎么会失败了？为什么连他的气息都消失得一干二净了？以那个‘荒兽’小子的灵魂力量，根本不可能是心魔老怪的对手……”

　　“舒月彤，心魔老怪都失败了，那现在怎么办？”另外一尊天魔巨头，凝神问道。

　　“杀。”

　　舒月彤重重的吐了一个“杀”字，咬着牙杀气腾腾的道：“无论如何都不能够让他把那件‘绝品圣器’晋升成皇器，必须要打断他，否则，我们这一次将会功亏一篑，平白无故的折损了这么多人，最后功亏一篑了，你们心里面会好受么？只要他不能够晋升成‘皇器’，以我们这些人的实力，想要拿下他们绝对是轻而易举的事情，现在好了，死了一个帝破天，又死了一个心魔老怪，少了两个人和我们平分这些血食，也算是一件好事……”

　　“紫宸没事了？”

　　看到紫宸脸上的“黑雾”已经散尽，恢复了本来面貌的时候，林楠，木膻儿这些人的脸上，顿时也是一喜，激动的叫了一句，就听到林楠冷声道：“紫宸的‘法宝’晋升已经到了关键时刻，不管怎么样，都不能够让它们破坏掉，以自己的‘星辰之力’，一旦他那葫芦蜕变成‘皇器’，绝对可以操控的……”

　　“对，你能够让它们破坏……”

　　“唰！”

　　林楠的一句话，顿时让周围的人热血沸腾起来。

　　“杀……”

　　就在舒月彤孤注一掷的准备冲上去，将紫宸斩杀掉的时候，只听见“轰隆隆”的一声巨响，整个地牢都开始晃动起来，而紫宸头顶上那个“炼妖葫芦”，更是散发出了一丝恐怖无比的气息，冷声道：“聚魂……”

　　“啪！”

　　一道“魂影”刚刚从炼妖葫芦里面浮现出来，就看到一道惊雷，从天而降的劈落下来，看到这一幕，舒月彤和她周围的那几个“天魔”巨头的脸色，都变得苍白起来，一个个都知道，现在想要破坏紫宸“凝聚”器灵已经来不及了，因为，“炼妖葫芦”的器灵已经凝聚成功了，只要渡过了雷劫。

　　他的“炼妖葫芦”就能够蜕变成一件真正的“皇器”了……

　　皇器啊！

　　“啪！啪！啪！”

　　第一道“惊雷”劈到炼妖葫芦上面的时候，后者只是轻摇了片刻就稳定下来，而整颗心神都在炼妖葫芦上面的紫宸，没想到器灵刚刚凝聚成形，就会引来雷霆的洗礼，一脸呆滞的紫宸，傻眼的望着识海里面的老葫芦，开口问道：“这是怎么回事？”

　　“渡劫。”

　　端坐在紫宸识海里面的老葫芦，直接开口道：“‘法宝’晋升，原本就是逆天的举动，特别是拥有‘器灵’的皇器，甚至是帝器，都是有违万物法则的存在，所以，无论是‘皇器’还是帝器出现，都会引来九道天劫雷霆的洗礼，熬过去了，就会真正一飞冲天的变成皇器，熬不过去，也只有灰飞烟灭的下场了……”

　　“灰飞烟灭？”

　　听到“炼妖葫芦”要是熬不过这些天劫雷霆的洗礼，就会灰飞烟灭的时候。

　　紫宸的嘴角也是一阵猛烈的抽搐。

　　自己辛辛苦苦、九死一生才将它的器灵凝聚出来，可不想就这样灰飞烟灭啊！

　　“啪！”

　　转眼之间。

　　第二道雷霆也轰落下来。

　　比起第一道雷霆，这一道雷霆的威力显然大了很多，劈落到炼妖葫芦上面的时候，整个炼妖葫芦都开始晃动起来，只是过了片刻，又有一道雷霆劈落下来，这些雷霆，每一道都比上一道的威力要强很多倍……

　　“咔嚓！”

　　一直到第六道雷霆。

　　紫宸发现，炼妖葫芦上面竟然碎出了一道细微的口子，看到第七道雷霆轰落下来，紫宸的一颗心都提到了嗓子眼里面，不等他开口询问老葫芦，到底该怎么办的时候，第七道雷霆就已经轰落在炼妖葫芦上面。

　　“啪！”

　　这一次。

　　炼妖葫芦上面的“裂痕”，又扩大了好几分，甚至，已经变成了一道肉眼可见的痕迹，眼看，第八道雷霆就要轰击下来的时候，紫宸赶紧问道：“老葫芦，现在该怎么办？是不是我帮它扛下了这些雷霆，它就可以安然无恙的度过了？”

　　“是的主人。”老葫芦点了点头，慢吞吞的道：“只不过，如果主人你去……”

　　“荒兽。”

　　呜呜呜！

　　老葫芦的话还没有说完，就看到紫宸瞬间幻化出了“荒兽”之体，直接就向头顶上的雷霆冲了上去，看到这一幕，不光是端坐在识海里面的老葫芦，就连舒月彤、林楠那些人都傻眼了，满脸呆滞的望着紫宸的举动。

　　“轰隆隆！”

　　第八道雷霆。

　　直接轰击到了紫宸的身上，漫天的“雷霆之力”直接将紫宸整个人都包裹起来，而足足呆滞了十几个呼吸的舒月彤，更是忍不住放声狂笑道：“好愚蠢的人，竟然敢去给他的法宝抵挡雷霆天劫？难道他不知道，多一个人冲过去，那些天劫雷霆的力量就会强大十倍？而且，挡劫的人也会重新接受一次雷霆的洗劫么？”

　　“可惜了。”

　　另外一头“天魔巨头”，摇了摇头，一脸惋惜地叹道：“这个‘荒兽’小子若是被天劫雷霆给灭了，我们所有人都不用争了，还是分配其他的血食吧！”

　　“没什么好可惜的。”

　　舒月彤摇了摇头，面无表情的道：“他若是不死，拥有一件皇器的他，根本不是我们能够对付的，好了，大家都动手吧！那些血食，谁抓到就是谁的了……”

　　……


第1058章 淬体九重

　　看到紫宸不等自己把话说完，就幻化出“荒兽之体”，冲进了雷霆之中，端坐在识海里面的老葫芦，整张脸都变得惨白起来，嘴唇一个劲的在哆嗦，心里止不住的后悔，自己语速应该再快一点，这样一来，紫宸就不会闯进雷霆之中了，身为仙界最全知的一本教科书，它自然清楚，这些雷罚的力量有多恐怖，别说是增强十倍的威力了，就算最原始的劫雷，也绝对不是现在的紫宸能够抵挡的……

　　“啪！”

　　第一道雷霆刚刚散去。

　　第二道雷霆就迎头痛击一般的劈落下来，地牢里面的不少人都注意到了，紫宸刚硬扛下第一道雷霆，就已经受了不轻的伤了，身上那些黝黑发亮的“荒兽”鳞片，更是片片凋落下来，整个庞大的身躯，竟然找不到一块完整的地方，这还只是第一道雷霆，后面还有八道更加恐怖的雷霆。

　　“妈的，这些雷霆怎么会这么厉害？”大口大口喘着粗气的紫宸，对着识海里面的老葫芦问道。

　　“主人，不是你的劫雷是不能够抵挡的，一旦误入了雷区，‘天道法则’就会判定你藐视上苍，不遵循天道的法则，降下来的雷霆就会比最初的时候强大十倍，所以，你遭遇的第一道雷霆，比‘炼妖葫芦’的第六道、第七道都要强许多……”

　　“妈的，你不早说？”紫宸一脸黑线的望着老葫芦。

　　“人家还没来得及说，你就冲上去了嘛！”老葫芦一脸委屈的望着紫宸。

　　“那现在怎么办？”

　　“只能硬抗了。”

　　老葫芦一脸苦涩的道：“天道法则已经锁定你了，不管你躲到哪里去，这九道天劫之雷都会降落到你的身上，除非你躲进一些大能者的小世界，一辈子都不要出来，否则，你一旦出现在天道法则的视线里，这些雷霆照样会降落下来，而且，你躲得越久，这些天道法则的雷霆之力就会越恐怖……”

　　紫宸：“……”

　　听完老葫芦的话，紫宸也知道，自己这一次是避无可避了，咬了咬牙，抬起头望着苍穹上劈落下来的雷霆，冷声道：“妈的，我和你拼死了……”

　　“啪！”

　　第二道雷霆轰击在紫宸身上，顿时，就看到紫宸那淬体八重的身体，竟然留下了一道道深可见骨的伤口，身上的其他地方，更是早已经焦黑一片了，散发着一阵阵焦糊的气味，难闻到了极点，而此刻，不光是紫宸这边的人，就连舒月彤那些“天魔”之中的强者，都没敢太过于靠近雷区。

　　要知道。

　　对于她们来说，一旦被“天道法则”判定为藐视上苍，后果就不堪设想了。

　　紫宸依仗他那“淬体”八重的实力，还能够勉强抗住两三道劫雷，如果换做他们，别说是两三道劫雷，恐怕就算是一道都扛不住，就要灰飞烟灭了，更何况，这些“天道”雷霆还是它们天魔一族的克星，别说是威力如此强悍的天道雷霆了，就算是普通的劫雷，都不是它们能够扛得住的。

　　“啪！”

　　第三道雷霆轰击下来。

　　紫宸的身躯都小了一大圈。

　　“啪啪啪！”

　　一直到第六的道雷霆轰击下来，紫宸已经变得奄奄一息了，双眼无神的望着头顶上的天道雷霆，苦涩地笑道：“就要死了么？没想到我紫宸，到头来竟然是被雷劈死的？”

　　“唰！”

　　笼罩在“地牢”防控的滚滚劫云，一阵翻滚沸腾之后就降下了第七道劫雷。

　　气势震天。

　　这一道“劫雷”的威力，比起前面六道加起来还要恐怖骇人，恐怕，就算是林楠的《人皇经》全力施为，也未必有这一道天雷的威力恐怖。

　　“嗷！”

　　眼看。

　　这第七道天雷就要轰击到紫宸身上的时候，一声龙吟从紫宸的身上爆发出来。

　　一条紫色的龙魂，冲天而起。

　　巨大的龙口，对着第一道劫雷就吞了下去，原本恐怖如斯的劫雷，竟然被紫龙魂毫无声息的吞下去了，半点反应都没有，看到这一幕，不光是紫宸，就连舒月彤这些人都傻眼了，满脸呆滞的望着那条威风凛凛的紫龙魂，傻傻地问道：“那条紫龙魂到底是什么样的存在？连这种劫雷都能够吞下去？而且还是毫发无损？”

　　“咔嚓！”

　　第八道劫雷轰落下来。

　　毫无意外。

　　紫龙魂再次冲天而起，依旧是一口就将从天而降的“劫雷”给吞了下去。

　　“又吞了？”舒月彤傻傻的呢喃道。

　　“还有一道了。”

　　看到紫宸要承受的“九道”劫雷，只剩下一道，而且，那条紫龙魂冲上去帮他抵挡劫雷，并没有触动天道法则的时候，另外一尊天魔巨头，满脸惊慌失措的望着身旁的舒月彤，道：“现在怎么办？只剩下最后一道劫雷，他就可以安然无恙的度过了，以他的实力，我们想要对付他……”

　　“走。”

　　看到那条紫龙魂，把第九道劫雷也吞下去了，扭头就回到了紫宸的身体里面，舒月彤浑身也是一激灵，下意识的对着周围那几个天魔巨头，道：“事不可为了，别说那小子手里面有一件‘皇器’，光是那条紫龙魂，就不是我们这些人能够对付的……”

　　“想走？”

　　看到紫宸平安无事的度过了九道劫雷，甚至，肉体似乎又得到了淬炼，林楠的脸上，总算是浮现出了一抹久违的笑容，眼角的余光落到了舒月彤那些天魔的身上，看到他们竟然都萌生了退意，林楠的嘴角也露出一丝讥讽的笑意，对着周围的人，道：“这些‘天魔’想要逃了，大家说怎么办？”

　　“现在想走，太晚了一点吧！”木膻儿眯着眼，畅快淋漓的大笑起来。

　　不光是木膻儿。

　　其他那些被“天魔”憋了一肚子火气的人，都跟着大笑起来，显然，紫宸安然无恙的度过了雷劫，算是给他们出了一口恶气，而林楠扫了一眼半空之中的紫宸，对着身旁的一个“天妃宫”弟子耳语了几句，就看到，这个天妃宫弟子用力的点了点头，祭起自己的法宝，飞到了紫宸的身旁，神态恭敬地叫道：“紫师兄，这是大师兄让我给你送的疗伤丹药。”

　　“疗伤丹药？”

　　看到这个“天妃宫”弟子手里面的疗伤丹药，紫宸也不迟疑，直接拿过来就吞了下去，对着这个天妃宫的弟子，点了点头，声音疲惫的道：“有劳了。”

　　“没有，没有。”

　　听到紫宸的道谢，“天妃宫”弟子赶紧摆了摆手，道：“能够为紫师兄做一点事，我已经很骄傲了。”

　　服下丹药。

　　三十个呼吸后。

　　紫宸身上的伤势也开始好转起来，看到头顶上的劫云已经散尽，一伸手，就将“炼妖葫芦”抓了过来，“皇器”的气息，从炼妖葫芦上面散发出来，第一次亲手握着一件皇器，而且，还有一种血脉相连感觉的紫宸，嘴巴也笑得咧了起来，有些手足无措的道：“皇器啊！这可是好宝贝……”

　　而被他捧在手心里面的“炼妖葫芦”，似乎听懂了紫宸的话，竟然在他的手里面翻滚撒娇起来，看到这一幕，紫宸整个人都傻眼了，还是识海里面的老葫芦，有些羡慕嫉妒的道：“主人，‘炼妖葫芦’重聚了器灵，已经通灵了，不像其他那些‘圣器’，只是一件死物，而且，它知道，是主人您救了它，而且，它的生命还是你赋予的，所以，对你的亲近感，比你得到其他的‘皇器’还要重很多，甚至，就算其他人得到了这件‘皇器’，也没有办法炼化它，可以说，你刚才的举动，已经让它彻底的认你做主了……”

　　紫宸：“……”

　　看到紫宸捧着他那“炼妖葫芦”，一个劲的傻笑，下面的林楠，没好气的翻了一个白眼，道：“你准备傻笑多久，没见我们在这里打得很辛苦？这些‘天魔’都想要逃走么？”

　　“恩？”

　　听到林楠的提醒，紫宸这才从兴奋喜悦当中清醒过来，目光“唰”的一声，落到了那几个天魔巨头的身上，感受到紫宸的目光，舒月彤身子微微一颤，瞳孔更是猛烈的收缩起来，倒吸了一口凉气，惊呼道：“淬体九重？”

　　听到舒月彤的惊呼。

　　林楠、木膻儿也发现了，紫宸的肉体，竟然达到了淬体九重的境界。

　　深知紫宸是什么时候从淬体六重提升到八重的林楠，看到紫宸那小子，短短时间，竟然就达到了淬体九重的境界，也忍不住摇了摇头，骂道：“简直就是一个变态……”

　　“林楠，淬体九重到底有多强？”木膻儿转头望着身旁的林楠，开口问道。

　　“绝品圣器的轰击，恐怕都伤不到他分毫。”林楠摇了摇头苦笑道：“甚至，就算是‘皇器’轰击，想要一下子将他斩杀掉，也不是一件容易的事情，他现在的肉体力量，一拳下去恐怕能够打碎一件‘绝品圣器’了吧！”

　　“嘶！”

　　听到紫宸一拳下去，就能够砸碎一件“绝品圣器”的时候，木膻儿也忍不住倒吸了一口凉气，望向紫宸的时候，目光里面多了一丝对强者的敬畏。

　　“走……”

　　看到所有人的注意力，全部都集中到了紫宸的身上，舒月彤咬了咬牙，对着身旁的同伴，低声吼了一句，整个人，直接就向地牢的外面逃窜出去。

　　“恩？”

　　看到四五道身影，想从直接的眼皮子底下逃走。

　　手里握着“炼妖葫芦”的紫宸，冷哼一声，道：“炼妖葫芦，给我收……”

　　……


第1059章 舒月彤认主

　　“呜呜呜！”

　　瞬间暴涨了十几倍的炼妖葫芦，突然向其中一头“天魔”巨头席卷过去，还没有靠近那尊天魔巨头，就喷了一团黑雾出来，将它整个身躯都包裹起来，巨大的拉扯力愣是将那头体型庞大的天魔巨头，一点点的拉向葫芦口的方向，仿佛想要将他的整个身躯都一并吞噬了那般，而被黑雾笼罩起来的这尊天魔巨头也没有想到，紫宸的这个炼妖葫芦，竟然如此的恐怖。

　　自己在它的笼罩之下，竟然毫无还手之力，连挣扎都做不到，只能眼睁睁的看着自己，被一点点的拉扯过去，眼看自己距离“炼妖葫芦”已经越来越近了，想到帝破天的惨状，这尊天魔巨头的脸色，彻底变得苍白起来，尖叫道：“不要杀我……”

　　“噗嗤！”

　　话音还没有落下，整个人就被“炼妖葫芦”给收了进去。

　　“什么？”

　　看到一尊实力和它们相当的天魔巨头，就这样被炼妖葫芦收了进去，正在亡命逃窜的舒月彤几人，脸色都是一阵狂变，发疯似的想要从这里闯出去，只可惜，堵在地牢门口的人实在太多了一点，一直到紫宸的炼妖葫芦，已经收掉了一尊天魔巨头，它们也没有闯出去多远……

　　收了一尊“天魔巨头”的紫宸，脸颊上面也布满了密密麻麻的细汗，深吸了一口气呢喃道：“难怪林楠施展一次《人皇经》就会脱力，这些‘皇器’的威力虽然强大无比，但是，需要消耗的星辰之力也实在是太恐怖了一点，即便我的命海比林楠要大好几倍，同样经受不起这些‘皇器’的消耗，以我现在的实力，最多施展两次，就会彻底脱力吧！”

　　“再收一个。”

　　紫宸咬了咬牙，目光落到舒月彤的身上，心神一动，就看到他的“炼妖葫芦”，直接向舒月彤笼罩过去，感受到紫宸的炼妖葫芦，已经靠近自己的时候，舒月彤那张媚态天成的脸蛋，顿时变得花容失色起来，尖叫道：“不要……”

　　“噗嗤！”

　　又一尊“天魔巨头”被炼妖葫芦收了进去，剩下那三个天魔巨头，早已经被吓得肝胆欲裂了，哪里还顾得上去查看紫宸的情况，发疯一般的闯了出去，而堵在“地牢”门口的那些强者，看到紫宸从半空之中跌落下来，心底都是微微一惊，既然少了紫宸这么一个强大的助力，他们也就没有必要继续拦着那三个天魔巨头了，特别是后面那些强者，直接让出了一条道。

　　“紫宸……”

　　“叔父，你怎么样？”

　　最后才赶过来的林炎和殷素素两人，看到紫宸从半空之中跌落下来，赶紧冲了过去，而林楠则是抢先一步将他从地上搀扶起来，摇了摇头苦笑道：“以我现在的实力，就算有皇器在手，最多使用一次，命海里面的星辰之力就会被它抽得一干二净，没想到，你只点亮了十四颗星辰，就能够施展两次了……”

　　听完林楠那酸溜溜的话，紫宸没好气的翻了一个白眼，道：“我们的时间应该所剩无几了吧！”

　　“恩！”

　　林楠点了点头，道：“还有四天时间，我们必须要赶到来的那里，否则，再想出去就困难了，这一次，我们猎杀了那么多的‘天魔’，恐怕要不了多久，那些更加强大的天魔就会得到消息，带着人过来围剿我们了……”

　　“把这里的‘天魔’收拾掉，我们就走吧！”紫宸摇了摇头，从林楠的手里面接了一枚丹药过来，放进嘴里面，直接盘腿坐到了地上，开始慢慢恢复起来，现在的他，身体里面的星辰之力，已经被抽得一干二净。

　　别说是那些“陆仙”境界的天魔。

　　就算只是一个普通人，想要杀死现在的他，都是轻而易举的事情……

　　“好。”

　　听完紫宸的建议，林楠点了点头，对着周围的人道：“‘天妃宫’的弟子听令，我们所剩的时间已经不多了，现在，最后给你们两炷香的时间，去猎杀四周的天魔，两炷香之后，我们就会离开‘天帝’炼狱……”

　　“是，大师兄……”

　　“蛇姬宫的人也是一样，最后给你们两炷香的时间。”蛇玉儿抿了抿嘴唇，道。

　　听到蛇姬宫和“天妃宫”的人，两炷香之后就会撤离这里，其他那几股妖王和“毒人”势力的人，都是微微一愣，虽说，有些不甘心这么早撤退，不过，一想到那几个逃走的天魔巨头，想要留下来的勇气也在顷刻之间就烟消云散了，毕竟，这一次如果不是有紫宸这么一个怪物在，恐怕他们早已经全军覆没了吧！

　　“炼化……”

　　“唰！”

　　盘腿坐在地上的紫宸，心神微微一动，直接开始炼化起来，第一个被收进“炼妖葫芦”的天魔巨头，瞬间就会炼化成了一摊血水，只留下一具没有意识，只有本能的魔魂，还呆在炼妖葫芦里面不断的游荡……

　　就在紫宸准备一鼓作气的将舒月彤也一并炼化的时候，被收进“炼妖葫芦”里面的舒月彤，顿时惊恐地叫道：“求求你不要炼化我，我知道很多关于‘天魔界’的秘闻，只要你放过我，我愿意尊你为主人，永不背叛，我们的‘天魔界’盛产天地宝才，对你们修炼者来说，有无比巨大的作用，甚至，就连仙界的那些‘仙王’、‘天帝’都想打我们天魔界的主意，就是为了得到那些资源，我在‘天魔界’里面也拥有一股不小的势力，只要您肯放过我，我可以保证，那一支势力都可以接受你的调遣，为你搜寻各种天地宝才……”

　　“恩？”

　　听到舒月彤的求饶，已经将手举起来的紫宸，又把手放了下去，似乎在迟疑，这个女天魔的话能不能相信，就听到识海里面的老葫芦，激动的开口道：“主人，赶紧答应这个女人，她说得没错，这‘天魔界’里面的确盛产各种天地宝才，就连‘仙界’的那些强者，对这天魔界都是垂涎三尺……”

　　“既然这个‘天魔界’盛产各种天地宝才，为什么这些天魔的实力还这么弱？”紫宸不解的望着识海里面的老葫芦，开口问道。

　　“这些‘天魔’的修炼方法，和其他修炼者的修炼方法不同，天地宝才对他们来说没有什么作用，就算有再多，它们也无法利用那些天地宝才来修炼，而且，这‘天魔界’是独立自成的一界，里面的确有很多不为人知的秘辛，就算是我的《仙姿物语》里面，也没有记录太多关于天魔界的事情。”老葫芦激动的道。

　　“哦。”

　　听完老葫芦的话，紫宸似懂非懂的点了点头，道：“如果把她放出来，她突然反悔了怎么办？以我现在的情况，根本没有办法再将她收进‘炼妖葫芦’里面去……”

　　“让她用‘天道’发誓。”盘腿坐在识海里面的老葫芦，一脸诡异地笑道：“对于‘陆仙’九重天境界的强者来说，天道誓言是不能够随便乱发的，任何人胆敢违背天道的誓言，都会遭受到天道法则无穷无尽的轰杀……”

　　“誓言有那么准么？”紫宸小声的嘀咕了一句，还是选择了相信老葫芦，直接对着“炼妖葫芦”里面的舒月彤，道：“好了，你发一个天道誓言我就放你出来。”

　　“谢谢……”

　　听到只要自己发一个“天道”誓言，紫宸就会放自己出去，喜极而泣的舒月彤，赶紧，道：“我舒月彤对天道发誓，一旦从这里出去，将永生永世的追随主人，如违此誓，就让天道降下惩罚，将我舒月彤轰杀得人形惧灭……”

　　“恩！”

　　听完舒月彤的“天道誓言”，紫宸满意的点了点头，心神一动，直接就将舒月彤从“炼妖葫芦”里面放了出来，看到舒月彤的身影，突然出现在紫宸的面前，远处的林楠、殷素素、木膻儿这些人的脸色也是轰然大变，特别是林楠，刚刚才恢复了一点星辰之力，就准备祭起他的《人皇经》，将舒月彤那尊天魔巨头，当场轰杀掉，他可不想紫宸死在这里……

　　只是。

　　不等他们有所动作。

　　就看到舒月彤直接对着紫宸跪了下去，毕恭毕敬地叫道：“舒月彤见过主人。”

　　“主人？”

　　“那尊‘天魔’巨头，竟然认了紫宸做主人？”

　　一时之间。

　　周围的那些人，脸上都布满了碉堡了的神情，即便是已经将《人皇经》取出来的林楠，望向紫宸和舒月彤的时候，嘴角也忍不住抽搐了片刻。

　　“哈哈，不愧是我叔父，连那个女魔头都能够收复。”最大大咧咧的林炎，忍不住出声大笑起来。

　　“起来吧！”

　　紫宸摇了摇头，道：“以后在我面前，不用动不动就下跪，还有一点，只要你没有异心，安安心心的替我办事，最多二十年，我就可以还你的自由。”对于紫宸来说，他可不想舒月彤这么一个强者，在他面前阳奉阴违，倒还不如约定一个时间，毕竟，二十年之后，自己的实力会达到什么地步，就连他自己都不敢想象，反正，到时候一定不会比这个舒月彤弱便是了。

　　所以。

　　还不如索性大方一点，让她老老实实的替自己办二十年的事情。

　　“二十年？”

　　听到紫宸只奴役自己二十年，舒月彤的眼睛顿时也亮了起来，对于它们这些活了不知道有多少岁月的“天魔”来说，二十年简直就是弹指之间的事情，深吸了一口气，赶紧跪拜着，道：“谢谢主人宽宏大量，主人可以放心，我若是胆敢有半点异心，阳奉阴违，就让我舒月彤不得好死……”

　　……


第1060章 你简直就是一个疯子

　　两炷香后。

　　“地牢”附近的天魔都已经被清理得差不多了，林楠才走到紫宸的身旁，大有深意的望了舒月彤一眼，对着紫宸，道：“时间差不多了，我们回去吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　一群人直接就离开了这颗“星辰球体”，显然，“伏地魔殿”的这场阴谋，反倒便宜了紫宸他们，一个个的收获都是颇丰，带着自己的人，跟在最后面的蛇玉儿，望着紫宸的背影，稍稍迟疑了一下，才加快速度来到了紫宸身旁，悄声道：“石龙妖王、三眼魔猿妖王和青面兽妖王的人都没有在这里，我记得，进了天魔界之后，就没有看到过它们的身影。”

　　“石龙？三眼魔猿？青面兽？”听完蛇玉儿的话，紫宸的眉头也微皱起来，不动声色的点了点头，道：“多谢了。”

　　“不用。”

　　蛇玉儿摇了摇头，有些轻灵地笑道：“这一次如果没有你，恐怕我们所有人都要全军覆没了，说起来，你也算是我们所有人的救命恩人，你放心，我们‘蛇姬宫’的人绝对不会再针对你，等回去之后，我会给我母亲说的。”

　　“你以后若是有什么困难，也可以来找我。”紫宸点了点头，对着蛇玉儿道。

　　看到蛇玉儿回到她的阵营里面去，一向和蛇姬宫不太对付的木魁一族的木膻儿，也来到了紫宸的身旁，神情复杂的望了蛇玉儿一眼，才收回视线，凝声道：“紫宸，蛇玉儿那小婊子说得没错，自从进了天魔界，石龙、三眼魔猿和青面兽的人都没有出现过，特别是青面兽的那个儿子，在我们十大妖王的后裔里面，算是出了名的阴险狡诈，如果我没有估计错的话，他们恐怕都守在入口那里，想要以逸待劳的等着你自己送上门。”

　　“他们的实力如何？”紫宸望着木膻儿问道。

　　“和我们这些人差不多吧！”木膻儿随口说了一句，看到紫宸眼中那一闪而逝的杀意，赶紧开口道：“他们几个的实力虽然不怎么样，但是，他们背后的老者可是不弱，特别是那个青面兽，一直号称是十大妖王里面最强的，身上也有一件了不得的皇器，千万不可小觑，而且，那个青面兽就只有一个儿子，平常宝贝得很，稍微有一点不对劲，他都会将威胁到他儿子的人斩杀掉，这种事情林楠应该也听说过一些……”

　　“恩！”

　　林楠点了点头，望着紫宸，道：“青面兽在十大妖王里面是出了名的护犊子，当初，有一个妖王的儿子扬言说要打断青面兽儿子的腿，第二天下午，青面兽就亲自带人找上了门，不顾以大欺小的嫌疑，打断了那个妖王儿子的两只腿和手，愣是把人变成了一个废人，那个妖王碍于青面兽的实力，最后也只得忍气吞声了，只可惜，那个妖王最后被那些毒人给灭了，否则，估计他和青面兽之间的恩怨，到现在还没有结束。”

　　“知道了。”

　　紫宸点了点头，将“青面兽”的事情放在了心上，当然，也没有太过于忌惮的意思，当然，如果放在刚来“葬仙毒林”的事情，碰到青面兽这样的强者，他也只有投鼠忌器的份，而现在则不一样了，先不说他有皇器“炼妖葫芦”，而且，自身的肉体更是淬炼到了九重，他相信，就算是十大妖王里面防御力最出众的石龙，也未必能够硬扛住他的力量。

　　更何况。

　　他身边还有一个舒月彤。

　　真要打起来，自己也不是那种任人揉捏的软柿子，谁都可以上来欺负一把。

　　与此同时。

　　石龙、三眼魔猿、木魁、青面兽、梁白雪这些妖王，都等候在“天魔界”的外面，随着结束的时间越来越接近，早已经幻化成一个中年男子的石龙，忘了身旁的三眼魔猿一眼，笑着道：“你觉得这一次的‘天帝’试炼，那一股势力会独占鳌头？”

　　“我们。”三眼魔猿扫了一眼青面兽和梁白雪，咧开嘴，露出它那森森白牙，狰狞地笑道：“十大妖王里面，除了青面兽和梁白雪那个深藏不露的婊子，谁还有资格和我三眼一争长短？更何况，这一次有你成为我的盟友，你就安心的等着瓜分那个‘荒兽’小子，身上的那些精血吧！”

　　“说得也是。”

　　石龙眯着眼点了点头，道：“有我们两个人联手，胜算绝对是最大的一方，”石龙说完，扭过头望向远处的梁白雪，讥笑道：“梁白雪，我记得你们‘天妃宫’这一次总共进去了一百多个人，看来，那个‘荒兽’小子的事情，你注定要给我们作嫁衣裳了，这种感觉应该不会很好受吧！”

　　“那你要不要再赌一把？”梁白雪抬了抬眼皮，面无表情的道：“你若是赢了，我梁白雪的这条命交给你，倘若是我赢了，那么你石龙的那条命就交给我，如何？”

　　“赌命？”

　　听到梁白雪那婊子一开口就是赌命，石龙的脸色也是微微一变，阴晴变幻的望着远处的梁白雪，他也不知道梁白雪那个贱人，到底是哪里来的底气，按理说，“天妃宫”那边只进去了一百多个人，而且，实力最强的就只有她那个弟子林楠而已，可以说，“天妃宫”这一次派出去的实力阵容，是他们当中最弱的一支，当然，即便明知道梁白雪输的几率大一点，他也不敢拿自己的小命去开玩笑，冷哼一声，不再理会梁白雪。

　　“那条石泥鳅，要不然我们两个来赌吧！”站在梁白雪身旁的凤舞，翘了翘她那漂亮的唇线，继续道：“你的身上有四滴精血，而恰好我的身上也有好几滴精血，不如我们两个人就赌身上的精血，我赌紫宸哥哥一定会赢，而你可以选择赌我紫宸哥哥以外的任何人赢，你输了，只需要给我三滴精血就可以了，而我若是输了，就把我身上的所有‘火凤’精血，全部都给你，怎么样？”

　　“火凤精血？”

　　听到梁白雪身旁那个粉雕玉琢的小女孩，竟然拥有“上古”火凤凰血脉的时候，石龙和其他那些妖王的眼睛都亮了起来，即便是青面兽，望向凤舞的目光，也变得炙热起来，毕竟，上古火凤凰可是“百兽图谱”上面的强大存在，而他们这些所谓的妖王，根本就没有资格进入百兽图谱。

　　所以。

　　一只“上古”火凤凰的精血，对于天魔来说也算是无上的宝贝了，偷偷咽了咽口水的三眼魔猿，对着石龙，道：“这种好事情落到你的头上，还有什么好犹豫的，那可是‘上古凤凰’的精血啊！而且，我看那小丫头的身上，最起码有六滴精血吧！我也不要多的，你赢了给我两滴就可以了，如何？”

　　听完三眼魔猿的话，石龙差一点就忍不住跳脚骂娘了，用老子身上的精血去做赌注，赢回来的东西还要分你三分之一？不过，两人现在是盟友关系，最重要的是，三眼魔猿那边还有一头更加厉害的“帝荒”精血，所以，他心里就算是再不爽三眼魔猿的举动，还是忍了下来，望着远处的凤舞，道：“好，本妖王就和你赌了。”石龙说完，抬起头望了梁白雪一眼，直接开口问道：“梁白雪，若是她输了，你该不会横生枝节吧！”

　　“不会。”

　　梁白雪淡淡地回道：“她的事情与我没有关系，就算你和她赌命也与我无关。”

　　“好。”

　　听到梁白雪不会参合直接跟那只小凤凰的赌约，石龙满意的点了点头，道：“小东西，你就准备好直接身上的精血，拿给本妖王炼化吧……”

　　“石龙，分我一滴火凤精血，如何？”青面兽眯着眼笑道。

　　“想都别想。”

　　听到青面兽也想来打凤舞精血的主意，石龙果断的拒绝了青面兽，如果换做以前，他或许不敢如此得罪青面兽，而现在则不一样，他已经和三眼魔猿联合在一起了，就算青面兽来找他的麻烦，有三眼魔猿在，他们两个妖王对上青面兽一个人，也有九成以上的胜算，所以，完全没有必要再畏首畏尾。

　　“哼！”

　　听到石龙毫不留情的拒绝了自己，青面兽自然看出了他的依仗，冷哼一声，不再言语。

　　天魔界内。

　　紫宸、林楠这些人，已经连续疾驰了三天，身上的“星辰之力”早已经恢复如常的林楠，望了一眼前方，抿了抿嘴唇，道：“紫宸，前面就是出口了，如果蛇玉儿和木膻儿没有估计错，石龙、三眼魔猿和青面兽的人，应该就埋伏在入口附近，等待着我们回来，好守株待兔的打你的主意。”

　　“它们若是想死，我也不介意送它们一程。”紫宸望着林楠笑了笑道。

　　听完紫宸的话。

　　林楠整个人都是微微一愣，随即苦笑着摇了摇头，道：“他们背后站着的可是妖王，特别是那个青面兽，它的实力在十大妖王里面算是最厉害了，当然，师尊除外，如果我没有估计错，那个青面兽应该和师尊一样，都已经点亮了三十颗星辰以上了，至于是三十几颗就不得而知了……”

　　“三眼魔猿和那条石龙呢？”紫宸转过头问道。

　　“我听师尊说过，除了她和那个青面兽，其余的妖王都只点亮了二十九颗星辰。”林楠说完，猛然一惊的望着紫宸，道：“你该不会真打算把他们几个全部都杀了吧！”

　　“你觉得呢？”紫宸转过头，笑望着林楠。

　　“你简直就是一个疯子……”林楠摇了摇头叹道。

　　……


第1061章 守株待兔

　　靠近出口的一颗“星辰球体”上面，一个模样和石龙有几分相似的青年，神情烦躁的望了一眼天魔界的深处，对着身旁那个长了三只眼睛的暴戾猿猴，开口问道：“三眼哥，你说‘天帝’炼狱的时间都快到了，天妃宫的那些杂碎怎么还不出现呢？该不会全部都死在里面了吧！”

　　“不会。”

　　年纪看上去只有二十八、九岁，暴戾气息一览无余的小三眼魔猿，冷哼道：“我的人已经打探清楚了，他们已经在回来的路上了，最多一两天他们就会经过这里，到时候你只管对付‘天妃宫’的那群杂碎，至于那个‘荒兽’小子，交给我来处置就可以了，本少爷倒要看一看，‘百兽图谱’上面排名十一的荒兽，到底是不是有三头六臂……”

　　“没问题。”

　　石向阳点了点头，咧开嘴笑了两声，眼角的余光注意到不远处的另外一股势力，犹豫了一下才小声道：“三眼哥，青面兽的儿子也在这里，他多半也是为了那个荒兽小子来的，我们如果要对付那个荒兽小子，他恐怕不会让我们得逞吧！”

　　“青面兽的儿子？”

　　一脸暴戾的三眼魔猿冷哼一声，直接就向不远处的青冥走了过去，在距离青冥还有二、三十米的时候停了下来，大大咧咧的开口道：“青冥，你在这里守了二十多天，也是为了那个‘荒兽’小子才留在这里的吧！”

　　“关你毛事？”青冥扫了猿飞一眼，神情高傲地骂道。

　　“有种你再说一遍？”猿飞一脸暴戾的望着青冥，身上的杀意更是一览无余的散发出来，甚至，连额头上面的第三只眼睛都睁开了，望着对面的青冥，冷声道：“没有你那个青面兽老子，你以为你算个什么东西？怎么？现在就想和你爷爷我打一场？别人怕你那青面兽老子找麻烦，你可以试一试我们三眼魔猿一族，怕不怕你老子青面兽找上门来。”

　　“轰隆隆！”

　　听到猿飞一口一个老子，中间还夹杂了一些爷爷之类的污言秽语，青冥的脸色瞬间就变得阴沉起来，心神一动，一把“圣器”品质的骨刀，瞬间出现在他的手里面，冷着脸望着猿飞，道：“我今天就先宰了你，看看你那三眼魔猿老子，敢不敢到我们青面兽的地盘上面来闹事……”

　　“九幽魔棍……”

　　呜呜呜！

　　最后才赶过来的石向阳也没有想到，青冥和猿飞这两个小祖宗，一言不合就要大打出手，赶紧劝道：“三眼哥，‘天妃宫’的那些杂碎都要赶到了，我们就不和他计较了，等我们收拾完天妃宫的那些杂碎，再慢慢的和他算账也不迟……”石向阳劝完猿飞，才抬起头望向对面的青冥，冷声道：“青冥，我劝你最好安分一点，真要打起来，你以为，凭你一个人斗得过我们两个，大家都是为了那个‘荒兽’小子过来的，真要斗得两败俱伤，最后平白无故的便宜了其他人，估计你老子会把你抽死吧！”

　　“恩？”

　　听到石向阳的警告，青冥的眉头也微皱起来，他倒不是担心石向阳和猿飞两人联手，他相信，凭自己的实力，就算石向阳和猿飞两个人一起联手，在自己的手里面也绝对讨不到一丝一毫的便宜，毕竟，猿飞和石向阳都只是点亮了二十一颗星辰，而他已经点亮了二十二颗星辰了。

　　他担心的是石向阳说的最后一句。

　　如果斗得两败俱伤，最后便宜的还是其他妖王，最重要的是，他到现在连一个“天魔”都没有斩杀，还得等紫宸他们过来，从他们的手里面抢夺“天帝”令牌，深吸了一口气，冷着脸扫了猿飞一眼，哼道：“本少爷暂且饶你一命，等我收拾完其他人，再慢慢的收拾你这三眼怪物。”

　　“老子等着你。”猿飞讥笑一声，扭头就回到了自己的阵营那边，跟在后面的石向阳，满脸不解的望着猿飞，道：“三眼哥，你好端端的去招惹青冥那厮干嘛？大家本来就不对付，你又不是不知道，那厮仗着自己的老子是十大妖王里面最厉害的，一向不把我们所有人放在眼里……”

　　“总有一天我猿飞要抽了他的筋，拨了他的皮……”猿飞冷哼一声，就看到一个猿府的属下，急急忙忙的跑过来，紧张的道：“少爷，‘天妃宫’的人过来，距离我们只有小半炷香的时间了，不光是天妃宫，其他势力也在一起……”

　　“来了么？”

　　猿飞伸出舌头舔了舔嘴唇，眯着眼道：“等‘天妃宫’的人一到，你就和我一起联手对付那个‘荒兽’小子，至于其他的人，就不用理会了。”

　　“三眼哥，这是什么意思？”

　　石向阳一脸不解的望着猿飞，唯唯诺诺的道：“我们不是要抢夺他们身上的‘天帝’令牌，拿到第一名的位置，让天妃宫的那个婊子，把人交出来么？就算我们把那个荒兽小子拿下了，他身上应该没有多少令牌吧！”

　　“天帝令牌？”

　　猿飞摇了摇头，咧开嘴笑道：“我拿令牌来做什么？只要把人抓到手，我们就立即取了他身上的精血，留下一滴把人交给他们争抢，不就得了？谁他妈知道其他妖王的势力，这一次夺取了多少灵牌？就算把整个‘天妃宫’全部打劫了，你以为，我们就能够拿到第一名？简直就是异想天开……”

　　听完猿飞的计谋，一旁的石向阳彻底的傻眼了，他做梦都没有想到，猿飞这厮竟然一早就想着玩釜底抽薪这一招了，心里暗中嘀咕了一句：“这货也不怕引起其他妖王的震怒……”不过，一想到猿飞没有做绝，只是要取那个“荒兽”小子身上的精血，最后还会剩下一滴，加上那个“荒兽”小子的活人，将他交给其他的妖王，倒也算是不错了……

　　“来了？”

　　看到黑压压的一群人，向这边疾驰过来的时候，猿飞和石向阳的眼睛，顿时也是一亮，带着自己的人，同时向紫宸他们的方向飞了过去，不光是他们两个，不远处的青冥，也是第一时间，带着自己的人冲了过去。

　　“是猿飞、石向阳和青冥。”跟在紫宸身边的林楠，看到三眼魔猿、石龙、青面兽的人，果真埋伏在入口的附近，眉头也微微皱了起来，对着紫宸道。

　　“猿飞就是三眼魔猿的儿子，石向阳是石龙的儿子？青冥是青面兽的儿子？”紫宸望着林楠问道。

　　“恩！”林楠点了点头，有些不死心的追问道：“你该不会真打算把他们全部都杀了吧！”

　　“你觉得呢？”紫宸笑着反问道。

　　“你这个疯子。”林楠摇了摇头，也不知道该怎么形容紫宸那滔天的胆量。

　　第一个带着人赶到的青冥，扫了所有人一眼，才淡淡的道：“我们青面兽一族现在清场，输了‘天妃宫’的人，其余的全部滚蛋，否则，就别怪我青冥不客气了……”

　　看到青冥一过来就开始强势的清场，蛇玉儿、木膻儿这些人的脸色都变得难看起来，大家都是妖王的后裔，凭什么你青面兽一族的要狂傲一点？不等蛇玉儿开口，距离“天妃宫”不远的木膻儿，直接站了出来，冷笑道：“青冥，你算个什么东西？你说清场就清场？老子今天就和天妃宫的人一起了，看你能够把老子怎么样？”

　　“木魁一族？”

　　看到木膻儿跳了出来，青冥不屑的笑了笑，道：“既然你们木魁一族的人自己找死，那就算你们一个吧！本少爷还正愁天妃宫的令牌不够让本少爷成为这一次的第一名，有了你们木魁一族，本少爷倒也放心多了。”

　　“再算我们‘蛇姬宫’一个。”

　　蛇玉儿抬了抬眼皮，直接带着她的人，进入到了“天妃宫”的阵营里面。

　　看到一直仰仗“青面兽”一族鼻息的蛇玉儿，竟然也敢跳出来，青冥的脸色瞬间变得阴冷起来，眯着眼打量着蛇玉儿那一对傲人的双峰，冷笑道：“蛇玉儿，你这么做难道不怕给你那风骚的母亲带来灾难？”

　　“整个‘葬仙毒林’，你们青面兽一族似乎还称不了霸吧！”蛇玉儿面无表情的道。

　　“哼！”

　　听完蛇玉儿的话，青冥冷哼一声，道：“蛇玉儿，看在你母亲的面子上，本少爷最后给你一次机会，要么留下要么滚，如果留下，你们蛇姬宫也没有必要存在了，等本少爷处理完你们这些人，就是你们蛇姬宫覆灭的日子……”

　　看到蛇玉儿听完自己的话，一副不为所动的样子，怒极反笑的青冥，连说了几个好字，才点了点头，道：“你们‘蛇姬宫’的人很好，很不错，看来这一次你们蛇姬宫是铁了心要和我们青面兽一族抗衡到底了，那你们就留下吧！其他人，不想参合我们青面兽一族事情的，都给我滚……”

　　“哗啦啦！”

　　青冥的话音一落下，就看到人群里面的毒人，纷纷掉头就走，半点参合的意思都没有，至于其他那些妖王的后裔，都只是犹豫了片刻，就脱离了这个战场，毕竟，他们都很清楚，青面兽一族虽然还没有称霸“葬仙毒林”，但是，也不是他们这些人能够得罪的，虽说，紫宸在地牢里面救了他们，但是，在他们看来，紫宸完全是为了救自己才迫不得已的出手救他们的，而且，他们没有趁火打劫就已经算是不错了，又怎么可能会为了紫宸而去得罪青面兽一族的人呢？

　　……


第1062章 夺你内丹进补

　　看到除了“木魁一族”和蛇姬宫的人选择了站在天妃宫那边，剩下的那些势力，早就化作鸟兽四散的时候，最后才跟过来的猿飞，神情诡异的扫了青冥一眼，对着身旁的石向阳冷声道：“动手，拿下那个荒兽小子……”

　　“唰！”

　　猿飞和石向阳带来的数百个好手，瞬间就向紫宸袭杀过去，看到猿飞和石向阳的人迫不及待的动手了，同样带了两三百个好手过来的青冥，不屑的讥笑道：“就凭你们这群废物，也想和本少爷争抢？简直就是不自量力，所有青面兽一族的人听令，杀光这些人，夺取他们身上的天帝令牌。”

　　“是，少爷……”

　　“嗡！”

　　青冥带来的人，一窝蜂似的向天妃宫、蛇姬宫和木魁一族的人冲杀上去。

　　一脸铁青的林楠也没有想到，石龙一族、猿府和青面兽一族的人，竟然胆大妄为到这个地步，敢在天魔界的出口这里，围攻他们天妃宫的人，心神一动，直接将他的“圣器”法宝取了出来，对着周围那些天妃宫的弟子，冷声道：“杀。”

　　“动手。”

　　看到天妃宫的人冲杀上去，蛇玉儿和木膻儿几乎是异口同声的对着自己的人吩咐道。

　　一瞬间。

　　天魔界的出口这里，俨然变成了一个混乱的战场。

　　看到猿飞和石向阳带了大批的高手，向紫宸掩杀过来，始终跟在他身旁的舒月彤，眼神瞬间变得凌厉起来，双手快速的结出一个手印，对着石向阳轻轻一指，冷声道：“妖媚之术，给我控制他的心神，听命于我……”

　　“唰！”

　　一股不易察觉的淡淡香味，悄无声息的进入到石向阳的鼻孔里面，后者身子微微一震，眼神顿时变得呆滞起来，甚至，就连他身前的猿飞，都没有发觉身后那个临时同伴的异样，举起手里面的那根“圣器”棍子，对着紫宸的头顶就砸了下去，暴戾狰狞地笑道：“本少爷今天就看一看，受万人追捧的‘荒兽’，到底是不是有三头六臂……”

　　“杀。”

　　一个淡淡的“杀”字，从舒月彤的嘴里吐出来，顿时，就看到猿飞背后的石向阳，突然祭起他的圣器法宝，向猿飞的后背砸了过去，实战经验无比丰富的猿飞，察觉到背后的异样，顾不得再去找紫宸的麻烦，举起手里面的“圣器”棍子，抽身就向身后的石向阳砸了过去，当他看来，偷袭自己的人，竟然是石向阳的时候，整个人顿时就炸了毛，怒吼道：“石向阳，你他妈的在做什么？”

　　“砰！”

　　石向阳的“圣器”法宝和猿飞的棍子撞击在一起，发出“砰”的一声震天巨响，就看到两人同时倒飞出去，一脸惊怒交加的猿飞，此刻也明白过来，石向阳变成这个样子，肯定是紫宸身边那个女人搞的鬼，对着不远处那几个“石龙一族”的高手，冷声道：“你们几个，控制住他……”

　　“是，猿少……”

　　看到石龙一族的那几个高手，同时向石向阳冲了过去，猿飞也重重的松了一口气，他表面看上去蛮横暴戾，但是，心底却是一点都不蠢，石龙一族现在是他们猿府的盟友，不管是青面兽一族还是天妃宫都已经被他们猿府给得罪了，如果不把石龙一族绑在自己的战车上，无论是天妃宫还是青面兽一族的怒火，他们猿府都未必能够承受得起……

　　所以。

　　就算他心里再不爽石向阳那个蠢货，也不敢对他痛下杀手。

　　“臭婊子，敢伤我兄弟，你猿爷爷今天非把你砸成肉泥不可。”突然暴涨了十几倍，化身成三眼魔猿的猿飞，举起手里面那根圣器棍子，对着紫宸和舒月彤就砸了过去，看他那架势，倒是颇有几分三眼魔猿的风范。

　　猿飞的实力不弱。

　　换句话说，点亮了二十一颗星辰的人，没有哪一个敢小觑，当然，如果紫宸没有被“天雷”淬炼到第九重，贸然对上猿飞这头三眼魔猿，他也不敢有一丝一毫的轻视，只可惜，生不逢时的猿飞，碰到的是淬体九重的紫宸。

　　看到猿飞气势汹汹的冲杀过来，脸上始终挂着一丝温润笑容的紫宸，眯着眼冷笑道：“上一次差点被你老子掳去圈养，我还没来得及找他的麻烦，他居然又让他儿子跑过来闹腾，这一次，先收拾了你，也算是收回一点利息吧！”

　　“魔象镇域劲……”

　　“砰！”

　　猿飞手中的“圣器”棍子还没有落下来，凝聚了“魔象”之力的紫宸，直接一拳就轰了过去，布满了“荒兽”鳞片的拳头，直接砸在猿飞的圣器棍子上，发出“砰”的一声沉闷声响，然后就看到猿飞手里面那根“圣器”棍子，竟然被紫宸一拳就砸成了无数的碎片，一件绝品圣器就这么毁了？

　　“什么？”

　　看到紫宸一拳就捣碎了自己的法宝，猿飞整个人都傻眼了，他做梦都没有想到，这个“荒兽”小子竟然变态到这般地步，还没从震惊当中清醒过来，紫宸那石破天惊的一拳，就已经向他的脑袋砸了过去，感受到紫宸那只拳头上面蕴含的恐怖气势，猿飞那张脸瞬间变得苍白起来……

　　“啪！”

　　一拳。

　　结结实实的打在了猿飞的脑袋上，就看到他那颗硕大的三眼魔猿脑袋，瞬间爆成了一团血雾，庞大的身躯更是笔直的掉落下去，看到紫宸一拳就轰杀了猿飞，周围那些猿府的高手傻眼了，过了半天才惊叫道：“少爷……”

　　而带着人正在屠杀“天妃宫”弟子的青冥，看到猿飞竟然瞬息之间就被秒杀的时候，眼皮子也是一阵狂颤，望向紫宸的时候，眼中少了几分轻视，多了几丝凝重的神色，他很清楚，猿飞虽然不是自己的对手，但是，自己也绝对做不到紫宸那般，瞬息之间就将他秒杀的地步。

　　而此刻。

　　守在“天魔界”出口外面的三眼魔猿，原本还在和石龙小声交谈，顿时听到身上的一块玉牌，发出“咔嚓”一声脆响，然后就看到挂在他腰上的整块玉牌，竟然碎成了粉末，看到这一幕，三眼魔猿脸上的表情顿时变得僵硬起来，而一旁的石龙也注意到了三眼魔猿的异样，赶紧问道：“怎么了？”

　　“我儿死了。”

　　三眼魔猿满脸呆滞的呢喃了好几遍，才癫狂地吼道：“我儿的本命牌碎了，是谁？到底是谁杀了我的儿子，不管是谁，胆敢杀我三眼魔猿的儿子，我都不会和他善罢甘休的……”

　　看到三眼魔猿那凶狠的目光落到自己身上，青面兽冷哼一声，道：“三眼，你盯着我做什么？”

　　“青面兽，我儿子最好不是你儿子杀的。”三眼魔猿咬牙切齿的望着青面兽道。

　　“哼！”

　　听到三眼魔猿的威胁，青面兽冷哼一声，讥笑道：“生死有命富贵在天，像你儿子那般的废物，死了也就死了，就算是我儿子杀的又如何？莫非你还想杀了我儿子替你那个废物儿子报仇不成？我青面兽只有那么一个儿子，谁敢动他，就别怪我青面兽不客气了，区区一只三眼魔猿而已，我青面兽想要灭了你的猿府，也不是什么困难的事情……”

　　“那我们就走着瞧吧！”三眼魔猿面露狰狞的望着青面兽，冷笑起来。

　　而站在三眼魔猿身旁的石龙。

　　听到猿飞死了的时候，心里也是咯噔一声，冒出了一丝不好的预感，他知道，自己儿子和猿飞的实力差不多，而且，两人又是聚集在一起的，如果连三眼魔猿的儿子都死了，自己的儿子恐怕也岌岌可危了吧！

　　死了一个猿飞他自然不会伤心。

　　甚至。

　　就算石向阳也死了，他石龙同样不会伤心，因为，他和青面兽不一样。

　　青面兽只有一个宝贝儿子。

　　而他石龙。

　　一共有十几个儿女，他现在最担心的是自己那一身的精血，猿飞已经死了，要是连他儿子石向阳也死了，不就表示他和凤舞直接的赌注，是他输了么？想到这一点，石龙脸颊上面的汗水，也大滴大滴的滑落下来。

　　而其他那些妖王。

　　似乎也在猜测，三眼魔猿的儿子，到底是不是青面兽的儿子斩杀掉的。

　　毕竟。

　　进入“天帝”炼狱的人虽然不少，但是，有能力斩杀掉猿飞的人还真不多，青面兽那个儿子就是最可疑的一个，其他人虽然也能够斩杀掉三眼魔猿的儿子，可三眼魔猿那个儿子的身边，还有不少的高手不是？

　　“啪！”

　　就在石龙担心自己儿子也会遭遇不测的时候，他手腕上面的那颗褐色的本命珠，也碎成了两半，看到这一幕，石龙也傻眼了，甚至，连嘴唇都开始瑟瑟发抖起来，看到石龙那一脸惨白的样子，一直压制着胸中怒火的三眼魔猿，淡淡地问道：“你儿子也出事了？”

　　眼角狂跳了好几次的石龙，咬着牙点了点头，道：“我儿子也死了……”

　　“哈哈。”

　　听到三眼魔猿和石龙的儿子都已经死了，站在梁白雪身边的凤舞，撅了噘嘴，笑道：“石泥鳅，既然你们两个的儿子都死了，那么，你们肯定是赢不了了，现在就把你的精血交出来吧！省得拖太久了你会舍不得……”

　　“闭嘴。”

　　听到梁白雪身边那个粉雕玉琢的小丫头，竟然敢拿自己儿子的死来打趣，三眼魔猿顿时爆吼一声，满脸杀意的盯着凤舞，对于三眼魔猿身上散发出来的威势，已经是陆仙九重天大圆满境界的凤舞，不屑的撇了撇嘴，道“老头子，听说你们这一族的内丹是大补之物，再用这种眼神看我，信不信我现在就掏了你的内丹，拿给我紫宸哥哥进补？”

　　……


第1063章 锦绣乾坤钟

　　“找死……”

　　三眼魔猿身影一晃，直接就向凤舞冲了过去，在“葬仙毒林”称王称霸了这么多年，即便是青面兽和梁白雪这种妖王，都不敢大言不惭的说是要取了他的内丹，没想到区区一个小丫头竟然敢口出狂言，再加上自己儿子被人杀死，三眼魔猿此刻的愤怒可想而知，看到三眼魔猿向凤舞冲杀过来。

　　一脸冷峻的梁白雪，冷哼一声：“放肆……”身上那股磅礴的气势，瞬间爆发出来，将三眼魔猿整个人都笼罩起来，她的实力境界比三眼魔猿要高出不少，被她身上散发出来的气势一笼罩，三眼魔猿的脸色也是微微一变，眼神阴霾的望着梁白雪，低沉的道：“梁白雪，你们‘天妃宫’是想和我们猿府开战么？”

　　“你也配？”梁白雪平静的问了一句。

　　“你……”

　　不等三眼魔猿彻底爆发出来，站在凤舞身旁的梁白雪，神色又恢复了以往的平静，口吻淡然的道：“我劝你最好不要动她，否则，我不介意先诛杀了你，再将你的猿府夷为平地，带上那条石龙，你或许和我还有一拼之力，就凭你一个人，想要灭掉你，也只不过是举手投足的事情罢了。”

　　狂傲！

　　三眼魔猿、青面兽和周围那些妖王，一个个都没有想到，以往那个一脸恬静，与世无争的梁白雪，竟然也有如此狂傲的一面，而冲动之后的三眼魔猿，心底也很清楚，梁白雪说的都是事实，她想要灭杀掉自己，的确是轻而易举的事情，毕竟，她的境界比自己高出不是一点半点。

　　能够坐上“妖王”位置的人，哪一个是庸碌无为的笨蛋？特别是像三眼魔猿这种，在“葬仙毒林”里面建立一个猿府，还能够无数年屹立不倒的人物，又怎么可能像表面看上去的那么火爆？脸色阴晴不定的闪烁了片刻，才望着梁白雪冷哼道：“梁白雪，今天的梁子我三眼魔猿记住了……”

　　“随便你。”梁白雪一脸无所谓的道。

　　仇怨已经结了。

　　她虽然也想将三眼魔猿这个祸害彻底的扼杀在摇篮里面，但是却也知道，自己现在如果动手，绝对是师出无名，更何况，其他那些妖王，也绝对不会坐视自己将三眼魔猿斩杀掉的，毕竟，十大妖王的存在，本身就是一个制衡的结果，少了一个三眼魔猿，除了她和青面兽乐意见到，其他那些妖王都不会愿意这样的事情发生，当然，除非是三眼魔猿自己主动找死。

　　就怪不得她了。

　　死了一个猿飞，一个石向阳，“天魔界”出口外面的这些妖王之间的气氛，都显得凝重起来，倒也没有去幸灾乐祸的嘲笑三眼魔猿，毕竟，他们的人现在也没有出来，谁也不知道里面到底发生了什么事，更不清楚，下一个死的人会是谁，有的时候，笑得太早也不过是五十步笑一百步罢了。

　　三眼魔猿和石龙此刻都很想进入“天魔界”，去看一看自己的儿子，到底是怎么死的。

　　不过。

　　他们都很清楚。

　　其他人绝对不会容许他们两个人进入“天魔界”，特别是那三股毒人的势力，一旦他们两个想要强行进入，恐怕，他们十大妖王和那三股毒人之间，保持了多年的平衡，瞬间就会打破，甚至，为了极限保持这个平衡，说不定其他那几个妖王，还会联起手来对付他们两个，所以，三眼魔猿虽然心底着急，却也没有不顾一切的去打破这个大家的约定。

　　而此刻的“天魔界”。

　　看到猿飞和石向阳先后死在紫宸和那个女人的手里面，青冥的一张脸也变得阴沉起来，显然，他发现自己还是低估了那个荒兽小子的实力，特别是紫宸身边的那个女人，让他也有一种看不透的感觉，最可恶的是。

　　那个女人似乎精通一种媚术。

　　已经有不少人，被她用媚术控制住了心神，直接在自己的阵营里面倒戈相向了，自己手底下折损的人，最起码有一半是间接死在那个女人手里面的，看到又有几个人中了舒月彤的媚术，一个“青面兽”一族的成员，满头大汗的道：“少爷，那个女人的媚术太恐怖了，再这样下去，恐怕我们带来的人，大部分都会被她用媚术给控制起来，然后自相残杀了……”

　　“哼！”

　　早就注意到这一幕的青冥，冷哼一声，眯着眼望着紫宸和舒月彤两人，咬着牙道：“既然你们两个害死了本少爷那么多手下，本少爷就让你们看一看，你们的人是怎么被本少爷屠杀掉的……”

　　“锦绣乾坤钟，给我囚禁……”

　　“铛铛铛！”

　　青冥单手一伸，就看到一个古朴的小钟，突然出现在他的手里面，发出一阵“铛铛铛”的清脆声响，小钟上面布满了一个个复杂古怪的图纹，青冥手臂一抛，就看到那个巴掌大小的古钟，突然飞了起来，暴涨了数十倍之后，突然向紫宸和舒月彤两人笼罩过去，看到青冥突然祭出的“皇器”，紫宸和舒月彤两人的脸色也是一阵狂变，惊呼道：“皇器。”

　　“囚禁……”

　　“铛！”

　　只听见“铛”的一声，就看到紫宸和舒月彤两人，直接被青冥的锦绣乾坤钟给笼罩起来，紫宸也没有想到，青冥的手里面竟然还有一件皇器，而且，这件皇器似乎专门是用来镇压人的，被锦绣乾坤钟笼罩着，连“神魂”都开始变得呆滞迟缓起来。

　　“主人，我的‘神魂’似乎被这个古钟镇住了……”舒月彤一脸苍白的道。

　　听完舒月彤的话，紫宸微微点了点头，别说是舒月彤，就连他的神魂，此刻也好不到哪里去，毕竟，《仙姿物语》对神魂的保护能力，比起蕴魂道台差了十倍还不止，更何况，这锦绣乾坤钟是一件皇器，就算蕴魂道台还在，也未必能够扛得住这件皇器的镇压。

　　“神魂”一旦被镇压，就算有通天的术法，也无法施展了，即便是舒月彤这种天魔，神魂被镇压之后，那一身强悍的天赋神通，也施展不出来了，反倒是紫宸，就算是“神魂”被镇压了，也丝毫影响不了他自身的肉体力量。

　　“荒兽……”

　　呜呜呜！

　　看到紫宸幻化出了“荒兽”的形态，对着自己的锦绣乾坤钟一拳就砸了过去，站在远处的青冥，嘴角也闪过一丝讥讽的笑意，眯着眼冷笑道：“就凭你，也想打碎我的锦绣乾坤钟，从里面脱困出来？简直就是不自量力……”

　　一件“皇器”。

　　别说紫宸只是肉身九重，就算是“仙界”的金仙亲自出手，恐怕也无法摧毁一件“皇器”，所以，看到紫宸的举动之后，青冥只是讥讽的笑了笑，就将目光落到了其他那些“天妃宫”、“蛇姬宫”和木魁一族的身上，冷声道：“给我杀光这些人……”

　　单论实力。

　　“青面兽”一族的实力在十大妖王里面，绝对是最强悍的存在，没有任何一个妖王能够比拟，更何况，猿飞和石向阳一死，他们带进来的那些人，顿时就陷入了癫狂的状态，特别是三眼魔猿的那些手下，他们都很清楚，三眼魔猿的脾气有多么的火爆，如果不能够给猿飞报仇。

　　他们就算活着从“天魔界”走出去，估计也难逃三眼魔猿的毒手，所以，一个个都是悍不畏死的屠杀着天妃宫、木魁一族和蛇姬宫那边的人……

　　形势急转。

　　林楠、蛇玉儿和木膻儿也没有想到，他们三股势力联合在一起，在青冥这些人的面前，竟然如此的不堪一击，呈现出了节节败退的趋势……

　　“妈的，要不是我们的人在‘天魔’那边损耗过大，他们这些杂碎岂能占到便宜？”一脸铁青的木膻儿，愤怒的低吼道。

　　“现在说这些还有什么用？”蛇玉儿面无表情的扫了木膻儿一眼，才对着身旁的林楠，开口问道：“我记得你的身上也有一件‘皇器’，要不然，就用你的皇器，将青冥给轰杀掉，少了青冥那个领头羊，我们也要轻松不少。”

　　“你觉得可能么？”

　　林楠望着蛇玉儿苦笑道：“你看看石龙和三眼魔猿那边的人，杀了他们的主子，形势好了么？”

　　听到林楠的反问，蛇玉儿顿时就闭上了嘴。

　　显然。

　　杀了猿飞和石向阳，他们带来的人不仅没有收敛，反而变得更加的癫狂了。

　　“那现在怎么办？”

　　“想办法先把紫宸和舒月彤救出来再说，有他们两个在，情形就会不一样。”林楠咬了咬牙，道。

　　“怎么救？”

　　木膻儿一脸幽怨的道：“那锦绣乾坤钟是‘青面兽’的皇器，就凭我们这些人，根本就不可能打碎那玩意，即便是你的《人皇经》，恐怕也打不碎吧！”

　　“打不碎也要试一试。”林楠咬了咬牙，直接带着几个“天妃宫”的弟子，就往紫宸的方向冲了过去。

　　看到林楠的举动，青冥冷哼一声，对着手底下的那些人，淡淡的道：“抓活的。”

　　“是，少主……”

　　“《人皇经》……”

　　来到“锦绣乾坤钟”前面的林楠，咬了咬牙，直接将《人皇经》祭了出来，一股“星辰之力”直接灌注到《人皇经》里面，盯着眼前的锦绣乾坤钟，眼神瞬间变得凌厉起来，手指轻轻一点，怒声道：“给我碾碎……”

　　“呜呜呜！”

　　《人皇经》突然爆发出一团耀眼的金光，直接就向青冥的“锦绣乾坤钟”碾压过去。

　　……


第1064章 震碎皇器

　　“轰隆隆！”

　　《人皇经》和锦绣乾坤钟这两件“皇器”撞击在一起，发出一阵天崩地裂般的巨响，无数的气浪疯狂席卷出来，那些和锦绣乾坤钟隔得稍近的强者，还没有反应过来，整个身躯就被《人皇经》和锦绣乾坤钟撞击出来的气浪，搅成了一堆碎肉，散落得一地都是，看到自己的《人皇经》，撞击到锦绣乾坤钟上面，只留下了一丝淡淡的痕迹，整个人都陷入了疲惫状态的林楠，脸上也闪现出一丝疲惫和无奈的神情……

　　看到自己的“锦绣乾坤钟”岿然不动的矗立在那里，青冥的嘴角也浮现出一丝淡淡的笑意，看到已经有上百个人落到了自己的手里面，至于剩下那些，都被自己和石龙、三眼魔猿的人团团包围在中间的时候，青冥摆了摆手，道：“都停下来吧！”

　　“是，少主……”

　　听到青冥的命令，“青面兽”一族的人瞬间就停了下来。

　　而“石龙”和三眼魔猿的人，只是稍稍迟疑了片刻，也都停了下来，并没有去蹙青冥的眉头，都是一脸平静的望着青冥，想要看一看，青面兽的这个宝贝儿子，到底想要玩什么把戏，看到身化“荒兽”的紫宸，还在疯狂的轰击着自己的锦绣乾坤钟，一脸戏虐的青冥，眯着眼笑道：“把‘天妃宫’的人全部带过来……”

　　“唰！”

　　几十个“青面兽”一族的成员，直接将二十几个天妃宫的弟子，全部都带了过来，青冥扫了这些天妃宫的弟子一眼，才望着锦绣乾坤钟里面的紫宸，淡淡地笑道：“我听说，你是‘天妃宫’这一次负责带队的人？”

　　“青冥，你敢屠杀我们‘天妃宫’的弟子，我师尊一定不会放过你的。”一脸苍白的林楠，声嘶力竭的咆哮道。

　　“你说梁白雪那个贱人么？”青冥不以为意的笑了笑道：“本少爷就算屠尽了你们‘天妃宫’的人，她又能奈我何？直接冲到我们青面兽一族来向我父亲讨要人么？她若是真有这个胆量，我还真不介意叫她一声小妈，以她的姿色，倒是勉强入得我父亲的法眼，要不要我们赌一把呢？”

　　“畜生……”

　　“叫吧！”听到林楠的辱骂，青面疯狂大笑起来，道：“很快你就要叫不出来了。”

　　“紫宸，本少爷现在给你一个机会，归顺我们‘青面兽’一族，我可以放了这些‘天妃宫’的人，甚至，以后只要你乖乖为我们提供‘荒兽’的精血，本少爷不仅不会为难你，还会将你当成座上宾来对待，如何？”青冥眯着眼笑道。

　　“你敢杀一个‘天妃宫’的弟子，我发誓会屠尽整个青面兽一族，你信还是不信？”一脸阴霾的紫宸，冷眼望着青冥，道。

　　“屠尽我们青面兽一族？”仿佛听到一个天大笑话的青冥，笑得眼泪都快要流出来了，才望着紫宸，道：“区区一个陆仙九重天初期的蝼蚁，也敢大言不惭的说要屠尽我们青面兽一族，这种话，就算是梁白雪那个婊子也不敢说吧！”

　　“我现在给你三个呼吸的时间考虑，是否要归顺本少爷……”青面说完，直接道：“三……”

　　“砰！”

　　“三”字的话音一落下。

　　就看到青冥一拳打在其中一个“天妃宫”弟子的脑袋上，只听见“砰”的一声，就看到那个天妃宫弟子的脑袋，瞬间爆成了一团血雾，显然是死得不能够再死了，甩掉手上血迹的青冥，继续笑道：“再给你三个呼吸的时间……”

　　“三……”

　　“砰！”

　　又有一个“天妃宫”的弟子，惨死在青冥的手里面，而被囚禁在“锦绣乾坤钟”里面的紫宸，眼眶都开始变得血红起来，他很清楚，就算自己答应了青冥那厮的要求，他也不会放过“天妃宫”的人，像他那般心狠手辣的人，既然已经撕破了脸皮，又怎么可能会给对方留一条活路？

　　他想让自己亲口答应归顺“青面兽”一族，无非就是为了满足一下他的恶趣味罢了。

　　“已经死三个人了。”青冥笑望着紫宸道。

　　“再给你三个呼吸的时间……”

　　“炼妖葫芦，给我出来……”

　　呜呜呜！

　　看到“锦绣乾坤钟”里面的紫宸，竟然也祭了一件“皇器”出来，远处的青冥也是微微一愣，吧嗒吧嗒嘴，道：“没想到，连你的身上竟然也有一件皇器，看来，我青冥的运气还真是不耐，今天不光是抓到了一头荒兽，竟然还意外的收缴了两件‘皇器’，这么大的一个功劳，我父亲也会高兴吧！”

　　“碾压。”

　　“轰隆隆！”

　　暴涨了十几倍的“炼妖葫芦”，直接轰击在锦绣乾坤钟上面，和《人皇经》轰击上去的结果一样，两件“皇器”碰撞在一起，只留下了些许的痕迹，而一旁的舒月彤，则是苦涩的摇了摇头，道：“主人，同样都是‘皇器’，您的炼妖葫芦根本就不可能将这件古钟撞碎的，不要浪费星辰之力了……”

　　“老葫芦，给我挡住这座古钟的灵魂威压。”一脸狰狞的紫宸，怒声道。

　　“是，主人……”

　　听到紫宸的吩咐，老葫芦虽然有些不情愿，不过，还是老老实实的操控起他的《仙姿物语》，顶住了锦绣乾坤钟散发出来的威压，灵魂之力稍稍一松的紫宸，直接将好几颗补充“星辰之力”的丹药，丢到了嘴里面，眼神一凝，沉声道：“魔神之眼……”

　　呜呜呜！

　　一股磅礴的“魔气”，瞬间就在紫宸的额头上面汇聚起来，“锦绣乾坤钟”外面的人或许不觉得，但是，站在紫宸身旁的舒月彤，感受到紫宸那“魔神之眼”威力的时候，身子也是一阵战栗，满脸惊骇的望着身旁的紫宸，呢喃道：“好恐怖的术法，幸好他在‘地牢’里面没有施展这一门术法，否则，我们几个恐怕都已经死在他的手里面了吧！”

　　“魔神之眼，给我轰击……”

　　“炼妖葫芦，给我碾压……”

　　“啪！”

　　一道黑光，直接从紫宸的眉心深处爆发出来，轰击在锦绣乾坤钟上面，而他的炼妖葫芦也没有闲着，几乎是同一时间，撞击在了锦绣乾坤钟上面，只听见“咔嚓”一声脆响，就看到，锦绣乾坤钟竟然开始寸寸龟裂起来。

　　“什么？”

　　看到自己的“锦绣乾坤钟”，竟然被紫宸碾碎的时候，青冥也傻眼了。

　　要知道，他的锦绣乾坤钟可是一件“皇器”啊！

　　一件“皇器”竟然都被碾碎了？

　　其实。

　　青冥不清楚的是，他的锦绣乾坤钟虽然是一件“皇器”，但是，凭他现在的实力，根本就没有办法操控这件皇器，换句话说，这件皇器落到他的手里面，根本就发挥不出半点的威力，如果，操控这件皇器的人是青面兽，就算紫宸燃尽他的“神魂之力”，再拼着炼妖葫芦被毁，恐怕也无法碾碎锦绣乾坤钟。

　　不光是青冥。

　　其他那些“青面兽”的人，看到锦绣乾坤钟竟然被人碾碎了，一个个脸上的表情都变得呆滞起来，瞳孔里面尽是骇然和恐惧的身子，甚至，就连身子也开始微微颤抖起来，看到紫宸和舒月彤从锦绣乾坤钟的碎片里面走出来，一个“青面兽”的弟子，浑身一激灵，赶紧对着青冥，道：“少爷，那个人的实力太恐怖了，我们根本不是他的对手，赶紧退吧！”

　　听到自己手下的提醒，青冥这才从震惊当中清醒过来，直接吼道：“我们走。”

　　青冥不傻。

　　紫宸那厮连“皇器”都能够碾碎，更何况是他那羸弱的身体，他相信，如果自己对上紫宸，最多一个回合，自己就会变得和猿飞一样，整个身体都被他打爆，所以，青冥这一次没敢有半点的迟疑，带着他的人就向出口的方向逃窜出去。

　　“落日弓……”

　　“嗖！”

　　“星爆。”

　　“砰！”

　　一支落日箭，直接就在“青面兽”一族的镇压里爆炸开来，十几个青面兽的人，瞬间被炸成了重伤，还没来得及从地上爬起来，就被冲过去的天妃宫弟子，一阵乱刀分了尸，而站在远处还没来得及过来的木膻儿，看到青冥的“锦绣乾坤钟”竟然都被紫宸碾碎的时候，整张脸上也布满了苦涩的神情，对着身旁的蛇玉儿，道：“我怎么有种感觉，和紫宸那小子相处得越久，就越有一种无力追赶的感觉……”

　　听完木膻儿的话。

　　蛇玉儿点了点头，道：“他展现出来的实力，已经足以和那些妖王相提并论了……”

　　“他现在只点亮了十四颗星辰吧！”木膻儿苦笑道。

　　“恩！”

　　“妈的，简直就是一个变态，只点亮了十四颗星辰，竟然就这么的恐怖了，他要是和那些妖王一样，点亮了二十几颗星辰，恐怕，都足够横扫整个‘葬仙毒林’了……”

　　“最幸运的是我们和他做了朋友。”蛇玉儿抿了抿嘴唇道。

　　听完蛇玉儿的话，木膻儿轻轻一颤，随即也是一脸庆幸地笑道：“不错，最幸运的是我们和他做了朋友，哈哈，石龙、三眼和青面兽，恐怕做梦都想不到，他们这一次踢到了一块多硬的铁板吧！”

　　……


第1065章 青冥逃脱

　　看到紫宸带着“天妃宫”、木魁一族和蛇姬宫的人追杀上来，青冥这一次是真的害怕了，一股寒气从心底冒出来，特别是当他看到提着“绝品圣器”的紫宸，每一箭都能够射杀掉自己好几个手下，青冥胆寒了。

　　他知道。

　　自己一旦被这些人追上，林楠、木膻儿这些人或许会顾忌自己父亲的面子，不敢太过于为难自己，但是，那个荒兽小子绝对会当场将自己射杀掉，隔得这么远，他都能够感受到紫宸身上那股不加掩饰的杀意，看到“天妃宫”的那些人追得越来越紧，要不了多久，就能够追上自己的时候，青冥的一张脸也变得狰狞起来，对着身旁那十几个“青面兽”一族的成员，声嘶力竭地吼道：“你们几个，去给我挡住他……”

　　“少爷……”

　　听到青冥竟然让他们去挡住紫宸那个煞神，周围这十几个青面兽一族的成员，脸色都是一阵狂变，谁都清楚，能够以一己之力轰碎一件“皇器”的人，岂是他们这些人能够抵挡的，估计冲上去就会被秒杀得连骨头渣子都不剩一点吧！只是，青冥的命令他们也不敢违背，整个“葬仙毒林”的人都知道，青面兽护犊子到了一个什么地步，倘若青冥今天有个三长两短，就算他们能够成功从“天帝”炼狱逃出去，估计也是难逃一死，而且，死在青面兽手里面的下场，绝对比死在天妃宫那些人的手里，要凄惨无数倍以上……

　　“少爷，希望你回去之后能够照拂一下我的儿女。”一个“青面兽”一族的强者，面色苍白的望着青冥道。

　　“恩！”

　　青冥点了点头，声音沙哑的道：“你放心，只要本少爷能够活着离开‘天帝’炼狱，不光是你的那对儿女，其他人的父母兄弟，我青冥也是一一照拂好，从此以后，你们的亲人，就是我青冥的亲人，绝对不会亏待他们的。”

　　听完青冥的话，那个“青面兽”强者的脸上，也浮现出一抹决绝的神情，对着青冥重重的点了点头，道：“谢谢您少爷。”青面兽强者说完，转身对着周围那上百个“青面兽”一族的族人，冷声道：“所有人都听到了，只要少爷能够活着离开‘天帝’炼狱，就会善待我们的家人，所有人听着，全部留下给我挡住那些追兵，无论如何也要让少爷安然无恙的离开‘天帝’炼狱。”

　　“少爷，我的家人就拜托你了……”

　　“少爷，照拂我家人的恩情，只有下辈子再报答你了……”

　　“唰！”

　　一百多个“青面兽”一族的人，在听到青冥的承诺之后，直接就停了下来，纷纷将自己的法宝祭了出来，组建起了一个防御的阵型，面露死志的望着冲上来的那些追兵，看到“青面兽”一族的举动，跟在紫宸身旁的林楠，微微皱了皱眉头，道：“青冥那个杂碎竟然抛下所有‘青面兽’一族的人给他断后，自己一个人就想逃出‘天帝’炼狱……”

　　“逃？”

　　看到“青冥”的身影，已经遁出去很远了，手里握着落日弓的紫宸，神色一禀，冷声道：“就算他逃到天涯海角，我也一定会将他诛杀掉，替死去的人报仇雪恨……”紫宸说完，瞬间拉开手中的落日弓，对着青冥的后背，“嗖”的一声就射了一箭出去，瞄准的正是青冥的背心……

　　看到紫宸隔得这么远，也能一箭射杀向青冥，其中一个“青面兽”强者的脸色也是一阵狂变，想要阻止已经来不及了，只得悲愤的咆哮道：“少爷，小心……”

　　“小心？”

　　听到身后那个族人的提醒，正在亡命逃窜的青冥，心神也是一秉，下意识的将身子侧了过去，只听见“啪”的一声沉闷声响，从他的手臂上传出来，然后，就看到青冥的整条手臂，竟然被紫宸一箭给射断了……

　　“啊……”

　　发出一声惨叫的青冥，顾不得去管自己那条断了的手臂，一咬牙，就向“天帝”炼狱出口的方向冲了过去，心底已经被恐惧占满的青冥，很清楚这一次如果不是自己的族人提醒，紫宸那一箭不是射在自己手臂上，而是射在自己的背心上，恐怕，自己整个人现在都已经爆成一团血雾了……

　　看到自己这一箭没能将青冥射杀掉，紫宸的脸上也闪过一丝惋惜的神色，现在，“青面兽”一族的人拦在了这里，而且，青冥那厮为了逃出“天帝”炼狱，更是不惜燃烧起了自己的精血，催动了某种力量加快了逃窜的速度，只是一眨眼的功夫，就看到青冥的身影，消失在了所有人的视线里，心里暗恨自己应该多射几箭出去的紫宸，咬了咬牙冷哼道：“就算你逃到天涯海角，我也会将你诛杀掉，没人能够救得了你……”

　　看到“青冥”那厮燃烧了自身的精血，遁出了所有人的视线，跟在紫宸身旁的林楠，摇了摇头，扫了一眼前面那些“青面兽”一族的成员，冷声道：“这些人怎么处置？”

　　“杀光。”

　　紫宸咬了咬牙，不带一丝感情的道。

　　“好……”

　　“杀光‘青面兽’的这些杂碎……”

　　“杀啊！”

　　哗啦啦！

　　看到“天妃宫”、木魁一族和蛇姬宫这三股势力，直接向青面兽一族的那些人围杀上去，周围那些还在看热闹的其他妖王后裔，都忍不住倒吸了一口气凉气，特别是其中一个妖王的儿子，满脸震撼的望着眼前那一幕，道：“他们该不会是真打算把‘青面兽’一族的人，全部屠杀干净吧！”

　　“有什么不会的？”

　　另外一个“妖王”的儿子，吧嗒吧嗒嘴，道：“你没看到，连‘青冥’那厮的一条手臂，都被紫宸一箭给射断了，以‘青面兽’那护犊子的性格，你觉得他会善罢甘休？反正都已经交恶了，这些青面兽的族人杀了也就杀了，更何况，泥菩萨也有三分火气，如果不是紫宸震碎了青冥的皇器，现在，遭到屠杀的恐怕就是天妃宫、木魁一族和蛇姬宫的那些人了，反正都已经交恶了，就算他们放过‘青面兽’一族的人，估计，以青冥和青面兽的性格，也断然不会放过他们，还不如杀了解气。”

　　“说得也是。”

　　整个“葬仙毒林”的凶兽，谁不知道“青面兽”那睚眦必报的性格，别说紫宸射断了他一条手臂，就算大家只是口角之争，恐怕，青面兽都会毫不犹豫的跳出来，给他儿子出头，看到青面兽一族的那些人，正被一面倒的屠杀，躲在周围看热闹的那些妖王后裔，都忍不住摇了摇头，道：“好了，热闹看完了，我们也回去吧！”

　　而此刻。

　　除了早就知道自己儿子已经身死道消的三眼魔猿和石龙，其他的妖王都是一脸紧张的盯着“天帝”炼狱的出口，半个时辰前，毒人那边已经有人陆陆续续的从里面出来了，唯独十大妖王这边，到现在来一个鬼影子都没有看到，站在蛇姬背后的那个老妪，微微皱了皱眉头，犹豫着道：“主人，你说大小姐她们会不会在里面碰到了什么麻烦，所以到现在还没有出来。”

　　“恩！”

　　同样是一脸担忧的蛇姬，点了点头，道：“应该是被什么事情给耽搁了。”

　　“还有半个时辰，‘天帝’炼狱就会关闭了，到时候，如果大小姐还没有出来，就得在那些‘天魔’的世界里面等上十年了，要不，老妇我偷偷的潜入进去，看一看里面的情形？”老妇人望着身旁的蛇姬，小声道。

　　“潜入进去？”

　　听到老妇人的提议，蛇姬摇了摇头，叹道：“你的藏匿之术虽然不错，但是，照样瞒不过那些妖王的眼睛，他们的境界比你高出太多，而且，只剩下半个时辰了，如果玉儿她们在里面，真遇到了什么麻烦，就算你进去了，也于事无补。”

　　“哗啦啦！”

　　蛇姬的话音刚落下，就看到眼前那“传送阵”的光幕开始闪烁起来。

　　显然，有人正在通过传送阵，从“天帝”炼狱里面出来，看到这一幕，所有“妖王”的心都提到了嗓子眼里面，一个个都在祈祷是自己的人，从“天帝”炼狱里面出来，虽说，前面半个时辰已经让他们失望到了极点。

　　但是，依旧挡不住他们那期待的神情。

　　毕竟。

　　十大妖王的人，现在是一个都还没有出来，即便里面发生了什么大事，也不可能将“十大妖王”的人，全部葬送在里面，更何况，三股毒人势力都出来了这么多人，没道理他们“十大妖王”这边，一个人都出不来。

　　看到“传送阵”里面浮现出来的虚影，一个“妖王”顿时惊喜地叫道：“是我们的人……”

　　“唰！”

　　光幕散尽。

　　顿时就看到断了一条手臂的青冥，从“传送阵”里面跌跌撞撞的跑出来，一张脸更是惨白得看不到一星半点的血色，看到“青面兽”，马上就扑过去，尖叫道：“父亲，救我……”

　　“冥儿？”

　　站在不远处的青面兽，也没有想到，第一个出来的竟然是自己的儿子。

　　而且。

　　自己儿子还被人斩断了一条手臂，嘴里面更是大声叫嚷着救命，脸上瞬间变得杀气腾腾的青面兽，一个闪身就来到青冥的面前，愤怒的咆哮道：“冥儿，到底发生了什么事？是谁斩断了你的手臂？还有，谁敢杀你？”

　　……


第1066章 青冥告状

　　“父亲……”

　　从小养尊处优，过惯了优越生活，在“葬仙毒林”里面更是要风得风要雨得雨的青冥，哪里受到过这般的折磨和死亡威胁，看到“青面兽”突然出现在自己面前，脑子里面紧绷着的那根神经，“哗”的一声就断开了，痛哭流涕地吼道：“父亲，您一定要给我做主，这一次如果不是其他那些族人给我断后，孩儿恐怕都逃不出他们的魔掌了……”

　　“是谁？”

　　“青面兽”一脸愤怒的低吼道：“冥儿你说，不管是谁，胆敢伤害你，就算是天王老子，我青面兽也要灭了他的全族……”青面兽说完，眼神有意无意的扫了一眼其他的妖王和毒人那边，在他看来，最有可能的就是那些妖王的后裔，至于“天妃宫”那边，他是压根就没有考虑……

　　毕竟。

　　“天妃宫”展现出来的阵容，根本就不可能给他儿子带来半点的威胁。

　　听到青面兽那一句“灭了全族”，除了石龙、三眼魔猿和梁白雪，其他妖王的脸上都闪过一丝凝重的神色，石龙和三眼魔猿都很清楚，自己的儿子已经死了，根本不可能给青冥造成这么大的伤害，还将他吓得痛哭流涕，至于梁白雪，虽然心里隐隐猜到，这些事情应该都和紫宸有关，但是，脸上的神情却没有半点的变化，显然，十大妖王里面，只有她没有将“青面兽”的威胁放在眼里。

　　“天妃宫、木魁一族和蛇姬宫的人联合起来对付孩儿一个，就连父亲赏给孩儿的锦绣乾坤钟都被他们给毁了……”青冥一脸怨毒的望着这三股势力的人，特别是“蛇姬宫”那边，看到蛇姬那妖娆的身段，眼神里面更是闪烁起了熊熊火焰。

　　“唰！”

　　听到天妃宫、木魁一族和蛇姬宫的人联手对付自己儿子，甚至，就连自己那“锦绣乾坤钟”都被毁了，青面兽那张脸也是勃然变色，而木魁和蛇姬，听到青冥那一身伤是自己的人弄出来的，两人的脸色都变得难看起来，特别是蛇姬，微微皱了皱眉头，望着青冥，道：“青冥，这中间是不是有什么误会？好端端的玉儿怎么会和其他人联手对付你？”

　　“不错。”

　　木魁大有深意的望了蛇姬一眼，面无表情的道：“众所周知，我们木魁一族和蛇姬宫的人不对付，又怎么可能联合起来一起对付你们‘青面兽’一族的人？”

　　“那你们的意思是我在说谎了？”青冥一脸阴沉的望着木魁和蛇姬两人问道。

　　“我没那个意思。”

　　不想得罪“青面兽”的木魁，摇了摇头淡淡的道：“现在只是你的一面之词，我只是担心其中有什么隐情罢了，青面兽，等我儿子和蛇姬的女儿一起出来，我们询问清楚到底是怎么一回事再说吧！你觉得呢？”

　　“恩？”

　　看到木魁和蛇姬这一对冤家死对头，竟然不动声色的站在了一起，青面兽的眉头也微皱起来，眼中闪过一丝隐晦的杀意，点了点头面无表情的道：“那就等你们的人出来之后，再给我儿子一个交代……”青面兽说完，目光落到梁白雪的身上，神情淡漠地问道：“梁白雪，你们‘天妃宫’是不是应该给我一个交代？”

　　“你要什么交代？”梁白雪扫了青面兽一眼，淡淡的问道。

　　“你……”

　　青面兽也没有想到，梁白雪那个娘们竟然如此强硬，甚至，半点服软的意思都没有，原本，他打算“天妃宫”那边只要稍微服一下软，他就暂且放过天妃宫的人，腾出手去收拾“蛇姬宫”和“木魁一族”，毕竟，青面兽不傻，同时对付三股势力，就算他们“青面兽”一族的底蕴再怎么强，就算最后胜了，也绝对是一个惨胜，更何况，梁白雪那个娘们的实力，让他也有一种莫名的忌惮。

　　看到青面兽和梁白雪之间的气氛变得僵持起来，长吁了一口气的木魁，转过头望了一眼身旁的蛇姬，沉吟道：“我觉得，我们两族之间的恩怨要暂且放一放了，以青面兽那睚眦必报的性格，断然不会放过我们的，他如果不是忌惮梁白雪的实力，估计都已经对我们两个人下手了。”

　　“恩！”

　　同样深知青面兽秉性的蛇姬，一脸凝重的点了点头，叹道：“那两个孩子不知道在搞什么鬼？怎么会和青面兽那个儿子，闹到如此的地步……”

　　“到底是谁的错，还真不好说。”木魁冷笑道。

　　听完木魁的话，蛇姬不动声色的点了点头，算是认同了木魁这番话，在她看来，除非是青面那个小子把人给逼急了，否则，他们断然不会对青冥动手的，毕竟，整个“葬仙毒林”的人都知道，青冥的背后还站了一尊强大无比的青面兽，根本不是他们两个人能够对付的，哪怕是他们两个人联手，也没有半点的把握，可以对付得了青面兽那厮。

　　“事情现在是越来越热闹了。”看到青面兽和梁白雪对上，在梁白雪的手里面吃过亏的石龙，嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，眯着眼笑道：“早一点打起来吧！本妖王也想看一看，青面兽和那个梁家的娘们，到底谁更厉害一点。”

　　“青冥，我和石龙的儿子是怎么死的？”三眼魔猿一脸暴戾的望着青冥，开口问道，原本铁了心看戏的石龙，没想到三眼魔猿这货，想给他儿子报仇，把自己也一并带了出来，眼中闪过一丝不悦的神情，不过，在这种情况之下，倒也没有拆三眼魔猿的台，而是平静的望着青冥。

　　“唰！”

　　原本“十大妖王”这边的局面已经够混乱了，却不想，三眼魔猿和石龙也参合了进来，听到三眼魔猿的询问，所有的目光，齐刷刷的落到了青冥的身上，后者抿了抿嘴唇，冷声道：“你儿子是被‘天妃宫’的那个荒兽小子，一拳打爆脑袋死的，至于石龙的儿子，则是死在一个陌生女人手里面的，那个陌生女人我不认识，不过，她一直跟在那个荒兽小子的身边，如果我没有估计错的话，那个女人也是‘天妃宫’的人……”

　　“天妃宫……”

　　听到自己儿子，竟然是被“天妃宫”的人杀的，三眼魔猿的一张脸，顿时变得扭曲起来，就在他准备出手替自己儿子报仇的时候，一旁的石龙，赶紧一把拦住他，传音入密，道：“不要冲动，梁白雪那个娘们的实力你也见识过了，我们十大妖王里面，恐怕除了青面兽之外，其他的妖王都不是她的对手，你冲上去简直就是找死，而且，现在的事情经过到底是怎么一回事我们都还不知道，更不能听青面兽那个儿子的一面之词，谁知道是不是他动的手，然后故意嫁祸给‘天妃宫’的人，让我们替他冲锋陷阵的对付‘天妃宫’？”

　　听到石龙的提醒。

　　原本陷入了暴怒状态的“三眼魔猿”，瞬间就冷静下来，收敛起了身上那暴戾的气息，大有深意的望了青冥一眼，才对着远处的梁白雪，瓮声瓮气的道：“梁白雪，你最好祈祷我儿子的死，和你们‘天妃宫’没有关系，否则，我三眼魔猿就算是赌上整个猿府，也要灭了你们天妃宫，替我儿子报仇。”

　　“随时恭候。”梁白雪淡淡的道。

　　而此刻。

　　跟在梁白雪身后的那些“天妃宫”成员，一个个的脸上都布满了苦涩的神情。

　　估计有不少人都在心底问候起了紫宸的祖宗十八代，毕竟，谁也没有想到，紫宸那小祖宗闯祸的本领这么强，得罪了一个“青面兽”一族还不说，现在，连石龙和三眼魔猿似乎都被他得罪死了，而且，看三眼魔猿那样子，如果他儿子真是被“天妃宫”这边的人杀的，估计多半是要和天妃宫不死不休了……

　　一个“三眼魔猿”或许不足为据，但是，再加上一个石龙和一个青面兽，结局就有些不一样了，不过，看到梁白雪一副力挺紫宸的样子，其他那些“天妃宫”的成员，欲言又止的将想说的话，全部都咽了回去。

　　“呜呜呜！”

　　片刻之后。

　　“传送阵”上面的光幕再一次闪烁起来。

　　越来越多“十大妖王”这边的人，从传送阵里面走了出来，那些作壁上观的妖王，看到自己的人从“天帝”炼狱里面走出来，一个个都是如释重负的松了一口气，赶紧把自己的人接回来，询问里面的事情，到底是怎么一回事。

　　其中有不少人，都是目睹了这一次事情的经过。

　　在听到是自己儿子主动伏击“天妃宫”的人，而木魁一族和蛇姬宫主动跳出来的时候，青面兽的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，抬起头望了梁白雪一眼，冷声道：“梁白雪，既然是我儿子主动招惹的你们‘天妃宫’，今天的事情我青面兽就暂且不和你们天妃宫计较了，不过，蛇姬宫和木魁一族，你们的胆子越来越大了，竟然敢对我儿子动手……”

　　“青面兽，你……”

　　看到青面兽想对自己两人出手，蛇姬和木魁的脸色都是微微一变，同时向对方靠拢过去，而其他那些木魁一族和蛇姬宫的人，都是下意识的聚集到了蛇姬和木魁的身边，一脸警惕的望着青面兽带过来的那些强者。

　　“青面兽，现在就动手是不是太早了一点？”梁白雪望着青面兽，淡淡的问道。

　　“什么意思？”青面兽眉头微皱的回望过去。

　　“是非曲直，等所有人出来之后在说。”梁白雪说完，直接走到了蛇姬和木魁的身旁。

　　……


第1067章 三眼魔猿吃亏

　　“嘶！”

　　看到梁白雪走过来，木魁和蛇姬都重重的松了一口气，有梁白雪这尊高手在，他们两个也不用担心扛不住青面兽的压力了，毕竟，无论是青面兽的实力，还是他拥有的底蕴，都不是他们两个人能够抗衡的……

　　“很好。”

　　青面兽也没有想到，“天妃宫”的梁白雪竟然如此不识好歹，自己已经三番五次的不和“天妃宫”计较了，她还敢跳出来和自己作对，深吸了一口气，转过头望向不远处的三眼魔猿，冷声道：“三眼，你儿子的仇不打算报了么？”

　　“当然要报。”三眼魔猿神情怨毒的扫了梁白雪一眼，直接开口道：“青面兽，你这边算上我和石龙两个，我要让所有人都知道，我三眼魔猿的儿子，不是什么人想杀就杀的，谁杀了我三眼魔猿的儿子，我就杀了他全家，灭了他全族……”

　　“三眼，你……”

　　石龙也没有想到，三眼魔猿这厮都不和自己商量一声，就把自己给拉下水了，看到石龙脸上的怒意，三眼魔猿撇了撇嘴道：“石龙，我劝你还是不要打那种坐岸观火，稳收渔翁之利的心思了，难道你忘记了，你和‘天妃宫’的那个小丫头还有一场赌注？倘若我和青面兽输了，你觉得，‘天妃宫’那边的人会放过你？不取走你身上的精血？跟着我们一起，赢了，还有谁敢取走你身上的精血？就算他们有心，恐怕也没有那个能力了……”

　　“精心？”

　　听到三眼魔猿提及“精血”赌注的时候，石龙的身子也是微微一震，脸上的表情更是阴晴变幻的闪烁起来，片刻之后，才咬了咬牙，道：“妈的，我就和你们赌这一把了，赢了，那小丫头身上的精血就归我了，怎么样？”

　　“凤凰精血？”

　　听到石龙竟然在打那头“火凤凰”精血的主意，三眼魔猿也是微微一愣，不过，一想到紫宸那一身“帝荒”的精血，显然，凤舞身上那些凤凰精血就变得无足轻重起来了，眯着眼笑了笑道：“那头火凤凰的精血全部都给你，不过，‘帝荒’身上的精血，就要少给你一滴了，没问题吧！”

　　“没问题。”

　　石龙咬着牙点了点头，显然，凤舞身上那些“古凤”的精血，对于它们石龙一族来说，拥有无与伦比的作用，甚至，有可能让它们石龙一族，真正的一飞冲天，变成真正的天龙一族，这也是他为什么会爽快答应的原因。

　　呜呜呜！

　　就在这几尊“妖王”之间的气氛，已经变得剑拔弩张的时候，“传送阵”上面的光幕，再一次闪烁起来，所有人的目光，下意识的就向传送阵的方向望了过去，当他们看到，以紫宸为首的“天妃宫”、木魁一族和蛇姬宫的人，从传送阵里面走出来，青面兽和三眼魔猿的脸色，瞬间变得阴云密布起来，而对面的木魁和蛇姬，看到他们的儿子和女儿，果真是和“天妃宫”的人搅合在一起，两人都无奈的叹息一声，眼神也开始变得坚定起来。

　　走出传送阵。

　　紫宸的目光直接落到了青冥的身上，眼中的杀意一闪而逝，嘴角微微勾勒出一抹玩味的笑容，稍稍握了握手中的“落日弓”，望着青冥，戏虐地笑道：“原本我还以为你出了天魔界，马上就会夹着尾巴逃回你们‘青面兽’一族的领地里面去，没想到，居然是躲在了老青面兽的屁股后面，你觉得，躲在他的背后，我就没有办法将你斩杀掉，替那些‘天妃宫’的弟子报仇了么？”

　　“是吗？”

　　听到紫宸的威胁，青冥的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，环抱着双手笑道：“想要杀我？还是等你能够活下来再说吧！本少爷好心提醒你一句，想要你那条小命的人，可不只有本少爷一个哦。”青冥说完，脸上的笑容也变得灿烂起来，显然，有了青面兽保护的他，又恢复了以往那种不可一世的神情，在他看来，就算这个紫宸的本领滔天，也不可能当着自己的父亲的面，把自己怎么样？反倒是他自己，这一次恐怕是在劫难逃了……

　　“我儿子就是被你杀死的？”三眼魔猿杀气腾腾的望着传送阵外面的紫宸，冷声问道。

　　“你是说那头小三眼魔猿？”紫宸一脸戏虐的扫了三眼魔猿一眼，嘴角含笑的道：“你那蠢货儿子居然想打我和我身上那些‘天帝’令的主意，然后我就好心送它上路了，怎么？你和‘青面兽’的人站在一起，是想给你那废物儿子报仇？”

　　“你一巴掌拍碎了他的脑袋？”三眼魔猿继续问道。

　　“恩！”紫宸老老实实的点了点头，脸上的戏虐神色，半点都没有消退，早在出手击杀猿飞的时候，他就已经想得很清楚了，猿飞一死，三眼魔猿绝对不会善罢甘休的，所以，他也早就准备好了和三眼魔猿大打一场的准备，更何况，现在的趋势看上去，他们这边并没有占据半点的下风。

　　听到紫宸承认，他儿子猿飞，的确是被他一巴掌给拍死的，三眼魔猿瞬间暴怒一声，咆哮道：“本妖王今天要将你生擒活捉下来，然后捏碎你身上的每一根骨头，替我儿子猿飞报仇……”三眼魔猿咆哮完，整个人直接就向紫宸抓了过去。

　　“放肆……”

　　一直防备着“梁白雪”的青面兽，看到后者想要阻拦三眼魔猿对紫宸动手，鼻子里发出一声冷哼，身影一晃就挡在了梁白雪的面前，眯着眼笑道：“梁白雪，你今天的对手是我青面兽，这些年，你的实力提升得还算快，就算是我也有些看不透你的实力了，今天，就让我青面兽见识一下，你们‘天妃宫’的天赋神通，到底有多厉害吧！”

　　“找死。”

　　看到梁白雪被青面兽给拦住了，蛇姬和木魁两人相互对视了一眼……

　　一起向三眼魔猿冲了过去。

　　看到木魁和蛇姬的身影，向自己席卷过来，已经出手的三眼魔猿，冷哼一声，对着身后的石龙，沉声道：“先帮我挡住他们两个，等我收拾完那个荒兽小子，再来帮你对付他们两个，事成之后，三股势力我们三个人平分。”

　　“好。”

　　石龙点了点头，“熬”的一声就瞬间幻化成一条数千米长的石龙，巨大的龙尾“啪”的一声就向木魁和蛇姬两人扫了过去，附近的那些参天古树，在它的龙尾拍打之下，竟然没有一颗能够幸免于难，看到梁白雪、木魁和蛇姬这三个强者，都被拦截下来，一脸狰狞的三眼魔猿，望着眼前的紫宸，张狂的大笑道：“荒兽小子，给你猿爷爷滚过来……”

　　“唰！”

　　看到三眼魔猿竟敢短兵相接的冲过来伸手擒拿紫宸，站在一旁的舒月彤，嘴角泛起一丝嘲讽的笑意，别人或许不清楚紫宸那淬体八重有多恐怖，但是，一直跟在紫宸身边的她却是一清二楚，虽说，三眼魔猿本身的境界，比紫宸高出了不是一点半点，如果动用星辰之力和其他法宝来对付紫宸，或许，紫宸在他的手里面会吃一些小亏，但是，如果只是纯肉体力量的搏斗，就算是三眼魔猿这种以力量著称的凶兽，估计也休想讨到半点的便宜……

　　“荒兽……”

　　“呜呜呜！”

　　眼看，三眼魔猿那长满了白色绒毛的手，就要落到紫宸身上的时候，后者突然幻化出“帝荒”之体，毫无半点花哨的一拳，直接就向三眼魔猿砸了过去。

　　“比拼力量？”

　　看到紫宸这小子，竟然想和直接比拼力量，三眼魔猿的脸上闪过一丝讥讽的笑意，再次猛然发力，直接就向紫宸砸出来的拳头抓了过去……

　　“砰！”

　　紫宸那布满了“荒兽”鳞片的拳头，直接砸在了三眼魔猿的手心上，只听见“砰”的一声巨响，就看到体积比起紫宸也不输分毫的三眼魔猿，整个人都倒飞了出去，和紫宸硬碰硬的对了一拳的手臂，更是无力的脱了下去，似乎连骨头都遭受到了一定的损伤，压根没有想到，紫宸的力量竟然会如此恐怖的三眼魔猿，忍不住惊呼道：“淬体九重？”

　　如果只是淬体八重。

　　以他三眼魔猿的天赋和本事，或许还不会放在眼里，不过，如果是淬体九重就不一样了，要知道，淬体九重的强者，一拳下去，就算是“绝品圣器”，也会被天魔砸成一堆碎末，自己这“三眼魔猿”的躯体虽然不弱，但是，也没有强大到足以和那些“绝品圣器”比拟的地步……

　　一直和梁白雪僵持着，没有动手的青面兽，看到三眼魔猿竟然被那个荒兽小子，一拳砸飞出去的时候，眉头也紧皱起来，神情不悦的道：“三眼，堂堂一代妖王不会连一个毛头小子都对付不了吧！”

　　“哼！”

　　听到青面兽的讽刺，三眼魔猿冷哼一声，道：“没想到这小子的肉体竟然是淬体九重，本妖王一时大意才吃了一个亏，就凭他，也想和本妖王斗？你还是先担心一下自己吧！‘天妃宫’的那个娘们，可不是什么省油的灯……”

　　“淬体九重？”

　　听到紫宸已经是“淬体九重”的时候，梁白雪的脸上也闪过一丝诧异的神色，特别是，当她注意到紫宸身边那个女人的实力时，嘴角竟然泛起了一丝隐晦的笑意，抬起头望着对面的青面兽，冷声道：“你儿子胆敢弑杀我们‘天妃宫’的弟子，今天，本宫会将整个‘青面兽’一族，杀得鸡犬不留……”

　　……


第1068章 洪荒石器

　　“鸡犬不留么？”

　　听到梁白雪要将整个青面兽族杀得鸡犬不留，青面兽的嘴角也泛起一丝嘲弄的笑意，眯着眼冷笑道：“我倒要看一看，你是如何将我的‘青面兽’一族杀得鸡犬不留的，三眼，快些解决掉那个荒兽小子，和我一起对付‘天妃宫’的这个娘们，解决掉天妃宫之后，好处我们平分……”

　　“好。”

　　在紫宸手里面吃了一个暗亏的三眼魔猿，想到“天妃宫”的宝物和底蕴，也忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，心神一动，怒声道：“天威石棒……”

　　呜呜呜！

　　三眼魔猿单手一抓。

　　就看到一根石制的棒子，从它的识海里面飞了出来，看到这根石棒的时候，紫宸的眉头也微皱起来，他发现，三眼魔猿手中的这根“天威石棒”，和当初帝破天的那把“地煞刀”一样，竟然都看不出它的品质，不由得眉头微皱的对着识海里面的老葫芦，开口问道：“老葫芦，他手里面那根石棒是什么品阶的？”

　　“洪荒石器。”老葫芦幽幽的开口道：“主人，千万不要小看这些洪荒石器，这个三眼魔猿手中的‘洪荒石器’，虽然没有经过炼制，连普通的灵器都算不上，但是，它们本身的材质却是经过无数岁月打磨雕刻的，坚硬程度就算是‘皇器’也无法和它们比拟，以主人你现在的力量，普通的‘绝品圣器’，一拳下去就能够砸碎，但是，碰到这些洪荒石器，就只有望而生叹了，别说是主人现在的力量，就算是‘皇器’碾压，也无法碾碎这些洪荒石器……”

　　听到连“皇器”都无法碾碎这些所谓的洪荒石器，紫宸的眼皮也是一颤，仿佛“石器在手、天下我有”的三眼魔猿，冷哼一声，举起它那朴实无华的洪荒石器就向紫宸砸了过去，而一旁的舒月彤，看到三眼魔猿的手上，竟然有一件“洪荒石器”的时候，脸色也是微微一变，赶紧道：“主人小心，它手里面的是洪荒石器，这三眼魔猿又是以力量著称的上古凶兽，洪荒石器在它的手里面，能够发挥出恐怖的力量……”

　　“去死吧！”

　　呜呜呜！

　　三眼魔猿手中的“洪荒石器”，直接向紫宸的头顶砸了下来，已经从舒月彤和老葫芦的口中，得知这些洪荒石器恐怖的紫宸，倒也没有仗着直接的力量，去和这件洪荒石器硬碰硬，而是身影一晃，就遁出了原地。

　　“砰！”

　　三眼魔猿的“洪荒石器”，直接砸在了地面上，发出“砰”的一声巨响，愣是在地上留下了一个几十米深的坑洞，看到这一幕，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，拥有了洪荒石器的三眼魔猿，力量竟然比一开始增加了十几倍，如果被他一棍子砸在身上，估计一下子就能够把人砸成一堆碎肉了……

　　心思如电。

　　紫宸很清楚，自己的“落日弓”现在还只是一件“绝品圣器”，对于一般陆仙九重天的武者没问题，甚至能够秒杀一大片，但是，想要对付三眼魔猿这种陆仙九重天中期，甚至无限接近陆仙九重天后期的恐怖存在，基本上半点用的没有，毕竟，三眼魔猿是上古凶兽，本身的战斗力，就比同等级的人类武者要强，就算是陆仙九重天后期的武者，如果对上三眼魔猿，都不会有一丝一毫的胜算，这也是“上古凶兽”最恐怖的地方。

　　“炼妖葫芦……”

　　已经躲避了三眼魔猿好几次攻击的紫宸，心神一动，直接将炼妖葫芦从识海里面取拉出来，指尖在葫芦上轻轻一点，只听见一阵“呜呜呜”的鬼哭狼嚎声响，就看到成千上万的天魔，直接从炼妖葫芦里面飞了出来，这些天魔都是紫宸在回程的路上收进炼妖葫芦里面来的……

　　看到无数天魔向自己蜂拥过来，提着“天威石棒”的三眼魔猿，低吼一声，举起手里面的天威石棒，就向冲在最前面的那群天魔残魂砸了过去，一棒子下去，就扫倒了一大片的天魔，“炼妖葫芦”里面的这些天魔，原本的实力也不强，顶多就是陆仙一重天、二重天的境界，别说是它们，就算是紫宸亲自动手，也未必能够承受得住三眼魔猿砸下来的这一棒。

　　看到手持“天威石棒”的三眼魔猿和紫宸交手，竟然没有占据到绝对的上风，已经和蛇姬、木魁交上手的石龙，眉头也微皱起来，他的实力，比起蛇姬和木魁还要强上几分，所以，就算是蛇姬和木魁联手，在他的手里面，也没有讨到一丝一毫的便宜，甚至，已经隐隐落入了下风。

　　石龙本身的实力，在十大妖王里面虽然排不进前三，但是，脑子却是一点都不笨，它心底很清楚，真正的战场不是它和蛇姬、木魁的战场，也不是三眼魔猿和紫宸的战场，而是青面兽和梁白雪之间的战场……

　　只要梁白雪和青面兽分出了胜负，今天的这一场比拼就没有什么悬念了……

　　“不行，我要赶紧解决掉这两个货色，然后去帮青面兽对付梁白雪那个女人，只要梁白雪一死，就没有任何的悬念了……”石龙咬了咬牙，看到木魁和蛇姬同时向自己冲了上来，已经化形的石龙，巨大的龙尾用力一甩，冷声道：“给我石化……”

　　“啪！”

　　石龙那巨大的龙尾，直接抽打在木魁的身上。

　　只听见“砰”的一声，就看到木魁的身体，竟然开始石化起来，大惊失色的木魁，赶紧对着一旁的蛇姬，怒声道：“赶紧杀了它，要不然我们两个都会被它石化的，一旦被它石化，落到它的手里面，我们就真的要求生不得求死不能了……”

　　“诸天大毒术……”

　　“唰！”

　　本体就是一条“上古”毒蛇的蛇姬，一张口就吐了一团青色的毒雾出来，对着不远处的石龙，直接就笼罩了过去，看到蛇姬吐出来的毒雾，石龙那张坑坑洼洼的脸上，也浮现出一抹嗤之以鼻的嘲讽笑意，冷笑道：“蛇姬啊蛇姬，大家在‘葬仙毒林’里面呆了这么多年，难道你不知道，我石龙天生不惧水火、毒雾的么？就算是再厉害的毒雾，也腐蚀不了我的躯体，而你这小蛇精的毒雾，对我就更没有作用了，马上归顺于我，我可以保证留你一条性命，甚至，你蛇姬一族的人，我石龙也会救下来，否则，若是跟着‘天妃宫’的那个娘们，一条路走到底，到时候，就别怪我剥了你的皮，将你赏给我下面的那些儿郎了……”

　　“想要本姑奶奶归顺你这条石泥鳅，简直就是做梦，有什么本事就统统施展出来吧！要是本姑奶奶说一个怕字，就是你们石龙一族养大的。”一脸愤怒的蛇姬，满目疮痍的望着对面的石龙，怒声咆哮起来……

　　“好吧！”

　　听完蛇姬的话，巨大的身躯轻轻一震，就将蛇姬吐出来的那团毒雾给震散的石龙，张口咆哮一声，直接就向蛇姬冲了过去，狰狞地笑道：“既然你一意孤行的想要陪‘天妃宫’的那些人一起送死，本妖王这就成全你……”

　　“呜呜呜！”

　　看到“石龙”那庞大的身躯，遮天蔽日一般的向自己笼罩过来，蛇姬的脸色也是微微一变，原本，她还以为十大妖王里面，除了青面兽那个老不死的，其他妖王的实力都相差无几，一直到上一次大家争夺荒兽之体，她才发现，十大妖王里面，除了青面兽之外，还有一个梁白雪，也是变态得令人发指，而现在，她发现不光是梁白雪和青面兽，就连石龙这货的实力，都比她和木魁这两个妖王要强好几倍，甚至，就算两人联起手来，也不是石龙这货的对手。

　　石龙的整个身躯，已经将蛇姬的所有退路，全部都封死了，所以，被石龙身躯笼罩起来的蛇姬，只能眼睁睁的看着石龙那巨大的龙尾，向自己落了下来……

　　“蛇姬……”

　　眼看，蛇姬若是被石龙那巨大的龙尾砸中，即便是不死，恐怕也要伤残，短暂的丧失战斗力已经是铁定的事情了，更何况，石龙的身上还拥有一股石化之力，寻常的武者就算是沾到一星半点的，都会像木魁这般，瞬间被石化成一座雕像，就在石龙以为蛇姬这一次是必死无疑，蛇姬本人更是陷入绝望之中的时候，一个清秀的小丫头声音突然响起：“石泥鳅，我记得你打赌输了几滴精血给我？现在，我紫哥哥都出来了，你不但不兑现你的赌注，还有时间在这里逞能，简直就是该打……”

　　“噗嗤！”

　　处心积虑的想要杀死“蛇姬”的石龙，还没有反应过来，就感觉一只小手，抓到了自己的龙尾上面，然后，一股巨大的力量席卷到自己身上，整个身躯竟然像是鞭子一般的被人抽飞出去，砸在远处那座山峰上面。

　　只听见“砰”的一声。

　　整座山峰，竟然被石龙那硕大的闹大砸得粉碎，而身为十大妖王之一的石龙，也被这突如其来的一击，弄得头晕目眩起来，完全没有想到自己还能生还的蛇姬，足足呆愣了十几个呼吸的时间，才一脸感激的望着凤舞，道：“谢谢你救了我一命。”

　　“你的女儿在‘天魔界’里面帮了紫哥哥，我救你只是为了替紫哥哥偿还因果。”凤舞摇了摇头，似乎对蛇姬的感谢并不怎么领情，而是望着被摔到山崖上面的石龙，奶声奶气的道：“石泥鳅，再不把精血给我，就别怪小姑奶奶我抽了你的泥鳅筋，剥了你的泥鳅皮了，不对，你是石泥鳅，没有皮，那我就抽了你的泥鳅筋好了……”

　　……


第1069章 心魔一箭

　　“你找死……”

　　看到凤舞那娇小的身影向自己冲过来，石龙那张脸顿时变成了绛紫色，那一排龙牙更是气得发抖，堂堂“葬仙毒林”的一尊妖王，竟然被一个十一、二岁的小女孩大言不惭吼着要抽了自己的龙筋，石龙心中的愤怒可想而知，身体一震就直立起来，那双巨大的龙眼死死盯着凤舞那娇小的身躯，嘶牙裂齿地吼道：“本王今天就生吞了你，再炼化你身上的凤凰精血……”

　　“生吞我？”

　　凤舞轻蔑的扫了石龙一眼，嗤之以鼻的嘲讽笑道：“你算个什么东西？就连‘龙界’的那些老泥鳅，都不敢大言不惭的吼着生吞了我，更何况是你这石泥鳅……”

　　“天火焚世……”

　　“啪！”

　　距离“石龙”还有七八百米的时候，凤舞突然停了下来，忽然打了一个“复杂”、“古老”、“隐晦”的手印出来，只听见一声嘹亮的凤鸣，从凤舞的身上传了出来，直冲九霄，震得人心神发颤，所有人还没反应过来，就看到一头巨大的凤凰虚影，直接冲上了苍穹，遮天蔽日一般的威压，将石龙的整个身躯都笼罩起来。

　　感受到那头虚凤残影身上散发出来的威压，石龙那庞大的身躯都开始战栗起来。

　　“古凤？”

　　石龙仰着头，一脸战栗的望着那头“古凤”的虚影，喃喃自语的惊呼道：“天啊！这是古凤的精魂？她究竟是什么人？身上为什么会有古凤的精魂？”

　　“咔嚓！”

　　“古凤”的身影刚刚消失，就看到天际之上突然浮现出一个巨大的阵法，一个个巨大的火球从阵法里面冒了出来，直接砸向石龙那巨大的身躯，已经被古凤威压笼罩起来的石龙，想要挣脱那股威压的束缚，才发现，直接的力量在那头古凤的威压下，根本就无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着那一个个巨大的火球，砸到直接身上……

　　“妈的，哪里来的小怪物？”看到石龙的身躯竟然被那一个个的火球，砸得寸寸龟裂的时候，正舞动着“石器”棒子的三眼魔猿，也忍不住倒吸了一口凉气，看到自己和那个荒兽小子斗了这么久，竟然连他的衣角都没有沾到半点，心神也是一秉，冷声道：“石龙看样子是撑不了多久了，再拖下去，不光是石龙，连我和青面兽估计都危险了……”

　　“小子，觉悟吧！”

　　三眼魔猿爆吼一声，仰天长啸道：“大猿魔……”

　　“呜呜呜！”

　　一个巨大的猿魔虚影，直接从三眼魔猿的身上浮现出来，那双冷漠无情到极致的眼睛，只是扫了紫宸一眼，后者就感觉身上的肌肉似乎都开始变得僵硬起来，看到紫宸的动作减缓了许多，三眼魔猿的嘴角才勾勒出一抹玩味的笑容，冷声道：“跑啊？怎么不跑了？这一次本妖王倒要看一看，你还有什么本事，可以抗住我的攻击……”

　　“砰！”

　　看到紫宸的身体已经变得僵硬起来，那张猿猴脸上早已经布满了狰狞笑意的三眼魔猿，抡起它那根“石器”棒子，对着紫宸的脑袋就砸了下去，怒声道：“给我去死吧！”

　　“主人……”

　　“紫哥哥……”

　　“叔父……”

　　看到三眼魔猿的“石器”棍子砸向紫宸的头顶，而后者竟然只是眼睁睁的看着石器棍子落下来的时候，林炎、舒月彤、凤舞这些人的脸色都是一阵巨变，唯独只有正在和梁白雪交战的青面兽，看到三眼魔猿不惜燃烧精血发威的时候，嘴角也流露出一丝淡淡的笑意，眯着眼道：“你的人似乎不行了。”

　　“是吗？”

　　“落日弓……”

　　“心魔一箭。”

　　“嗖！”

　　感受到自己身体里面竟然有一丝“心魔”之力的紫宸，顾不得理会三眼魔猿那一棍子的威力有多恐怖，直接将落日弓从识海里面取了出来，用身体里面那一丝“心魔”之力，直接凝聚成落日箭，对着三眼魔猿的眉心，“嗖”的一箭就射了过去。

　　“心魔老鬼？”

　　感受到紫宸那一箭上面蕴含的“心魔之力”，舒月彤的瞳孔也是一阵收缩，喃喃自语的嘀咕道：“心魔之力？怎么可能？心魔老鬼不是已经被杀死了么？主人的身上怎么会有心魔之力？莫非，心魔老鬼进到主人的身体里面，被他给吞噬了？”

　　“砰！”

　　只听见一声震天巨响，就看到三眼魔猿的“石器棍子”，直接砸在了紫宸的肩膀上，而紫宸的“心魔之箭”则是射进了三眼魔猿额头上面那第三只眼睛里面。

　　“主人……”

　　看到紫宸的大半个身子，都被砸进了土里，脸色大变的舒月彤，赶紧冲了过去。

　　“啊……”

　　“心魔之箭”一进入三眼魔猿的身体，顿时就爆发出一股磅礴的心魔之力，开始吞噬起三眼魔猿的识海，虽说，三眼魔猿的境界比紫宸高了不是一点半点，但是，它身上的法宝，比起紫宸这货，差了就不是一点半点了。

　　特别是“魂器”。

　　放眼整个“葬仙毒林”的十大妖王，恐怕除了梁白雪那个变态的娘们之外，剩下的妖王都没有“魂器”这样的宝贝，一旦碰到心魔这样的强者，就只有坐以待毙这么一条选择了，看到三眼魔猿被紫宸射了一箭之后，背后的那尊“猿魔”虚影直接就消散了，甚至，连三眼魔猿的身躯也开始缩小起来，在地上痛苦的翻滚起来，青面兽也傻眼了，完全不明白紫宸那一箭到底是怎么一回事。

　　“三眼魔猿”在十大妖王里面的实力，仅次于他和梁白雪，而现在，那个荒兽小子随手的一箭，竟然就让他癫狂的在地上打滚，看到挨了三眼魔猿一棍子的紫宸，半边身子都被砸得血肉模糊，甚至，就连身上的精血都丢失了一大半的时候。

　　舒月彤也怒了。

　　“瞬杀之术。”

　　“葬天火球……”

　　“啪！”

　　一道白光瞬间向三眼魔猿的脖子斩了过去，出手的不是别人，正是号称自己只懂得魅惑之术，没有多少攻击力的舒月彤，只可惜，现在的紫宸已经陷入了半昏迷的状态，没有看到舒月彤展现出来的恐怖杀招，而另外那个巨大无比的火球，则是半空之中的凤舞，衣袖一挥，含怒打出来的……

　　“咔嚓！”

　　刀光顺着“三眼魔猿”的脖子绕了一圈。

　　就看到，曾经不可一世的三眼魔猿，整颗头颅都飞了起来，甚至，尸首分离之后，那张猿脸上，依旧布满了痛苦的神色，而紧随其后的大火球，砸在三眼魔猿的身上，只听见“噗嗤”一声，就看到三眼魔猿的整个身躯，顿时就化作了灰烬。

　　“死了？”

　　被斩断了一条手臂，停留在远处的青冥，原本还信心十足的等着紫宸被三眼魔猿生擒活捉回来，自己好去报那断臂之仇，只是，一转眼的功夫，不光是石龙落了一个化为灰烬的凄凉下场，就连三眼魔猿也是照样如此。

　　三个妖王。

　　顷刻之间就被斩杀了两个，只剩下自己父亲还在苦苦支撑。

　　青冥不傻。

　　否则他也不可能从“天魔界”里面逃出来，看到场中只剩下自己父亲一个人，而对方除了紫宸一个之外，连蛇姬那样的小妖王都没有折损，冷汗“唰”、“唰”、“唰”的就从额头上面滴落下来，他很清楚，照这样的趋势发展下去，自己父亲应该也是独木难支了，如果只是一个梁白雪，自己父亲或许没有问题。

　　但是。

　　现在不光是梁白雪，周围还有蛇姬、木魁，那个变态的小凤凰和紫宸身边那个同样变态的女人，如果这么多人一起围攻自己父亲，青冥根本不敢再想下去。

　　“走？”

　　想到自己父亲一旦落败，连自己恐怕也是在劫难逃的时候，青冥顿时萌生了退意，咬了咬牙，眼神复杂的望了一眼自己父亲的背影，就准备趁所有人不注意的时候逃离这里，只是，他的脚步刚一迈动，蛇玉儿的身影就出现在了他的身前，一脸冷漠地问道：“怎么？我们的青冥大少也要丢下你父亲逃了么？”

　　“蛇玉儿？”

　　看到“蛇玉儿”挡住了自己的去路，青冥的一张脸也变得阴晴不定起来，咬了咬牙，马上又换上了一副自认为迷人的笑容，道：“玉儿妹妹，真要说起来，我们之间也没有什么深仇大恨，而且，以往我也很照顾你们‘蛇姬宫’的人，没必要苦苦相逼吧！”

　　“在‘天魔界’里面，你的确很照顾我们蛇姬宫的弟子。”蛇玉儿一脸讥讽地笑道。

　　听到蛇玉儿提及“天魔界”的事情，青冥咬了咬牙，继续辩解道：“玉儿妹妹，当初我也不想对付你，是你自己要站在那个荒兽小子那边的，我这也是没有办法，更何况，你现在也没事，不如放我一条生路怎么样？日后，我定会报答……”

　　“我不会杀你。”蛇玉儿摇了摇头，不等青冥心花路放，就继续道：“我会将你交给紫宸，让他来处置。”

　　“交给紫宸？”

　　听到蛇玉儿要将自己交给紫宸的时候，青冥的一张脸顿时变得狰狞起来，他很清楚，如果自己落到紫宸的手里面，铁定会是生不如死的下场，咬了咬牙，冷声道：“玉儿，我的实力你应该很清楚，就算我今天断了一条手臂，你觉得，我如果想要走，你拦得住我么？”

　　“那要是再加上我一个呢？”

　　……


第1070章 来者不善善者不来

　　“木膻儿？”

　　看到木魁一族的“木膻儿”出现在蛇玉儿的身边，青冥的脸色彻底变得阴霾起来，右手紧握成拳，因为太过于用力的缘故，指节都开始发白了，甚至，连指甲深深掐进了肉里面都没有发现，如果只是蛇玉儿一个人，他相信，就算自己断了一条胳膊，想要闯出去也没有多大的问题，但是，现在多了一个木膻儿，自己闯出去的机会就几乎为零了，甚至，搞不好还会被他们两个当场斩杀掉，深吸了一口气，并没有直接翻脸，而是淡淡的开口道：“木膻儿，说起来我们之间也算是远日无冤、近日无仇吧！真要赶尽杀绝么？”

　　“在‘天魔界’的时候，你不就打算赶尽杀绝么？”木膻儿一脸戏虐的望着青冥，反问道。

　　“这……”

　　听到木膻儿这厮也拿“天魔界”来说事，一脸气苦的青冥，犹豫了一下才开口道：“我承认，天魔界的时候是我青冥不对，在这里给你们陪一个不是吧！只要你们两个放我一条生路，我保证，等我回去之后，定然会送一份大礼山门，感谢你们两个，至于我们‘青面兽’一族的底蕴，我相信你们两个都应该很清楚……”

　　“青面兽一族？”

　　听到一向无法无天，狂妄得没边的青冥，也开始打起了感情牌，甚至不惜利诱的时候，木膻儿那张脸上的笑容也变得灿烂起来，有些讽刺的道：“青冥，你觉得今天过后，你们‘青面兽’一族还会在葬仙毒林这里存在么？”

　　“什么意思？”听完木膻儿的话，青冥傻傻的问道。

　　“青面兽一族能有今天，也是你青冥一手造成的啊！如果不是你在‘天魔界’里面，肆意屠杀了那么多天妃宫的弟子，以为有青面兽给你当靠山，在这葬仙毒林里面就可以要风得风要雨得雨，青面兽一族恐怕也不会落到这步田地了……”

　　“好了，先把他抓起来，再去看一看紫宸的伤势吧！”蛇玉儿抿了抿嘴唇道。

　　“好……”

　　青冥、蛇玉儿和木膻儿这边开始动手了，而紫宸那边，“天妃宫”的一众弟子，也都在第一时间赶到了紫宸身旁，看到气走游丝的紫宸，躺在舒月彤的怀里面，林楠赶紧从身上抓了一大把疗伤的丹药，不管三七二十一的就喂到了紫宸的嘴里面，看到紫宸将这些丹药全部都咽了下去，才如释重负的松了一口气，对着舒月彤，道：“他已经是‘淬体’九重了，身体里面的精血虽然流失了一大半，但是，剩下的精血依旧比我们这些人还要强大，现在服用了疗伤的丹药，以他的体质，应该很快就能够恢复过来的。”

　　“恩！”

　　听完林楠的话，舒月彤微微点了点头，神色复杂的望着紫宸那满是血污的脸庞。

　　她自己都不知道，为什么会紧张紫宸的伤势。

　　或许是因为紫宸展现出来的力量，深深的折服了她吧！毕竟，就算是放眼整个天魔界，能够和紫宸这个变态比拟的人，也没有多少，甚至，她相信只要让紫宸继续成长下去，这个拥有“荒兽”体质的男人，或许有可能超越他们“天魔”一族的魔王。

　　半个时辰后。

　　不光是青冥被木膻儿和蛇玉儿联手擒拿了下来，就连青面兽，也被几个妖王一起联手，打成了重伤，至于剩下那些“青面兽”一族的强者，更是死伤无数，早已经所剩无几了，靠在一颗参天大树上面，大口大口喘着粗气的青面兽，面目狰狞的望着梁白雪几人，冷声道：“你们赢了，事情到此结束，如何？”

　　“青面，我记得你一向都是心狠手辣，无所不用其极，怎么？现在变得这么天真了？”为了对付青面兽，身上也受了不轻伤的蛇姬，一脸讥讽的望着青面兽，道：“当初为了你那个宝贝儿子，想要击杀我和木魁的时候，你怎么不想着放我们一条生路呢？如果今天输的人是我们，以你青面兽的性格秉性，恐怕毫不犹豫的就会对我们痛下杀手吧！而且，你那睚眦必报的性格，整个‘葬仙毒林’谁不知道，今天若是放了你一条生路，等你缓过神来，死的人恐怕就是我们了吧！”

　　“哼！”

　　听完蛇姬的话，青面兽只是冷哼一声，目光始终停留在梁白雪的身上，声音沙哑的道：“毒人那边一直对我们‘葬仙毒林’的妖王虎视眈眈，我们葬仙毒林这边已经折损了两尊妖王，如果你再杀了我，你觉得，我们葬仙毒林的妖王，还能够和那些毒人抗衡么？除非，你想整个葬仙毒林都给我陪葬。”

　　“毒人？”

　　听到青面兽用那些毒人来做借口。

　　蛇姬和木膻的眉头都微皱起来，显然，青面兽说得一点都没错，对于整个“葬仙毒林”的妖王来说，最大的敌人不是他们这些内斗的妖王，而是远处那些正在看热闹的毒人，所以，就算蛇姬和木魁两人，都恨不得当场将青面兽斩杀掉，此刻也拿不定主意了，只得静静的等着梁白雪拿主意。

　　“你一个人代表不了整个‘葬仙毒林’。”梁白雪神色平静的摇了摇头，淡淡的道：“其实，葬仙毒林有你和没有你，根本没有多大的区别，那些毒人若是敢伸手，斩了便是，我们今天能够杀了你，那些毒人胆敢动手，我们照样也能够杀了他们，甚至，没有了你，我们‘葬仙毒林’的妖王，会更加的团结。”

　　“这么说，你今天是铁了心要诛杀我了。”青面兽一脸平静的望着梁白雪。

　　“恩！”梁白雪点了点头，也没有矫情。

　　“好。”

　　听到梁白雪的回答，青面兽也没有流露出半点意外的神色，只是面露不忍的望了一眼自己的儿子，叹道：“我可以死，甚至可以替你去冲杀那些毒人的阵营，不过，我有一个条件，那就是我死了之后，放过我的儿子，怎么样？”

　　“不行。”

　　梁白雪摇了摇头，淡淡的道：“你和你的儿子，都像是蛰伏在暗处的毒蛇，既然你们两父子和他之间已经结怨了，我不想把这些问题留给他来处理，所以，不管是你还是你儿子，和他作对的那一刻，就已经注定了这个结局。”

　　听到自己愿意慷慨赴死，梁白雪都不肯放过自己的儿子，青面兽的一张脸顿时变得狰狞起来，怒声道：“梁白雪，真以为我青面兽已经到了油尽灯枯地步？可以任由你们几个宰割了？如果我真的拼命，你们就算是能够杀了我，也要付出不菲的代价吧！”

　　“现在的你，还做不到让我伤筋动骨。”梁白雪摇了摇头，一脸平静的道。

　　“是吗？”

　　听完梁白雪的话，青面兽的那张脸也恢复了平静，眯着眼笑道：“莫非，那个‘荒兽’小子是你的姘头？”

　　“你找死。”

　　“吞噬……”

　　“呜呜呜！”

　　一个滔天黑影，瞬间从梁白雪的身上冒了出来，这个“滔天黑影”身上散发出来的气息，或许没有三眼魔猿背上那只猿魔恐怖，但是，却散发着一股子的死气，让人看一眼，都有一种不寒而栗的感觉，这是蛇姬和木魁最亲身的感受。

　　“不要……”

　　看到梁白雪身上那黑影，向自己笼罩过来的时候。

　　青面兽的脸上，总算是浮现出了一抹惊骇的神色，歇斯底里的咆哮起来……

　　“噗嗤！”

　　一瞬间。

　　青面兽甚至还没来得及挣扎，整个人就被那道黑影给笼罩了起来，片刻之后，就看到，曾经强大到不可一世的青面兽，整个人竟然消失得干干净净，半点痕迹都没有留下。

　　看到青面兽总算是死了。

　　蛇姬和木魁也算是长吁了一口气，想到青面兽最开始说的那番话，两人都有些担忧的望了远处的那些毒人一眼，道：“梁白雪，我觉得青面兽死之前说的那些话没错，我们‘葬仙毒林’妖王这边，这一次损失了三个妖王，实力大降，那些毒人恐怕就不会安分了……”

　　“不安分？”梁白雪摇了摇头，淡淡的道：“宰了便是。”

　　蛇姬：“……”

　　木魁：“……”

　　而远处被蛇玉儿和木膻儿捆绑起来的青冥，看到自己父亲就这么死在自己面前的时候，整个人都傻眼了，一屁股瘫坐到了地上，嘴唇也止不住的开始颤抖起来，瞳孔里面满是骇然的神色，心里面一个劲的懊悔，自己不应该去招惹紫宸那个魔头。

　　这一切都是因为自己。

　　所以，自己的父亲才会死，整个“青面兽”一族也会被杀得鸡犬不留……

　　只可惜。

　　这个世界上没有后悔药。

　　战斗结束了。

　　蛇姬和木魁这两尊妖王，还没来得及松一口气，就看到那三股毒人，直接向这边走了过来，看到那些毒人的举动，蛇姬的眉头也紧皱起来，对着身旁的梁白雪，凝声道：“那些毒人过来了……”

　　“来者不善善者不来？”同样一身是伤的木膻，神色冰冷的道：“那些毒人挑这个时候过来，恐怕是没安什么好心吧！以我们现在的实力，如果和他们拼起来，多半会吃亏吧！”

　　……


第1071章 “毒人”的肆无忌惮

　　看到紫宸睁开眼，守在一旁的凤舞、林楠几人都如释重负的松了一口气，特别是小凤舞，那双干净得没有半点杂质的眸子，紧张的望着紫宸身上的伤口，奶声奶气地问道：“紫哥哥，你怎么样了？身上的伤口还疼不疼？”

　　“好多了。”

　　紫宸轻轻揉了揉凤舞那颗小脑袋，望着身旁的林楠，道：“多亏了你的丹药，否则我恐怕也不能这么快恢复过来……”对于自己身上的伤势有多重，紫宸比凤舞、林楠他们都要清楚，如果不是紧要关头，自己的“心魔一箭”射进了三眼魔猿的识海里，估计，自己已经被三眼魔猿的石器棒子给砸成一摊肉泥了，哪里还有机会在这里侃大山？

　　“咦？”

　　看到三眼魔猿的石器棒子掉落在自己身前，紫宸一把就抓了过来，他也想要看一看，这根差点把自己砸成肉泥的石器棒子，到底有什么厉害的地方，只是，当他把石器棒子抓到手里的时候，并没有察觉到任何异样，抿了抿嘴唇，对着识海里面的老葫芦问道：“老葫芦，这三眼魔猿的‘石器棒子’到底有什么奇特的地方？我怎么感觉就跟普通的石材差不多？”

　　“主人，这是三眼魔猿一族的圣物，就算你拿到也没用。”老葫芦不紧不慢的开口道。

　　“没用？”紫宸一脸诧异的望着老葫芦。

　　“恩！”

　　盘腿坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，点了点头，道：“除非拥有‘三眼魔猿’一族的血脉，否则，这件石器就算落到任何的手里面，都无法催动它的力量，不光是‘三眼魔猿’一族，我记得你身边那头小凤凰背后的古凤一族，也有一件了不得的石器，这三眼魔猿在上古时期，只能算是普通寻常的凶兽，它们一族的石器，顶多只有‘皇器’品质的威力，而古凤一族的那件石器，据说，已经超越了‘帝器’，端是厉害无比，这也是古凤一族能够坐镇四大神兽席位的主要原因吧！”

　　“超越帝器？”

　　听到“古凤一族”的石器，威力已经超越了帝器的时候，紫宸也忍不住一阵咋舌，有些惋惜的望了一眼手中的石器棒子，吧嗒吧嗒嘴，道：“这么说来，三眼魔猿的这根石器棒子，我就算是得到了也没用了？”

　　“没用。”老葫芦肯定的点了点头。

　　听到这个答案，紫宸才将视线从三眼魔猿的石器棒子上面收了回来，一把就丢了出去，看到紫宸的注意力从石器棒子上面收回来，凤舞从身上掏了一个小瓷瓶出来，递到紫宸的面前，道：“紫哥哥，这是那条石泥鳅的精血，你拿去淬炼肉体吧！那石泥鳅虽然不是真龙一族，不过，肉体倒也不算弱了，用它的精血来淬炼肉体，应该能够让你的淬体之术更上一层楼的，等有机会我帮你抓一条真龙来，取它们身上的精血淬炼成真龙之体，这样一来，你的肉身就会更强大了，特别是真龙一族的自愈能力，整个‘百兽图谱’上面，都没有哪一种凶兽能够比拟……”

　　“紫宸，这是三眼魔猿的精血，你拿去一并淬炼了吧！”林楠也递了一个小瓷瓶过来，笑着道。

　　“三眼魔猿？石龙？”看到凤舞和林楠，毫不犹豫的将这两头妖王的精血都送给了紫宸，一直默默站在旁边的舒月彤，脸上的表情也变得复杂、怪异起来，身为一方“天魔”的巨头，她自然清楚，这些三眼魔猿和石龙的精血有多珍贵，哪怕只是一滴流传出去，恐怕都会惹得无数势力的哄抢，而现在，他们两个竟然义无反顾的都要送给紫宸。

　　“你们留着自己淬炼吧！”紫宸摇了摇头，轻声笑着道。

　　“我们‘古凤一族’不需要淬炼的。”凤舞摇了摇头道。

　　“我也不需要。”林楠笑着道。

　　推辞不下。

　　紫宸才将“三眼魔猿”和“石龙”的精血收了起来，打算等有时间再把这两头妖王的精血淬炼了，看到紫宸身上那触目惊心的伤口，长得粉雕玉琢的凤舞，眼中也闪过一丝不易察觉的戾色，小声嘟嚷道：“我记得仙界好像有一支‘三眼魔猿’的部族吧！你们竟然敢打伤紫哥哥，等我会了仙界，定要带着人将整个‘三眼魔猿’灭得干干净净……”

　　“紫宸，这小子怎么处置？”木膻儿提着一脸苍白，手脚都被折断的青冥走了过来，笑望着紫宸，开口询问起来。

　　“青冥？”

　　看到紫宸，青冥那双惊恐的眸子里闪过一丝慌乱的神色，赶紧，道：“紫宸，我知道错了，求你大人不记小人过的绕我一次，我保证，只要你放我一条生路，我以后见到你就绕道走，而且，我们‘青面兽’一族还有很多的宝藏，我可以全部都送给你……”

　　“我在‘天魔界’的时候说过了，屠杀天妃宫的弟子，就算你跑到天涯海角我都会将你诛杀掉。”紫宸摇了摇头，对着身旁的林楠，道：“就交给你来处置吧！替那些死在他手里面的天妃宫弟子报仇。”

　　“好。”

　　一脸肃杀之意的林楠点了点头，直接从木膻儿的手里面把青冥接了过来，转身就向外走去，被吓得魂不附体的青冥，一直到林楠走出去几百米远才清醒过来，狰狞地吼道：“紫宸，你不得好死，你敢杀我，我做鬼都不会放过你……”

　　“你活着我都不怕，更何况是做鬼呢？”紫宸摇了摇头。

　　“你还想做鬼？”

　　林楠一脸讥笑的望着手里面的青冥，嗤之以鼻地笑道：“你在‘葬仙毒林’为恶这么多年，恐怕做梦都没有想到自己会有今天吧！你放心，我会将你的‘神魂’一起碾碎，所以，你连做鬼的机会都不会有的……”

　　“林楠，你也不得好死……”

　　对于青冥的事，紫宸没有放在心上，毕竟，少了青面兽庇护的青冥，根本就不值一提，顶多只能算是一个小插曲，看到以“玄毒宫”为首的三股势力，一起向这边走过来的时候，木膻儿和蛇玉儿的眉头都微皱起来，凝声道：“妈的，那些毒人过来做什么？”

　　玄毒宫主陆玄黄走到梁白雪的面前才停下来，一张干涸的老脸，笑望着梁白雪，道：“梁妖王，解决了青面兽那个麻烦，你们‘天妃宫’在这葬仙毒林里面，可就是当之无愧的十大妖王之首了，真是可喜可贺啊！”

　　“恩？”

　　看到陆玄黄那张皮笑肉不笑的脸庞，梁白雪的眉头也微皱起来，心底滋生出一丝厌恶的感觉，即便是梁白雪这种级数的强者，在看到陆玄黄那张笑脸的时候，也有一种背脊发凉的感觉，就仿佛被一条毒蛇给盯上了那般，神情冷漠的扫了陆玄黄一眼，淡淡的道：“陆宫主一向都是无事不登三宝殿，有什么事就直接说吧！”

　　“好，爽快。”

　　陆玄黄点了点头，放声大笑道：“既然梁妖王都看门见山了，我陆玄黄也不矫情了，梁妖王杀了青面兽、石龙和三眼魔猿他们三个，我们也没有意见，只是，我们三股势力这一次猎杀的‘天魔’，实在是太少了一点，梁妖王你们吃了肉，怎么都得给我们留一点汤喝吧！你说对不对？”

　　“你想要他们三个身上的‘天帝’令牌？”梁白雪一脸古怪的望着陆玄黄。

　　“恩！”

　　陆玄黄点了点头，道：“他们三个人身上的‘天帝’令牌，我们分一半就可以了，梁妖王觉得如何？”

　　“他们三个的身上根本就没有令牌，你们可以随便找一个从‘天魔界’出来的毒人问一问就知道了，所以，你们可以回去了，还有，他们三个虽然已经死了，不过，再怎么说也是我们‘妖王’这边的人，所以，他们的山门、洞府我不希望你们毒人这边染指……”说到后面的时候，梁白雪的脸上也闪过一丝戾色。

　　“没有？”

　　听到“三眼魔猿”、“石龙”和青面兽他们的身上，连一块天帝令牌都没有的时候，陆玄黄和另外两股毒人势力的巨头也都傻眼了，特别是陆玄黄，感觉自己仿佛一拳打在了棉花上那般，有种说不出来的痛苦，咬了咬牙，对着另外一个“玄毒宫”的弟子招了招手，道：“你过来，说一说到底是怎么一回事？”

　　“是，宫主。”

　　“玄毒宫”的弟子赶紧小跑过来，将天魔界里面的事情，原原本本的说了一遍，听到三眼魔猿、石龙和青面兽的人，根本没有去猎杀天魔，而是一直守在出口这里埋伏“天妃宫”的时候，陆玄黄也忍不住暗骂了一句蠢货。

　　脸上的表情也变得阴霾密布起来。

　　“陆叔，那三个蠢货的身上虽然没有‘天帝令牌’，不过，据我所知，其他妖王的身上这一次可都是大有斩获啊！不如，让其他的妖王，一人分一半‘天帝’令牌给我们，不就行了？”“未央宫”的少宫主，一个年纪看上去只有十八、九岁的男人，眯着眼，一脸不怀好意的望着梁白雪，道。

　　“分一半？”

　　听到“未央宫”那个少宫主的提议，陆玄黄三人的眼睛顿时也是一亮，如果是“十大妖王”的全盛时期，他们或许还不敢如此的肆无忌惮，而现在，十大妖王已经死了三个，剩下的蛇姬和木魁也是伤痕累累，一身实力能够发挥出一半都已经算是了不得了，已经是元气大伤的“妖王”这边，已经足以让他们肆无忌惮的不放在眼里了。

　　……


第1072章 宁为鸡头不为凤尾

　　“唰！”

　　听到这些“毒人”竟然贼心不死的想打他们身上那些天帝令牌的主意，所有妖王的脸色都是微微一变，下意识的向梁白雪靠拢过去，能够力抗“青面兽”而不落下风的梁白雪，俨然已经成为了他们的主心骨，就像陆玄黄说的那般，现在的天妃宫已经是十大妖王之首的存在了。

　　看到陆玄黄那一脸贪婪的神情，嘴角还残留着一丝血迹的木魁，阴沉着脸道：“陆玄黄，我们‘妖王’这边也不是好欺负的，想打‘天帝令牌’的主意，大家就在手底下见真章吧！”

　　“大言不惭。”

　　“未央宫”的少宫主直接走出来，嗤之以鼻的望着木魁，冷笑道：“木魁，你最好不要给脸不要脸，说得好听点你是‘葬仙毒林’的妖王，难听一点你算个什么东西？十大妖王死了三个，现在只剩下你们这七个废物，除了那什么天妃宫的梁白雪稍微能够拿得出手一点，剩下的你们都算个什么东西？”

　　“对了。”未央宫少宫主拍了拍自己的额头，肆无忌惮地笑道：“我还差一点忘了，你和蛇姬那个娘们都受了伤吧！现在乖乖交出一半的天帝令牌，大家就相安无事，真要惹火了本少爷，到时候就算是抢光你们身上的天帝令牌，灭了这‘葬仙毒林’的十大妖王，你们又能把我怎么样？”

　　“嗖！”

　　“未央宫”少宫主的话音刚落下，就看到一支散发着心魔气息的箭矢，直接从他的后脑勺射了进去，突如其来的一幕发生得太快，“毒人”和妖王这边的人都还没有反应过来，就看到“未央宫”的少宫主，惨叫一声之后，笔直的倒在了地上，“落日箭”上面的心魔之力，不断的吞噬着他识海里面的神识，整个身体更是不断的抽搐起来。

　　“妈的，说得这么牛逼，不知道的人还以为你丫的就是‘葬仙毒林’里面的仙王呢！”手里还握着“落日弓”的紫宸，撇了撇嘴，直接带着凤舞、舒月彤几人，走到了梁白雪的身旁。

　　一直看着眼前这一出好戏的“未央宫”主杨雄，看到自己儿子倒在地上抽搐了片刻之后，生机就消散得干干净净的时候，整张脸顿时变得狰狞起来，怒吼道：“小畜生，你敢杀了我儿子，我要你偿命……”

　　“七星连珠……”

　　“嗖！”、“嗖！”、“嗖！”……

　　“未央宫主”杨雄刚吼出来，就看到梁白雪身旁的紫宸，抬手就射了七箭出来，愣是将杨雄的每一步退路都给封死了，逼得杨雄只能迎接他的这些落日箭，而杨雄也没有想到，那个“荒兽”小子竟然比他们还要张狂，一言不合就出手。

　　“玄武盾……”

　　“啪！”

　　杨雄单手一抓，就看到一块雕刻着“玄武”图腾的盾牌，挡在了他的身前，而紫宸的“落日箭”，则是悉数射到了他的盾牌上面，发出一连串“啪”、“啪”、“啪”的沉闷声响，看到杨雄的手里面竟然有一件“绝品圣器”的防御法宝，紫宸的嘴角也勾勒出一抹玩味的笑容，不等杨雄从震怒当中反应过来。

　　再次拉开“落日弓”。

　　满月。

　　“星爆。”

　　“嗖！”

　　又一支落日箭，对着杨雄手里面的玄武盾，直接就射了过去。

　　“砰！”

　　“落日箭”刚射到玄武盾上面，就爆发出了一道耀眼的白光，无数的气浪袭打在玄武盾上，只听见“咔嚓”一声，就看到，杨雄手里面的玄武盾，竟然裂开了一道裂痕。

　　就连他的整个人，都被“星爆”的余威轰击得倒飞了出去。

　　“宫主……”

　　看到杨雄竟然被紫宸一箭震飞出去，周围那些“未央宫”的弟子，脸色都是一阵巨变，下意识的就向杨雄落下的位置冲了过去，看到杨雄被震飞出去一两百米远，紫宸也没有穷追猛打，而是一脸戏虐的望着陆玄黄这些人，笑道：“你们不是想抢我们身上的‘天帝令牌’么？可以试一试，看看你们能够抢走多少块‘天帝令牌’……”

　　没想到自己竟然会被一个毛头小子弄得灰头土脸，从地上爬起来的杨雄，怒吼一声再次向紫宸冲了过去，早就猜到杨雄绝对不会善罢甘休的紫宸也不急，等他靠近了一些，心神一动，冷声道：“炼妖葫芦，给我碾压……”

　　“啪！”

　　茫然间暴涨了十几倍的“炼妖葫芦”，直接向杨雄碾压过去。

　　“皇器？”

　　一时气急的杨雄，发现自己竟然忘了，那个“荒兽”小子的手里面，有一件“皇器”葫芦，看到紫宸的炼妖葫芦向自己碾压过来，杨雄的脸色也变得苍白起来，他的“未央宫”是三大毒人势力里面，最弱的一股，因为，三大毒人势力，“未央宫”的人数虽然众多，但是，却没有一件皇器。

　　这也是为什么他儿子会迫不及待的跳出来，抢夺这些妖王手里面的天帝令牌的主要原因，手里面那“天帝令牌”的数量，代表着你这方会有多少人有资格进入“天帝阁”。

　　进去的人越多，就代表寻到“皇器”的几率就会越大……

　　“无极镜……”

　　“啪！”

　　一件“绝品圣器”刚挡在炼妖葫芦前面，只听见“啪”的一声，就看到“无极镜”，直接就被炼妖葫芦碾成了粉碎，吓得肝胆欲裂的杨雄，再也顾不得心疼他的那些法宝，手一挥，十几件绝品圣器，直接从他的命海里面飞了出来。

　　“啪！啪！啪！”

　　一连串“啪”、“啪”、“啪”的声响过后，就看到杨雄丢出来的十几件圣器，竟然全部都被紫宸的炼妖葫芦碾压得干干净净，一件不剩，看到堂堂“未央宫”的宫主，竟然被一个毛头小子碾压得狼狈逃窜的时候，陆玄黄的脸上也闪过一丝阴霾的神色，手臂一挥，冷声道：“够了。”

　　“轰隆隆！”

　　陆玄黄一出手就是一件“皇器”，一个古鼎，直接向紫宸的炼妖葫芦撞击过去，两件皇器撞击在一起，发出“轰隆隆”一声巨响，就看到紫宸的炼妖葫芦和陆玄黄的古鼎，纷纷退飞回去，看到杨雄的危机已经被解开，陆玄黄单手一抓，就将自己的“皇器”古鼎抓了回来，冷眼望着对面的梁白雪，冷声道：“梁妖王，你们‘葬仙毒林’的这些妖王，真打算和我们拼一个你死我活，也不肯分出一些天帝令牌么？”

　　收起“炼妖葫芦”的紫宸，眼神戏虐的扫了杨雄一眼，不等梁白雪开口，直接道：“动手吧！那个什么‘未央宫’的人，就交给我、凤舞和舒月彤对付就可以了，你们对付剩下的人，没有问题吧！”

　　“没有。”

　　梁白雪笑着摇了摇头。

　　一笑倾城。

　　再笑倾国。

　　看到“十大妖王”这边似乎铁了心要拼一个鱼死网破，你死我活的时候，陆玄黄的眉头也紧皱起来，在他的心底，也不是真的想和“葬仙毒林”这些妖王拼杀一番。

　　即便他们的实力占据着上风。

　　但是，这些妖王如果真的要拼一个鱼死网破，他们就算最后能够赢，结果也只是一个惨胜，甚至，最后还有多少人能够活下来，他的心里也没有底，深吸了一口气，大有深意的望了紫宸一眼，冷笑道：“不错，好一个荒兽小子，本宫主记住你的。”

　　“是吗？”紫宸不以为意的笑了笑，他也没想过要和这些毒人做朋友，而且，进了“天帝阁”之后，大家为了里面的宝物，极有可能会厮杀在一起，既然做不成朋友，只能够做敌人，他也没有必要给这些“毒人”留什么面子了。

　　“我们走。”

　　一脸阴霾的陆玄黄，对着自己的人摆了摆手，转身就离开这里。

　　而双眼赤红的杨雄也发现了，紫宸的手里面有一件“皇器”，根本不是他能够对付的，咬了咬牙，将他儿子的尸体抱了起来，转身也带着他的人，跟在陆玄黄的身后走了过去。

　　“嘶！”

　　看到那三股“毒人”势力，竟然被紫宸一个人就逼退的时候，剩下那些妖王，一个个都长吁了一口气，特别是木魁，感激的望了紫宸一眼，道：“紫兄弟，这一次可是多亏了你啊！否则，我们不但会损失一半的‘天帝令牌’，还会被这些毒人压得死死的……”

　　“梁妖王，既然紫兄弟是荒兽之体，而我们这一次又损失了三个妖王，不如，就让紫兄弟加入我们‘葬仙毒林’，自成一派妖王吧！”蛇姬魅惑的望了紫宸一眼，对着梁白雪笑道。

　　听到蛇姬的提议，梁白雪抿了抿嘴唇，望着紫宸笑道：“你说呢？”

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，笑道：“多谢各位的关爱，我是误入‘葬仙毒林’的，听说‘天帝阁’里面有通往外界的传送阵，我的目标只是那个传送阵。”

　　“紫兄弟要离开‘葬仙毒林’？”

　　听到紫宸不会留在“葬仙毒林”的时候，周围那些妖王，一个个的心底都松了一口气，紫宸的天赋和实力，他们都是有目共睹的，而且，再加上紫宸和梁白雪的关系，如果紫宸真的留在“葬仙毒林”里面做妖王，他和梁白雪一旦联手，其他的妖王恐怕都要成为他们两个人的附庸了。

　　宁为鸡头不为凤尾，差不多就是这个道理。

　　“好了。”

　　梁白雪扫了这些妖王一眼，自然明白他们的心思，也没有点破，而是顺手将她的洪荒战舰招了出来，道：“天帝阁明天就会开启了，大家启程吧！为了防止那些‘毒人’贼心不死，大家都乘坐我的‘洪荒战舰’去天帝阁吧！”

　　“那就多谢梁宫主了……”

　　……


第1073章 兑换令牌

　　玄毒宫！

　　“区区一个‘陆仙’九重天初期的荒兽小子，也敢跑到我们头上来拉屎撒尿，陆玄黄，这口气你咽得下去？”丧失了一个儿子的杨雄，赤红着双眼盯着陆玄黄问道。

　　“他可不是一般的‘陆仙’武者。”陆玄黄摇了摇头，淡淡的道：“淬体九重，光是肉身都能够堪比‘绝品仙器’了，甚至，就算是普通的‘皇器’也未必能够将他轰杀，而且，他的手里面还有一件‘皇器’，这样的陆仙九重天武者，就算是杨雄你对上他，也只有必死无疑这一条路吧！”

　　“杨雄，想给你儿子报仇可以明说，不用在我们面前耍那点小心思，真把我们都当成傻子了？”陆玄黄冷笑道。

　　“你……”

　　被“陆玄黄”点破了心思，杨雄那张老脸顿时一红……

　　“陆玄黄，我觉得杨雄有一句话倒是没有说错，不能让那小子站在我们头上作威作福了，否则，‘葬仙毒林’那些杂碎凶兽一旦联合起来，我们再想对付那些杂碎凶兽就没有那么容易了，所以，这一次无论如何都要除掉那个荒兽小子，甚至，如果有机会就把梁白雪那个贱人也一并除掉，少了他们两个，这‘葬仙毒林’的凶兽就不足为惧了……”“毒王谷”的独孤清泉面色狰狞地笑道。

　　“独孤说的不错。”

　　看到“独孤清泉”站在自己折边，杨雄赶紧道：“只要除掉那个荒兽小子和梁白雪，整个‘葬仙毒林’就是我们的了……”

　　听完独孤清泉和杨雄的话，一脸阴霾的陆玄黄，沉吟了片刻，才点了点头，道：“好，一旦进了‘天帝阁’，我们就想办法先除掉那个荒兽小子，再去找梁白雪那个婊子的麻烦，不过，有一点我要事先声明，那个‘荒兽’小子身上的法宝，全部都要归我陆玄黄，你们两个应该没有意见吧！”

　　“放屁。”

　　听到陆玄黄一个人就想要独占紫宸身上的法宝，独孤清泉翻了一个白眼，没好气的道：“凭什么所有好处都要让你一个人占了？”

　　而一旁的杨雄，点了点头附和道。

　　“就凭我们‘玄毒宫’有三件皇器，而且，这一次我会将三件皇器一起带进去。”陆玄黄一脸傲然的望着两人道。

　　“三件？”

　　听到“玄毒宫”竟然有三件皇器的时候，独孤清泉的眼皮子也是猛然一颤，他记得，玄毒宫和他的毒王谷一样，都只有两件“皇器”，怎么会突然多出了一件？不过，看陆玄黄的样子，有不似作伪，一张脸顿时变得阴晴不定起来。

　　然而，一旁的杨雄听到陆玄黄用皇器来说事的时候，心底也是一阵烦躁，玄毒宫有三件皇器，毒王谷也有两件皇器，只有他们“未央宫”，一件皇器都没有，所以，这个时候他根本就插不上嘴，只能祈祷独孤清泉能够摆平这个陆玄黄。

　　“那梁白雪身上的法宝，就归我们毒王谷所有了？”独孤清泉冷笑道。

　　“你做梦吧！”

　　陆玄黄翻了一个白眼，没好气的道：“那个‘荒兽小子’的身上，就只有一件皇器，谁知道梁白雪那个婊子的身上有几件皇器，那个荒兽小子身上的皇器归我，梁白雪身上的宝物，我们两个人平分……”陆玄黄说完，似笑非笑的扫了独孤清泉一眼，冷哼道：“独孤，做人不要太得寸进尺了。”

　　听到紫宸和梁白雪身上的宝物，瞬间就被他们两个瓜分完了，杨雄此刻也坐不住了，直接站起来，道：“你们两个分完了，我呢？”

　　“你？”

　　陆玄黄轻蔑的扫了杨雄一眼，冷哼道：“等你们‘未央宫’什么时候有一件皇器了再和我们说吧！凭你们未央宫现在的实力，你觉得有资格和我们争么？如果不是看在大家同属一脉的份上，你以为，你们‘未央宫’的人能够进得去天帝阁么？”

　　“你……”

　　“如果梁白雪的身上只有两件‘皇器’，那我们就一人一件，倘若她的身上有三件，那么我们‘毒王谷’就要两件，以此类推，只要是单数，我们毒王谷就多要一件，那个荒兽小子身上的归你，如何？”独孤清泉冷哼道：“甚至，我们能不能解决掉梁白雪那个婊子，还是一个未知数。”

　　听完独孤清泉的话。

　　陆玄黄也沉默下来，毕竟，独孤清泉不是杨雄这个软柿子，自己想怎么捏就怎么捏，而且，正如独孤清泉说的那般，他们几个想要对付紫宸那个荒兽小子很容易，可以说是十拿九稳，但是，想要对付梁白雪就没有那么容易了。

　　“好。”

　　稍微沉吟了片刻的陆玄黄，点了点头，一锤定音的答应下来。

　　“好了，都回去准备人手吧！一个时辰以后，我们就前往‘天帝阁’。”

　　“……”

　　天帝阁。

　　乘坐“洪荒战舰”的紫宸他们，比三股毒人势力要先一步来到“天帝阁”外面，一座十几米高的阁楼，矗立在葬仙毒林里面并不是很显眼，看到这座天帝阁的时候，紫宸的眉头也微皱起来，对着身旁的林楠问道：“这就是‘天帝阁’？”

　　“恩！”

　　林楠点了点头，似乎猜到了紫宸的心思，笑了笑道：“别看这‘天帝阁’不怎么起眼，不过，一旦进去就另有乾坤了，听师尊说，这‘天帝阁’本身也是一件重宝，最起码是帝器品质的存在……”

　　“帝器？”

　　听完林楠的话，紫宸这才仔细打量起眼前那座十几米高的阁楼来，神识刚落到“阁楼”上面，就被一股如同海啸般的力量给反震回来，倒是识海里面的老葫芦，慢悠悠的道：“主人，这座‘阁楼’的确是一件绝品帝器，你还是不要打它的主意了，以你现在的修为，能够驾驭住皇器就算是不错了，‘帝器’，就算给你，你也没有办法炼化的，更何况还是绝品帝器。”

　　听到老葫芦的调笑，紫宸也忍不住翻了一个白眼，没好气的道：“看看也不行。”

　　“看看当然可以。”

　　老葫芦嘴角泛起一丝古怪的笑意，道：“这件‘帝器’的器灵应该是陷入了沉睡当中，若是将它惊醒，你们在场的这些人就准备逃命吧！当然，能不能逃脱这尊器灵的斩杀，那就说不准了，一件‘帝器’的器灵碾压过去，就算是‘仙界’的金仙，也会瞬间被斩杀掉……”

　　“什么？”

　　听完老葫芦的话，紫宸赶紧将他的神识收敛起来，不去招惹那恐怖的存在。

　　“好了，都去兑换天帝令牌吧！”梁白雪对着紫宸点了点头，道。

　　“叔父，我带你去。”一脸激动的林炎，赶紧自告奋勇的道。

　　“好。”

　　来到“天帝阁”外面，林炎将手轻轻一伸，就看到他手臂上面那些深褐色的图纹，顿时消散了，化作了一道道的虚幻的天帝令牌，兑换了八十几枚天帝令牌的林炎，咧嘴一笑道：“叔父，只要把手伸出来就可以了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　学着林炎的样子，将手伸了出去，于是，一块块的天帝令牌浮现出来。

　　“哈哈，我兑换了八十七块天帝令牌……”蛇姬宫的一个婢女，笑着道。

　　“得意什么，我兑换了九十三块……”另外一个婢女撇了撇嘴道。

　　“我兑换了一百零一块……”

　　“哎！我只兑换了五十七块……”

　　其他那些“妖王”座下的人，基本上都只是兑换了一百块左右的天帝令牌，要知道，一百块天帝令牌，可就要猎杀上千万的天魔才可以，所有人兑换完了，才将视线落到了紫宸身上，特别是“蛇姬宫”那些亲眼目睹过紫宸斩杀天魔的婢女，小声询问道：“你们说，紫少能够兑换多少天帝令牌。”

　　“怎么都应该有三、四百块吧！”

　　“嘶！”

　　听到紫宸可以兑换三、四百块令牌的时候，不少人都忍不住倒吸了一口凉气，三、四百块令牌可就是猎杀了三、四千万的天魔啊！然而，从头到尾跟在紫宸身边的林炎，听到那些人的讨论，忍不住撇了撇嘴道：“一个个都敢小看我叔父，怎么可能只有区区三、四百块？真是没见识……”

　　半个时辰后。

　　“五百块了……”看到紫宸已经兑换了五百块令牌的时候，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气……

　　半炷香后……

　　“七百块了……”

　　看到紫宸兑换了七百块令牌的时候，周围的人似乎都有些麻烦了，就连远处的梁白雪，嘴角也忍不住抽搐起来，小声道：“他在‘天魔界’里面，到底诛杀了多少天魔？”

　　“八百了……”

　　一直到八百一十九块，紫宸才停止下来，顺手抓了两块回来，剩下的，则是全部都交到了林炎的手里面，道：“好了，这些天帝令牌就算是你的了，等你师傅来了，全部交给他吧！”

　　“八百多？”

　　看到自己手里面的八百多块令牌，林炎感觉自己的心跳都快要停止了，整个“天妃宫”的其他所有人身上的令牌，都加起来，恐怕也没有自己身上的令牌多吧！这么说来，自己师傅已经是稳妥妥的大殿主了？想到自己师傅成为了大殿主，林炎脸上的笑容，顿时就绽放起来，赶紧对着紫宸，道：“叔父，谢谢你……”

　　……


第1074章 壁画世界

　　半天后。

　　其他“妖王”的人也陆陆续续的赶到了天帝阁这里，看到林炎手里面那八百多块“天帝令牌”，九殿主杨一凡的眼珠子都差点瞪出来了，脸上尽是不可思议的震撼神情，而其他那些殿主，看到林炎手里面的令牌，都有一种顿胸捶足的心疼感觉，后悔当初在“天妃宫”的时候，没有去找紫宸，只是，现在后悔还来得及么？特别是年迈的二殿主，一脸的痛心疾首。

　　“这些都是我们的？”杨一凡还是有些不确定的望着林炎问道。

　　“恩！”

　　林炎用力的点了点头，咧开嘴一脸憨笑的道：“师傅，这些‘天帝令牌’全部都是我们九殿的，我算了一下，其他几殿的令牌，就算全部加在一起，也没有我们九殿多，这一次，师傅你坐定大殿主的位置了，不过，这都是叔父的功劳，我只猎取了八十几块令牌，剩下的全部都是叔父猎取的……”

　　“嘶！”

　　听到紫宸一个人就猎杀了八千多万天魔。

　　不光是杨一凡，其他那些殿主，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，很快，杨一凡就收敛起了脸上那些激动的神色，走到紫宸身边，一脸感激的道：“紫兄弟，这一次多谢你了，你放心，‘天帝阁’那件皇器的事情，我一直都记在心里，等进了天帝阁，就马上带你去找寻那件皇器。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，倒也没有拒绝杨一凡的好意。

　　一炷香之后。

　　“玄毒宫”、“毒王谷”和未央宫的人也都赶到了天帝阁这里，看到那些妖王手里面的天帝令牌，包括陆玄黄在内的所有毒人，脸色都变得难看起来，显然，他们毒人势力这一次斩获的天魔数量，远远比不上妖王这边，很快，毒人这边也将天帝令牌全部都兑换了。

　　“玄毒宫”最多。

　　斩获了三百多块令牌。

　　而毒王谷和未央宫都只得到了两百多块天帝令牌。

　　“梁妖王，这一次又要恭喜你了，你们‘天妃宫’一家就斩获了一千多块令牌，我估摸着，你们天妃宫的所有人，都可以进‘天帝阁’去碰一碰运气，没准，还要剩出不少吧！”陆玄黄一脸怨毒的望着梁白雪，冷嘲热讽的开口询问道。

　　“你们‘玄毒宫’也有不少吧！”梁白雪淡淡的回了一句。

　　“噗嗤！”

　　听到梁白雪那一句“不少”，陆玄黄差一点就忍不住一口老血喷出来了，他们玄毒宫斩获的令牌，虽然比另外两个毒宫要多，但是，比起对面那些妖王势力就差得太远了，哪怕是斩获最少的妖王实力，都比他们玄毒宫的令牌要多不少……

　　“哼！”

　　听完梁白雪的话。

　　陆玄黄冷哼一声，道：“进入‘天帝阁’是讲究机缘和实力的，没有机缘和实力，就算进去再多人又有什么用？简直就是浪费，要不，我们商量个事，把你们的令牌卖一点给我们玄毒宫，我陆玄黄也好承了你这一份情，怎么样？”

　　“你的承情我没兴趣。”

　　“轰隆隆！”

　　梁白雪刚说完。

　　就看到“天际”突然落下一道光柱，将整个天帝阁都笼罩起来，而“天帝阁”那原本紧闭的大门，“吱嘎”一声就缓缓开启了，看到天帝阁开启了，陆玄黄也不再和梁白雪斗嘴了，而是双眼死死的盯着天帝阁的大门，倒是一旁恨不得将紫宸碎尸万段的杨雄，咬了咬牙，传音入密地问道：“陆玄黄，要是那个荒兽小子进去之后，就和梁白雪那个婊子不分开了，怎么办？”

　　“不分开？”

　　听完杨雄的话。

　　陆玄黄微微一愣，随即冷笑道：“开什么玩笑？进了这‘天帝阁’，大家都是各自寻求自己的机缘，除非那小子什么东西都不要，就跟在梁白雪的身边，要不然，肯定会落单的，你放心，在‘天妃宫’里面还有一个本王的眼线，只要他们一分开，本王马上就会得到消息……”

　　“眼线？”

　　听到陆玄黄在天妃宫那边，还有一条眼线的时候，杨雄也忍不住翻了一个白眼，显然，没有将陆玄黄的话放在心上。

　　谁都知道。

　　他们这三股“毒人”势力，一向和十大妖王之间是势同水火，陆玄黄又怎么可能在天妃宫里面安排眼前，如果陆玄黄说其他的妖王实力，他或许会相信，但是天妃宫？杨雄摇了摇头，不置可否的笑了笑，道：“等进去之后我们就暂时呆在一起，等解决掉那个小子和梁白雪只后，我们再分散开，去寻找各自的机缘，甚至是天帝的传承，你觉得怎么样？”

　　“没意见。”陆玄黄摇了摇头。

　　“我也没有意见。”独孤清泉抿了抿嘴唇，大有深意的望了远处的梁白雪一眼。

　　想到自己已经很久没有见过“吴梦吟”了，紫宸这才转过头望着身旁的梁白雪，开口问道：“前辈，吴梦吟还没有出关？”

　　“出关了。”

　　梁白雪点了点头，道：“已经过来了。”

　　听完梁白雪的话，紫宸转头就看到一袭黑裙的吴梦吟从“洪荒战舰”上面走了下来，仙姿缥缈，每走一步都有一种俯视众生的感觉，看到吴梦吟的实力，竟然提升到了陆仙九重天后期的时候，紫宸的眼珠子也差点瞪出来了。

　　“淬体九重？”

　　看到紫宸竟然已经是“淬体”九重的时候，吴梦吟心底的震惊比起紫宸还要大，原本以为自己的实力达到陆仙九重天后期，就可以轻松碾压紫宸的吴梦吟，发现自己还是低估了这个拥有“荒兽”血脉的小子，即便自己达到了陆仙九重天的后期，而且，还修炼了一门恐怖的术法，但是，对上淬体九重的紫宸，她依旧没有一丝一毫的胜算。

　　“多谢前辈。”走过来的吴梦吟，对着紫宸点了点头，就向梁白雪行了一个礼。

　　“恩！”

　　梁白雪点了点头，道：“好了，准备一下我们进入‘天帝阁’吧！”

　　“是，前辈。”

　　回到紫宸身边的吴梦吟，一脸苦涩的道：“闭关出来，原本以为我的进步算是够快了，没想到，你的进步更加恐怖……”

　　“你若是每天都在生死线上徘徊，相信进步会更快。”紫宸摇了摇头。

　　看到杨雄的目光望过来，梁白雪抿了抿嘴唇，望着紫宸，道：“进去之后一定要小心那些毒人，你杀了杨雄的儿子，他应该不会轻轻松松的放过你，而且，还招惹了陆玄黄……”

　　“恩！”

　　听到梁白雪的提醒，紫宸微微点了点头，嘴角含笑的道：“他们想要动我，也不是那么容易的事情。”

　　听完紫宸的话。

　　梁白雪微微一愣。

　　这才想到。

　　紫宸身边的高手也不少，一个凤舞，一个天魔，现在还有一个吴梦吟，除了人数少了一点之外，整体的实力也不差了。

　　“这‘天帝阁’里面究竟是什么样子？”紫宸望着吴梦吟问道。

　　“一个‘天帝’的小世界。”梁白雪抿着嘴唇道。

　　“天帝的小世界？”

　　“轰隆隆！”

　　紫宸还没来得及询问清楚，这里面到底是怎么回事，就看到，“天帝阁”的大门轰隆隆一声打开了，那些“妖王”和毒人，则是迫不及待的带着自己的人冲了进去，最后面的梁白雪，深吸了一口气，道：“好了，所有天妃宫的人，都进去吧！”

　　“是，宫主。”

　　紫宸、凤舞几人是最后进到“天帝阁”的人。

　　一般大小的阁楼。

　　四周的墙壁上都刻满了各式各样的壁画，大部分的人都已经进到了壁画里面，只有少数的毒人和天妃宫的弟子，还没有选择好，站在其中一幅壁画前面的梁白雪，转过头望了紫宸一眼，道：“这里总共有四十二张壁画，每一张都会通往一个地方。”

　　“只能选择一次？”紫宸眉头微皱的望着梁白雪问道。

　　“恩！”

　　梁白雪点了点头，道：“壁画的世界里面散落着许多的宝贝，能不能寻到就要看各自的机缘了，如果能够走出壁画世界，就会到‘天帝’的陵园，据说，里面埋葬着很多的强者，那里才有真正的重宝，而且，还有可能会有那些强者的传承。”

　　“天帝的传承？”

　　听到“陵园”里面，竟然有天帝传承的时候，识海里面的老葫芦也忍不住惊呼起来，喃喃自语的道：“这里究竟是什么地方？怎么可能有天帝王陵园？主人，赶快进去，如果能够得到‘天帝’的传承，你将终身受用无穷……”

　　“进……”

　　老葫芦的话音刚落下，就看到梁白雪直接将手放到一张壁画上面，说了一个“进”，就看到她的身影，完完全全的消失在所有人的视线里，最后，大部分的人都选择了自己的壁画，只有紫宸，仔仔细细的打量完所有的壁画，才回过头望着凤舞、舒月彤和吴梦吟三人，开口道：“你们想进那一副壁画？”

　　“我随便。”舒月彤耸了耸肩，一脸无所谓地笑道。

　　“紫哥哥去哪里，凤舞就去哪里。”凤舞眯着她那月牙儿般的眼睛笑道。

　　“我和你们一起。”吴梦吟沉吟了片刻，有些警惕的望了舒月彤一眼，对着紫宸道。

　　……


第1075章 丹帝的“狩猎场”

　　紫宸顺着门口的那张壁画看下去，发现“天帝阁”周围的四十二张壁画各不相同，有的是两军交战，也有一些仿佛天子出巡、湖中泛舟，千奇百怪，各不相同，仿佛记录了一位帝王的生平，一时之间，紫宸也不知道该选择那一副壁画了，深吸了一口气，望着身后的三个女人摊了摊手，道：“这么多的场景，我也不知道该选择哪一副了。”

　　“紫哥哥，我们是选择哪一副壁画，就会进入哪一个场景吗？”站在后面的凤舞，一脸天真烂漫的望着紫宸问道。

　　“应该是吧！”紫宸苦笑着点了点头，就听到“老葫芦”那急迫的声音叫到：“主人，选择巡山狩猎那一副，我感觉里面有一股很熟悉的味道，没准有意想不到的好处……”

　　“巡山狩猎？”

　　听到“老葫芦”的提醒，紫宸微微一愣，目光落到那副“巡山狩猎”的壁画上面，微微沉吟了片刻，点头，道：“好，我们就选这一副‘巡山狩猎’的壁画，进去吧！”

　　“唰！”

　　光芒一闪。

　　紫宸几人就消失在了“天帝阁”里面，而是进入到了壁画之中。

　　“这里是？”

　　秋风萧索，落日满地。

　　一处皇家园林之中，四周都是金戈铁马的皇家侍卫，虎视眈眈的将他们围在了空地中间，紫宸发现，这里除了他们几个，还有不少人选择了这一副“巡山狩猎”，此刻和他们一样，双手双脚都被铁链拴着，看到这一幕，年纪看上去最小的凤舞，嘟嚷着嘴道：“紫哥哥，这是怎么回事啊？”

　　“我也不知道。”紫宸摇了摇头，满脸苦涩的望着眼前那些皇家侍卫，他发现，自从进了这“巡山狩猎”的壁画，自己的命海就被封印起来了，甚至，就连自己那淬体九重的肉身，也受到了封印，彻彻底底的变成了一个普通人。

　　“紫宸？”

　　听到这熟悉的声音，紫宸也是微微一愣，下意识的转过头去，满脸错愕的望着林楠，道：“你也进了这‘巡山狩猎’的壁画？”

　　“恩！”

　　林楠点了点头，苦笑道：“没想到这‘巡山狩猎图’竟然是将我们当做猎物，给那些达官贵人猎取，早知道就不选这副图了……”

　　“我们是猎物？”

　　不光是紫宸，周围那一百多个人，此刻都是满脸震惊的望着林楠，后者点了点头，一脸憋屈的道：“看这个架势，我们的身份估计都是奴隶吧！妈的，好死不死的选了这么一幅画，自己找罪受，能不能活着去陵园还真不好说……”

　　紫宸：“……”

　　凤舞：“……”

　　“丹帝驾到……”

　　一个公鸡嗓子突然吼了这么一嗓子，就看到一个穿着龙袍的中年男人，在数百个侍卫的簇拥之下，走上了高台，听到“丹帝”两个字，紫宸、林楠和凤舞这些人都愣住了，特别是林楠，满脸呆滞的呢喃道：“丹帝？难道这副壁画里面的场景不是人类的皇朝，而是仙界的天帝？”

　　“欢迎各位来到本帝的‘丹霄’狩猎场，从此刻起，你们便是本帝的猎物，前面三百米，就是本帝的狩猎场，三天时间，本帝会率领所有王公贵族，进入‘狩猎场’绞杀各位，如果各位能够躲过三天的狩猎，本帝不仅会赦免你们的罪，还会送你们进入‘陵园’，明白了吗？”

　　“三天？”

　　听到只需要躲藏三天，不但能够活下来，还能够去到陵园的时候，不少人的眼神都变得炙热起来，唯独只有紫宸，眉头微皱的望着“丹帝”，开口问道：“丹帝，你的狩猎场有多大？”

　　“很大。”丹帝点了点头，道：“即便是我的丹军骑上快马，也要十天十夜才能够绕一个圈，以你们现在的实力，没有两三个月，甚至连狩猎场的对面都走不到……”

　　听到“丹帝”的狩猎场不是一个小圈子的时候，紫宸也重重的松了一口气，继续问道：“你的人猎杀我们，那我们能不能反抗，甚至反过来猎杀你们的人？”

　　“能。”

　　“丹帝”那张万年不变的脸上，似乎也流露出了一丝笑容，点了点头，道：“蝼蚁尚且懂得反抗，更何况是人呢，如果连反抗都不懂，那就不是猎杀，而是屠杀了，只要你们能够杀死他们，本帝没有意见，不过，事先提醒你们一句，本帝的人实力可都不弱，别一不小心偷袭不成，反而被他们给射杀了……”

　　“丹帝，你会给我们多长的时间？”林楠也开口问道。

　　“两个时辰。”

　　听到有两个时辰可以逃亡，在场的所有人都松了一口气，只有那些后面才被押解过来的人，一脸迷茫的望着看台上面的天帝，而紫宸也发现了，自己们并不是最后一批赶过来的，到现在，还有人陆陆续续的被押解过来，原本只有一百多人的队伍，竟然瞬间暴涨到了五百多人，甚至，紫宸在人群里面，还发现了杨雄的身影。

　　“出发吧！”

　　“哗啦啦！”

　　周围的“皇家”侍卫手臂轻轻一抖，紫宸他们身上的手链和脚镣纷纷掉到了地上，发出一阵“噼里啪啦”的古怪声响，身上的刑具一被摘除，就有人掉头向密林的方向冲了过去。

　　两个时辰？

　　所有人都知道，这两个时辰绝对是关键，能不能活下来，就要看自己能在这两个时辰里面走多远了，如果运气好，可能三天之后都没有被那些“狩猎”的皇室发现，运气不好，一旦被那些皇家侍卫给围住了，下场估计就只有必死无疑了……

　　“我们走。”

　　紫宸对着林楠、舒月彤和吴梦吟几人说了一句，拉着凤舞的小手，也跟着其他人，往丛林的方向冲了过去，至于杨雄的事情，他暂时也抛诸了脑外，毕竟，现在最大的对手不是杨雄，而是那些手持兵刃的皇家侍卫。

　　一进丛林。

　　林楠就开口，道：“紫宸，你有没有发现‘未央宫’的杨雄也进来了。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光却在观察周围的环境，想着对策。

　　“我估计‘未央宫’的那个杨雄，多半是贼心不死的想来找你的麻烦，跟着你进来的，那老东西不笨，我们还是小心一点的好。”林楠一脸凝重的望着身旁的紫宸道。

　　“他在外面都不是我的对手，更何况这种山林的地形当中。”紫宸一脸自信的笑了笑，有过十年军旅生涯的他，对于这一类的野外地形也比较熟悉，直接道：“大家都加快速度，往前面急行一个时辰，再调转其他的方向。”

　　“紫哥哥，我们为什么不一直往里面走？”凤舞一脸不解的望着紫宸问道。

　　“我们的两条腿跑不过那些‘皇家侍卫’的战马，别说是两个时辰，就算十个时辰，一直跑下去我们也会被他们追上，既然跑不过，我们就只有想办法规避他们了……”

　　“紫哥哥最聪明了……”凤舞一脸崇拜的望着紫宸道。

　　“好了，走吧！”

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰后，紫宸这一行五人已经深入到了密林的深处，四周到处都是落叶，甚至，还有一些枯骨躺在大树下面，显然，这些人应该是以前做猎物时被杀掉的。

　　“主人，你觉得那些‘皇家侍卫’的实力有多强？”舒月彤皱着眉头问道。

　　“最差都是‘武徒’的境界，一些应该已经达到了武士的境界，里面还有没有武师我就不知道了，不过，那个‘丹帝’的实力很强，具体强到了什么地步，我也看不透，就算我们的‘命海’没有被封印，全部一起上也未必是他的对手……”紫宸中肯地回道。

　　“武徒？武士？”

　　听到那些“皇家侍卫”，只有这么一点实力的时候，林楠、吴梦吟和凤舞都开始郁闷起来了，原本，这种境界的人，在他们的眼中，都跟蝼蚁差不多，平常，吹一口气都能够灭了这种境界的武者，而现在，就是这些武士和武徒境界的蝼蚁，成为了他们最大的威胁……

　　“现在怎么做？”林楠望着紫宸问道。

　　“先找一找那些枯骨上面，有没有兵刃之类的东西。”紫宸沉声道。

　　“好。”

　　这里附近有不少的尸骨，林楠几人正准备分散去找，就听到一个极不和谐的声音，戏虐地笑道：“不用找了，这附近的尸骨都被我翻了一个遍，兵刃也都落到了我的手里面，想要兵刃，就只有我的手里面还有几件了……”

　　“杨雄？”

　　看到杨雄突然带了几十个人，从四面八方窜出来的时候，紫宸、林楠几人的脸色也是微微一变，而手里面拿着一把弯刀的杨雄，满脸戏虐的走过来，望着紫宸那张轮廓分明的脸庞，眯着眼笑道：“怎么样？想不到会在这里碰到我吧！”

　　“的确想不到。”

　　紫宸点了点头，道：“你是跟着我们一起进来的？”

　　“不错。”

　　杨雄直接承认下来，眯着眼笑道：“在‘天魔界’外面，你杀了我的儿子，今天，本王就好好和你清算一下那天的账，陆玄黄和独孤清泉那两个杂碎，不是想要得到你身上的‘皇器’么？等我杀了你，将你的尸体抛在这里，我倒要看一看，他们是怎么抢夺你身上那件‘皇器’的……”

　　看到杨雄举起手里面的弯刀，一旁的林楠赶紧，道：“杨雄，等一下……”

　　……


第1076章 追兵

　　听到林楠那一声“等一下”，杨雄手中的弯刀并没有落下来，而是一脸戏虐地笑道：“怎么？知道怕了？想求饶？来不及了，自从他在‘天魔界’外面杀了我的儿子，我杨雄就发誓要将他碎尸万段，替我儿子报仇，原本，你们几个和我也算是无冤无仇，只可惜，你们千不该万不该，不应该和他呆在一起，所以，要怪就怪你们自己命不好吧！”

　　“求饶？”

　　林楠摇了摇头，淡淡的道：“这里是‘丹帝’的狩猎场，我们所有人的命海都被封印起来了，变成了普通人，而那些‘皇家侍卫’，实力最差也是武徒，甚至还有武士和武师，你以为，就凭你们这几十号人，能够在‘丹帝’那些人的狩猎下活下来？我们现在是一条船上的，死一个就少一个去对付‘丹帝’的那些皇家侍卫……”

　　“就凭你们这几个蝼蚁，留下来又有什么用？”杨雄张狂的大笑起来，撇了一眼自己手里面的弯刀，讥笑道：“看到这是什么品质的武器了么？有了这些武器，就算你们全部都死绝了，本王也不用担心熬不过三天三夜了。”

　　“绝品圣器？”

　　听到杨雄的提醒，紫宸、林楠几人才注意到，杨雄手里面的弯刀，还有他那几个属下手里面的武器，竟然都是绝品圣器，看到紫宸、林楠几人都是满脸震惊的望着自己手里面的弯刀，杨雄脸上的笑容越加灿烂起来，大笑道：“有了这些绝品圣器，你觉得我们还杀不死那些‘皇家侍卫’么？哈哈，你们几个，都给本王去死吧！”

　　“杀！”

　　“呜呜呜！”

　　杨雄手中的“弯刀”突然落下来，就看到周围那几十个“未央宫”的弟子，纷纷冲了上去，而早已经蓄势待发的紫宸，对着一个手里面有“绝品圣器”的未央宫弟子，直接飞扑了过去，不等他手里面的绝品圣器劈到自己身上，飞扑过去的紫宸，一把就抓住了他的手腕。

　　一个华丽的过肩摔。

　　愣是将那个比他高了一个头的“毒人”，从自己肩膀上甩了出去，不等这个毒人反应过来，一把就夺了他手里面的“绝品圣器”，对着他的脖子，就是一刀劈了过去……

　　“你的也给我拿来。”

　　“砰！”

　　同样飞扑出去的林楠，对着另外一个手持绝品圣器的毒人，胯下直接就是一脚，顺势抢了他手里面的绝品圣器，就退回了凤舞、舒月彤和吴梦吟三人的身边。

　　“恩？”

　　看到紫宸和林楠，一出手就夺了他两件“绝品圣器”，杨雄的整张脸顿时就变得铁青起来，要知道，他找寻了那么久，翻光了周围那些尸骨，也才找到六把绝品圣器而已，在这“丹帝”的狩猎场里面，这些绝品圣器可都是救命的东西啊！

　　“杀，给我杀光他们几个，谁能够杀掉他们，等本王回了‘未央宫’，就封他做副宫主，赏赐‘绝品圣器’一件……”杨雄歇斯底里的咆哮起来。

　　“那就要看你是不是还有机会回‘未央宫’了。”手里面握着一件“绝品圣器”的紫宸，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，对着凤舞几人身前的林楠，道：“林楠，帮我保护好她们几个，剩下的人交给我来对付就可以了……”

　　“恩！”

　　林楠点了点头，叮嘱道：“你小心一点。”同样是陆仙九重天境界的林楠，自然看得出来，他们当中，只有紫宸的肉搏本领最强，即便是他，比起紫宸都要相差十万八千里。

　　谁能想到。

　　紫宸在进入这个世界之前，曾经是领军打仗的一方将领，手里面的功夫自然不弱，一个人枯燥的练习劈木头十年，都会学到不俗的造诣，更何况是在战场上厮杀了十年的紫宸，像这种几十个人的肉搏战，对于紫宸来说，根本就没有半点难度，更何况，这几十个人里面，就只有几个人的手里面有兵刃武器，其他的还只是赤手空拳……

　　“噗嗤！”

　　一个“未央宫”的弟子想要学紫宸的样子，飞扑过去对付紫宸，只可惜，还没有扑到紫宸的身上，就被紫宸手里面的长刀，直接劈在了脖子上，整颗脑袋都飞了出去。

　　“死。”

　　“噗嗤！”

　　手里握着长刀的紫宸，不断收割着那些“未央宫”弟子的小命，而站在远处的杨雄，看到这一幕彻底的傻眼了，他做梦都没有想到，那个紫宸的肉搏本领如此高强，自己带来的那几十个人，竟然像稻草一般的被他收割着小命。

　　“宫主，那个人的肉搏本领太强了，兄弟们根本就挡不住，您赶紧走吧！我们帮您挡住他。”一个未央宫的毒人，满脸惊骇的望着一脸呆滞的杨雄，哭喊着道……

　　“走？”

　　听到自己这个手下的提醒，杨雄浑身一震，惊慌失措的对着眼前的两个“未央宫”弟子，道：“你们两个，跟我走……”

　　“走得了么？”嘴角始终挂着一丝阴冷笑意的紫宸，顺势解决掉面前那个未央宫的弟子，身影一闪，如同一头豹子那般，直接就向远处的杨雄，飞扑了过去。

　　“宫主小心……”

　　“噗嗤！”

　　长刀刺进了这个“未央宫”弟子的胸膛，而杨雄也成功的被他推倒在了地上，当然，如果不是他推了一把杨雄，恐怕，现在被紫宸一道贯穿胸膛的人，就是杨雄了……

　　“跑啊！你怎么不跑了？”紫宸一脸戏虐的望着地上的杨雄。

　　看到杨雄带来的人，顷刻之间就被紫宸杀得只剩七八个了，而且，都远远的站着没敢靠拢过来，手里还握着那把长戬的林楠，直接将地上那几件“绝品圣器”捡了起来，交给了凤舞、吴梦吟几人，道：“拿着防身。”

　　“恩！”

　　几人都没有客气，直接就接了过来。

　　看到紫宸一步步的走过来，整张脸早已经变得惨白的杨雄，赶紧陪着笑脸，道：“小兄弟，都说冤家宜解不宜结，其实，我杨雄不止一个儿子，死了也就死了，要怪就只能怪他自己不长眼，得罪了小兄弟你，不如我们化干戈为玉帛吧！而且，只要你放过我，我可以告诉你很多的秘密，甚至，包括陆玄黄和独孤清泉准备怎么对付你的事情……”

　　“哦？”

　　听到陆玄黄和独孤清泉果真想要对付自己，紫宸笑了笑，道：“说来听一听？”

　　“除非小兄弟答应放我一条生路，否则，我就算是死也不会说的。”杨雄摇了摇头，道：“小兄弟应该知道，陆玄黄和独孤清泉那两个王八蛋不是省油的灯，如果他们躲藏在暗处，想要出手对付小兄弟，恐怕，小兄弟也是九死一生，所以，如果小兄弟不答应放我一条生路，大不了我就是一死，反正小兄弟很快也会下来陪我……”

　　“我一向不喜欢别人和我谈条件，既然你不想说，那就去死吧！”

　　“呼呼呼！”

　　杨雄也没有想到，紫宸竟然不要那个秘密，也要杀了自己，吓得浑身一颤，不等紫宸手里面的长刀落到自己的脖子上，赶紧叫道：“小兄弟住手，我说，我全部都告诉你……”

　　“呜呜呜！”

　　紫宸手里面的长刀，只差一点点就落到杨雄的脖子上了。

　　被紫宸及时的停了下来。

　　“说吧！”收起长刀的紫宸，面无表情的望着杨雄道。

　　“驾……”

　　“前面有猎物，给我追……”

　　踏踏踏！

　　一阵“战马”踏地的声音突然传了过来，听到这个声音，紫宸、林楠，包括地上的杨雄也傻眼了，异口同声的惊呼道：“皇家侍卫……”紫宸也没有想到，那些皇家侍卫来得这么快，顷耳一听，脸色就变得难看起来。

　　“紫宸，现在怎么办？有不少‘皇家侍卫’追过来了。”林楠眉头紧锁的问道。

　　“七八十个。”

　　深吸了一口气的紫宸，转身准备先把杨雄那厮解决了再说，就看到，那老匹夫竟然趁自己分神的片刻，拔腿就开始逃了，一眨眼的功夫就已经逃出去了好几十米远，望着杨雄的背影，冷声道：“暂且饶你一条狗命，等下次碰到你的时候，定会要了你的狗命。”

　　“你们先走，我来引开他们。”紫宸望着林楠几人道。

　　“不行。”

　　听到紫宸要一个人去引开那些追兵，林楠、凤舞和吴梦吟几人，都是异口同声的否决道，特别是凤舞，一双眼泪汪汪的大眼睛，望着紫宸，道：“紫哥哥，小九要和你在一起……”

　　“我不会一个人逃的。”吴梦吟摇了摇头，依旧是那副冰冷的神色，只是，谁都看得出来，她眸子里面布满了对紫宸的关切。

　　“主人，你在哪里我就在哪里。”舒月彤更简单直接的道。

　　听完凤舞三人的话，紫宸是既感动又好气，直接骂道：“以你们现在的实力，一旦和那些‘皇家侍卫’对上，恐怕立马就会变成他们的刀下亡魂，我和你们不一样，我有肉搏战斗的经验，而且，对于这种丛林作战我也不陌生，你们留下来只会成为我的拖累，明白吗？”

　　率先想明白的林楠，咬着牙点了点头，望着紫宸，道：“小心一点，我们会沿路留下记号的。”

　　“恩！”

　　“紫哥哥，你一定要平平安安的来找小九……”凤舞眼泪摩挲的望着紫宸，道。

　　“放心吧！我不会有事的。”紫宸点了点头，道：“快走吧！那些‘皇家’侍卫已经越来越近了，再不走就来不及了……”

　　“紫宸，自己要小心……”

　　看到林楠、凤舞这些人向丛林深处跑去，转瞬之间就消失在自己视线里面的时候，长舒了一口气的紫宸，伸了一个懒腰，眯着眼笑道：“好久没有这种运动了，还真是怀念啊！”

　　……


第1077章 谁猎杀谁？

　　一支上百人的队伍，骑着高猛凶兽风驰电击一般的赶了过来，领头的是一个穿着锦衣华服的青年，手里握着一张玉石打造的昂贵弓箭，一脸傲踞的望着眼前那几十具尸体，眉头微皱的冷笑道：“看样子我们来晚了一步，那些卑微的猎物竟然在这里自相残杀，也不知道有没有死绝……”

　　“孙公子，应该还没有。”一个翻身下去查探的“皇家侍卫”，拨弄了一下四周的枯叶，起身道：“这里有五个人的脚印，有两个是男人，两个是女人，还有一个是小孩，都朝同一个方向在逃，我们现在追上去，最多半盏茶的功夫，就能够追上那五个猎物……”

　　“哦？”

　　听到前面还有五个礼物，而且，还是两男两女的时候，衣褶华贵的孙公子，嘴角也微微往上翘出了一丝淫晦的神色，拍打着手里面的乌骨马鞭，道：“给本公子追上去，无论如何都不能够让那些该死的猎物，落到其他人的手里面……”

　　“是，孙公子……”

　　藏匿在一颗茂密大树上面的紫宸，看到这支百人队伍里面，竟然有人懂得追踪之术的时候，眉头也紧皱起来，要知道，这些“皇家侍卫”的座下都骑着威猛凶兽，就算是在丛林里面，速度也比他们快了无数倍，有那个懂得追踪之术的皇家侍卫在，他们根本就不可能逃脱这些皇家侍卫的猎杀，原本，他还打算先将那个华贵公子解决掉，再引开剩下的那些皇家侍卫，而现在，看到这支队伍里面有通晓追踪之术的人，果断的放弃了这个打算。

　　“唰！”

　　那个通晓追踪之术的“皇家侍卫”刚翻身上马，还没有坐稳，就看到藏匿在巨树上面的紫宸，从天而降的落了下来，对着那个皇家侍卫，“唰”的一刀就劈了下去……

　　“噗嗤！”

　　手起刀落，一件“绝品圣器”的威力岂容小觑？甚至，周围那些皇家侍卫还没有反应过来，从天而降的紫宸，一刀就将这个通晓“追踪之术”的侍卫，劈成了两半。

　　鲜血喷得到处都是。

　　“保护孙公子……”大惊失色的皇家侍卫，顿时惊呼起来。

　　骑在那头“凶兽”背上的紫宸，单手握紧它脖子后面的缰绳，双腿用力一夹它的肚子，冷声道：“我们走……”

　　“噜噜噜！”

　　凶兽发出一阵嘶鸣，抬腿就向远处冲了过去，短暂的惊愕过后，那个华贵青年的脸上也布满了暴怒的神色，怒声吼道：“给我追，本公子今天一定要将他碎尸万段……”

　　“唰！唰！唰！”

　　听到华贵青年的怒吼，上百人的队伍直接就向紫宸追了上去。

　　“射杀他的坐骑。”华贵青年取出挂在凶兽身上的弓箭，怒声道。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一阵箭雨。

　　瞬间就向紫宸笼罩过去，一马当先的紫宸和他们相隔的距离不算近，最起码有上千步之遥，大部分的箭矢还没有靠近紫宸，就纷纷失去力道落了下去，只有三五支箭矢，瞬间就追上了紫宸和他座下的那一头凶兽。

　　甚至，还有一支瞄准的是紫宸。

　　当年在战场上，这种事情也不是没有发生过，听到那支箭矢传来的呼啸声，半个身子都俯在凶兽身上的紫宸，握紧手里面的长刀，对着那支射向自己的箭矢，一刀劈了过去。

　　“铛！”

　　长刀劈在箭矢上面，只听见“铛”的一声巨响，然后就感觉手臂一麻，握紧长刀的虎口更是一震，就连这把“绝品圣器”的长刀，都差一点掉落出去了，紫宸也没有想到，射出这支箭矢的人，臂力竟然如此的恐怖。

　　“咦？”

　　看到紫宸竟然挡住了自己那一箭，华贵青年的脸上也闪过一丝诧异的神色，随即阴霾密布的冷笑道：“不错，越来越有意思了，没想到还有人能偶挡住本公子这一箭，今天，就算你能够飞天遁地，本公子也会将你生擒下来……”

　　“给我射杀掉那头畜生，本公子要将他生擒活捉……”华贵青年狰笑道。

　　“是，孙公子……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一轮轮的箭雨，不断射向紫宸座下的那头凶兽，虽说，大部分的箭矢都没有这么远的射程，但是，依旧有小部分的箭矢，射到了紫宸座下那头凶兽的身上……

　　“呜呜呜！”

　　箭矢射中凶兽。

　　就听到这头凶兽发出一声悲鸣，脚下的速度竟然又快了几分，甚至，将华贵青年那些人，远远的甩在了身后，看到华贵青年和那上百人的队伍被甩开，紫宸也没有流露出半点高兴的神色，他很清楚，那些箭矢射在了自己座下的凶兽身上，一道道的伤口算是催动了它的潜力，让它将潜力短暂的爆发出来了，但是，这种情况绝对支撑不了多久，无疑是杀鸡取卵一般的事情。

　　三个时辰后。

　　天色已经完全昏暗下来，华贵公子一行人，早已经点亮了火把，一路追逐过来，看到瘫软在地上的“凶兽”尸体，一个皇家侍卫，翻身从凶兽的背上跳了下来，手指在凶兽的伤口上摸了片刻，转身道：“孙公子，这畜生的血液还有余温，应该才倒下不久，那个猎物没有了坐骑，应该逃不远，说不定还在附近，暗中的窥探我们……”

　　“哼！”

　　听完这个皇家侍卫的话，华贵青年冷哼一声道：“敢偷袭本公子，我说过，就算他飞天遁地了，也要将他生擒活捉回来……”

　　“孙公子，我们当中唯一懂得追踪之术的那个兄弟已经被他杀了，现在又是晚上，想将他找出来，恐怕没有那么容易，而且，我们一旦追错了方向，再想找到他就不可能了。”另外一个皇家侍卫，眉头微皱的望着华贵青年道。

　　“兵分四路。”稍微沉吟了片刻的华贵青年，咬了咬牙道：“倘若有人发现他的踪迹，马上联系其他人……”

　　“是，孙公子……”

　　“呶呶呶！”

　　藏匿在不远处的紫宸，听到这一百多人的队伍里面，没人懂得追踪之术的时候，也如释重负的松了一口气，要是一支被这一百多个人追杀，别说三天，失去了坐骑的他，估计连三个时辰都支撑不了，就会被这群人生擒活捉住，而现在，看到华贵青年将一百多人分成了四股的时候，紫宸的嘴角，也泛起了一丝意味深长的笑容，眯着眼，道：“你们不是喜欢把我们当成猎物来狩猎么？现在，我们就看一看，到底谁才是真正的猎物……”

　　“大家都小心一点，那个猎物极其善于藏匿，特别是树上，都不要放松警惕，还有，相互之间不要相隔太远，一旦有事也好有一个照应，这一次，无论如何都不能再让那头猎物偷袭得手。”其中一支队伍的领头，瓮声瓮气的道。

　　“是，侍卫长……”

　　就在所有人小心翼翼的搜索着每一颗茂密大树的时候。

　　“窸窸窣窣！”

　　一阵轻响。

　　就看到一堆枯树叶缓缓被人拨开，一支握着长刀的手，从枯树叶里面伸了出来，突然一跃而起，跳到了一个皇家侍卫的背后，不等这个皇家侍卫反应过来，单手捂住了他的嘴，另外一只手上的长刀，对着他的脖子就割了下去。

　　只听见一声闷哼，这个皇家侍卫就彻底咽了气……

　　“发生了什么事？”领头那个侍卫长转过头望着身后的队伍问道。

　　“没事，我看花眼了。”一个瓮声瓮气的声音开口道。

　　“恩！”

　　侍卫长点了点头，道：“都给我打起十二分的精神……”

　　“是，侍卫长……”

　　而此刻。

　　林楠带着凤舞、舒月彤和吴梦吟三人，就躲藏在一颗茂密的大树上面，静静的等着天明，一张小脸上早已经布满了担忧神色的凤舞，望着身旁的林楠，小声道：“紫哥哥不会有事吧！”

　　“不会。”

　　林楠摇了摇头，其实他自己的心里也没有底，他们的命海被封印，变成了一个普通人，而那些皇家侍卫，没有一个是普通人，面对这样的强者，他们简直就是蝼蚁一般的存在，倒是被封印了无数年的吴梦吟，比起凤舞和舒月彤两人都要趁着冷静得多，抬起头望了一眼林楠，道：“接下来我们怎么办？”

　　“等天亮之后我们继续深入。”林楠长吁了一口气，道：“这样的环境对我们极其不利，那些皇家侍卫应该没有停止对我们的追捕，而且，就算我们连夜赶路，恐怕也走不了多远，还不如晚上留在这里养精蓄锐，白天再加紧速度。”

　　“紫宸怎么办？”吴梦吟皱着眉头问道。

　　“我们一路上都留了信号，如果他摆脱了那群‘皇家侍卫’，应该能够找到我们的。”林楠一脸苦涩的望着吴梦吟道。

　　听完林楠的话。

　　吴梦吟的心底也是一痛。

　　一百多个“皇家侍卫”的追击，以她那冷静的头脑和阅历看来，紫宸根本不可能从那些皇家侍卫的手里面逃脱，不知不觉，一滴眼泪从眼角滑落出来，散落在风里面。

　　她自己也不明白，为什么想到紫宸遇难了，会流泪。

　　“小贼，倘若你死了，我会恨你一辈子，如果你活着回来，我们以前的所有恩怨都一笔勾销……”吴梦吟望着头顶上那黑幕一般的苍穹，用只有她一个人听得到的声音，喃喃自语道。

　　……


第1078章 团灭

　　天亮后。

　　一脸暴戾的华贵青年，重重的吐了一口浊气，对着身旁的“皇家侍卫”，瓮声瓮气地问道：“其他那几个小队的侍卫，还没有消息传递过来么？”

　　“孙公子，暂时还没有。”侍卫摇了摇头，神色凝重的道。

　　“没道理。”

　　坐在“凶兽”背上的华贵青年，一脸阴霾的拍打着手中的骨鞭，喃喃自语道：“一个晚上我们已经追出很远的距离了，按理说，那个猎物没有坐骑，根本就逃不了多远，怎么回一个晚上还没有消息……”华贵青年嘀咕完，脸色猛然一变，对着身旁那个侍卫，冷声道：“马上联系其他人，问一问现在是什么情况。”

　　“是，孙公子。”

　　听完华贵青年的话，一直跟在他身旁的那个“皇家侍卫”赶紧掏出身上的传音符，等候了片刻，也没有半点消息传递回来，脸色顿时大变的惊呼道：“孙公司，传音符没有反应，他们恐怕都已经遭遇不测了……”

　　“孙公子，我们这个小队的人也失踪了一大半……”另外一个“皇家侍卫”，脸色铁青的跑过来，开口道。

　　“什么？”

　　听到不光是其他三个小队失去了消息，就连自己这个小队也有人失踪的时候，华贵青年的脸色彻底变得难看起来，声嘶力竭地吼道：“不可能，就凭那个没有半点修为实力的蝼蚁，也想不露痕迹的灭杀掉我那么多人？”

　　“孙公子，那个蝼蚁不可能，你说会不会是其他公子干的？”另外一个“皇家侍卫”，神色凝重的望着华贵青年问道。

　　“其他公子？”

　　听到自己的人，有可能是遭受到了其他公子的毒手，华贵青年的脸色，“哗”的一声变得狰狞起来，双拳紧握，青筋直冒的低吼道：“不错，如果我的人都出事了，铁定是其他人干的，你们最好不要被我逮到证据，否则，本公子一定会叫你们生不如死的……”

　　“孙公子，那我们现在怎么办？”负责率领整支“皇家侍卫”的中年男人，眉宇紧皱的问道。

　　“我们还有多少人？”华贵青年铁青着脸道。

　　“四个。”中年男人苦笑道，就连他自己，此刻也有一种憋屈的感觉，一百多个人，竟然被人杀得只剩四个了，到现在才发觉，听到自己这边只有四个人的时候，华贵青年也忍不住倒吸了一口凉气，咬了咬牙道：“继续深入追捕，那些蝼蚁都没有战斗力，只要一旦被我们追上，就可以收割了，现在，大家都不要分散，跟着本公子一起，本公子倒要看一看，哪个不知死活的公子，敢暗中对我出手。”

　　“是，公子……”

　　“嗖！”

　　华贵青年的话音才落下，就看到一支箭矢，风驰电击一般的向他们射了过去。

　　“噗嗤！”

　　这一幕发生得太快。

　　以至于华贵青年和他周围的那四个“皇家侍卫”还没有反应过来，这支箭矢就已经穿透了其中一个皇家侍卫的脖子。

　　“砰！”

　　看到这个皇家侍卫从“凶兽”的背上倒下去，华贵青年这才反应过来，惊怒的爆吼道：“是谁？敢在暗中对本公子出手。”

　　“嗖！”

　　回应他的又是一支箭矢。

　　而这一次。

　　华贵青年和他身边的三个“皇家侍卫”，都已经有所准备了，所以，这一箭并没能射杀掉任何一个皇家侍卫，只不过，穿透了其中一个皇家侍卫的手臂，而华贵青年刚准备让人冲过去看一看，另外一个方向，又有一支箭矢射了过去。

　　“噗嗤！”

　　这一次毫无征兆。

　　那个手臂被射了一箭的皇家侍卫，照样是脖子中箭，直接倒在了地上。

　　顷刻之间。

　　就死了两个“皇家侍卫”。

　　而负责领头的那个“皇家侍卫”，赶紧将自己身上的武器抽了出来，一脸防备的望着周围，道：“孙公子，敌人隐藏在暗处，而我们都在明处，甚至不知道他们的数量，看样子是打算将我们围歼在这里，我们现在先退回去吧！否则我担心他们会对孙公子您出手……”

　　“走。”

　　华贵青年显然也不是那种优柔寡断的人，要了咬牙，带着他的人就往来的那条路逃了回去，来的时候意气风发的带了一百多个人，而现在，就只剩下两个残兵败将了，躲藏在暗处的紫宸，看到华贵青年和他的两个手下，没有不顾一切的冲杀过来，整个人也重重的松了一口气。

　　松开紧绷着的弓弦，揉了揉发酸的手臂，望着手里面这“绝品圣器”材质的弓箭，摇了摇头苦笑到：“虽然命海和力量都被封印了，幸好，淬体的肌肉还在，否则，以我现在的情况，没准连这张弓都拉不开……”紫宸嘀咕完，看到华贵青年和他的两个手下，都已经遁出去很远了，这才从一颗大树后面走了出来，翻身骑到另外一头凶兽的背上，直接就追了上去……

　　三个时辰后。

　　“孙公子，那些人应该没有追上了吧！”一个“皇家侍卫”，满头大汗的望着身旁的华贵青年，小心翼翼的开口问道。

　　“哼！”

　　听完这个“皇家侍卫”的话，华贵青年冷哼一声，道：“一口气离开‘狩猎场’再说，那些杂碎的目标不是狩猎，而是本公子，否则，一个晚上不去找寻那些猎物，偏偏暗中猎杀本公子的人，都不要松懈，他们应该还在后面追赶……”

　　“嗖！嗖！”

　　华贵青年的话音刚落下。

　　两支箭矢。

　　再一次从密林当中射了出来，刚松了一口气的两个皇家侍卫，还没有反应过来，就被这两支箭矢给洞穿了脖子，倒在地上，抽搐了片刻就不省人事了，华贵青年也没有想到，后面的人竟然追的这么近，自己都逃了三个时辰，还在追。

　　“是谁？”

　　已经将武器取出来的华贵青年，瞪着他那赤红的眼看，愤怒地吼道：“本公子和你们到底有什么深仇大恨，你们竟然要猎杀本公子的人，有种就给本公子滚出来，不要藏头露尾……”

　　“嗖！嗖！”

　　回答华贵青年的，又是两支箭矢。

　　快如闪电。

　　“铛！”

　　整个人的神经都高度绷紧的华贵青年，只来得及劈开其中一支箭矢，而另外一支箭矢则是稳妥妥的射进了他的肩膀里面，巨大的力量将他整个人都从凶兽的背上掀飞下来，在地上滚了好几圈，才从新站了起来，忍着肩膀上面的剧痛，怒吼道。

　　“自己做猎物的感觉怎么样？”一个戏虐的声音突然响了起来。

　　“是你？”

　　看到从密林里面走出来的人，不是其他的公子，而是昨天那个被自己一路追杀的人，华贵青年的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，望着紫宸，面露狰狞的咆哮道：“我的人都是被你杀死的？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，也没有否认，而是在距离华贵青年还有五、六十米的地方停了下来，再次拉开手里的弓箭，瞄准了华贵青年，嘴角含笑的道：“下辈子记住了，谁是猎人谁又是猎物，还真不好说。”

　　“嗖！”

　　肩膀受伤，再加上这几个时辰心力交瘁的华贵青年，只来得及张了张嘴，脖子上面就多了一个血窟窿，倒在地上，一脸不甘心的望着一步步走过来的紫宸，谁能想到，一个蝼蚁只用了一个晚上，就将他带来的一百多个人，猎杀得干干净净？

　　收起弓箭的紫宸，望了一眼华贵青年那逐渐冰冷的尸体，摇了摇头，将他那一身的装备，全部都剥落下来，换了一头“凶兽”，轻轻摸了摸它的脖子，笑着道：“好了，我们走吧！”

　　而此刻。

　　同样是心力交瘁的林楠几人，围在一颗参天巨树下面，紧握着手里面的“绝品圣器”，怒视着远处瞒不过来的几十个“皇家侍卫”，一张小脸早已经泛白的凤舞，转过头望着林楠道：“现在怎么办？”

　　“拼了。”

　　林楠咬了咬牙，低吼的道。

　　“黄公子，这几个猎物可是我先发现的，怎么？你想要趁火打劫不成？”一个白面书生模样的青年，眯着眼笑望着另外一个青年，问道。

　　“舒定康，这些猎物没死，有没有被你抓起来，说明它们还是无主的东西，既然是无主的，本公子为什么不能够猎杀呢？”另外那个青年，一脸戏虐的望着白面书生，笑着反问道。

　　“你……”

　　白面书生舒定康心底很清楚，自己只带了三十几个人过来，而对方有六十几个人，两者之间的实力悬殊很大，真要拼起来，最后输的人恐怕是自己，咬了咬牙，压制住心底的戾气，冷哼道：“黄勇，本公子再退一步，那个年纪最小的丫头交给我，剩下的全部归你，怎么样？”

　　“不知道样。”

　　黄勇摇了摇头笑道：“还是凭实力说话吧！你要赢了，这些猎物全部都归你，要是赢不了就赶紧给我滚蛋，本公子没兴趣和你做那些肮脏的交易。”

　　“舒定康，你不要太过分了。”舒定康咬了咬牙，冷声道。

　　“过份又怎么样？”

　　“你……”

　　“给你十个呼吸的时间，马上带着你的人滚蛋，否则，别怪本公子连你的人也一并收拾了……”黄勇一脸冷峻的道。

　　“好，这一次算你狠。”怒极反笑的舒定康，深吸了一口气，对着自己的人冷声道：“我们走。”

　　……


第1079章 惊走敌人

　　看到黄勇带来的人，已经将林楠、舒月彤他们围了起来，跟在舒定康身边的一个“皇家侍卫”，咬了咬牙有些不甘心的道：“舒公子，难道我们只有拱手将那几头猎物全部便宜黄勇的人？”

　　“不便宜又能怎么样？”舒定康一脸怨毒的道：“他的人是我们的两倍，真要打起来我们连一丝的便宜都讨不到，没准还会被他们团灭掉，行了，区区四头猎物，本公子还不至于放在眼里，只是可惜那头水灵灵的小娘们，落到黄勇那个杂碎的手里面，不知道会遭到什么样的摧残……”

　　看到舒定康带着他的人退了下去，一脸纨绔的黄勇，眯着眼将凤舞那娇小的身躯，上上下下全部打量了一遍，对着自己带来的人吧嗒吧嗒嘴，道：“除了那个小娘们活捉之外，其余的全部杀了，速战速决，免得惹出其他麻烦……”

　　“是，黄公子……”

　　僧多粥少。

　　黄勇在“皇室”里面的身份地位不算低，自然清楚，这一次参加狩猎的公子，总共有三百多位，而猎物却只有五百多头，他在三百多位公子里面的排名也算不上多高，顶多只能在五十名左右徘徊，也就是说，手底下人数比他多的，最起码还有四十几个，自己可以强行吃掉舒定康的猎物，其他那些实力比自己强的公子，同样也能够吃掉自己的猎物，所以，最好的办法机会是先下手为强。

　　“嗖！”

　　就在黄勇的人准备动手的时候，一支支“箭矢”突然从密林里面射了出来，直接穿透了好几个人的脖子，看到这一幕，黄勇也傻眼了，猛然转身盯着箭矢射出来的方向，怒声道：“是谁，敢在本公子的后面放冷箭？”

　　“嗖！”

　　又是一箭。

　　快如闪电般的射向另外一个“皇家侍卫”的脖子，有人偷袭，黄勇和他的人自然顾不上再去找林楠他们的麻烦，而是全神戒备的望着密林的深处，一个皇家侍卫，顺手将身旁那个同伴尸体上面的箭矢扯了下来，递到黄勇的身前，声音都带着一丝颤抖的道：“黄公子，是刘浩然的箭矢……”

　　“刘浩然？”

　　听到这些“箭矢”都是刘浩然的，黄勇那张愤怒的嘴脸，顿时变得难看起来，握着箭矢的手因为太过于用力的缘故，发出“滋滋滋”的声响，他在三百多个公子里面的实力，顶多能够排在五十名左右，而这个刘浩然，则是考验排名前十啊！深吸了一口气，将那一丝怨毒压到了心底，冷声道：“刘浩然，你想要这些猎物，大可出来给我说，不用偷偷摸摸的射杀我的人……”

　　“嗖！”

　　黄勇也没有想到，自己都已经开门见山了，那个刘浩然竟然还要动手，虽然，心底恨不得将刘浩然那王八犊子碎尸万段，却也知道，在这“狩猎场”里面，自己的实力的确没办法和刘浩然硬拼，咬了咬牙，道：“我们走……”

　　“哗啦啦！”

　　黄勇一转身。

　　顾不得去和那个“刘浩然”打照面，直接带着他的人就蹲了出去。

　　看到舒定康和黄勇，一前一后的退走，林楠几人心底没有半点高兴的感觉，毕竟，在这“狩猎场”里面，他们根本就是一群毫无还手之力的蝼蚁，走了一拨马上又会有另外一拨，对于他们来说，谁走了谁留下，结果其实都是一样，最悲哀的就是舒月彤、凤舞和吴梦吟三人。

　　她们三个。

　　一个是上古第一魔门的九公主，一个是天魔首领，剩下的凤舞，则是“古凤”一族最耀眼，最受宠的一个公主，哪一个的身份不是显赫无比，却不想，来到这“狩猎场”，不仅沦为了别人猎杀的对象，甚至，连半点还手之力都没有。

　　“你们没事吧！”确定黄勇和舒定康的人都已经离开这里后，手里挽着弓箭的紫宸，才一步步从密林里面走了出来。

　　“紫宸？”

　　“紫哥哥？”

　　“……”

　　看到走出来的人不是黄勇口中的刘浩然，而是紫宸的时候，所有人都傻眼了，谁能想到，紫宸不仅帮他们引开了那一百多人的追兵，还在最关键的时刻，救了他们几个人的小命，过了半天，林楠才一脸惊喜地叫道：“紫宸，你没事了？”

　　“我有事你们还能好好的站在这里和我说话么？”紫宸没好气的翻了一个白眼。

　　“紫哥哥……”

　　看到紫宸平安无事的回来了，凤舞的眼眶顿时一红，直接就扑了过去，而一身血污的紫宸，揉了揉凤舞那小脑袋，嘴角含笑的道：“好了，有紫哥哥保护你，我们想要在这里呆上三天三夜，绝对不会是什么困难的事情。”

　　“恩！”

　　听到紫宸的保证，凤舞用力的点了点头，道：“我相信紫哥哥，一定不会有事的。”

　　“紫宸，你小子是怎么摆脱那一百多个追兵的？”林楠一脸好奇的望着紫宸问道。

　　“想要摆脱他们不难，杀光他们倒是费了一番手脚。”紫宸摇了摇头叹道。

　　“杀光？”

　　听到紫宸一个人就杀光那一百多个人，林楠、舒月彤和吴梦吟都愣住了，他们来到这“狩猎场”，不要说是袭杀对方了，能够在对方的手里面，苟延残喘的留下一条小命，都不是一件容易的事情，而现在，紫宸竟然一口气就杀了一百多个人，如何不让他们感到惊讶和震惊？

　　“真的假的？”林楠一脸狐疑的望着紫宸，开口询问道。

　　“试一试你们能不能拉开这些弓箭。”紫宸一股脑的将身上那些弓箭，长刀全部都取了下来，丢到地上，看到紫宸丢下的这一地装备，林楠相信了，那一百多个人，恐怕很的是被紫宸一个人就杀了一个干干净净，咽了咽口水，看到地上那一地的“绝品圣器”，林楠也忍不住咽了咽口水，直接从地上捡了一张弓起来……

　　“开……”

　　已经是“陆仙”九重天中期的林楠，双腿分开，手指扣在弓弦上面，用力一拉才发现，直接就算是使出了吃奶的劲，居然都没能把这张弓给拉开，一张脸顿时苦了起来，道：“我拉不开。”

　　“我也拉不开。”舒月彤和吴梦吟两人都忍不住摇了摇头，异口同声的道。

　　“紫哥哥，我也没办法拉开。”粉雕玉琢的凤舞，拿起一张弓，放到自己的手里面试了试，发现自己和林楠他们一样，都拉不开手里面的弓箭，不由得有些颓败的感觉。

　　看到林楠、凤舞他们都拉不开这些弓箭，紫宸倒也没有意外，毕竟，这些弓箭全部都是绝品圣器的品质，他们的“命海”如果没有被封印，想要驾驭这些绝品圣器，倒也不是很困难，只是，他们的命海此刻已经被封印起来了，除了紫宸这个变态，能够用纯肉体的力量，拉开这些绝品圣器的弓箭之外，恐怕，整个狩猎场里面的所有猎物，即便是得到了这些弓箭，也没有半点作用。

　　看到林楠、舒月彤几人的脸上都有一丝颓败的神色，紫宸将所有“箭矢”全部收了起来，才笑着道：“好了，我过来的时候还顺便牵了几头坐骑，有了这些坐骑，那些人想要追上我们，也没有那么容易了，只要我们再坚持两天两夜，就可以平安无事的离开这个鬼地方了。”

　　“坐骑？”

　　听到紫宸这一次回来。

　　不仅带了这么一大堆的武器装备，还抓了几头坐骑的时候，林楠，舒月彤和吴梦吟三人的眼睛都亮了起来，在密林里面呆了一天一夜的他们，自然清楚，那些“皇家侍卫”座下的坐骑，速度有多快，简直就是来去如风，所以，没有坐骑的他们，就算再怎么亡命逃窜，都始终没有办法逃脱那些人的猎杀。

　　“真有你小子的。”一脸激动的林楠，伸出大拇指笑道：“妈的，有了这些坐骑，我倒要看一看，那些杂碎还怎么追我们……”

　　“坐骑在哪里？”吴梦吟抿了抿嘴唇，想到自己昨天晚上做的那个决定，脸上也是绯红一片，有些不自然的望着紫宸问道。

　　“前面……”

　　很快。

　　紫宸、林楠、吴梦吟和舒月彤四人，都骑到了坐骑上面，只有凤舞，因为个头太小的缘故，只得和紫宸并骑在一头坐骑上面，娇小的身子靠在了紫宸的胸膛上面，一脸的享受，哪里还有半点担惊受怕的神色。

　　“紫宸，我们一路深入下去么？”林楠转过头望着紫宸，道。

　　“恩！”

　　稍稍沉吟了片刻的紫宸，点了点头，道：“继续深入，碰到那些人的几率就会越小。”

　　“走吧！”

　　听到紫宸的决定，林楠一巴掌拍在“凶兽”的屁股上，顿时，就看到那一人一兽化作一道残影，消失在了所有人的视线里。

　　“我们也走……”

　　紫宸几人发现，这“狩猎场”越是深入，里面的树木就越茂密，即便是骑着坐骑，也很难发挥出他们的速度优势了，连续疾驰了大半天时间的林楠，擦了擦额头上面的汗水，望着身后的紫宸，道：“我们已经深入这么多了，那些狩猎的杂碎，应该没有这么快赶上来吧！”

　　“说不准。”

　　紫宸摇了摇头，道：“他们当中有一些通晓‘追踪之术’的人，不过，我们骑的是他们的凶兽，就算那些通晓追踪之术的人，发现了我们的踪迹，应该不会刻意的追上来……”

　　“林楠，小心……”

　　哗啦啦！

　　紫宸的话音刚落下，异变顿生……

　　……


第1080章 击杀杨雄

　　一张巨网瞬间从天而降的落下来，向紫宸、林楠几人笼罩过去，眼疾手快的紫宸，不等巨网落到他的头上，一把就将凤舞抱在怀里，双腿用力一蹬，整个人瞬间往后退了十几米，平稳的落到了地上，而林楠、舒月彤和吴梦吟三人就没有那么幸运了，连人带兽的被巨网笼罩了起来。

　　“什么人？”

　　“唰！”

　　落到地上的紫宸，松开怀里的凤舞，直接将背上的弓箭取了下来，架上一支箭矢，瞄准了密林森出，眼中满是警惕和戒备的神色，示意凤舞跟在自己身后，这才一步步向巨网靠拢过去，只是，不等他掀开巨网，将林楠和其他人从巨网下面就出来，就看到一大群人从密林里面走了出来。

　　“咦？”

　　领头的中年男人，看到紫宸几人的装扮时，也忍不住“咦”了一声，嘀咕道：“不是那些狩猎的杂碎，你们是谁？为什么会有那些狩猎杂碎的坐骑？赶紧给老子说清楚，否则，就别怪老子对你们几个不客气了……”

　　“天蟾门的人？”

　　被困在巨网里面的林楠，看到从密林里面走出来的人，不是那些“狩猎者”，也重重的松了一口气，冷声道：“我们是‘天妃宫’的人，这些坐骑自然是杀了那些狩猎者才得到的，赶紧将我们放开，否则，你们天蟾门可要吃不了兜着走了。”

　　“天蟾门”的天蟾妖王在十大妖王里面，绝对是实力最弱的一个，所以，林楠也不用对他太过于客气，这毕竟是一个实力为尊的世界，听到对方竟然是天妃宫的人，这个“天蟾门”的中年男人，也吓得浑身一哆嗦，正准备让自己的人，上去把林楠几人放出来，就听到一个极不和谐的声音，冷笑道：“他们几个不能放……”

　　“不能放？”

　　中年男人微微皱了皱眉头，一脸不解的望着走出来的这个老者，淡淡地问道：“杨雄宫主，他们几个是天妃宫的人，为什么不能放？你该不会是想要引发我们‘天蟾门’和天妃宫之间的战斗，然后你们未央宫的人再坐收渔翁之利吧！”

　　“放屁。”

　　杨雄没好气的瞪了这个中年男人一眼，道：“他说什么你就相信什么？那我问你，你觉得那些‘皇家侍卫’的实力怎么样？”

　　不明白杨雄怎么会突然这样一问的中年男人，稍稍迟疑了一下，才开口道：“如果我们的‘命海’没有被封印，随便一个人都能够把那些杂碎灭得干干净净，而现在，那些杂碎很强，根本不是我们这些人能够对付的。”

　　“你也知道那些人很强？”杨雄一脸讥讽的扫了中年男人一眼，冷哼道：“你看看他们有多少头坐骑？四头啊！也就是说，他们最起码杀了四个‘皇家侍卫’，才能够弄到这么多的坐骑，而且，他们几个人身上半点伤都没有，你知道为什么么？”

　　“为什么？”中年男人下意识的问道。

　　“因为他们是叛徒。”杨雄一脸自信地笑道：“否则根本就说不通他们怎么会有那么多‘皇家侍卫’的坐骑，现在我们隐匿得很好，而且，周围还布置了那么多的陷阱，那些皇家侍卫根本不可能好到我们，所以，才有了他们这些叛徒。”

　　“叛徒？”

　　听到“天妃宫”的这些人，全部都是叛徒，以中年男人为首的几十个“天蟾门”、“蛇姬宫”、“木魁一族”的弟子，脸色都是一阵巨变，当初，“天魔界”外面的混战，他们并没有参加，所以，更加不清楚蛇姬宫、木魁一族和天妃宫之间的关系，想到天妃宫的这些人，竟然都是叛徒的时候，一个个脸上的表情都变得狰狞起来。

　　看到自己成功挑起了“天蟾门”这些人和紫宸他们的矛盾，颜雄的脸上也闪过一丝不易察觉的阴冷笑意，走到人群的前面，满脸戏虐的望着巨网外面的紫宸，讥笑道：“你们这几个叛徒，现在还有什么话好说？”

　　“杨雄？”

　　被笼罩在巨网里面的林楠、舒月彤几人都没有想到，杨雄竟然会在这里，而且，还信口开河的诬赖自己们是叛徒，一张脸憋得通红的林楠，怒声骂道：“杨雄，你他妈才是叛徒，你全家都是叛徒，你会不得好死的。”

　　“哟？”

　　听到林楠的辱骂。

　　杨雄不怒反笑的“哟”了一声，笑望着巨网里面的林楠，道：“嘴还挺噘的？我以后是不是会不得好死，我倒是不清楚，不过，我知道你们几个今天是必死无疑……”杨雄说完，转过头望向巨网外面的紫宸，传音入密地问道：“怎么样？是不是很后悔当初杀了我儿子？”

　　听到杨雄的传音入密，单手提着弓箭的紫宸，忍不住摇了摇头，一脸惋惜地叹道：“都已经逃了，还要不偏不倚的凑上来送死，真是应了那句老话，人不作死就不会死啊！”

　　“凑上来送死？”一脸张狂笑容的杨雄，微微一愣，随即讥笑道：“紫宸啊紫宸，看样子你还没分清楚，今天到底是谁生谁死啊！我知道你有几分本事，不过，这里到处都遍布着陷阱，而且，你的人又落到了我们的手里面，本宫主倒要看一看，凭你一个人，还能翻出什么浪花……”

　　“那就去死吧！”

　　“嗖！”

　　紫宸抬手就是一箭，向对面的杨雄射了过去，两人之间本就只有一百步还不到的距离，而且，紫宸这一箭可以说是又快又恨，站在“天蟾门”那个中年男人身旁的杨雄，甚至还没有反应过来，紫宸射出去的箭矢，就已经贯穿了他的眉心，因为用力过猛，箭矢穿透了杨雄的眉心之后，羽翼还在发出“嗡嗡嗡”的声响。

　　“唰！”

　　看到紫宸一箭就解决掉了杨雄，周围那些人都傻眼了。

　　一个个都感觉自己的背脊有点发凉，满脸惊骇的望着伸手将巨网掀起来的紫宸，眼睁睁的看着紫宸要将其他人全部从巨网里面放出来，却没有一个人敢冲上去阻止。

　　“我呸！”

　　看到杨雄的尸体，林楠“呸”了一声，才望着“天蟾门”的那个中年男人，没好气的道：“那些‘皇家侍卫’都是被紫宸杀的，现在你们都相信紫宸有没有实力斩杀那些皇家侍卫了？”

　　“信，我们相信。”听完林楠的话，以“天蟾门”那个中年男人为首的一群人，赶紧小鸡啄米一般的猛点起了头，亲眼见识到了紫宸那一手箭术，一个个的心底都有一种发毛的感觉，生怕紫宸将他手里面的弓箭，瞄准他们这些人，那就死得太冤了。

　　“你叫什么？”紫宸望着“天蟾门”的中年男人，开口问道。

　　“我叫杨峰。”中年男人赶紧回道。

　　“我听杨雄说，这里的四周都布满了各种陷阱，是怎么回事？”

　　“回紫少的话，我们勘察了一下周围的环境，这里的确是布满了各种陷阱，有天网、地刺、毒雾和各种机关，总共有三百六十七处，一些是我们到了之后布置的，还有一些应该是以前的人布置在这里，用来防备那些‘皇家侍卫’的……”杨峰竹筒倒豆子一般的全部说了出来。

　　听到这里竟然有三百多处陷阱的时候，紫宸的眼睛顿时也是一亮，而身旁的林楠，更是满脸放光的道：“紫宸，这里既然有三百多处陷阱，就算‘皇家’的那些侍卫找了过来，恐怕也讨不到半点好处，不如我们也留在这里？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，沉声道：“只是，光凭这三百多处陷阱，未必挡得住那些‘皇家侍卫’……”说完，转过头望着杨峰，道：“我们大家聚在这里的目的，都是为了活下来，现在，我来接手你们这些人，你们应该没有意见吧！”

　　“没意见，没有意见……”

　　看到紫宸的目光落到自己身上，杨峰哪里敢说半个不字。

　　“好了。”

　　紫宸点了点头，道：“你现在先带我去看一看周围的陷阱，还有林楠，你挑选三个人去外面警戒，一旦发现那些‘皇家’的侍卫，就马上回来通知我们，我们这次就和那些‘皇室’的侍卫耗上一耗，看看他们能不能在三天之内，将我们猎杀掉。”

　　“好。”

　　听完紫宸的话，林楠点了点头，随手点了几个“蛇姬宫”的人出来，道：“你们三个，骑上这几头坐骑，和我一起出去警戒。”

　　“是……”

　　看到紫宸安排了自己的人出去警戒，杨峰也微微松了一口气，赶紧，道：“紫少，我现在就带你去看一看这附近的陷阱，最里面还有一个破落的古堡，几位要不要先去古堡里面休息片刻？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，对着舒月彤，道：“你先带凤舞她们去里面休息吧！”

　　“好。”舒月彤点了点头，直接带着凤舞和吴梦吟一起，向古堡走了过去，而杨峰也不敢怠慢，硬是安排了两个人给她们带路，毕竟，这一路上还有不少的陷阱。

　　要是这三个仙女般的女人，一不小心误入了陷阱，惹怒了这尊煞神，杨峰直接都不知道该怎么办了，等舒月彤三人离开之后，杨峰才赶紧换上一副笑脸，道：“紫少，我的人已经勘察清楚了，这三百多处陷阱，有两百多处是在古堡的外围，还有一百多处是在古堡的附近……”

　　“附近？”

　　听到“古堡”的附近只有一百多处陷阱，紫宸的眉头也微皱起来，直接道：“外围的不用看了，直接去看古堡四周的陷阱……”

　　“是，紫少……”

　　……


第1081章 布置机关

　　古堡不大。

　　更像是一个破旧的小庄园，里面能够容纳百十户人，杨峰带着紫宸在“古堡”的四周勘察了一圈，大大小小总共一百三十七个陷阱，只可惜，大部分的陷阱都因为年代过于久远而失效了，少部分的陷阱也因为布置手法的缘故，顶多只能用来对付一些寻常的野兽，真正能够用来对付那些“皇家”侍卫的陷阱，最多只有两三个。

　　杨峰不懂陷阱。

　　本以为凭借“古堡”周围这三百多个陷阱，就能够挡住那些皇家侍卫，只是，带着紫宸看遍了周围的陷阱，发现紫宸的脸上没有半点喜悦和放松的神色，一颗心也没由来的紧张起来，望着紫宸有些忐忑地问道：“紫少，怎么了？”

　　“这里的大部分陷阱都已经失效了。”紫宸摇了摇头叹道。

　　“失效了？”

　　听到“古堡”四周的大部分陷阱都已经失效了，杨峰和他身后的那群人，脸色瞬间变得苍白起来，就连声音都带着一丝颤音地问道：“紫少，您没有和我们开玩笑吧！”

　　“我有心思和你开玩笑？”紫宸没好气的瞪了杨峰一眼，淡淡的道：“能够用来对付那些皇家侍卫的陷阱，最多只有两三个，而且，还都是布置在古堡四周的角落处，根本就没有半点作用，现在只有重新布置陷阱了……”

　　“重新布置？”

　　听到紫宸想要重新布置陷阱的时候，杨峰的脸上也流露出一丝期颐的神色，小心翼翼地问道：“紫少，你懂布置陷阱？”

　　“废话。”

　　紫宸蹲下身子，拿起一根树枝，将古堡四周的地形图简略的画了出来，甚至，每一处的地形图都做好了标示，才对着杨峰道：“你现在马上把所有人全部通知集中起来，除了我标注的几个陷阱，其余剩下的那些陷阱，你们去吧里面的各种工具都取出来，还有，古堡里面如果有武器、材料都给我搬出来，我要在古堡外面重新布置陷阱……”

　　“好叻！”

　　听到紫宸不仅懂陷阱，还要亲手去布置陷阱的时候，杨峰的脸上顿时一喜，道：“我这就去通知其他人，还有，古堡里面也有不少的废旧兵器，我这就叫人全部抗出来……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，也不再理会其他人，而是一个人蹲在了地上，研究起古堡四周的地形来，他也庆幸当初自己还是神箭公的时候，就学过一些机关布置的奇淫技巧，没想到在这“狩猎场”里面，竟然还有用得到的一天。

　　很快。

　　杨峰的人就将“古堡”和那些废弃陷阱里面的材料，全部都取了出来，看到地上那上百件弓箭和一些弯刀、长枪之类的兵刃，紫宸的眼睛也开始亮了起来，他还真担心杨峰的人，从古堡里面抗出来的，全部都是一些锄头之类的玩意，如果“命海”没有被封印，他倒是可以重新淬炼这些东西，只是，命海被封印了之后，他也只是一个普通人了……

　　“先布置一个‘万箭穿心’的机关……”

　　“再布置几个‘千刀万剐’的地陷……”

　　“还有陷马坑……”

　　“绞杀潭……”

　　“……”

　　整整一天的时间，紫宸就带着杨峰的人，不断在“古堡”的四周布置陷阱，唯一值得庆幸的是，那些“皇家侍卫”还没有找上门来，看到紫宸带着自己的人，一口气就布置了两百多个陷阱，将整个古堡都围得水泄不通，只留下了一条复杂的小路，可以进入古堡之中。

　　一直跟在后面的杨峰，使劲咽了咽口水，小声道：“紫少，这些陷阱真的有用？”

　　“你去试一试不就知道了？”累得满头大汗的紫宸，长吁了一口气道。

　　“我去？”

　　听到紫宸让自己去试一试那些机关有没有用，杨峰赶紧将头摇得像拨浪鼓一样，他可是亲眼目睹了紫宸布置的那些陷阱有多么的歹毒，只要任何一个陷阱发挥出作用，掉进去之后，绝对是必死无疑，不会有半点悬念，他可不想自己平白无故的死在那些陷阱里面。

　　“紫哥哥，你忙完啦！”一直站在古堡墙上的凤舞，看到紫宸忙完了，才蹦蹦跳跳的跑过来，一脸欣喜的望着紫宸问道。

　　“恩！”

　　紫宸轻柔的捏了捏凤舞那小巧的鼻子，轻声道：“再有一天时间，我就带你离开这里，等出了这‘天帝阁’，我就带你去我的家乡，你在‘古凤一族’是小公主，去了我们的家乡，你同样是高贵无比的小公主……”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，凤舞用力的点了点头，一脸的向往。

　　“知寒，你不会有事吧！”想到分别开的叶知寒，紫宸的心底也是一疼，咬了咬牙，暗哼道：“万妖国的妖物，你们最好祈祷知寒没事，否则，我必将屠光你们万妖国的所有妖物……”

　　“驾！”

　　听到这个声音，站在紫宸身后的杨峰，先是微微一愣，随即惊叫道：“紫少，是林楠他们回来了，怕是那些皇家侍卫也赶过来了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“你先过去带他们进入‘古堡’里面再说吧！”

　　“好。”

　　心里默背了一下紫宸画出来的路线，直接就走了出去。

　　古堡里面。

　　七八十个人全部聚在一起，大部分都是“天蟾门”的弟子，林楠一走进古堡，马上就叫道：“紫宸，‘皇家’的那些杂碎过来了，距离我们这里最多只有一炷香的功夫……”

　　“有多少人？”紫宸沉吟了片刻问道。

　　“很多。”林楠苦着脸道。

　　“很多是多少？”

　　“我粗略的看了一下，最起码有一百多股势力，多一点的有一百多人，少一点的也有几十个人，加起来有上千人之多，正向我们这边赶，好想知道我们这里聚集了不少人一样……”

　　“怎么可能？”

　　听完林楠的话，脸色大变的杨峰，赶紧道：“那些杂碎怎么可能知道我们隐藏在这里？”

　　“叛徒？”

　　脸色微变的紫宸，转过头望着杨峰，冷哼道：“清点一下你们自己的人。”

　　“恩！”

　　二十个呼吸后。

　　杨峰摇了摇头，道：“紫少，除了‘未央宫’的那个杨雄，其他的人都在这里，一个都没有少，所以，我们的人里面，不会有叛徒……”听到杨峰这边没有叛徒的时候，紫宸长吁了一口气，道：“应该是那些精通追踪之术的人，把他们全部引到这里来的，毕竟，七八十个人的阵营，对于他们来说，已经不算是小数目了，足以将一些实力强大的公子引过来了……”

　　“那我们现在怎么办？”杨峰一脸焦急的望着紫宸。

　　对于现在的他们来说，三、五十个皇家侍卫都已经算是一座不可逾越的高山了，更何况是上千个？完全可以将整个古堡都踏平了，只是，他们现在根本就没有其他的退路，哪怕是从古堡的后面退走，下场恐怕也是很快就会被那些皇家侍卫给追上，然后乱刀分尸了。

　　“等他们闯过‘古堡’四周的机关再说。”提着弓箭站起来的紫宸，微微笑了笑，道：“我倒要看一看，一千多个‘皇家’侍卫闯进来，会葬送多少人，希望不要让我失望……”

　　古堡墙壁上。

　　一张脸还略微有些泛白的林楠，偷偷瞥了一眼四周的人，小声道：“紫宸，老实说你有多少把握可以挡住那些杂碎，要是没有把握，我们大不了骑着那几头凶兽逃跑，反正，大家的凶兽都差不多，他们想要在一天之内抓到我们，也不是那么容易的事情，没有必要为了这些不相干的人拼命……”

　　“逃跑只是下策。”

　　紫宸摇了摇头，苦笑道：“这些凶兽坐骑当中，也有速度快慢的区别，我缴获的这几头凶兽，只能算是最普通的，像那个黄勇和舒定康的坐骑，就比我们的这些坐骑速度要快，而且，一下子来了这么多的皇家侍卫，我们就算是想逃，恐怕也没有多大的几率，可以逃出去……”

　　“那留在这里又有多大的几率？”林楠不死心的问道。

　　“八成。”

　　紫宸抿了抿嘴唇，保守的估计道：“只要我布置的那些陷阱，发挥出三分之二的作用，我们就有八成的机会，可以熬到‘狩猎’的时间结束，甚至，再加上我的话，就有九成了……”

　　听到留在这里，有八、九成的机会可以活下来，林楠也如释重负的松了一口气，笑着道：“有你这句话我就放心了，师尊说得真没错，你丫的就是一个福星，连上天都在处处眷顾着你，荒兽啊！这可是应天地气运而生的存在啊！”

　　“好了，别拍马屁了，还是养精蓄锐吧！实在扛不住了我们还得逃命呢！”紫宸没好气的道。

　　听完紫宸的话，林楠的心神也是一秉，这才想到，就算是紫宸有十成的几率，可以挡住那些“皇家”的侍卫，但是，一不小心要是出了一点什么意外，他们可就都得葬送在这里了，所以，为了安全起见，还是先去准备一下，就算自己不用休息，那几头凶兽坐骑，也是需要休息的。

　　否则，到时候真要逃起命来，它们要是跑不动，可就死定了。

　　所以。

　　林楠一溜烟的就向那几头“凶兽”的方向跑了过去，嘴里面还在不断的碎碎念。

　　……


第1082章 陷马坑的威力

　　古堡外面。

　　上千个“皇家侍卫”，骑着凶兽往古堡的方向赶了过来，领头的是一个三十岁上下的男人，剑眉星目，英气逼人，实力也是所有人当中最为出众的，那些普通的“皇家侍卫”，基本上都是武徒的境界，而稍微强大一点的公子，也不过是武士的境界，只有这个剑眉星目的男人，是武师的境界，看到一个通晓“追踪之术”的皇家侍卫走回来，骑在一头嘶牙裂齿凶兽背上的男人，抬了抬眼皮，开口问道：“那些卑微的猎物都在前面那座古堡？”

　　“是的，无痕公子。”皇家侍卫赶紧，道：“整座庄园都被我们监视起来了，里面最少有八十头猎物，而且，我们在这里发现了刘浩然公子的箭矢，杀害刘浩然公子的人，应该也在古堡里面。”

　　“好。”

　　听到杀害刘浩然的凶手，也在眼前那座古堡里面的时候，血痕的嘴角也微微上翘出一个诡异的弧度，抿了抿他那凉薄的嘴唇，笑道：“我倒要看一看，这一批的猎物，到底有什么与众不同的地方，竟然连刘浩然都死在了他的手里面……”

　　看到血痕准备带着他的人闯进去，十几个武士境界的公子，这才联合着走了过来，开口道：“血痕，这古堡里面总共有八十多头猎物，你该不会打算一个人全部吞了吧！”

　　不光是这十几个实力仅次于血痕的公子，其他那些公子的目光，也纷纷望了过来，而一脸冷峻的血痕，冷哼道：“区区几十个猎物而已，进去之后，谁能够猎杀到，就算谁的。”

　　“嘶！”

　　听到血痕没有打算一个人独吞里面的那些猎物，剩下的那些公子，一个个都长吁了一口气，特别是黄勇，听到几箭就将自己吓走的那个人，也在古堡里面，一双眼睛顿时变得阴毒起来，冷笑道：“贼胆包天的小子，你最好祈祷不要落到本公子的手里面，否则，本公子定会叫你懂得什么是求生不得求死不能……”

　　“黄勇，被人一箭给吓走的滋味不怎么好受吧！”跟在黄勇后面的舒定康，一脸幸灾乐祸的笑了起来，完全不理会黄勇那张已经变得铁青狰狞的脸庞，自顾自的继续道：“当然，如果换作是我，没准也会被吓得屁股尿流，不过，再怎么说，我也会冲进去看一看，射箭的人究竟是不是刘浩然那货吧！”

　　“闭嘴。”

　　听到黄勇那温怒的声音。

　　舒定康不满的冷哼一声，道：“怎么？想拿我舒定康来出气？”

　　“再嘴碎一句，信不信我现在就宰了你？”黄勇冷着脸望着舒定康道。

　　“我还真不信。”

　　舒定康耸了耸肩膀，笑着道：“要不要试试看，在这古堡外面，你能不能把我给宰了？若是比人缘关系，恐怕十个你也比不上老子吧！真要动起手来，我也想看一看，有多少人会站在我舒定康这边。”

　　黄勇：“……”

　　听到舒定康的反唇相讥，黄勇的一张脸阴沉得快要滴出水来，眼中的杀意更是毫不掩饰的流露出来，不过，他心底也很清楚，舒定康的人脉关系的确比自己要强，如果真在这里动手，恐怕，有好几个公子会站在舒定康这边。

　　深吸了一口气。

　　神色冷漠的望着身后的舒定康，冷笑道：“你也最好祈祷不会落到我的手里面。”

　　“哼！”

　　听到黄勇的威胁，舒定康冷哼一声道：“昨天的账我给你记住了，以后到底是谁落到谁的手里面，我们就拭目以待的走着瞧吧！”

　　“杀啊！”

　　黄勇和舒定康还在这里打嘴仗，其他那些公子带来的人，已经驾驭着自己的坐骑，向古堡的方向冲了过去，看到这一幕，黄勇和舒定康两人都是微微一愣，再也顾不得和对方置气，异口同声的对着自己的人吼道：“杀过去……”

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　然后就看到十几个“皇家侍卫”，连同他们的坐骑，一起掉进了一个陷马坑里面，无数的尖刀，直接穿透了他们的身体。

　　“轰隆隆！”

　　剩下的那些“皇家侍卫”还没有冲出去多远，又有十几根巨大的滚木，从天而降的砸在他们的身上，这些滚木都是实心铁木，其重无比，在几十米高的地方砸下来。

　　只是一眨眼的功夫。

　　这里就又多出了十几具尸体，看到这一幕，跟在血痕身边的那个公子，眉头紧皱地问道：“血痕，这里怎么会有那么多的陷阱？要是照这个情形发展下去，恐怕等我们冲进古堡，我们带来的人也所剩无几了，根本就是得不偿失。”

　　“所剩无几？”

　　目光在其中一个陷阱上面停留了片刻的血痕，微微摇了摇头，道：“这些陷阱都是很早以前的那一批‘猎物’在这里布置的，甚至，这个古堡也是他们留下来的，当初，的确坑杀了我们不少人，只可惜，在这‘狩猎场’，我们才是绝对的主宰，他们当初虽然布置了不少的陷阱，不过，现在估计大多数都已经失效了……”

　　听到“古堡”周围的大多数陷阱都已经失效了，剩下那些公子，一个个都长吁了一口气，望向古堡的眼神又变得坚定起来，看到距离古堡已经越来越近，甚至，可以看到古堡的影子时，血痕才慢慢腾腾的道：“你们要如何猎杀那些猎物我都不管，我只要一个人就可以了，就是那个猎杀了刘浩然的人。”

　　听到血痕到这里来，只是为了那个猎杀了刘浩然的人，剩下那些公子，脸上的表情都变得怪异起来，他们在这里呆了无数的年头，血痕绝对是除了丹帝之外最厉害的一个人，以往，这样的狩猎，血痕都不会参加，而这一次，在听说刘浩然被人给杀了，他才中途加入进来的，一个个都开始猜测起，血痕和刘浩然之间，究竟有什么关系……

　　“血痕，那个人你收拾完，可不可以交给我？”黄勇阴沉着脸，来到血痕的身边。

　　“恩？”

　　看到血痕眉头微皱的望着自己，黄勇咬了咬牙，继续道：“我和那个人也有不共戴天之仇。”

　　“关我什么事？”血痕面无表情的回了一句，转身，道：“给我滚。”

　　“滚？”

　　听到“血痕”那一个滚字，黄勇的脸色也开始阴晴变幻起来，对于这个排名比刘浩然还要高出不少，甚至，可以说是所有公子当中排名第一的血痕，他还真不敢反抗。

　　咬了咬牙，直接退回到了自己的阵营里面。

　　“哈哈。”

　　看到黄勇在血痕的手里面吃瘪，舒定康自然不会放过这个嘲弄的机会，眯着眼道：“黄勇，真以为你的面子比谁都大？居然敢过去让血痕把人交给你，他居然没有当场将你格杀掉，看来，你的祖坟这几年，一直都在冒青烟啊！”

　　“滚……”

　　在血痕身上受了一肚子气的黄勇，对着舒定康冷冰冰的骂了一句。

　　“怎么？在血痕身上受了气，就想把这口气全部出到我的身上？”舒定康一脸讥讽的望着身前的黄勇，显然，有了帮手的他，也不用将黄勇太过于放在眼里了。

　　古堡城墙上。

　　“紫少，那些杂碎闯进来了……”站在紫宸身边的杨峰，声音都带着一丝颤抖的道，他现在心里面一直在庆幸，紫宸带着他的人过来了，自己赖以生存的那几百个陷阱，竟然果真如紫宸预料中的那般，只有几个有作用。

　　其余的大部分都已经失效了。

　　看到那些“皇家”侍卫，不断的闯进那些失效的陷阱。

　　杨峰感觉自己的心都在颤抖。

　　“快要到陷马坑了。”看到下面那些“皇家侍卫”，距离紫宸布置的陷马坑越来越近，杨峰的一颗心，直接就提到了嗓子眼里面，他知道，如果紫宸布置的陷阱也没有用的话，他们这些人，今天恐怕全部都要惨死在这里了。

　　“唰！”

　　看到越来越多的“皇家侍卫”，来到陷马坑上面，而紫宸依旧是一言不发的望着下面时，杨峰赶紧提醒道：“紫宸，他们已经进入陷马坑了。”

　　“不急。”

　　一脸从容淡定的紫宸，摇了摇头，淡淡的道。

　　又过了十几个呼吸。

　　看到已经有五、六十个皇家侍卫，越过了陷马坑的时候，杨峰再也忍不住想要开口的时候，就听到紫宸淡淡的道：“打开陷马坑……”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　陷马坑一打开。

　　顿时，就看到两、三百个皇家侍卫，连人带兽的跌入了陷马坑里面，无数的钢刀，尖刺，瞬间就穿透了他们的身体，而冲在最前面那五、六十个皇家侍卫，回过头看到这一幕的时候。

　　一个个也傻眼了。

　　背脊更是冒出了点点冷汗。

　　“嗖！”

　　不等最前面那五六十个“皇家”侍卫反应过来，早已经将弓箭握在手里面的紫宸，抬手就是一箭射了出去……

　　“噗嗤！”

　　箭矢精准的射进了其中一个“皇家侍卫”的脖子……

　　只听见“啪”的一声，就看到那个皇家侍卫，笔直的倒了下去。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　射杀了一个“皇家侍卫”的紫宸也没有停下来，继续不断的开弓，射箭，顷刻之间，就有五、六个皇家侍卫，倒在了地上，无一例外，都是一箭毙命。

　　这个时候。

　　其余那些“皇家侍卫”才从震惊当中清醒过来，怒吼道：“那个猎物能够拉开我们的弓箭，都给我联手杀了他……”

　　……


第1083章 坑杀

　　“嗖！”

　　越过了“陷马坑”的那几十个皇家侍卫，还没有靠近古堡的城墙，就被一轮箭雨射翻在地，基本上，每个人的身上都插了好几支箭矢，站在古堡城墙上的人，看到皇家侍卫那边的攻势，第一轮就折损了两三百人时，一个个的呼吸都开始变得急促起来，脸上更是布满了兴奋的潮红，特别是杨峰，望着紫宸的时候，眼神里面也满是感激和敬佩的神色，他很清楚，如果不是紫宸重新布置了这些陷阱，估计，那些皇家侍卫的第一轮攻势，就会将他们所有人彻底的撕碎……

　　看到那两三百个“皇家侍卫”，全部都死在了陷马坑和箭雨之下，剩下那些皇家侍卫，也都停在了陷马坑的后面，脸上满是惊骇的神色，一直到参与“狩猎”的那些公子出现，才纷纷回到自己的阵营里面，一个年纪看上去只有三、四十岁的皇家侍卫，看到血痕公子跟了上来，才赶紧迎上去，苦涩的道：“公子，我们的人都折了……”

　　“恩？”

　　听到这个消息，血痕公子的瞳孔也是微微一阵收缩。

　　目光落到相聚一千多米的古堡城墙上面。

　　“嘶！”

　　其他那些最后才赶过来的公子，看到陷马坑里面的景象，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，经历了无数次狩猎围捕，他们还是第一次亲眼目睹这么大的伤亡。

　　算上刘浩然那一百多人。

　　他们已经伤亡三百多人了……

　　“妈的，这一次的狩猎还真是邪门了，这才两天时间，我们就折损了三百多人，哪怕是上一次的‘蛮族’大军，我们围剿了十天十夜，也只损失了十几个人吧！”一个身穿青色甲胄的公子，满脸古怪的望着眼前那个古堡嘀咕道。

　　“你说，会不会跟猎杀了刘浩然的那个蝼蚁有关？”另外一个公子，抬了抬眼皮，对着身旁的同伴小声询问道。

　　“八九不离十。”青色甲胄的青年，点了点头，道：“这些猪扒进到狩猎场的时候，命海已经被丹帝封印了，体质羸弱的他们，比起仙界那些蛮族，差了十万八千里还不止，甚至，就连‘丹极弓’都拉不开，我估计，刘浩然带去的那些人，恐怕就是被他的机关陷阱给屠杀的……”

　　一时之间。

　　所有的公子都带着自己的人，蹲足在了陷马坑的外面。

　　没敢贸然出手。

　　毕竟。

　　谁也不知道“古堡”的外面，除了陷马坑和那箭阵之外，是不是还有其他的机关陷阱，看到这么大的伤亡，一马当先的血痕公子，眉宇之间也流露出一丝不易察觉的戾色，扫了一眼古堡城墙上的所有人一眼，目光最后停在了紫宸身上，抚摸了一下自己那头因为闻到血腥味而变得暴躁的凶兽，开口问道：“你就是猎杀了刘浩然那一百多‘皇家侍卫’的人？这古堡四周的机关陷阱也是你布置出来的？”

　　“武师？”

　　看到这些公子里面，果真出现了武师境界的强者，紫宸脸上的神情，也闪过一丝凝重的神色，下意识的握了握手中的弓箭，深吸了一口气点了点头，道：“他想杀我，所以我就顺手杀了他，古堡的四周都布满了机关陷阱，就算你们冲杀过来，也绝对是伤敌一千自损八百，两败俱伤的下场，不如我们打和怎么样？反正三天一到，我们这些外来者就会离开你们的世界，再无瓜葛。”

　　“打和？”

　　听到紫宸带着一群废物，想要依仗这些机关陷阱和自己打和的时候，雪痕脸上的表情也变得古怪起来，摇了摇头道：“命海被封印，都能够将刘浩然带来的一百多人杀得一干二净，还懂得布置机关陷阱，又杀了本公子两百多人，不得不说你也算是一个不可多得的人才了，本公子可以给你一个机会，缴械投降，效忠本公子，本公子可以赦免你误入这个世界的罪，如何？”

　　“诏安？”

　　听到下面那个“武师”境界的公子，一上来就对紫宸“诏安”的时候，杨峰这些人的神色，顿时变得紧张起来，他们心底都很清楚，现在的紫宸，就是他们的主心骨，一旦紫宸答应了他的诏安，恐怕，他们这里人顷刻之间就会变成被围剿的猪猡了，所以，一个个都是满脸忐忑的望着紫宸。

　　而紫宸。

　　听到那个锦衣公子想要招揽自己的时候，整个人都是微微一愣，随即摇了摇头笑道：“我说过，对于这个世界我只是一个过客，三天时间一到我就会离开这里。”

　　“距离‘狩猎’结束还有八个时辰，你确定，凭借你的那些机关陷阱，能够抵挡八个时辰？”血痕嘴角含笑的道。

　　“你可以试一试，凭你身后那几百个人，能不能闯过我的机关陷阱。”紫宸一脸自负的笑了笑，他现在最忌惮的就是“武师”境界的血痕，以他现在的箭术和实力，想要射杀那些武士、武徒境界的公子和皇家侍卫，并不是一件难事，而面对实力高出一个境界的武师，心里就没有底了。

　　站在后面的黄勇。

　　想到自己被“古堡”城墙上面那个小子，一箭吓得屁股尿流的时候，眼中也闪过一丝怨毒的神色，咬了咬牙，对着身前的血痕，道：“血痕，那小子仗着有机关陷阱阻扰，完全不将我们所有人放在眼里，典型的不见棺材不掉泪，你如果不把他打疼，他绝对不会归顺你的。”

　　听完黄勇的话。

　　血痕不动声色的点了点头，心底也明白黄勇说的是事实，目光突然一凝，对着周围那些公子，冷声道：“动手吧！除了那个小子，‘古堡’里面其他那些猎物，你们谁捕到就是谁的，本公子不会参与你们之间的竞争。”

　　“多谢血痕公子了……”

　　听到“血痕”不参与这一次的狩猎，剩下那些公子的脸上，都闪过一丝喜色，谁都知道，实力在三百多公子里面最出众的血痕若是要插手，他们这些人估计连汤都喝不到一口。

　　“杀进去，给我宰了那些蝼蚁……”

　　“杀啊！”

　　哗啦啦！

　　看到数百个“皇家侍卫”，绕过紫宸的陷马坑冲杀过来，杨峰这些人的心神也是一紧，他们还在祈祷，紫宸用他那嘴皮子拖住那个血痕公子，最好拖上八个时辰……

　　“放箭……”

　　紫宸一声令下。

　　就看到一个粗布麻衣的大汉，举起手里面的长刀，对着面前的绳子，直接劈了下去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一阵“箭雨”瞬间就向冲上来的那些“皇家侍卫”射杀过去。

　　“啊！”

　　“箭雨”还没有停歇，就看到无数的“皇家侍卫”，人仰马翻的倒在了血泊当中，看到只是一轮箭雨，自己这边又折损了上百人，周围那些公子的眼神，都变得猩红起来，面对如此密集的箭雨，那些“皇家侍卫”根本就冲不过去，这些是“皇家侍卫”，不是所谓的敢死队，看到有的“皇家侍卫”已经萌生了退意，血痕的脸上，闪过一丝阴霾的神色，冷哼道：“不准退，否则格杀勿论……”

　　“唰！”

　　血痕的一句话，让那些原本萌生了退意的“皇家侍卫”，直接顿住了脚，冒着密集无比的箭雨，硬着头皮冲了上去，看到这些“皇家侍卫”，顶着其他同伴的尸体，闯过了箭雨阵，嘴角始终挂着一抹笑意的紫宸，不紧不慢的道：“地陷阵。”

　　“轰隆隆！”

　　上百个“皇家侍卫”，刚刚闯过了箭雨阵，还没来得及松一口气，整个人就陷入了深不见底的洞窟里面，一声声的惨叫从洞窟里面传了出来，包括血痕在内的所有公子，都没有想到，紫宸那厮布置的陷阱如此恐怖。

　　简直就是一环接一环。

　　闯进“箭雨阵”的人，居然没有一个能够靠近古堡。

　　“血痕，这样下去不行，我们的人会被他的机关陷阱杀光的。”一个公子，望着眼前那满目疮痍的情景，忍不住提醒道。

　　“闯不过也要闯。”一脸阴冷的血痕，沉声道：“就算他的机关陷阱之术再如何的巧夺天工，箭矢的数量也是有限的，本公子就算是耗，也要将他的这些机关陷阱全部耗完……”

　　“嘶！”

　　听完血痕的话，周围那些公子，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　所有人都明白。

　　血痕这一次恐怕是动真怒了，打算用人命去填平紫宸的那些机关陷阱，如果血痕用的是他自己的人去填平这些机关陷阱，他们不但不会生气，反而会乐见其成。

　　而现在。

　　血痕带来的那些人，在第一波攻势的时候就已经死亡了，现在，不断冒死往前冲的可是他们带来的人，血痕是在用他们的人去填平那些机关陷阱，只是，一想到血痕那恐怖的实力，一个个都是敢怒不敢言，生怕被震怒之中的血痕，一巴掌给拍死。

　　其中一个公子。

　　看到自己带来的人，一个接一个倒在血泊当中的时候，眼珠子一转，计上心头的对着血痕，道：“血痕，这样下去的确不是办法，那小子说得没错，就算把我们带来的人全部耗光了，也未必能够填平他的那些机关陷阱，我记得丹帝不是有一句老话么，射人先射马，擒贼先擒王，只要我们把那个小子活捉了，这‘古堡’里面的猎物就不足为据了。”

　　“恩？”

　　听到身旁这个公子的提醒，血痕的眼睛顿时一亮，沉吟了片刻才点了点头，目光定格在紫宸身上，冷哼道：“本公子今天就生擒活捉了你，倒要看一看，等你落到本公子的手里面之后，还能翻出什么浪花……”

　　……


第1084章 箭矢不够了

　　“紫少，武师境界的那个杂碎杀过来了……”看到“血痕”提着一把长剑冲杀过来，漫天的箭雨竟然没有一支能够近他身的时候，站在他身旁的杨峰，忍不住尖叫起来。

　　“铛！”

　　一剑横扫过去，直接就折断了好几根箭矢的血痕，感受到这些箭雨的威力，嘴角也泛起了一丝嘲弄的笑意，他很清楚，就凭这些箭矢的力度，根本不可能给他造成太大的伤害，换句话说，他想要突破这个箭雨阵。

　　绝对是轻轻松松的事情。

　　至于前面那“地陷阵”，对于他这样的高手来说，就更加不值一提了。

　　“小子，放弃抵挡投降吧！你的这些机关陷阱奈何不了本公子。”血痕一脸清冷的望着“古堡”上面的紫宸，冷笑道。

　　“是吗？”

　　单手挽着弓箭的紫宸，不置可否的笑了笑，右手突然发力，扣动了弓弦，三支箭矢“嗖”的一声就向下面的血痕急射过去，因为用力过大，三支箭矢的尾翼都在发出“嗡嗡嗡”的震动声响，感受到紫宸射出来的三支箭矢，威力竟然比“箭雨阵”里面的那些箭矢，强大了十倍还不止的时候，血痕赶紧收敛起他那小觑的心思。

　　抬手就对紫宸射出来的三支箭矢挑了过去。

　　“嗡！”

　　血痕手中的长剑，挑在那三支箭矢上面，发出“嗡”的一声震响，看到紫宸一气呵成的射了一个三箭同发，而且，还挡住了血痕的脚步，后面那些正在看好戏的公子，一个个的目光都变得呆滞起来，身为当事人的血痕，亲身体会了一把紫宸那三箭的威力，脸上的神色也变得肃然凝重起来。

　　“好恐怖的力道，就算是仙界那些‘蛮族’，如果比拼力量，也未必是他的对手，莫非他的肉体力量，比仙界那些蛮族还要恐怖？”心底被震惊了一把的血痕，还没来得及松一口气，只听见“嗖”的一声，又有一支箭矢向自己射了过来。

　　“什么？”

　　看到紫宸的这一箭，简直就是疾风如、快如电，威力竟然比前面那三箭还要恐怖，而且，那厮瞄准的还是自己的脖子，企图将自己当场射杀掉，在死亡的威胁面前，血痕也顾不得自己是不是丢脸，身体猛然一翻，就像旁边滚了过去，只是，他的速度快，紫宸那一箭的速度也不慢。

　　“噗嗤！”

　　箭矢直接从他的手臂穿透过去。

　　“血痕公子……”

　　看到血痕受伤，他手底下仅剩的那个“皇家侍卫”，也顾不上那些箭雨是不是会要了自己的小命，直接就向倒地的血痕冲了过去，一咬牙，将身上多了五、六支箭矢的血痕，一把抗在肩膀上就跑了回去，一直到跑出“箭雨”的攻击范围，这个皇家侍卫才如释重负的松了一口气，神情焦急地问道：“血痕公子，你怎么样？”

　　“没事。”

　　一脸阴沉的血痕，直接站了起来，咬着牙拔掉了身上那几支箭矢。

　　“那小子到底是什么怪物？连‘血痕’都被他射伤了？”一个公子满脸呆滞的望着受伤后的血痕，惊恐的问道。

　　“纯粹的肉体力量。”另外一个看出了少许端倪的公子，咬了咬牙，道：“妈的，这小子的肉体到底有多恐怖，就算是仙界那些‘蛮族’，恐怕，肉体也无法和他比拟吧！”

　　将身上那五、六支箭矢，全部拔出来的血痕，抬起头，一脸阴毒的望着“古堡”上面的紫宸，冷声道：“小子，这么多年来，你还是第一个伤到本公子，甚至，让本公子差点丧命的人，你死定了，本公子一定会将你千刀万剐的，就算你现在认输投降都没有用了……”

　　看到连“血痕”都差一点死在了那个小子的手里面，站在远处的黄勇也傻眼了，想到自己当初遭遇这个小子，如果不是见机不对跑得快，估计，已经和那个刘浩然一样，被当场射杀了吧！想到这里，他的背脊都有一种凉飕飕的感觉，特别是冷风一吹，更是忍不住打了一个寒颤。

　　“血痕，再这样下去我们别说是猎杀他们，恐怕连那座古堡都还没有靠近，我们带来的人就死得一干二净了……”一个实力排名比血痕低不了多少的公子，眉宇紧锁的道。

　　“恩？”

　　听到这个公子的提醒，血痕的心底也是一惊，抬头向眼前的战场望了过去，只见，一千多“皇家侍卫”，此刻竟然只剩下三、四百人了，而且，还源源不断的有人死在紫宸的那些阵法里面，照这样的情形发展下去，最多半炷香的功夫，自己们这边的人，恐怕就要被屠杀得一干二净了。

　　一脸不甘的血痕，咬了咬牙，道：“让他们都退下来。”

　　“唰！”

　　听完“血痕”的话，剩下那些公子，一个个都是如释重负的松了一口气，他们还真担心血痕一旦怒起来，等这些“皇家侍卫”死光了之后，会让他们这些公子冒死顶上去，他们不在乎这些“皇家侍卫”的生死，但是，却很在意自己的小命，他们一个个都认为自己是猎人，又怎么可能心甘情愿的死在那些猎物的手里面？

　　退了？

　　看到下面那些“皇家侍卫”，都纷纷退了下去的时候，站在古堡墙上的这些人，纷纷欢呼起来，在他们看来，皇家侍卫这边只剩下三、四百人了，就凭这点人数，根本就不可能冲进古堡里面来，而且，有紫宸这么一尊恐怖的存在矗立在墙头上，即便是血痕那样的高手，都差一点被射杀了，更何况，剩下那些土鸡瓦狗，若是胆敢冲杀过来，估计，等待他们的就是毁灭了。

　　听到“古堡”墙上那些人的欢呼，下面这些公子的脸色都变得难看起来。

　　这么多年来。

　　他们还是第一次碰到，有人能够将他们杀得丢盔弃甲，损失惨重的，开始劝慰“血痕”的那个公子，咬了咬牙，道：“现在怎么办？难道就这样眼睁睁的放过他们？”

　　“敢射伤本公子，你觉得我会轻易的放过他们么？”血痕一脸狰狞地笑道：“本公子倒要看一看，他的机关陷阱能够坑杀多少皇家侍卫，等他的机关陷阱一旦失去作用，就是他们所有人丧命之时，本公子一定要将他抽筋剥皮，碎尸万段……”

　　“发信号，通知其他公子全部到这里来，还有，让本公子的扈从也一并过来。”强忍着身上伤痛的血痕，对着自己那个手下，冷声道。

　　“是，血痕公子。”

　　听到“血痕”竟然要将他的扈从，全部都召集进来的时候，周围那些公子的心神，都是微微一颤，要知道，血痕身为所有公子之首，手底下掌握的力量，根本不是他们这些公子能够比拟媲美的五千人的扈从队伍，在所有公子当中，也只有血痕一个人，能够拥有了。

　　“呜呜呜！”

　　“血痕”的手下，拿出一个火折子，点燃了另外一个竹筒，只听见“啪”的一声，就看到一道猩红色的光点，瞬间出现在天际之上，看到这一幕，林楠、杨峰几人都是微微一愣，满脸不解的呢喃道：“他们这是做什么？”

　　“通知援兵。”手里那弓箭，一刻都不敢放下的紫宸，抿了抿嘴唇，对着身旁的杨峰，开口问道：“狩猎还有多久才结束？”

　　“六个时辰。”杨峰苦着脸道。

　　“六个时辰么？”

　　听到三天三夜的“狩猎”，只剩下最后六个时辰的时候，紫宸也忍不住长舒了一口气，呢喃道：“希望他们的援兵可以晚一点到吧！最好是拖到‘狩猎’结束……”

　　“杨雄，马上带你的人去把那些‘皇家侍卫’身上的箭矢收回来，然后重新装到‘箭雨阵’里面去。”紫宸冷声道。

　　“啊。”

　　听到紫宸让自己带人去拔那些“皇家侍卫”尸体上面的箭矢，杨峰的一张脸顿时就苦了下来，唯唯诺诺的道：“紫少，我们若是出去了，那些杂碎又冲杀上来怎么办？”

　　“怕什么？我们的‘箭雨阵’还可以再射杀好几轮，那些‘皇家侍卫’若是胆敢冲杀上来，正好我的箭雨阵可以再杀一点。”紫宸没好气的道。

　　“哦。”

　　听到紫宸那“箭雨阵”还可以再射杀几轮，杨峰和他身后的那群人，也重重的舒了一口气，拍着胸膛道：“紫少放心，我们一定会把所有杂碎身上的箭矢，全部都收回来。”

　　“恩！”

　　已经见识了这些“箭雨阵”威力的杨峰，摆了摆手义气干云的对着自己的人吼道：“所有人跟我走，去拔那些杂碎身上的箭矢……”

　　看到杨峰带着人走出“古堡”，站在紫宸身旁的林楠，一脸古怪地问道：“你那‘箭雨阵’里面，真的还能再射几轮？”

　　“应该还有一百多支箭矢，够射半轮吧！”紫宸苦笑着道。

　　“半轮？”

　　虽然早就猜到了，紫宸那“箭雨阵”根本不够再射几轮，却也没有想到，剩下的箭矢只够射半轮，林楠也傻眼了，瞬间抬起头望向“皇家侍卫”的阵营，声音都带着一丝颤抖的道：“你让他们现在出去拔那些尸体身上的箭矢，不怕对面那些杂碎冲杀过来，把他们杀得干干净净么？”

　　“箭矢已经不够了，若是等那些‘皇家侍卫’的援兵赶过来，我们会死得更惨，倒不如现在就赌一把……”紫宸叹息道。

　　“怎么赌？”林楠一脸不解的望着身旁的紫宸，在他看来，只要对面那些“皇家侍卫”，看到杨峰他们出去收集箭矢，肯定会猜到自己们已经没有箭矢了，没准立马就会掩杀过来……

　　没有了杀伤力巨大的“箭雨阵”，剩下的那些陷阱，真的能够挡住那些皇家侍卫么？

　　林楠的心底现在的半点底都没有，甚至，就连手心里面都已经满是汗水了，一脸紧张的望着对面那些“皇家侍卫”……

　　……


第1085章 七、八千人

　　“血痕，古堡里面的猎物出来了。”位置稍稍有些靠后的黄勇，看到杨峰带着人从“古堡”里面冲出来，顿时激动得扯开嗓子尖叫起来，听到黄勇这一嗓子，其他那些正在计算援兵要多久才能赶过来的公子，都是微微一愣，下意识的向古堡的方向望了过去，当他们看到杨峰带着人，在那些“皇家侍卫”的尸体上拔箭矢的时候，一个个的呼吸都开始急促起来，喜形于色地叫道：“他们在收集箭矢？”

　　“血痕，他们的‘箭雨阵’应该没有箭矢了，我们还有三百多个皇家侍卫，既然他们的箭雨阵已经废了，我们这点人也足够冲进去将他们碎尸万段了……”舒定康一脸激动的道。

　　“你的箭雨阵已经没有箭矢了么？”手臂上面还残留着一支箭矢的血痕，满脸怨毒的扫了紫宸一眼，对着周围那些眼巴巴盯着古堡的皇家侍卫，挥了挥手低吼道：“冲进去，杀光这些卑贱的杂碎……”

　　“杀啊！”

　　呜呜呜！

　　血痕的手还没有落下来，就看到这些憋了一肚子火的“皇家侍卫”，抽出自己的兵刃，仿佛野兽一般的向古堡冲杀过去，看到那些皇家侍卫最终还是冲了过来，站在紫宸身旁的林楠，无奈的叹息一声：“还是完了……”

　　反倒是对紫宸深信不疑的杨峰，看到那些“皇家侍卫”冲杀过来，不但没有半点担惊受怕，反而直起身来，饶有兴致的望着这些张牙舞爪的皇家侍卫，嘴角满是戏虐的神情，仿佛这些皇家侍卫在他的眼里，下一刻就会变成尸体一般。

　　“射！”

　　负责掌控“箭雨阵”机关的那个青年，听到紫宸那个“射”字，马上就举起刀，向仅剩的那根绳子劈了过去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　原本以为“古堡”那边已经没有箭矢的一群皇家侍卫，看到又是一轮箭雨，铺天盖地的射了过来，一个个吓得转身就抱头鼠窜的逃了回去，根本不用血痕发话。

　　“妈的，他们到底有多少箭矢？”一个公子脸色铁青地骂道。

　　“应该有不少。”另外一个公子苦笑道：“我听说，‘皇城’的兵器库曾经被人盗窃过一次，古堡里面的那些兵刃，应该就是皇城兵器库被盗窃的那些，具体数量恐怕只有丹帝和其他那几位大臣知道，想来数量应该不少。”

　　黄勇：“……”

　　血痕：“……”

　　“退了？”

　　站在“古堡”城墙上的林楠，看到下面那些“皇家侍卫”，被一轮箭雨吓得仓皇逃窜，没有一个敢再往前面冲的时候，整个人也重重的松了一口气，满脸不解的望着身旁的紫宸，小声道：“他们就这样被吓着了？”

　　“不然呢？”紫宸笑着反问道。

　　“看到我们的人在外面收集箭矢，他们应该能够猜到，我们这里的箭矢应该不多了，按理说，他们还有几百个‘皇家侍卫’，完全可以冲杀上来，试探一下我们到底还有多少箭矢，现在撤回去了，难道他们要眼睁睁的看着我们继续收集箭矢？”林楠不解的望着紫宸问道。

　　“兵法上面有一句话，叫做虚则实之实则虚之，他们已经折损上千人了，反正只要守在这里，等他们的援兵一到，就可以尽情的碾压我们，而现在，要是连仅剩的三、四百人都死在我们的手里面，就剩他们那些人了，倘若我想逃，他们也没有办法围堵我，所以，还不如退下去等援兵到来。”一脸睿智的紫宸，眯着眼笑道。

　　听到“援兵”这两个字，林楠的心底顿时一紧，小声问道：“倘若他们的援兵过来了，我们能不能挡得住？”

　　“不知道。”紫宸摇了摇头。

　　“……”

　　那些“皇家侍卫”退下去后，古堡外面的场景变得诡异起来，一百多个公子，带着三、四百皇家侍卫，镇守在外面，眼睁睁的看着杨峰他们，不断的从那些尸体上面收集箭矢，虽然心里很不甘心，却也无可奈何……

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰。

　　整个过了“三个时辰”，杨峰才带着人，把所有皇家侍卫身上的箭矢都收了回来，除了少部分已经损坏的，其余大部分都还能够使用，紫宸当初布置这个“箭雨阵”的时候，他也在场，所以，这一次不用紫宸出手，他直接就带着自己的手下，将一支支箭矢，全部都装了回去。

　　忙活了大半个时辰。

　　杨峰才回到紫宸的身边，长吁了一口气，道：“紫少，已经重新弄好了。”

　　“辛苦了。”紫宸点了点头笑道。

　　“不辛苦，不辛苦……”杨峰摆了摆手，想到刚才那一轮箭雨，是他们最后的箭矢时，心底也是一阵发毛，颇有一种劫后余生的感觉，静静的站在紫宸的身边，眺望着远处那些“皇家侍卫”，心里面一个劲的在祈祷。

　　“狩猎”的时间可以早一点结束。

　　四个时辰……

　　一直到五个时辰，距离“狩猎”结束只有一个时辰还不到的时候，先是听到一阵“踏踏踏”的声响，然后，整个地面都开始震动起来，看到这样的动静，站在“古堡”城墙上的人都傻眼了，过了半天，才看到杨峰一脸哭丧的转过头，望着紫宸，道：“紫少，他们的援兵到了？”

　　紫宸点了点头，一脸凝重。

　　“紫宸，瞧这阵势起码有两三千援兵过来了吧！”林楠一脸苍白的望着紫宸，问道。

　　“不止。”

　　“神识”早已经覆盖过去的紫宸，摇了摇头苦笑道：“最起码有六七千……”

　　“六七千？”

　　听到那些“皇家侍卫”，最起码过来了六七千援兵的时候，站在城墙上的一群人都傻眼了，瞳孔里面满是惊骇的神情，要知道，在这“狩猎场”里面，随随便便一个皇家侍卫，都能够秒杀一大群他们这样的人，何况是六七千？

　　“终于来了？”看到血痕的扈从终于赶到的时候，黄勇、舒定康这些人都长吁了一口气，望向古堡的时候，眸子里面都闪烁起了畅快的笑意。

　　“血痕，听说你连几个猪猡都拿不下？还把自己的五千扈从也给叫了过来？”一个戏虐的声音，突然笑了起来。

　　“吴书剑？”

　　听到这个声音，周围那些公子脸上的神情都变得古怪起来，所有人都知道，血痕是公子排行榜里面的第一，而吴书剑则是仅次于血痕的第二，两人明争暗斗了很多年，看到吴书剑的身影出现在视线里，一些排名靠后的公子，都忍不住小声嘀咕起来。

　　“我记得吴书剑和血痕一样，都没有参加这一次的‘狩猎’吧！他怎么也跑过来了？而且还带了不少人过来？”一个公子，满脸不解的望着吴书剑的身影，对着身旁的同伴，小声问道。

　　“估计是看到血痕的扈从动了，他就忍不住跟过来看一看了，你又不是不知道，他和血痕是老对头了……”

　　看到血痕手臂上面的箭矢和身上那几处箭伤，已经走近过来的吴书剑也愣住了，傻眼地笑道：“血痕，你居然受伤了？而且，还是被那些低贱的猪猡给射伤了？”

　　“射伤我的人就在‘古堡’那里，是不是猪猡，你大可上去试一试。”血痕依旧是那一副冷冰冰的神色，不假辞色的对着吴书剑道。

　　“哦？”

　　听完血痕的话，吴书剑的目光，也落到了紫宸的身上，眯着眼笑道：“就是他？”

　　看到血痕不回答，吴书剑才继续道：“要不，我们两个就打一个赌，看看谁先把那个猪猡给拿下，怎么样？”

　　“赌什么？”血痕抬了抬眼皮问道。

　　“一条手臂。”

　　“唰！”

　　听到吴书剑竟然要和血痕赌一条手臂的时候，周围那些公子都哗然了，显然，吴书剑这一次的赌注有些大了，如果少了一条手臂，别说是公子榜的第一、第二了，能不能保住前五十的位置都犹未可知，显然，吴书剑这一次是打算和血痕分出一个胜负了，而血痕听到吴书剑的赌注时，也微微一愣，目光在吴书剑的脸上停留了片刻，道：“你确定？”

　　“为什么不确定？”

　　坐在“凶兽”背上的吴书剑，伸了一个懒腰，笑道：“我们两个斗了那么多年，也一直没有分出胜负，这一次，就让我们彻底的分出一个胜负吧！”

　　“好。”

　　听到血痕竟然答应了吴书剑的赌注，周围那些公子，一个个都变得热血沸腾起来，没有理会周围那些公子的想法，等自己的扈从走了过来，血痕才淡淡的道：“所有人听着，那个人是我和吴书剑的，谁敢染指，杀无赦……”

　　“血痕，你们两个放心吧！那个人我们绝对不会染指的……”一群公子起哄着道，显然，血痕和吴书剑这一次赌得这么大，他们也是喜闻乐见，毕竟，不管是血痕还是吴书剑，折损了一个人，对他们来说，都是一件好事。

　　“所有‘扈从’听令，给我杀进去……”

　　看到血痕的人，已经向古堡的方向冲杀过去，吴书剑也不敢迟疑，对着自己那两三千人，冷声道：“杀进‘古堡’……”

　　“杀啊！”

　　看到“七八千”皇家侍卫，如同潮水一般向古堡冲杀过来，深吸了一口气的紫宸，冷声道：“所有掌控机关陷阱的人，准备好……”

　　……


第1086章 无耻的肉盾

　　“箭雨阵，放……”

　　“嗖！”

　　一排排行云密布的箭雨，直接向那些皇家侍卫席卷过去，看到自己带来的人，成片的倒在血泊当中，吴书剑也傻眼了，惊呼道：“妈的，那群猪猡里面还有人懂得机关陷阱？”

　　“吴公子，现在怎么办？”看到自己的人死伤惨重，吴书剑带来的一个侍卫长，身子微颤的开口问道，眼中满是不忍的神色。

　　“恩？”

　　同样被这一幕震得不轻的吴书剑，转过头望向血痕的阵营，发现他那边的死伤也很惨重，不过，有血痕在掠阵，倒也没有一个扈从敢往后退，基本上都是堆着尸体在往前冲，想到自己和血痕之间的赌注，吴书剑深吸了一口气，堆着自己的人吼道：“所有人，给我冲。”

　　“妈的，吴书剑和血痕肯定都疯了，照这样冲下去，光是这‘箭雨阵’估计都能要他们几千条命……”一个躲在后方的公子，看到吴书剑和血痕前面那成片成片的死伤，忍不住感叹起来。

　　“他们敢不拼命么？”另外一个公子冷笑道：“他们两个可是打了赌的，代价就是一条手臂，谁要是输了，没准三五年后就要在公子里面除名了，现在死一点‘皇家侍卫’算什么？死道友不死贫道不就是这个意思么？”

　　“滚石阵……”

　　“地陷阵……”

　　“尖刀阵……”

　　“……”

　　紫宸虽然在“古堡”的外面，布置了不少的机关陷阱，但是，也经不住吴书剑和血痕的人，不顾生死的往前冲啊！顷刻之间，就看到吴书剑和血痕的人，距离“古堡”只有几十米了，看到这一幕，杨峰的一颗心，彻底的提到了嗓子眼里面，全程跟随紫宸一起布置那些机关陷阱的他，自然清楚，“古堡”的四周已经没有多少机关陷阱了，虽说，吴书剑和血痕这一路下来，折损了一大半的人。

　　但是，依旧还有一小半啊！

　　别说是一小半。

　　就算是只有吴书剑和血痕两人冲进古堡，对于他们来说，都将是一场灭顶之灾，时刻注意着战场动向的林楠，目光在吴书剑和血痕两人的身上停留了片刻，凝声道：“紫宸，我怎么发觉那两个杂碎，好像是冲着你来的？”

　　“估计是想报那一箭之仇吧！”紫宸平静的回了一句，他也没有想到，吴书剑和血痕带来的人，竟然会如此不顾生死的拼命，这一路简直就是用尸骨在堆砌……

　　“唰！”

　　看到吴书剑的目光落到了自己身上，紫宸也不敢大意，他和血痕一样，都是武师境界的强者，如果真让他们两个冲进“古堡”里面来了，恐怕，就算是自己，这一次也是必死无疑了，即便自己的臂力惊人，但是，也做不到和两个武师抗衡啊！

　　“嗖！”

　　一脸凝重的紫宸，瞬间拉开弓弦，架上一支箭矢，瞄准了吴书剑的眉心处，“嗖”的一声就射了出去，力道不算很大，看到紫宸这一箭，血痕的眉头也微皱起来。

　　显然，紫宸这一箭的威力，比起射杀自己那一箭，差了太多。

　　“血痕，这种程度的箭矢都把你射伤了？”吴书剑一脸讥讽的笑了起来，伸手就向紫宸射出的这一箭抓了过去，只是，不等他脸上的笑容收敛起来，紫宸的第二箭、第三箭甚至是第四箭同时射了出去。

　　“什么？”

　　看到紫宸一连射了七箭出来，而且，瞄准的都是自己的眉心处，吴书剑顿时就炸毛了，顾不得再去理会第一箭，抓住一个皇家侍卫就挡在了自己身前，而自己则是飞快的退了回去，看到吴书剑眨眼间就开始狼狈逃窜的时候，血痕那张刻板的脸上，也流露出了一丝狭促的笑容，冷笑道：“这就是胆敢轻视那个小子的下场……”

　　“啪！”

　　七支箭矢分别洞穿了那个“皇家侍卫”，再次向吴书剑追逐过去。

　　“血痕，我操你大爷……”

　　“噗嗤！”

　　吴书剑一番躲避之后，紫宸射出来的七支箭矢，还是在他身上留下了一些伤口，只不过，伤口没有血痕的重罢了！听到吴书剑的辱骂，血痕冷哼一声，道：“体会到他的箭术有多恐怖了吧！我们两个除非是近他的身，否则，根本没有办法对付他，不如，我们两个人联手，想办法先逼近他，最后谁输谁赢就看各自的本事了。”

　　“没兴趣。”

　　听到血痕想要和自己一起联手对付那个小子，吴书剑冷哼一声，再次向古堡攻了过去，只可惜，还是和上次一样，没能靠近古堡，就已经被紫宸的箭矢给逼了回去。

　　“吴书剑，只有小半炷香的时间，这一次的‘狩猎’就要结束了。”血痕面无表情的提醒了一句，听到血痕的提醒，吴书剑整个人都是一愣，看到眼前的情形。

　　他心底也很清楚，站在“古堡”上面的那个小子，不仅机关阵法出众，连箭术也是恐怖得令人发指，如果时间充足，他倒是可以慢慢的靠拢过去，而现在，只剩下小半炷香的时间了，自己带来的那些人能不能闯进“古堡”还是一个问题，在紫宸那箭矢的压迫下，自己绝对不可能在小半炷香的时间里面，冲进古堡杀人的。

　　“好。”

　　稍微沉吟了片刻的吴书剑，阴沉着脸答应下来，冷声道：“不过有一天，不管是你还是我先进入‘古堡’，都不得擅自对他动手，除非我们两个人一起进入了古堡，如何？”

　　“可以。”

　　血痕点了点头，冷声道：“我们一左一右的同时冲过去，让他自顾不暇。”

　　“恩？”

　　看到血痕和那个吴书剑，一左一右的向自己冲过来，似乎打算两人联手，打自己一个措手不及，让自己无暇顾及左右，对于自己的箭术有着充分自信的紫宸，嘴角微微勾勒出一抹嘲讽的笑意，顺手从自己背后抓了一把箭矢出来，架到了弓弦上面，低吼一声，用力拉开弓弦。

　　“给我射杀……”

　　“唰！”

　　看到紫宸的手臂，因为扣动弓弦用力太猛，一条条的青筋都浮现出来了，仿佛随时都有可能血管爆裂一般，周围的人都忍不住屏住了呼吸，特别是一直在计算时间的杨峰，手指颤抖的嘀咕道：“紫少加油，再坚持一下，时间就要结束了……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　十几支箭矢“嗖”的一声就分别向吴书剑和血痕两人射杀过去，威力就跟第一次射杀血痕的那些箭矢差不多，看到七、八支箭矢同时向自己射了过去，脸色大变的血痕，赶紧举起自己的长刀就劈了下去，而另外一边的吴书剑也没有想到，这种情况紫宸还能够对自己动手。

　　“唰！”

　　看到吴书剑和血痕都躲开了自己的攻击，紫宸也忍不住有些惋惜的摇了摇头，重新架起一把箭矢，等着吴书剑和血痕两人冲上来，再次被逼退了一百多米的吴书剑和血痕两人，相互对视了一眼，都看出了对方眼中的棘手，特别是和紫宸有着一箭之仇的血痕，冷声道：“没有多少时间了，只能用最后一个办法了……”

　　“什么办法？”吴书剑转过头问道。

　　“肉盾。”血痕冷声道。

　　听到“肉盾”两个字，吴书剑的脸色也是微微一变，瞳孔收缩的望着血痕，冷哼道“你想让这些‘侍卫’给我们两个做肉盾，然后我们趁机靠近那个小子？”

　　“恩！”

　　血痕点了点头，冷声道：“反正他们也死得差不多了。”

　　“做这种事情，你不怕丹帝责罚？”吴书剑神情古怪的问道。

　　“你怕？”血痕反问道。

　　“好吧！”听到血痕的反问，吴书剑摇了摇头，叹道：“只要能够杀了那个小子，就算是被丹帝责罚也值了……”

　　“所有扈从听令，组成肉盾掩护我靠近击杀那个小子……”

　　“……”

　　肉盾？

　　看到吴书剑和血痕的人，竟然组成了肉盾来对付自己的箭矢，城墙上的紫宸，眉头也微皱起来，十个“皇家侍卫”叠加在一起，他或许还能够射穿，但是，二十个、三十个皇家侍卫叠加在一起呢？

　　“无耻。”

　　看到吴书剑和血痕，竟然用肉盾的方式去接近紫宸，远处那些“公子”，一个个都忍不住低声骂了起来，特别是那些皇家侍卫，看到吴书剑和血痕两人，竟然不将其他“皇家侍卫”的人命当成一回事，一个个脸上的表情都变得铁青起来。

　　“去死。”

　　“嗖！”

　　看到血痕的人抢先一步冲了过来，紫宸奋力拉开弓箭。

　　“嗖”的一声。

　　一支箭矢直接就射了过去。

　　“噗嗤！”

　　箭矢入体，直接洞穿了十几个皇家侍卫才停了下来，看到自己这个办法凑效了，血痕那张沾满了血污的脸上，顿时流露出一丝狰狞的笑容，阴森森的道：“小子，你赖以生存的弓箭已经失去作用了，本公子倒想看一看，你还有什么本事……”

　　“这……”

　　看到吴书剑和血痕的人，竟然用这种办法靠拢上来，杨峰、林楠这些人都傻眼了，特别是小凤凰，一双拳头更是死死的握了起来，看到这些人竟然这么无耻，恨不得吐出她的凤凰圣火，将这些人全部都焚烧成灰烬……

　　“完了……”

　　看到吴书剑和血痕的人，都已经来到了古堡的下面，只要纵身一跳，就能够进到古堡里面的时候，杨峰暗呼了一声，眼睛一泛白就要晕倒过去……

　　……


第1087章 五份《仙姿物语》

　　“铛！”

　　已经来到“古堡”下面的吴书剑和血痕两人，正准备纵身跳上去袭杀紫宸，就看到一座白玉古钟突然出现在狩猎场的上空，“铛”的一生被人敲响起来，然后就听到丹帝那苍老威严的声音，淡然的道：“狩猎结束……”

　　“结束了？”

　　吴书剑、血痕两人都傻眼了。

　　而站在古堡城墙上面那几十号人，足足呆愣了半晌才清醒过来，同时爆发出一阵喜极而泣的欢呼声，特别是杨峰那厮，脱了上衣就在古堡里面奔跑起来，脸颊上面早就布满了泪痕，即便是紫宸，听到“狩猎结束”那几个字的时候，也如释重负的松了一口气……

　　“所有人可乘坐本帝的‘白玉古钟’回王庭，静候封赏……”丹帝的声音再次响起，就看到远处那些公子和皇家侍卫，纷纷转身进到了白玉古钟里面，一脸不甘的血痕，纵身一跳就来到了城墙上面，冷眼望着对面的紫宸，沉声道：“小子，这一次算你运气好，以后，你最好祈祷不要被我碰到。”

　　“碰到？”

　　听完“血痕”的话，紫宸有种想笑的冲动，在这狩猎场里面，自己的命海被那个丹帝封印了，才会落得如此狼狈，一旦出了天帝阁，甚至是这副“狩猎图”，就凭血痕这点实力，自己一巴掌可以拍死一大片，所以，对于血痕的威胁，自然没有放在心上，不置可否的笑了笑，对着周围的那些人，道：“好了，我们也过去吧！”

　　“是，紫少……”

　　看到血痕脸上那副憋屈的神色，吴书剑也来到了城墙上面，一脸古怪的望了紫宸一眼，伸出了自己的大拇指笑道：“小子，干的不错，这么多年来，我还是第一次看到血痕吃瘪，你能够让他如此憋屈，实在是难能可贵啊！以后，若是到了丹庭，我吴书剑护着你……”

　　“哼！”

　　听完吴书剑的话，血痕冷哼一声，转身就向自己的人走了过去。

　　“丹庭是什么地方？”紫宸好奇的望着吴书剑问道。

　　“你不知道？”吴书剑一脸古怪的望着紫宸。

　　“不知道。”

　　“不知道就算了。”吴书剑撇了撇嘴，道：“好了，先去白玉古钟里面吧！丹帝可没什么耐性，要是他的‘白玉古钟’走了，你们想要回去就难了，这‘狩猎场’一旦关闭了，就算你们的实力恢复到巅峰，也没办法破开的。”

　　听到“狩猎场”还会关闭，原本还在欢欣鼓舞的一群人，顿时一阵战栗，飞快的向白玉古钟的方向跑了过去。

　　进到白玉古钟里面。

　　紫宸才发现。

　　五百多个外来者，竟然还存活了一百多个，除了他们这一拨人以外，还有几十个毒人，也在白玉古钟里面，只是，看到紫宸的时候，他们一个个的眼神都有些不善，既然已经将三大毒人势力都得罪死了，紫宸自然不用介意他们的眼神，当然，他们如果敢招惹到自己头上来，自己也不介意将他们永远的留在这里……

　　一座巍峨的皇城。

　　紫宸、林楠和其他那些幸存者再次出现的时候，已经身在了一座皇城里面，那个苍老威严的丹帝，就坐在一座龙碾上面，笑面怏然的望着紫宸这群人，不急不缓的开口道：“没想到，这一次竟然有这么多人活下来，倒是出乎了本帝的预料。”

　　“丹帝，现在可以送我们去天帝陵园了吧！”紫宸笑望着丹帝问道，他是一刻都不想在这个鬼地方呆了，谁知道这个老不死的，会不会又整出什么幺蛾子出来。

　　“不急。”

　　丹帝摆了摆手笑道：“本帝说过，只要你们能够活着从‘狩猎场’出来，不仅会送你们去‘陵园’那边，还会给你们一些奖励……”天帝说完，手臂一挥，就看到漫天的霞光，直接沐浴到了其他人的身上，然而，紫宸，还有一个面目狰狞的毒人和一个白面书生打扮的青年，则是在霞光之外。

　　片刻之后。

　　包括林楠在内的所有人，似乎都感受到了那道霞光的好处，纷纷齐声道：“多谢丹帝。”

　　“恩！”

　　丹帝满意的点了点头，望着紫宸、毒人和白面书生笑道：“你们三个，是这一次‘狩猎’当中最出色的，理应重赏，特别是你，竟然以一己之力斩杀了本帝数千皇家侍卫，还保住了几十个同伴，暂且就将你定做是第一名吧！”

　　听完“丹帝”的话，紫宸的眼皮子也是一阵狂跳……

　　原本以为他是要和自己秋后算账的，却不想，他只是轻描淡写的提了一句，就将自己定成了第一名，而那个毒人则是第二名，剩下的白面书生成为了第三名。

　　“收好你们的赏赐……”

　　“唰！”

　　三道霞光，突然将紫宸三人笼罩起来，顷刻之后，紫宸就感觉自己的手里面多了两样东西，一样是几张纸页，而另外一样则是一块龙形的古玉，纸页一到手，顿时就听到识海里面的老葫芦，声音尖锐的惊叫道：“《仙姿物语》？”

　　“仙姿物语？”

　　听到“仙姿物语”几个字，紫宸也是微微一愣，这才注意到，丹帝给自己的不是什么修炼功法，也不是丹方秘诀，竟然是缺失的《仙姿物语》，而且，不是一份，而是五份，想到自己一下子就得到了五份《仙姿物语》，紫宸的呼吸也开始变得急促起来，赶紧对着丹帝，道：“多谢丹帝。”

　　“恩！”

　　听到紫宸道谢。

　　丹帝点了点头，意味深长的望了紫宸一眼，道：“好了，你们的赏赐都拿到了，本帝现在就送你们前往陵园吧！那边只有机缘，当然，你们能不能得到那些机缘，就要看你们自身的福泽了……”

　　“多谢丹帝……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“丹帝”衣袖一挥，就看到头顶上的白玉古钟，瞬间将紫宸他们笼罩起来，光芒一闪就消失在了皇宫之中，等“白玉古钟”消失了，血痕、吴书剑这些公子，才从四周走了出来，站到丹帝的面前，齐声道：“参见丹帝……”

　　“恩！”

　　“丹帝”一脸人畜无害的笑着点了点头，望着血痕和吴书剑两人，笑着道：“碰到了这么一个对手，感觉怎么样？”

　　“若是在丹庭，我一只手就能够捏死那个小子……”血痕咬牙切齿的道。

　　“你呢？”丹帝转过头望着吴书剑笑问道。

　　听到“丹帝”的询问，吴书剑沉吟了片刻，才中肯的道：“我觉得那个小子不简单，好像身上笼罩着一股大气运那般，不过，具体是怎么一回事，属下就说不清楚了……”

　　“哈哈。”

　　听到吴书剑的点评，丹帝满意的点了点头，道：“你说的不错，他身上的确笼罩着一股宏伟的大气运，不愧是‘帝荒’之体，现在，本帝交给你们两个一个任务，等他出了‘天帝阁’，你们两个不管用什么方法，都要将他活捉回丹庭，到时候，本帝自然会重重有赏……”

　　听到“丹帝”的任务只是活捉紫宸，血痕的眼睛顿时一亮，立马回道：“丹帝放心，我一定会将他活捉回来……”

　　看到血痕如此的急功近利，吴书剑诧异的望了他一眼，在他的印象里，血痕绝对不是这种说话做事不经过脑子的人，转念一想，血痕这一次在紫宸的手里面吃了这么大的一个亏，估计，只要一提到紫宸的名字，他就会变得怒不可揭，也就释然了，抿了抿嘴唇，道：“丹帝，他在世俗界，我们在‘丹庭’，该怎么样抓他？”

　　“不用担心。”丹帝摆了摆手笑道：“很快，镇压各方的界碑就要破碎了，到时候，自然不会分什么世俗界、仙界了。”

　　“可是，他那‘帝荒之体’天生具有大气运，属下担心……”

　　不等吴书剑说完。

　　丹帝摆了摆手，眯着眼笑道：“起运么？本帝既然号称是丹帝，要是连这点办法都没有，又何谈是天帝？到时候，我会给你们两人，一人一枚，福泽九幽丹，自然可以抗衡他身上的那些气运了，记住，只可成不可失败，否则，就别怪本帝对你们不客气了……”

　　“是，丹帝……”

　　“下去吧！”丹帝摆了摆手，等所有人全部退下去了，才眯着眼笑道：“帝荒啊帝荒，没想到时隔这么多年，还能够再见到‘帝荒之体’，当初，我师傅就是缺少这么一味主药，所以，穷尽一生都没能炼制出‘永生丹’，而现在，本帝若是抓到那个‘帝荒之体’，练成了永生丹，天上地下还有谁敢和本帝为敌？本帝要称霸光宇，哈哈……”

　　而此刻。

　　身处在“白玉古钟”里面的紫宸，自然不知道，一个慈眉善目，还给了他偌大好处的老人，已经开始打起了他的主意，当然，他就算是知道也没有办法，毕竟，那个老者的实力，根本不是他能够抗衡的，把这五份《仙姿物语》的残篇，全部都收进识海里面，交给了老葫芦，才开口问道：“这几份《仙姿物语》都是真的？”

　　“恩！”

　　已经激动得不能自已的老葫芦，用力的点了点头，喜形于色的道：“主人，这五份《仙姿物语》都是真的，算起来，还有三份流落在外面了，如果能够找到那是哪份，我就能够重现上古之前的光芒了……”

　　“恩！”

　　听完老葫芦的话，紫宸点了点头，道：“放心吧！只要一有机会，我会帮你把另外那三份《仙姿物语》找回来的。”

　　“谢谢主人……”

　　……


第1088章 林炎得到传承

　　陵园？

　　紫宸、林楠这些人从“白玉古钟”一出来，映入眼帘的就是一大片陵园，有的矗立着墓碑，有的则是光秃秃的一个小土包，上面长满了杂草，紫宸随便找了一眼其中一块墓碑，只见上面写着：“往生大帝之墓……”

　　“往生大帝？”

　　“青冥剑帝之墓？”

　　“九幽魔君之墓？”

　　“恨长天之墓？”

　　“……”

　　看到这些墓碑上面都冠上了帝名，一脸咋舌的紫宸，对着已经将五份《仙姿物语》融合在一起的老葫芦，开口问道：“老葫芦，这些所谓的大帝究竟是什么境界的强者？”

　　“算是仙界的一方诸侯吧！”老葫芦悠悠然的开口道：“在仙界，除了坐镇八方的神王，就要数这些仙帝最强大了，仙帝之下是仙王，再往下面就是普通的仙人了，一般情况，仙人也分好几个境界，比如最低级的玄仙，然后是地仙、天仙和金仙，突破金仙的极限，就能成为仙王了……”

　　紫宸：“……”

　　听到“仙界”的那些仙人，都有如此多的境界，而且，仙帝在诸天仙界已经算是诸侯级的存在了，这里，竟然有那么多的仙帝陵墓，这里到底是什么地方？为什么会葬着这么多的仙帝？一肚子疑问的紫宸，正准备上前去查探一番那些仙帝的墓穴，就看到从“白玉古钟”里面出来的大部分人，都已经向远处的一个石窟走了过去。

　　“紫宸，这些都是衣冠冢，里面什么东西都没有，真正的宝物在前面那座‘石窟’里面，我们赶紧过去吧！那里就是‘丹帝’说的机缘，若是有大机缘，我们不仅能够找到‘皇器’、‘帝器’之类的玩意，还能够得到那些仙帝的传承，一尊仙帝的传承，你想想看……”

　　“你师尊说的那个，可以离开‘葬仙毒林’的传送阵，也在那个石窟里面？”紫宸一脸紧张、忐忑的望着林楠，开口问道。

　　“恩！”

　　林楠点了点头，道：“石窟共有九层，师尊说的那个传送阵，就在石窟的第九层，下面八层全部都是葬仙石窟，据说，里面总共埋葬了二千九百九十九个仙帝……”

　　“两千九百九十九个仙帝？”

　　听到眼前那座巍峨大山里面，竟然埋葬了两千九百九十九个仙帝的时候，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，林楠点了点头，带着紫宸、凤舞、舒月彤、吴梦吟几人来到“石窟”的门口，才略微有些不好意思的道：“紫宸，我们就在这里分开吧！进去之后就要各自寻找自己的机缘了，时间只有一个月，超过了一个月，马上就会被传送回‘葬仙毒林’了，还有，这石窟里面也不安全，有很多的异类，千万要小心，不要麻痹大意了……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目送林楠钻进石窟里面，才转过身望着凤舞几人，笑着道：“你们也去寻找各自的机缘吧！”

　　“谁稀罕那些破仙帝的传承？”凤舞撇了撇嘴，对着紫宸撒娇道：“紫哥哥，我跟着你好不好，我们‘古凤’一族有自己的传承，这些破仙帝的传承比我们古凤一族的差远了，法宝那些我就更不稀罕了，我们古凤一族多得很，等以后紫哥哥去了我们古凤一族，我就让父皇给你几件‘帝器’……”

　　“你要去第九层？”吴梦吟抿了抿嘴唇，望着紫宸问道。

　　“恩！”

　　“那我还是和你一起吧！”吴梦吟回了一句之后就不再言语了。

　　反倒是舒月彤。

　　她虽然是“天魔”，但是同样可以驾驭法宝，只可惜，手里面连一件称手的法宝都没有，来到“天帝阁”这样的地方，说不想去试着找一找宝贝绝对是假的，不过，想到自己的身份，还是果断的放弃了，摇了摇头笑道：“法宝和传承都要讲究机缘，若是有机缘，跟着你一样能够找到，没有机缘就算我走遍两千九百九十九个洞窟，恐怕最终也是一无所获，所以，我还是跟在你身边吧！”

　　“哈哈，紫兄弟你总算是来了……”一个爽朗的声音突然响起。

　　“叔父……”

　　“杨一凡？林炎？”

　　看到杨一凡和林炎从洞窟里面走出来，紫宸也是微微一愣，随即笑着道：“杨兄，林炎，你们两个也在这里？”

　　“叔父，我义父是刻意在这里等你的。”林炎讨好的说了一句，就看到杨一凡笑着道：“我就说嘛！以紫兄弟的本事，怎么可能进不来这‘葬仙洞窟’，紫兄弟，等你的这段时间我去看了一下，那件宝贝还在那里，没被人取走，我现在就带你过去，只是，能不能取走，就要看你自己的机缘和本事了，反正我杨一凡是没那个机缘和本事了……”

　　“哦？”

　　想到杨一凡说的“皇器”，紫宸的眼睛也亮了起来，点了点头道：“好，我们过去看一看吧！”

　　走进洞窟。

　　紫宸发现，这“葬仙洞窟”里面，竟然有一股大地重力，只不过，这股大地重力很轻微，即便是一般的陆仙九重天强者都不会受到影响，更何况是他这样的变态？

　　“杨兄，这‘葬仙洞窟’里面都有大地重力？”紫宸笑望着杨一凡问道。

　　“恩！”

　　杨一凡点了点头，道：“每一层都有大地重力，而且，威力也各不相同，一层比一层的大地重力要恐怖，即便是我，最多只能够上到五层，后面就不敢再上去了，听说，‘葬仙洞窟’越是高层，里面的宝物就越多，七层、八层里面还有帝器那样的存在，不过，我没去过……”

　　跟着杨一凡进入洞窟的紫宸，发现这个所谓的“葬仙洞窟”，竟然错综复杂的就像是迷宫那般，七弯八拐、四通八达，想到自己要去第九层，就要知道上面一层的入口，赶紧问道：“杨兄，这‘葬仙洞窟’该怎么去上一层？”

　　“入口都在‘洞窟’的中间，只要一直往中间走就能够找到了，不过，倘若机缘太差，运气又不好的话，别说是一个月，就算是一年也未必能够找到通往上一层的入口，而且，每一层的入口都有限制，只有破解了限制，才能够通往上一层，当然，如果实力足够，也可以强行破开那些限制。”杨一凡毫无保留的解释道。

　　听完杨一凡的话，紫宸将这些信息，默默的记在了心底。

　　“紫哥哥，这些洞窟里面埋葬的就是那些仙帝？”凤舞好奇的望着紫宸道。

　　“应该是吧！”紫宸有些不确定的向其中一个洞窟摸了过去。

　　“砰！”

　　结界？

　　手还没有碰到洞窟的入口，就被一股庞大无比的力量给弹了回来，看到紫宸一脸惊愕的样子，杨一凡笑了笑，道：“听说，这些‘洞窟’里面埋葬的都是仙王和仙帝的尸骨，就像外面那些衣冠冢，有碑文的就是仙帝，没有碑文的就是仙王了，这些仙帝和仙王都没有死透，留了一丝残魂在镇守他们的尸身，如果碰到有机缘的人，就会打开洞窟，放这个人进去接受传承……”

　　“这些年有人得到过传承么？”紫宸好奇的望着杨一凡问道。

　　“没有。”

　　杨一凡摇了摇头，一脸苦笑的道：“一个都没有，传闻毕竟只是传闻，当不得真，也不知道这里面到底是不是埋葬的仙帝和仙王，不过，在这‘葬仙洞窟’里面，的确是封印了不少的皇器，这一点倒是真的……”

　　“啊！义父……”

　　突然听到林炎的一声惨叫，杨一凡、紫宸几人下意识的转过头去，就看到林炎正被一股巨大的力量，拉扯着往其中一个洞窟里面走，已经是陆仙九重天境界的林炎，竟然毫无反抗之力，顷刻之间就消失在了洞窟里面。

　　“炎儿……”

　　呆滞了片刻的杨一凡，瞬间醒悟过来，激动地叫道：“是传承，炎儿被那个洞府里面的强者看中，让他去接受传承了，哈哈，太好了，我杨一凡这一脉总算是要崛起了，我的炎儿竟然得到了那个洞府的传承，太好了……”

　　“好恐怖的魂力。”

　　感受到那个“洞窟”里面散发出来的魂力，《仙姿物语》里面的老葫芦，也忍不住打了一个寒颤，对着紫宸，道：“主人，那个洞窟里面的残魂，生前最起码都是仙王级别的，而且，还是那种距离仙帝只有一步之遥的恐怖仙王，即便我的《仙姿物语》是一件魂器，也未必能够斗得过他。”

　　“仙王？”

　　听到那个“洞窟”里面，竟然真的埋葬了一尊仙王，紫宸的心底也是一阵唏嘘感叹，清醒过来的杨一凡，有些歉意的望了紫宸一眼，道：“紫兄弟，真是不好意思，我太激动了，那件被封印起来的‘皇器’，就在前面了。”

　　“恭喜你了杨兄。”紫宸不介意的笑了笑道。

　　“这是炎儿自己的机缘，这一路上如果不是紫兄弟照拂，恐怕，炎儿也没有这个机缘，可以进到‘葬仙洞窟’里面来得到传承了，真要说起来，这一切还都是托了紫兄弟你的福啊！”杨一凡笑了笑道：“我们先过去吧！虽说，那件‘皇器’一直都没被人取走，还是大意不得。”

　　“恩！”

　　七弯八拐的走了半炷香的时间，杨一凡才带着紫宸几人，来到了洞窟的一个角落，兴奋的道：“紫兄弟，我说的‘皇器’就在哪里……”

　　……


第1089章 再遭暗算

　　“一面旗帜？”

　　顺着杨一凡的视线望过去，洞窟右边的石壁上，镶嵌了一面深黑色的旗帜，散发着“皇器”才有的强大气势，神识比起一般“陆仙”九重天强者还要强大很多的紫宸，只是随意的扫了一眼，就已经察觉到，这面旗帜的品阶，似乎比他的“炼妖葫芦”还要高出一个层次。

　　“紫兄弟，这件‘皇器’的外面被人布置了禁制，所以……”

　　“禁制？”

　　听到杨一凡取不走这件“皇器”，只是因为外面的禁制，想到自己的破禁手法，紫宸的嘴角也浮现出一抹暖人的笑意，微微点了点头，道：“我去试试看，能不能破了这件皇器外面的禁制……”

　　“破禁手。”

　　呜呜呜！

　　实力比起当初刚得到《仙姿物语》那会强了十倍还不止的紫宸，直接将手放到了“旗帜”外面的禁制上，顷刻之间，就看到旗帜外面的禁制开始松动起来，看到这一幕，杨一凡的眼珠子都差点掉了出来，要知道，发现这件皇器的人不在少数，但是，他们都没有办法破除旗帜外面的禁制，而现在，紫宸一来就破除了这件“皇器”外面的禁制，如何不让杨一凡震惊，过了半天才摇了摇头，苦笑道：“紫兄弟，据说那些洞窟里面的宝物更多，既然你懂得破除禁制，何不直接破除那些洞窟的禁制？”

　　“破除洞窟的禁制？”听到杨一凡这个胆大包天的建议，紫宸也忍不住摇了摇头，先不说以他现在的实力，根本不可能破除得了那些洞窟外面的禁制，就算能够破开，他敢去么？

　　要知道。

　　那些洞窟里面可都是一些老不死的残魂，光是一个“仙王”的残魂，他和老葫芦加在一起都对付不了，要是一不小心打扰到一尊仙帝，那时候恐怕连自己是怎么死的都不知道了。

　　遇到脾气好的“仙王”、仙帝还好说。

　　要是遇到一些脾气不好的仙王、仙帝，没准顷刻之间就被它们夺舍了也说不准，一盏茶的功夫，就看到紫宸的手，落到了那面旗帜上面，直接将它从石壁上面取了下来。

　　触手冰凉。

　　“好东西。”紫宸的手刚一触碰到这面旗帜，就忍不住笑道：“竟然是一件绝品皇器，比我的炼妖葫芦足足高出了三个品阶，可惜，以我现在的实力修为，就算炼化了这件‘皇器’，顶多施展一次，身体里面的星辰之力就会被他掏空了……”

　　“不用可惜了，既然你驾驭不住这件绝品皇器，那就交给我吧！”一个戏虐的声音突然响起，紫宸几人一转头，就看到陆玄黄和独孤清泉带着上百个毒人，一脸戏虐的走了过来，不管是陆玄黄还是独孤清泉，都是一脸炙热的盯着紫宸手里面的“皇器”旗帜……

　　“陆玄黄？独孤清泉？”

　　看到这两尊巨头，突然带着人出现在这里，杨一凡的脸色也变得难看起来，直接将紫宸几人挡在了自己身后，冷声道：“陆玄黄，独孤清泉，你们两个想做什么？紫宸是我们天妃宫的人，莫非你们两个想和我们天妃宫开战？”

　　“开战？天妃宫？”陆玄黄一脸轻蔑的扫了杨一凡一眼，嗤之以鼻的嘲笑道：“就凭你也配和我说话？梁白雪若是亲自过来，或许还有一点分量，你？连半点分量都没有，更何况，别说区区一个‘天妃宫’，就算葬仙毒林的所有妖王全部加在一起又怎么样？我们三大毒宫想灭就灭。”

　　“三大毒宫？”已经将那面“皇器”旗帜收起来的紫宸，饶有兴致的望着陆玄黄，笑道：“现在还有三大毒宫么？”

　　“什么意思？”陆玄黄一脸疑惑的望着紫宸，开口问道。

　　“差点忘了，死人是没办法传递信息给你们的。”紫宸耸了耸肩膀，笑着道：“那个叫杨雄的人，在上一关想要偷袭我，一不小心就被我给宰了，我记得他好像是什么‘未央宫’的人？带去的精锐也都尽数伏诛了，所以，三大毒宫暂时就只剩下你们两个了，当然，如果你们不识趣，我也不介意让‘葬仙毒林’里面，再无毒宫的存在。”

　　“再无毒宫的存在？”

　　听完紫宸的话，陆玄黄和独孤清泉都忍不住哈哈大笑起来，指着紫宸身后的几个女人，道：“莫非你觉得，凭她们几个人，就能够灭了我们两大毒宫？小子，识趣的话，马上把你身上的‘皇器’交出来，本宫主可以给你一个痛快，否则，等你落到本宫主的手里面，可就要求生不得求死不能了……”

　　“凤舞、舒月彤、吴梦吟，你们三个人去对付那个独孤清泉，杨兄，你负责拖住剩下那些杂碎，至于这个玄毒宫的宫主，就交给我来对付了，都没有问题吧！”紫宸一脸笑容的道。

　　“没有。”凤舞、舒月彤、吴梦吟和杨一凡四人都摇了摇头。

　　“对付我？”

　　听到紫宸那小子，竟然大言不惭的说要对付自己，怒极反笑的陆玄黄，对着独孤清泉，道：“独孤，就按他说的，那些杂碎婊子交给你来对付，这个小子交给我来对付，他的身上最起码有两件‘皇器’，到时候我们平分。”

　　“好。”

　　独孤清泉点了点头，心神一动，就将自己的“皇器”法宝取了出来，对着凤舞、舒月彤几人就碾杀过去，而陆玄黄的动作更快，一张嘴就将一颗碧绿色的珠子吞了下去，周身的毒气竟然开始翻滚沸腾起来，冷声道：“毒雾领域……”

　　“呜呜呜！”

　　一股磅礴的“毒气”，瞬间从陆玄黄的身上爆发出来，直接就向紫宸席卷过去，感受到这些毒气威力的紫宸也不敢大意，心神一动，直接将“落日弓”从识海里面去了出来。

　　“心魔一箭……”

　　“嗖！”

　　看到紫宸射出来的箭矢，上面蕴含着一丝心魔之气，脸上始终带着一股怒意的陆玄黄，冷哼道：“区区一件‘绝品圣器’，也敢拿出来丢人现眼？你以为，凭那一丝心魔之气，就能够奈何得了本座么？简直就是异想天开，毒龙，给我吞了他的‘心魔一箭’……”

　　“嗷！”

　　一声龙吟。

　　突然从陆玄黄的领域里面爆发出来，然后，就看到那无尽的毒气，竟然顷刻之间就凝聚出了一条毒龙，对着紫宸射出来的箭矢，张口就吞了下去，只是眨眼的功夫。

　　就将紫宸的“箭矢”腐蚀得干干净净。

　　“嘶！”

　　倒吸了一口凉气的紫宸，神色也变得肃然起来，凝声道：“好恐怖的毒气，连‘心魔’之气，竟然都被他顷刻之间就腐蚀得干干净净，一旦被这些毒雾沾染到，恐怕，连我这荒兽之体的身躯，也未必能够抗得住吧！”

　　“哈哈。”

　　看到紫宸那一脸凝重的神色，陆玄黄癫狂的笑了起来，道：“这还只是开始，现在，就让你真正见识到我陆玄黄修炼了一百七十年的毒功，究竟有多么的恐怖……”

　　“毒龙，给我撕咬……”

　　“嗷！”

　　听到陆玄黄的命令。

　　蜿蜒起来有数百米的毒龙，一张口就向紫宸咬了过去。

　　“魔象镇域劲，给我出来。”

　　“呜呜呜！”

　　看到陆玄黄的“毒龙”向自己飞扑过来，紫宸也不敢大意，全力一拳轰了出去，顿时，就看到一头身影凝实的“魔象”，突然浮现出来，巨大的象鼻，对着毒龙就卷了过去。

　　“地陷术……”

　　“轰隆隆！”

　　原本漂浮在半空中的毒龙，竟然，瞬间就被一股强大的力量，给拉扯到了地上，原本就是毒气凝聚而成的它，在强大的重力碾压之下，竟然有半边身子都化成了毒雾。

　　“恩？”

　　看到自己的“毒龙”，竟然如此轻易的被对方镇压住了，特别是那头魔象，死死的压住了自己的毒龙，让它完全无法动弹分毫，陆玄黄的脸色，顷刻之间就变得铁青起来，怒声道：“四方印，给我出来。”

　　“呜呜呜！”

　　陆玄黄单手一抓，就看到一块四四方方的古印，突然浮现出来。

　　“皇器？”

　　看到陆玄黄取了一件“皇器”出来，紫宸也不敢大意，对于“皇器”的威力他也是一清二楚，更何况，陆玄黄手里面的那件皇器也不简单，最起码都是中级的魂器，比起自己的炼妖葫芦还要高出一个品阶，深吸了一口气，冷声道：“炼妖葫芦，给我出来……”

　　“咿呀！”

　　仿佛初生婴儿那般的炼妖葫芦，发出“咿呀”一声，看到周围那些毒雾，不用紫宸招呼，直接就开始吞噬起来。

　　“什么？”

　　看到紫宸的炼妖葫芦，竟然在吞噬自己“领域”里面的毒雾，陆玄黄也傻眼了，他的毒雾有多恐怖，他自己是一清二楚，特别是他的毒功，配合着他身体里面的万毒珠，毒雾的威力比其他人施展这门毒功，强了十倍还不止。

　　一般的“皇器”别说是吞噬他身上的毒雾，稍微触碰到一点，都会避之不及，哪里会像这个“炼妖葫芦”那般，不但不躲避自己身上的毒雾，仿佛像是享受美食一般狼吞虎咽的将自己身上的毒雾，全部都收进了它的肚子里。

　　毒人。

　　修炼的全部是毒功。

　　一身“毒雾”算是他们的根本，就像紫宸，命海里面全部都是星辰之力，而陆玄黄，独孤清泉这些所谓的毒人，他们的身体里面，全部都是毒雾，一旦，自己身上的毒雾被那个该死的炼妖葫芦吞噬完，自己就和一个废人还有什么区别？

　　大惊失色的陆玄黄，再也顾不上找紫宸的麻烦，直接将手里面的四方印抛了起来，愤怒地吼道：“四方印，给我碾碎那个破葫芦……”

　　……


第1090章 丧家之犬

　　“咿呀！”

　　看到“陆玄黄”的四方印向自己碾压过来，还在疯狂吞噬着四周毒雾的炼妖葫芦“咿呀”一声，就向四方印撞击过去，两件皇器撞击在一起，爆发出一声惊天巨响。

　　“咦？”

　　看到自己的“四方印”竟然没能碾碎紫宸的炼妖葫芦，陆玄黄的脸上也闪过一丝诧异的神色，一闪而逝，倒也不是很在意自己的四方印能不能碾碎那个炼妖葫芦，在他看来，只要自己的四方印能够拖住那个炼妖葫芦就足够了，而现在，一切都按照着他的剧本再演。

　　“镇魂尺！”

　　呜呜呜！

　　看到自己的四方印和紫宸的炼妖葫芦僵持起来，陆玄黄的脸上也流露出一丝怪异的笑容，单手一抓，就看到一把通体黝黑，散发着皇器威能的戒尺出现在他的手里面，那双阴毒的三角眼闪烁出一丝魄人心旋的光芒，冷笑道：“少了那个皇器葫芦，本宫主倒要看一看，你拿什么来和我抗衡？对了，我差点忘记你还是淬体九重，哈哈，本宫主也想看一看，究竟是你的淬体九重厉害一点，还是我的‘皇器’镇魂尺更霸道一点……”

　　“玄冥镇魂……”

　　“啪！”

　　陆玄黄举起手里面的“镇魂尺”，对着紫宸就拍了过来。

　　阴风阵阵。

　　“老葫芦，他的镇魂尺好像也是一件魂器，交给你了。”

　　“放心吧！区区一件‘皇器’品质的魂器，我老葫芦还没有放在眼里。”融合了五份《仙姿物语》的老葫芦，意气风发的笑了起来，全然没将陆玄黄那“镇魂尺”放在眼里。

　　“镇魂么？”

　　有了老葫芦的保证，紫宸的一颗心也落回了肚子里面，“蕴魂道台”只是一件圣品魂器都已经恐怖如斯了，更何况是一件皇器品质的魂器？看到紫宸不退反进的向自己冲过来，陆玄黄脸上的笑容也越加灿烂起来，神色一凝，低吼道：“给我去死。”

　　“碎。”

　　看到陆玄黄的“镇魂尺”向自己砸下来，整条手臂都被荒兽鳞片包裹着的紫宸，一拳轰了上去，只听见“啪”的一声，就看到萦绕在镇魂尺上面的那些“魂力”，疯狂卷入到紫宸的身体里面，而陆玄黄也没有想到，紫宸的肉身力量竟然恐怖到这般田地，自己的镇魂尺居然没有将他碾碎，反而是自己被震得虎口发麻，就连镇魂尺都险些脱手飞了出去。

　　要知道。

　　自己的“镇魂尺”虽然只是一件魂器，但是，再怎么说也是“皇器”的材质啊，淬体九重的体质就能够和皇器抗衡了？想到这里，陆玄黄的心底也是一阵后怕，倘若自己不是有一件“魂器”在手，能不能镇住紫宸还真不好说，他能够抗住皇器的攻击，自己可没有那个本事，能够硬挨他一拳。

　　看到“镇魂尺”上所有的魂力，全部涌进了紫宸的身体里面，陆玄黄的脸上也浮现出一抹畅快的笑容，眯着眼道：“本宫主这镇魂尺的滋味不好受吧！哈哈，淬体九重的肉身倒是不错，等你的‘神魂’完全被镇压之后，我会将你的肉身淬炼成法宝，所以，你不用担心我会浪费这么好的材料……”

　　“是吗？”

　　看到陆玄黄在距离自己还有十几米的地方停了下来，脸上依旧带着一丝警惕的神色，紫宸也知道，想要这厮靠近自己再发难，已经不可能了，身体微微一震。

　　抬手一拳向陆玄黄轰了过去。

　　“什么？”

　　看到“镇魂尺”上面那些魂力，进到了紫宸的身体里面，不仅没能镇住他的“神魂”，反而像是泥牛入海一般的变得毫无声息的时候，陆玄黄也傻眼了，特别是当他看到紫宸，全力向自己轰杀过来的时候，一张脸“唰”的一声就变得苍白起来，再也顾不得自己的动作是不是滑稽可笑，声音尖锐地叫道：“镇魂尺……”

　　呜呜呜！

　　“砰！”

　　紫宸一拳轰过去。

　　陆玄黄的“镇魂尺”正好挡在他的面前，这才幸免于难躲过了紫宸这一拳，不过，最终还是连同镇魂尺一起，被紫宸一拳给轰飞了出去，撞到石窟的墙壁上跌落下来，不等紫宸再次冲过来，立马尖叫道：“玄毒宫的弟子，都给我上……”

　　祭起“镇魂尺”等了片刻，依旧没有一个玄毒宫的弟子冲过来，陆玄黄扭头一看，眼珠子都差一点瞪出来了，自己带来的人，竟然被凤舞那个小丫头的火焰困在了另外一边，而独孤清泉此刻也好不到哪里去，仗着身上的皇器，勉强不落下风而已，想要他过来增援自己，根本就是不可能的事情。

　　“天妃宫的人，给我杀光这些毒人……”

　　“蛇姬宫的人，一起杀毒人……”

　　“木魁一族的人，杀毒人。”

　　哗啦啦！

　　就在陆玄黄苦思冥想该怎么破局的时候，梁白雪、蛇姬、木魁这些葬仙毒林的妖王，纷纷带着自己的人冲杀出来，简直就是屋漏又逢连绵雨，看到“葬仙毒林”的妖王突然冲杀出来，独孤清泉浑身也是一震，扭头望着陆玄黄，问道：“现在怎么办？”

　　“走。”

　　早就被紫宸那一拳打得萌生退意的陆玄黄，单手一抓，就将“四方印”抓了回来，扭头就向另外一个通道逃了出去，听到陆玄黄那一句“走”，独孤清泉也不敢怠慢，这么多高手汇聚过来，就算他有三头六臂，恐怕都不够这些人砍的，所以，看到陆玄黄一逃，自己也紧跟着逃了上去，至于剩下那些毒人，都成了炮灰。

　　看到陆玄黄和独孤清泉都逃了。

　　剩下那些“毒人”的神经，瞬间就崩溃了，一个个尖叫道：“不要杀我……”

　　“我愿意投降……”

　　“杀光，一个不留。”梁白雪淡淡的回了一句，直接走到紫宸的身旁，又恢复了以往那种清冷的神色，抿了抿嘴唇，问道：“怎么样？”

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，笑着道。

　　早已经丧失了斗志的“毒人”，又岂是那些妖王的对手？

　　二十个呼吸的时间还不到，陆玄黄和独孤清泉带来的人，就被清缴得干干净净，留下了一地的尸体，蛇姬和木魁走过来，给紫宸打了一声招呼，才望着梁白雪，道：“那我们先走了，如果再碰到那些毒人，我们也不会手下留情。”

　　“恩！”

　　梁白雪点了点头，等蛇姬、木魁这些妖王带着自己的人离开之后，梁白雪才意味深长的对着紫宸，道：“小心一点，这‘葬仙石窟’好像出了一些我们不知道的变故，里面的‘仙帝’、‘仙王’似乎都在找人接受自己的传承，我们天妃宫已经有好几个人得到了仙王的传承。”

　　“这是好事啊！”紫宸一脸不解的望着梁白雪，开口问道。

　　“对其他人来说这是好事，对你不一样。”梁白雪摇了摇头，也没有过多的点破，直接道：“传送阵法就在‘葬仙石窟’的第九层，你如果能够上到第九层，通过那里的传送阵法就可以了出去了，不过，据说七、八层布满了各种危险，你自己小心一点。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目睹梁白雪带着她的人离开了这里，才对着凤舞、吴梦吟几人，道：“好了，我们也走吧！”

　　“紫哥哥，那两个该死的毒人怎么办？”凤舞皱着她那可爱的眉头，撅着嘴问道。

　　“跑了就算了。”紫宸摇了摇头，淡淡地笑道：“他们下次要是再敢整什么幺蛾子被我碰到，想逃可就没有那么容易了……”

　　而此刻。

　　陆玄黄和独孤清泉一直逃到了第三层才停歇下来，喘着粗气的道：“妈的，‘葬仙毒林’那些杂碎应该没有追过来了……”

　　想到自己手底下的精锐，全部都葬送在那些妖王手里面的时候，独孤清泉的一张脸也变得铁青起来，怒声道：“陆玄黄，你不是自吹自擂说自己有三件‘皇器’，有多么多么的牛逼么？到头来连一个陆仙九重天初期的小子都解决不了？反而害得我们的人，全军覆没在他们的手里面，你是不是应该给我一个满意的交代？”

　　“我交代个屁。”

　　听到独孤清泉提及紫宸，原本就憋了一肚子火气的陆玄黄，顿时火冒三丈地骂道：“那小子是淬体九重，就算是‘皇器’砸在他的身上，也伤不到他分毫，而且，他绝对不止两件皇器，识海里面应该还有一件‘皇器’品质的魂器，这种人你让我怎么对付？有本事你去试试看？要是你能够对付得了他，他身上的所有法宝，全部都归你，怎么样？”

　　独孤清泉：“……”

　　陆玄黄和紫宸的战斗，他也是看在眼里，他心底很清楚，陆玄黄已经尽力了，如果换做是他，挨了陆玄黄那一下，恐怕已经被镇压住了，根本不可能像紫宸那般，半点事都没有，深吸了一口气，道：“我们手底下的精锐都死得差不多了，‘葬仙毒林’的那些杂碎，肯定不会放过我们的，现在怎么办？”

　　“找寻宝物和传承。”

　　陆玄黄摇了摇头，冷声道：“以我们两个人现在的实力，根本就斗不过他们，只有先让自己变强再说，这一次，葬仙石窟里面的那些仙帝、仙王都在找寻自己的传承之人，只要我们两个的运气不是差到了极点，应该都能够得到一份传承……”

　　“传承？”

　　想到那些仙王、仙帝的传承，独孤清泉的眼神也变得炙热起来，道：“好。”

　　“先上石窟的六层，那里才是仙帝的传承……”

　　……


第1091章 悟道

　　陆玄黄和独孤清泉做贼一般的上到“洞窟”六层时，紫宸几人也来到了洞窟二层的入口处，旁边矗立着一块木牌子，上面用炭笔写着：“世间安得双全法……”后面则是一行空白，看到这句古诗词的时候，紫宸感觉直接的身子都开始战栗起来，心里有种说不出来的味道。

　　“洞口上面有结界。”吴梦吟将手放到了“洞窟”入口上，沉吟了片刻才开口道：“结界很弱，随便一个陆仙九重天的武者，都可以轻易轰开，我们要不要先……”

　　吴梦吟还没有说完。

　　就看到紫宸拿起一旁的炭笔，“唰”、“唰”、“唰”的在木板空白的地方写道：“不负如来不负卿。”最后一笔刚落下，就听到“咔嚓”一声，结界直接崩碎了，半点痕迹都没有留下。

　　“紫哥哥，你认得这句诗词？”凤舞、舒月彤和吴梦吟三人，都是一脸诧异的望着紫宸，后者深吸了一口气，叹道：“以前听说过……”似乎不想过多解释的紫宸，点了点头，道：“好了，我们上去吧！争取早一点去到第九层。”

　　一路上。

　　紫宸几人都没有在其他的楼层停留，直接上到了第七层的入口，前面几层，都是填写一些古诗词，而且，全部都是紫宸耳熟能详的诗词，他不明白，自己那个世界的东西，怎么会突然出现在这个“葬仙洞窟”里面。

　　又或者说。

　　仓央嘉措那般的大师，真的是所谓的活佛转世，而且，来过这个世界，又甚至说，他本身就是这个世界的人，只是因为某些原因，去到了另外那个世界？感觉自己的脑袋都快要爆炸了，深吸了一口气的紫宸，压制住心底那一丝恐慌，声音都带着一丝沙哑的道：“好了，我们去第七层吧！”

　　“紫哥哥，这一层不是填写那些诗词了。”凤舞那脆生生的声音，小声道。

　　“恩？”

　　听到凤舞的提醒。

　　紫宸的目光也落到了旁边的木板上，只见上面用炭笔写了一行小字。

　　“什么是道？”

　　“道？”

　　看到这个问题，紫宸也傻眼了，他和凤舞、吴梦吟这些人不同，他在这个世界上，并没有系统的学习过修炼，更没有人给他指引这些所谓的道究竟是什么，反倒是凤舞、吴梦吟和舒月彤三人，在旁边窃窃私语的讨论起来。

　　舒月彤：“是不是天道？”

　　“应该不是。”听完舒月彤的话，一旁的吴梦吟摇了摇头，淡淡的道：“我们‘魔宫’之人修炼的是魔道，而不是所谓的天道，所以，用天道来回答这个问题，应该不对。”

　　“那就是六道。”

　　凤舞奶声奶气的道：“大道有轮回，我们所有人都是身在道中，不管是天道还是魔道，应该都只能算是小道，而不是大道，大道有轮回，生生不息，生命不止，永不停歇……”

　　“什么是道？道又是什么？我是谁？这里又是什么地方？我为什么会在这里？”看到紫宸盘腿坐在地上，喃喃自语的碎碎念，凤舞赶紧收住了自己的声音，一脸惊愕的嘀咕道：“紫哥哥是在悟道么？他只是看了一眼‘木牌’上面的字，就开始悟道了？”

　　“悟道？”

　　听到紫宸竟然在悟道的时候，吴梦吟和舒月彤都傻眼了。

　　特别是在“陆仙”九重天境界已经停留了数百年的舒月彤，她心底很清楚，自己一直停留在陆仙九重天的境界而始终无法突破的原因，就是因为自己没能悟道。

　　这一关，不知道卡住了多少人。

　　得道方可成就仙人。

　　看到紫宸盘腿坐在地上“悟道”，舒月彤的脸上也闪过了一丝羡慕的神色，她知道，紫宸一旦悟到了自己的道，迟早有一天能够飞升仙界，成为真正的仙人了。

　　时间一分一秒的过去了。

　　整整七天。

　　紫宸一动不动的坐在“木牌”的前面，眉宇间不时闪过一丝凝重的神色，一丝放松的神色，一丝喜悦的神色和一丝痛苦的神色，而吴梦吟、凤舞和舒月彤三人，这七天时间可以说是连大气都不敢喘一口，都是静静的守在紫宸的身旁。

　　一直到第八天。

　　“木牌”前面的紫宸，突然睁开眼，一脸平静笑容的拿起炭笔，“唰”、“唰”、“唰”的写道：“大道三千、旁门八百，我独取一道，道就是我，我就是道，用剑时，剑就是我的道，用刀时，刀就是我的道，不改初衷是我的道，随心所欲也是我的道，我的道无所不在，这就是道。”

　　“唰！”

　　直到最后一笔落下。

　　“木牌”上面突然闪出一团耀眼的金光，进到了紫宸的身体里面，看到这一幕，凤舞的脸上顿时浮现出一抹喜色，惊喜地叫道：“紫哥哥，你悟到了自己的道了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，站起来歉意的望着凤舞几人，道：“让你们久等了。”

　　“主人，你悟的是什么道？”舒月彤一脸狐疑的望着紫宸。

　　不光是舒月彤。

　　就连吴梦吟，此刻也是一脸好奇的望着紫宸，她发现，紫宸悟的道和她知道的那些道都不同，算是超出了他的认知范围，就好像她修炼的是“魔道”，而舒月彤修炼的是“天魔道”，凤舞修炼的是“神禽道”……

　　“不知道。”

　　听到舒月彤的询问，紫宸摇了摇头，笑着道：“或许就是属于我的道吧！”

　　一直来到第八层的入口。

　　紫宸几人才发现，通往第八层的入口木牌上面，写着一些他们完全看不懂的字体，连字都看不懂，还如何破除结界？研究了片刻的紫宸，摇了摇头叹道：“想要进第八层，只能够强行破开这里的结界了……”

　　手掌在“结界”上面感悟了片刻的吴梦吟，苦笑道：“这里的重力很恐怖，我们三个人只能勉强支撑这里的重力，帮不了你一起破除结界了……”

　　“恩！”

　　紫宸也知道。

　　这第七层的重力，已经到了一个恐怖无比的地步，别说吴梦吟、凤舞她们了，就算是他自己，也感受到了一丝吃力，毕竟，他已经是淬体九重了，承受能力自然比凤舞她们要强，等凤舞她们退开之后，紫宸深吸了一口气，冷声道：“荒兽之体……”

　　呜呜呜！

　　一瞬间，就看到一头百丈荒兽突然浮现出来，对着第八层入口的结界，直接一拳打了上去，只听见“砰”的一声，结界并没有碎开，看到自己全力打出的一拳，居然没有打破这个结界，紫宸的脸上也闪过一丝诧异的神色。

　　“第七层的结界很强，就算是‘陆仙’九重天大圆满境界的武者，也未必能够破的开，要是实在破不开，只能去找梁白雪她们帮忙了，集合大家的力量，应该可以破开这个结界。”

　　听到吴梦吟提议去找梁白雪她们帮忙，紫宸摇了摇头，道：“我再试一试吧！”

　　“魔象镇域劲……”

　　“嗷！”

　　一头“魔象”的身影，瞬间浮现出来，直接就依附到紫宸的手臂上，对着眼前的结界，直接就是一拳轰了上去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　看到紫宸一拳，竟然轰碎了眼前的结界，吴梦吟也傻眼了，小声呢喃道：“还真是一个怪物，没想到这么强大的结界，都被他一拳给轰碎了，要是放在平时，他这一拳砸过去，就算是普通的皇器，也未必能够挡得住他吧！”

　　“碎了么？”

　　看到眼前的“结界”，已经被自己打得四分五裂的时候，长吁了一口气的紫宸，赶紧道：“好了，我们先上去再说吧！这个结界正在慢慢的愈合，最多半个时辰，就会重新恢复成当初的样子了。”

　　“恩！”

　　看到紫宸率先一步进到第八层的洞窟，凤舞、吴梦吟几人也不迟疑，跟着就钻了进去，一直到紫宸四人的身影，消失在视线里面，另外两个身影才悄然浮现出来。

　　这两个身影不是别人。

　　正是早在“洞窟”的六层转了一圈，已经打算下到第五层去的陆玄黄和独孤清泉两人，看到紫宸一拳轰碎了这里的结界，满脸呆滞的独孤清泉，咽了咽口水才道：“好恐怖的一拳，幸好当初他在下面没有全力出手，否则，我们两个人能不能安然无恙的逃出来都还是一个未知数。”

　　“走，我们跟上去。”陆玄黄咬了咬牙，阴沉着脸道。

　　“跟上去？”

　　听到陆玄黄竟然要偷偷跟上去的时候，独孤清泉浑身也是一阵轻颤，赶紧道：“陆玄黄，你他妈不会是疯了吧！那小子的力量你也见识到了，他已经感悟了‘道’，你觉得就凭我们两个人，对付得了他？”

　　“我什么时候说过要对付他了？”陆玄黄一脸狰狞地笑道。

　　“那你跟上去是什么意思？”独孤清泉一脸不解的望着陆玄黄。

　　“那可是第八层，这么多年来，我们和‘葬仙毒林’的那些畜生，谁上过第八层？甚至，连这第七层我们都没有进来吧！现在，既然那小子打开了第八层的结界，我们何不上去看一看，能够被埋葬在第八层洞窟里面的仙帝，恐怕，实力已经无限接近神王了吧！倘若能够得到这些仙帝的传承，还有谁敢阻拦我们的脚步？退一万步说，就算得不到仙帝的传承，如果能够得到一两件‘帝器’，也是不得了的事情吧！”陆玄黄循循善诱的道。

　　“帝器？”

　　听到“帝器”的时候，独孤清泉的眼睛也亮了起来。

　　“想清楚没有？”

　　看到独孤清泉还在挣扎，陆玄黄没好气的道：“结界打开，最多半个时辰就会关闭……”

　　“妈的，拼了……”独孤清泉咬着牙点了点头，就向第八层的入口冲了过去。

　　“操，跑得比老子还快……”

　　……


第1092章 四角荒兽

　　“葬仙石窟”第八层。

　　轰隆隆！

　　紫宸几人刚踏进第八层，一股磅礴无比的大地重力瞬间碾压到他们身上，紫宸和凤舞稍好一点，毕竟，一个是淬体九重，而另外一个是“古凤”之体，像吴梦吟和舒月彤就遭罪了，在葬仙石窟第八层的重力碾压之下。

　　两人连呼吸都开始变得困难起来。

　　甚至，每走一步都是吃力无比，汗珠子更是大滴大滴的往下淌，紫宸也没有想到，第八层的重力竟然如此恐怖，比起第七层最起码强大了十倍还不止，看到吴梦吟和舒月彤两人的脸上，都浮现出一丝痛苦的神情，赶紧问道：“你们两个怎么样？”

　　“还撑得住。”舒月彤点了点头，费力的说出这几个字。

　　而一旁的吴梦吟，则是微微点了点头，似乎觉得说几个字都有些困难，就在紫宸准备用“地陷之术”帮她们两个减轻身上的重力时，就听到一阵“咚”、“咚”、“咚”的声音，从四面八方传了出来，整个地面都开始震动起来。

　　“紫哥哥，这是什么声音？”凤舞缩了缩脖子，小声问道。

　　“不知……”那个“道”字还没有说出来，就看到无数披着坚甲的“四角蛮兽”从四方八方跑了出来，其中还夹杂着一些提醒各异的怪物，而目标竟然就是紫宸他们这几个闯入了第八层的入侵者，感受到那些四角蛮兽身上的力量，紫宸的心底也是一寒，赶紧将凤舞几人护在了身后。

　　“这里怎么会有那么多‘四角蛮兽’？”凤舞一脸呆滞的呢喃道：“四角蛮兽不是早在‘远古时期’就已经灭绝了么？”

　　“荒兽。”

　　呜呜呜！

　　看到十几头“四角蛮兽”向自己撞击过来，紫宸也不敢大意，瞬间幻化出自己的“荒兽之体”，对着其中一头四角蛮兽，一拳就轰了过去，布满了荒兽鳞片的拳头，直接砸在那只四角蛮兽的头上，发出一声闷响，愣是将那头四脚馒头打飞出去。

　　“好恐怖的力量。”

　　感觉自己的手臂都被震得发麻的紫宸，心神一凝，呢喃道：“幸好我悟出了自己的‘道’，无论是力量还是防御力都增强了许多，否则，碰到这些四角蛮兽，即便是我，恐怕也会毫无悬念的被它们给撕碎……”就在紫宸想着要怎么样才能够摆脱这些四角蛮兽，上到第九层的时候，凤舞那清脆的嗓音惊呼道：“紫哥哥，又有一大批四角蛮兽、恶鬼兽、噬心兽冲出来了……”

　　听到凤舞的提醒。

　　紫宸转过头才发现，他们四个已经被第八层的这些“上古异兽”给团团围困起来了，咬了咬牙，目光锁定了其中一个通道，他发现，“葬仙石窟”第八层的环境并不是很复杂，通往第九层的只有一条通道，不等那些四角蛮兽再次冲上来，心神一动，直接将“炼妖葫芦”和落日弓取了出来，开口道：“炼妖葫芦，给我杀出一条通道……”

　　“咿呀！”

　　听完紫宸的话。

　　已经是“皇器”品质的炼妖葫芦咿呀一声，就向冲在最前面的那头四角蛮兽碾压过去。

　　“砰！”

　　炼妖葫芦“碾压”到那头四角蛮兽的身上，只听见砰的一声巨响，就看到，那头十几米长的四角蛮兽，瞬间就被炼妖葫芦碾杀成了肉沫，只不过，以炼妖葫芦的威力，竟然不能横扫这些四角蛮兽，可见，这些四角蛮兽的防御力，恐怖到了一个什么地步。

　　“前面那个通道，应该是通往第九层入口的，我先扫清这些障碍帮你们断后，凤舞，你先带她们两个过去。”已经将“落日弓”取出来的紫宸，凝声道。

　　“恩！”

　　在第八层。

　　三个人里面，也只有凤舞一个人勉强可以发挥出几分战斗力，吴梦吟和舒月彤就不用说了，在这股重力的碾压下，两人别说是战斗了，就连行走都有些困难，一张小脸上布满了担忧神色的凤舞，抿了抿嘴唇，小声道：“紫哥哥，你一定要小心，我们会在第九层入口那里等你。”

　　“地陷之术……”

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴的重力，瞬间从紫宸身上蔓延出来，将前面的一群“四角蛮兽”全部笼罩起来，不等这些四角蛮兽挣脱自己的束缚，食指瞬间扣在弓弦上面，冷声道：“星爆。”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三支“落日箭”直接向那群被地陷之术笼罩起来的四角蛮兽射了过去。

　　“砰！”

　　这些“落日箭”虽然射不穿那些四角蛮兽身上的坚甲，但是，星爆的力量却足以将它们震飞出去，甚至，能够让它们晕眩片刻，而紫宸，要的就是让它们晕眩片刻，看到挡在前面的那些四角蛮兽倒了一大片，紫宸也不敢迟疑，一左一右的将吴梦吟和舒月彤抱在怀里，带着凤舞就往前面冲了过去。

　　被紫宸抱在怀里。

　　舒月彤倒是没什么，毕竟，现在的紫宸名义上是她的主人，而且，活了不知道多少年的她，也不至于为了这点事情就羞愧得无地自容，然而贵为“魔宫”九公主的吴梦吟就不一样了，闻到紫宸身上那种阳刚的味道，一张脸顿时变得绯红起来，也幸好现在所有人的注意力，都落在了那些四角蛮兽的身上，全然没有注意到吴梦吟的异样。

　　十个呼吸的时间。

　　紫宸才带着三人冲破了这些四角蛮兽的包围，期间，有好几头四角蛮兽站起来，都被“炼妖葫芦”直接砸成了肉泥。

　　看到身后那些被“落日箭”震晕的四角蛮兽，再一次站了起来，连同其它几条通道里面的“上古异兽”冲过来的时候，紫宸赶紧对着凤舞，道：“先带她们两个走。”说完，伸手将头顶上的“炼妖葫芦”抓了下来，柔声道：“你和她们一起，帮我保护好她们几个，好吗？”

　　“咿呀！”

　　听完紫宸的话，“炼妖葫芦”不舍的在紫宸手掌上摩擦了几下，最后还是飞到了凤舞的身旁，看到紫宸重新拉开了“落日弓”，凤舞也知道，现在不是耽搁时间的时候，以吴梦吟和舒月彤的速度，如果没有人断后，那些四角蛮兽很快就会追上来，咬了咬牙，道：“紫哥哥，最多半个时辰，我们就能够赶到第九层的入口了，你只要坚守片刻就可以跟上来了，我会想办法破开第九层的结界。”

　　“恩！”

　　听完凤舞的话。

　　紫宸头也不回的点了点头，不等那些“四角蛮兽”冲上来，“嗖”的一声又射了一箭出去，冷声道：“星爆……”

　　“砰！”

　　冲在最前面的几头“四角蛮兽”还没有反应过来，就被星爆的力量给震晕过去，而后面那些四角蛮兽，则是用力一跳，就越过了那些被震晕的蛮兽，再一次向紫宸冲了过来，看到这些四角蛮兽，一副不将自己撞成肉泥就不甘心的样子，不断拉开“落日弓”的紫宸，也忍不住骂道：“妈的，老子又没有杀你们全家，干嘛追着老子不放？”

　　看到那些“四角蛮兽”已经一步步的向自己逼近了，紫宸也不敢再呆在原地不动了，只得一边射出“星爆”，一边往后退，尽量给凤舞她们拖延到足够的时间，三十个呼吸以后，紫宸发现，那些“四角蛮兽”似乎习惯了星爆的威力？

　　原本。

　　一支“星爆”射过去。

　　那些被“星爆”力量震荡到的四角蛮兽，最起码会晕眩十几个呼吸的时间，而现在，它们最多晕眩三、五个呼吸的时间，就会站起来，继续向自己撞击过来了，甚至，还有一些其他的“上古异兽”，根本就不受自己星爆的影响。

　　自己不得不施展出“七星连珠”来射杀其他那些上古异兽。

　　“妈的，这些畜生该不会是守墓的吧！老子又没有挖那些‘仙帝’的坟墓，你们用得着追着老子不放么？”紫宸一脸郁闷的道。

　　半个时辰后。

　　紫宸自己都不记得射了多少支“落日箭”出去了，只感觉命海里面的星辰之力都开始要告捷的时候，赶紧收起落日弓，转身就向第九层入口的方向跑了过去，一个在前面跑，而那些“四角蛮兽”则是拼命的在后面追，没有丝毫放弃的打算。

　　一口气跑了小半个时辰，整个人都累得气喘吁吁的时候，才发现后面那些“四角荒兽”竟然没有追了，全部都停在了过道口上，赤红着眼睛盯着自己，看到这一幕，紫宸也是微微一愣，随即猖狂的大笑起来，吼道：“你们这些畜生继续追啊？怎么不继续追老子了？”

　　“落日弓……”

　　“唰！”

　　被追了这么长一段路，有好几次都差点被那些“四角荒兽”给踏成肉泥的紫宸，早就憋了一肚子的火了，看到这些“四角蛮兽”不敢再追上来了，哪里还会和它们客气，拉开落日弓，对着其中一头荒兽，“嗖”的一箭就射了过去，怒吼道：“畜生，给我去死……”

　　“铛！”

　　落日箭射到那头“四角蛮兽”的脑袋上，发出“铛”的一声脆响。

　　竟然没有伤到那头“四角蛮兽”的分毫。

　　“操。”

　　看到这一幕，紫宸也忍不住爆了一句粗口，骂骂咧咧地叫道：“你们这群畜生给我听好了，以后要是再敢追爷爷，可别怪爷爷对你们不客气了，呸！老子才不是你们的爷爷，妈的，我要成了你们的爷爷，那老子不就和你们一样是畜生了……”

　　紫宸刚发泄完。

　　正准备起身去找凤舞她们。

　　就看到一只“白骨森森”的手，从右边的洞窟伸了出来，直接抓到了他的脖子上面……

　　……


第1093章 擒拿“仙帝”

　　白骨突然出手，紫宸还没有反应过来，就被扯进了洞窟之中，摔得七晕八素的还没有站起来，就听到一个苍老的声音欣喜地叫道：“帝荒之体，而且还是淬体九重，用来接受本帝的传承是再好不过了，小家伙，你可愿意拜入本帝门下，接受传承？”

　　“传承？”

　　突然被一尊仙帝拉到“洞窟”里面来，问自己要不要接受他的传承，饶是心智比普通修炼者要坚定无数倍的紫宸，心神也是微微一震，这才注意到，眼前这个洞窟不大，只有十几平米的样子，周围摆满了各式各样的器具，有的是“绝品圣器”，还有的是皇器，甚至，有一两件散发着比“皇器”还要恐怖的威能，想来应该是传说之中的帝器无疑了。

　　而说话的竟然是一副骸骨。

　　盘腿坐在一个蒲团上面，原本空洞的眼眶里燃烧着两团紫色的魂火。

　　“主人，小心一点，这骸骨生前应该是一尊拥有大威能的仙帝，而且，到现在还没有彻底消亡，那两团紫色的‘魂火’，就是他的魂种，如果达到一些特殊的条件，它甚至可以死而复生。”识海里面的老葫芦，小声提醒道。

　　“夺舍？”

　　听到眼前这具骸骨还没有死，搞不好还能够死而复生的时候，紫宸的心底瞬间就冒出了“夺舍”这两个字，眼中闪过一丝不易察觉的戒备神色，神色恭敬的望着眼前的骸骨，问道：“前辈既然是仙帝，又为何会被葬在这石窟当中呢？”

　　“哼！”

　　紫宸似乎提及到了它的痛处，盘腿坐在蒲团上面的骷髅冷哼一声，稍稍动了动身子，就听到一阵窸窸窣窣的声响，道：“如果不是被几个老不死的诓骗到这里联手对付，你以为，凭本帝的实力，会被他们囚禁在这里？”

　　“他们？”

　　“小家伙，这些事情涉及到了这一方天地的秘辛，以你那陆仙九重天的境界，最好不要妄加打探，知道了对你也没有好处，本帝问你，愿不愿意拜入我的门下，接受我的传承？”骷髅开口问道。

　　一尊仙帝的传承，诱惑力有多大？

　　就算是紫宸也不能免俗，深吸了一口气，压制住心底那股原始的冲动，望着骷髅，道：“前辈，我已经有恩师了，所以，不能够拜入你的门下。”

　　“恩？”

　　拒绝了？

　　已经从“蒲团”上面站起来的骷髅，也没有想到，有人竟然能够抵挡住一尊“仙帝”的传承诱惑，眼眶里面的魂火闪烁了片刻，开口道：“小家伙，本帝当初可是‘东圣神王’座下最强的四尊仙帝之一，距离神王之境也只是一线之隔，如果不是被那群老不死的诓骗到这里，以本帝的天赋实力，恐怕早就达到神王之境的，你的‘天赋’和气运都不弱，若是得到本帝的传承，再加上本帝手里面的几件重宝、秘术和功法，不出十年，你的成就绝对能够赶上本帝，甚至是超越本帝……”

　　“前辈对不起，我已经有恩师了，如果不是他，恐怕我早已经籍籍无名的死掉了，所以，不能够拜入前辈的门下，还希望前辈可以见谅，这一次，有不少天赋超我十倍还不止的天才，进到了‘葬仙石窟’里面，不如，前辈放晚辈出去，帮你挑选到更合适的传承之人？”紫宸小心翼翼的开口道。

　　“本帝修炼的是‘诸天大切割术’，一招下去，就算是一颗星球都能够切割成两半，普通的肉体根本承受不住本帝的传承，你是淬体九重，是最适合修炼本帝这‘诸天大切割术’的人，罢了！既然你已经有恩师了，便不用再拜入我门下了，只要你以后将本帝的‘诸天大切割术’发扬光大就可以了。”骷髅摇了摇头叹道。

　　听到眼前的“骷髅”，宁愿不要自己拜入它的门下，也要自己接受它的传承，紫宸的脸上也闪过一丝异色，嘴角微微往上翘出一个不易察觉的笑意，道：“前辈，我对你的‘诸天大切割术’没有兴趣，还是放我出去，重新帮你挑选一个可以拜入你门下的人，接受你的传承吧！”

　　“恩？”

　　听到紫宸接二连三的拒绝自己的传承，骷髅眼眶里面的“魂火”也开始闪烁起来，冷声道：“小家伙，你知道拒绝本帝会有什么样的后果么？”

　　这么快就撕破脸皮了？

　　紫宸小声嘟嚷了一句，望着骷髅道：“前辈，晚辈只听说过强买强卖，还从来没有听过强制让人接受传承的，你应该不仅仅是想让我接受你的传承，而是想让我带你出去，甚至是夺舍占据了我的肉体，让你成功的复活吧！”

　　“唰！”

　　听完紫宸的话，骷髅眼中的魂火也闪过了一丝异色，桀桀桀地笑道：“不愧是那群老不死选中的人，本帝还真是低估了你，不过，就算你猜到了本帝的意图又如何？凭你那‘陆仙’九重天的实力，也妄想和本帝抗衡么？其实，本帝也很好奇，你是如何看穿本帝想法的？”

　　“天上不会掉馅饼。”紫宸摇了摇头，坚守着本心道：“如果前辈只是一道残魂，我或许会相信前辈的话，而且，宁愿不要我拜入门下，也要我接受传承，前辈未免也太过于大公无私了一点，所以，晚辈不得不怀疑前辈别有用心了。”

　　“不愧是被他们选中的人，心思果真是缜密，既然连仙帝的传承和诸多法宝都不心动？”骷髅声音怪异地笑道。

　　“他们？”紫宸一脸怪异的望着骷髅。

　　“区区一个陆仙九重天的蝼蚁，即便是看穿了本帝的想法，又能如何？”骷髅狰狞的笑了起来，手臂一抬，就看到整个洞窟顿时风起云涌起来，无数的幽深铁链从四周的墙壁上面冒了出来，宛如灵蛇一般的向紫宸席卷过来。

　　“退。”

　　看到眼前那“骷髅”突然撕破脸皮对自己动手，心神一突的紫宸，赶紧叫道：“老葫芦，你不是说能够对付这个老怪物么？还不动手？”

　　“主人放心吧！如果他只是一缕‘仙帝’的残魂，或许我还拿他没有办法，只可惜，他转了鬼修，魂火最多堪比天仙，这种程度的魂火，老葫芦我还不放在眼里……”

　　“仙姿物语……”

　　呜呜呜！

　　就在“骷髅”背后那些幽深铁链，快要席卷到紫宸身上的时候，《仙姿物语》突然从紫宸的识海里面飞了出来，一张张闪烁着“金光”的书页，顿时将骷髅围困起来。

　　“《仙姿物语》？你区区一个‘陆仙’境界的蝼蚁，身上怎么会有这等重宝？”看到八张金色的书页将自己围困起来的时候，前世身为“仙帝”的骷髅，全身都战栗起来。

　　身为“仙帝”，他自然清楚这些《仙姿物语》的书页有多恐怖。

　　如果他还是“仙帝”之身。

　　自然不用惧怕这些《仙姿物语》的残篇，而现在，他只是一具依靠“魂火”来攻击敌人的骷髅，偏偏《仙姿物语》又是专门克制神魂的“魂器”，听到骷髅惊怒的大吼大叫，浮现在《仙姿物语》上方的老葫芦，冷笑道：“区区‘天仙’境界的魂种，也敢反抗？简直就是不知死活。”

　　“镇、囚、灭、戮……”

　　“唰！唰！唰！”

　　靠近“洞窟”口的紫宸，看到袭向自己的那些幽深铁链，全部都退回去的时候，整个人也松了一口气，这才注意到，围困着“骷髅”的那几张书页，每一张的上面竟然都浮现出了一个恐怖的“字文”，在他眼里完全无法抗拒的骷髅，竟然在《仙姿物语》的围困之下，开始痛苦挣扎起来。

　　身上那些“骨节”更是不断的发出“咔咔咔”的古怪声响。

　　“老葫芦，能不能先将他囚禁起来，我还有很多问题想要问他。”紫宸开口询问道。

　　“可以。”

　　老葫芦点了点头。

　　逐渐凝实的手指，在其中一张书页上轻轻一点，冷声道：“给我囚禁。”

　　“哗啦啦！”

　　这张书页轻轻一震。

　　直接覆盖到“骷髅”的头顶上，片刻之后，八张书页重新回到了《仙姿物语》里面，而骷髅眼中的“魂火”则是消失得干干净净了，累得满头大汗的老葫芦，擦了擦额头上面的汗水，望着眼前那具骷髅，满脸放光的道：“主人，赶紧把这副‘骷髅’收起来，这可是仙帝的骨骸啊！”

　　“仙帝的骨骸？”紫宸咽了咽口水，望着蒲团前面那副仙帝骸骨，不用老葫芦说他也知道，这仙帝的骸骨有多珍贵，光是上面散发出来的强大气势，就让他有一种窒息的感觉，伸手将骷髅骸骨抓了过去，满脸震撼的道：“这仙帝的‘骸骨’比皇器还要恐怖？就算是我的炼妖葫芦碾压下来，恐怕也砸不碎它吧！”

　　“那还用说？”

　　《仙姿物语》上面的老葫芦，撇了撇嘴道：“这可是‘仙帝’的骨头，除非是帝器全力一击，否则也碾不碎他……”

　　紫宸：“……”

　　……


第1094章 拼图阵法

　　“嘶！”

　　听到这“仙帝”的骨骸，只有用帝器全力一击才能够碾碎，紫宸的一张脸顿时就苦了下来，想到自己当初得到的那一截玄仙手骨，还是慕容星雨废了九牛二虎之力才帮自己炼制成了一件兵刃，而现在，就算这副完整的“仙帝”骨骸，能够炼制成绝世神兵又如何？谁能够炼制？

　　“老葫芦，这仙帝骨骸除了用来炼制兵刃之外，还有没有其他的作用？”

　　“当然有。”

　　坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，翻了一个白眼，没好气的道：“想要将这副仙帝骨骸炼制成兵刃，除非达到帝境，而且，还要几个帝境的强者一起联手，否则，哪怕是‘古凤一族’的天凤圣火，也炼化不了这仙帝的骨骸，这仙帝骨骸虽然是重宝，但是，普通人就算得到了也是空有宝山而无处下手，主人你就不一样了，这仙帝骨骸对你来说有大用。”

　　“什么用？”紫宸不解的望着老葫芦问道。

　　“晋升‘炼妖葫芦’的品质。”老葫芦一脸自信地笑道：“炼妖葫芦已经是皇器的品质了，只要把这具仙王的骸骨丢进去，它可以慢慢的吞噬炼化，如果将整幅仙帝骸骨都吞噬炼化了，没准直接就能够晋升成帝器了……”

　　“帝器？”

　　听到这副“仙帝”骸骨，能够让炼妖葫芦晋升成帝器的时候，紫宸的眼睛也亮了起来，一旦炼妖葫芦晋升成帝器，到时候，就算自己碰到所谓的金仙，恐怕也能够仰仗炼妖葫芦的威能，直接将那些所谓的金仙，全部收进去吧！

　　“炼妖葫芦，出来……”

　　“咿呀！”

　　看到“炼妖葫芦”从自己的命海里面飞出来，“咿呀”的叫了一声，然后就在紫宸的脸上摩挲起来，感受到炼妖葫芦的亲昵，紫宸笑了笑，道：“给你吃一个好东西，把这仙帝的骸骨吞下去炼化了……”

　　“咿呀？”

　　听到紫宸竟然让自己吞噬炼化了那副“仙帝”的骸骨，炼妖葫芦也是一阵轻颤，葫芦口一打开，直接将那副“仙帝”的骸骨吞了下去，回到紫宸的身边，“咿呀”、“咿呀”的叫了几声，想到自己还有很多事要问那个仙帝，直接将炼妖葫芦收了起来，才对着老葫芦问道：“那‘仙帝’的魂种在哪里？我还有一些事情想要问问他。”

　　“主人，恐怕暂时还不行。”老葫芦一脸愧色的道：“那老东西身前毕竟是一尊仙帝，即便转修了鬼道，魂种也不是一般鬼道的余孽能够比拟的，虽然被《仙姿物语》囚禁起来了，但是，还想要挣脱《仙姿物语》的束缚，主人想要问他什么，只有让老奴先将他驯化好了，他才肯听话……”

　　“驯化？”

　　听到老葫芦竟然要驯化一尊仙帝的魂种，紫宸脸上的表情也变得怪异起来，点了点头，道：“那你就加紧驯化，好了之后再告诉我……”

　　“是，主人……”

　　“……”

　　骷髅仙帝一死，他布下的结界自然也就碎了，担心自己已经浪费了不少时间，还不知道凤舞她们怎么样了，所以，收回了《仙姿物语》的紫宸，直接冲出洞窟，向第九层的方向冲了过去，想到洞窟里面那些“皇器”、“帝器”竟然都化作了尘埃，赶紧对着老葫芦问道：“老葫芦，我记得刚进洞窟的时候，里面还有不少‘皇器’和‘帝器’，怎么骷髅仙帝一死，那些皇器和帝器都化作了尘埃？”

　　“主人，那些皇器和帝器都是它幻化出来的……”老葫芦道。

　　“幻化？”

　　“幻化之术就跟您的分身术一样，只不过，一尊仙帝的幻化之术，以主人现在的眼力还看不破罢了，所以，那厮一死，他幻化出来的东西，自然就烟消云散了。”老葫芦撇了撇嘴道。

　　半个时辰后。

　　一脸苦闷的凤舞，看到紫宸过来，脸上顿时一喜，直接就扑了过去，随即委屈的道：“紫哥哥，这第九层的入口不是结界，而是一个阵法，凤舞不懂阵法，所以没办法破掉……”

　　“阵法？”

　　听到第九层的入口。

　　竟然是一个“阵法”的时候，紫宸也是微微一愣，这才注意到，除了凤舞和吴梦吟之外，舒月彤竟然没在这里，望着凤舞问道：“舒月彤呢？”

　　“她被一个老不死的残魂给叫去了。”凤舞撇了撇嘴，一脸抱怨的道：“好像说那个‘残魂’是她们天魔一族的什么先祖，让她接受传承，她就让我们自己过来，还让我们告诉你，让我们不用等她，她一接受完传承，就会来找你。”

　　“又是传承？”

　　听到舒月彤也被残魂拉进“洞窟”接受传承的时候，紫宸的心底也是一突，对于“传承”这种事情，他都已经开始有阴影了，虽然有些担心舒月彤的安全，却也知道，以自己现在的实力，根本没办法破除那些洞窟外面的结界，这一切都只有看舒月彤自己的运气了，希望她不要遇到一个想要夺舍的老怪物，深吸了一口气，暂时不去管舒月彤的事情，而是走到了第九层的入口。

　　“拼图？”

　　看到第九层的入口，竟然是一副拼图，而不是凤舞说的那个阵法，紫宸也傻眼了，稍稍错愕了半天，他发现，这不仅仅是一个拼图，更是一个极为强大的杀阵。

　　拼图也的确是一副拼图。

　　不过。

　　拼图的上面还覆盖了一个强大无比的杀阵，一旦不小心触动了那个“杀阵”，包括她在内的凤舞、吴梦吟三人，恐怕瞬间就会被拼图上面覆盖的杀阵给绞杀掉……

　　“这是‘一百零八宫’移位。”站在九层入口旁边的吴梦吟，沉思了片刻开口道：“而且，还将一个上古大杀阵融入到了这个一百零八宫里面，一共有一百零八个石块，需要将它们拼凑成原来的模样，这些石块只能够移动一百零八次，方法也只有一种，无论多一次还是少一次，上面的‘杀阵’都会马上开启，将我们诛杀掉……”

　　听到这个“拼图”的条件这么苛刻，紫宸也傻眼了……

　　“紫哥哥，我破不开这上面的阵法，所以，不敢随便乱碰。”凤舞一脸委屈的道。

　　“没事，交给我就可以了。”紫宸笑了笑，直接蹲到地上，画了一个简略的拼图出来，在脑海里面计算着这些拼图的步骤。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　……

　　看到紫宸在地上蹲了三个时辰，依旧还是一副眉宇紧锁的样子，一旁的凤舞，担忧的望了紫宸一眼，对着身旁的吴梦吟，小声问道：“紫哥哥应该能够破开这个阵法吧！”

　　“恩！”

　　吴梦吟点了点头，淡淡的道：“如果连他都破不开，我们就更加没有希望了。”

　　凤舞：“……”

　　四个时辰。

　　一个到第五个时辰。

　　紫宸才从地上站了起来，满脸笑意的道：“解开了……”

　　“真的？”

　　听到紫宸解开了眼前这个拼图阵法，吴梦吟和凤舞两人的脸上，顿时都是一喜，只见紫宸直接伸手，按照脑海里面的记忆，开始移动起了第一块，看到紫宸直接开始动手操作，一旁的凤舞和吴梦吟两人，整颗心都提到了嗓子眼里面。

　　特别是吴梦吟。

　　她很清楚。

　　这些“拼图阵法”有多么的困难，一百零八块石块拼图，只能够用一百零八步拼凑完成，无论是多一步还是少一步都不行，在一个无穷多的变数里面，找到一个特定的方法，绝对是困难无比的事情，即便她们这些修炼者的记忆惊人，但是，想要推算这么多的拼图，绝对不是一件容易的事情。

　　“十三步……十四步……二十七步……”看到紫宸毫不停歇的已经拼了九十六步，凤舞和吴梦吟两人的手，都紧紧的握了起来，甚至，连大气都不敢喘一口，生怕自己的呼吸声过大，从而影响到紫宸发挥那般……

　　两人都很清楚。

　　一旦紫宸失败。

　　她们两个会和紫宸一样，顷刻之间，就被“拼图”上面的阵法绞杀掉。

　　“一百零七了……”

　　“最后一步了……”

　　“咔嚓！”

　　看到紫宸将最后一块“拼图”推了上去，整个第九层的入口，发出“咔嚓”一声，上面的阵法之力完全消失的时候，凤舞的脸上顿时一喜，激动的抱着紫宸的胳膊，道：“紫哥哥，我就知道，你一定可以解开这个阵法的……”

　　“好了，第九层的入口已经打开了，我们上去吧！”紫宸笑着道。

　　“不用等那个‘天魔’了么？”凤舞歪着脑袋，望着紫宸问道。

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，叹道：“既然她找到了属于自己的大机缘，就让她留在这里吧！而且，一尊‘仙帝’的传承，也不是三五天就能够结束的，我们没有那么多的时间在这里等下去了。”

　　“恩！”

　　凤舞和吴梦吟两人也知道。

　　接受“传承”绝对是一件好费时间的事情，特别是她们“古凤一族”，没有两三个月的时间，根本不可能接受完一尊仙帝强者的传承，而他们进入天帝阁的时间极为有限，除了那些得到传承的人，否则，其余人只要时间一到，马上就会被传送出去，紫宸可不想，哈不容易走到这一幕，最后来一个功败垂成。

　　而对于凤舞和吴梦吟来说。

　　舒月彤毕竟是一个外人。

　　这个队伍里面有她和没有她其实都差不多，没有太大的意义。

　　……


第1095章 再被围困

　　“天帝阁”九层。

　　破除了“拼图”阵法，紫宸带着凤舞和吴梦吟一起上到第九层，原本还担心第九层会不会有什么变故的紫宸，看到整个“天帝阁”的第九层，只是一个三十几平米的小房间，中间就是传送阵的时候，整个人也长吁了一口气。

　　要是再碰到一大群“四角蛮兽”，可就真的要欲哭无泪了。

　　看到眼前的传送阵，吴梦吟的脸上也闪过一丝不易察觉的离愁别绪，倒是表面看上去天真无邪的凤舞，歪着脑袋打量了一下这个传送阵，才仰起头望着身旁的紫宸，道：“紫哥哥，我们进了这个传送阵，就可以离开‘葬仙毒林’了么？”

　　“应该是吧！”

　　紫宸苦笑着道，他自己现在心里也没底，毕竟，这“天帝阁”第九层的传送阵可以离开葬仙毒林，回到他和吴梦吟掉落下来的地方，即便是梁白雪她们估计也说不准，毕竟，整个“葬仙毒林”的妖王，还没有一个，来到第九层，更别说是以身验证这传送阵了，深吸了一口气，望着身旁的吴梦吟，道：“这个‘传送阵’应该是离开葬仙毒林的唯一办法，不管它通往哪里，我们都要试一试，进去吧！”

　　“好。”

　　吴梦吟点了点头，直接跟着紫宸和凤舞，走进了传送阵。

　　已经从“老葫芦”那里通晓了传送阵使用方法的紫宸，拿了几块灵石出来，放到了一旁的凹槽里面，光芒一闪，三个人的身影都消失在了传送阵里面，而原本稳如泰山的“天帝阁”竟然开始晃动起来，就连梁白雪、蛇姬这般强大的妖王，都有些站立不稳，只得一只手扶在墙上。

　　“梁宫主，这‘天帝阁’怎么会突然摇晃起来了？”蛇姬一脸苍白的望着梁白雪问道。

　　“应该是有人通过了第九层的传送阵，离开了‘葬仙毒林’吧！”梁白雪轻笑道。

　　“紫宸？”

　　“紫宸已经离开葬仙毒林了？”

　　听到梁白雪这么一说，无论是蛇姬、还是林楠、木膻儿这些和紫宸熟识的人，都是第一时间想到了紫宸，毕竟，葬仙毒林里面的其他势力，根本就没有想过要离开葬仙毒林，虽说，那个充满了毒雾瘴气的地方，环境是恶劣了一点，但是，这里有一个天帝阁，里面可是拥有无穷无尽的宝藏。

　　“你说，紫宸那小子以后还会不会记得我们？”木膻儿转过头望着一脸复杂的蛇玉儿，开口问道，自从有了青面兽的事情，蛇姬宫和木魁一族也算是化敌为友了。

　　“一定会的。”蛇玉儿用力的点了点头。

　　“好了，大家继续找寻自己的机缘吧！经此一次之后，我们或许也要离开‘葬仙毒林’了……”梁白雪一脸怀念的道。

　　“什么？”

　　“我们也要离开‘葬仙毒林’？”

　　听完梁白雪的话，“天妃宫”的那些人稍好一点，而其他那几个妖王势力都傻眼了，似乎想要梁白雪给它们一个解释，只可惜，梁白雪说完之后，带着自己的人就继续上了六层，给它们留了一个高深莫测的背影。

　　一脸狐疑的木魁，转过头望着蛇姬，道：“梁白雪这是什么意思？”

　　这群“妖王”里面最为聪颖的蛇姬，稍微想了想，也就明白了梁白雪的意思，苦笑着道：“估计梁白雪的意思是我们继续留在‘葬仙毒林’也没有意义了，还不如回我们的妖山……”

　　“怎么可能没有意义，这‘天帝阁’可是一个大宝藏……”木魁反驳着道。

　　“天帝阁和以往不一样了，难道你没有发觉，以往那么多次，你见过有人得到那些‘仙帝’、仙王传承的么？而这一次，光是我们蛇姬宫，就有四十几个人，得到了仙王和仙帝的传承，我估计，要不了多久，整个天帝阁都会被搬空了……”蛇姬摇了摇头道。

　　听完蛇姬的话。

　　木魁也傻眼了，跟在他身旁的木膻儿，点了点头，道：“父亲，我觉得梁宫主和蛇姬宫主说得都没错，孩儿也感觉这一次的‘天帝阁’和以往都不一样，光是我们木魁一族，就有五十多个弟子，得到了仙王、仙帝的传承，经此一役，我们‘木魁一族’的实力恐怕也能够暴增了……”

　　“哎！”

　　听到突然要离开“葬仙毒林”，不光是木魁，其他那些妖王都有一丝迷茫和不舍的神情，毕竟，他们在葬仙毒林这里呆的时间实在是太长了，注意到这些妖王神情的蛇姬，摇了摇头道：“好了，都赶紧继续搜寻各自的机缘吧！我们争取一次将整个‘天帝阁’全部搬空，还有，将那三股毒人势力也一并铲除了……”

　　而此刻。

　　一处茂密的山林里。

　　一道白光闪过。

　　就看到紫宸、凤舞和吴梦吟三人，出现在白光里面，片刻之后，三人都是一脸茫然的望着周围的环境，看到这里没有一丝毒雾，甚至，周围也没有半点凶兽气息的时候，紫宸和吴梦吟这两个经历了一次“葬仙毒林”恐怖历程的人，都长舒了一口气，下意识地问道：“这里是哪里？”

　　“不知道。”

　　紫宸摇了摇头，道：“我们应该已经离开‘葬仙毒林’了，这里的灵气很充沛，应该是某个秘境之地吧！等我们走出这片密林就知道了……”

　　“恩！”

　　吴梦吟点了点头。

　　想到自己和紫宸之间的身份，一个是“魔宫”九公主，另外一个则是灵台圣地的太上长老，而如今，两股势力还在交战，甚至，可以说灵台圣地已经被魔宫给灭了，吴梦吟的眼神也是一阵黯然，深吸了一口气，鼓起勇气望着身旁的紫宸，苦涩的道：“我们耽搁了不少时间，恐怕灵台和其他势力，已经被我们魔宫给灭了，你打算怎么办？”

　　“被灭了？”

　　想到“灵台圣地”恐怕已经被魔宫给灭了的时候，紫宸的心神也是一阵摇晃，帮灵台圣地报仇么？以他一己之力抗衡整个魔宫？这种话说出来，估计连他自己都不相信。

　　看到紫宸不说话，吴梦吟犹豫了一下，开口道：“要不然，你加入我们‘魔宫’吧！我让父皇册封你为驸……我们魔宫的王爷，只要有我在，你不会受到魔宫的任何约束的。”

　　心里惦记着“长安”的紫宸，摇了摇头苦笑道：“加入‘魔宫’还是算了，无论灵台有没有被魔宫灭，我都要离开秘境之地，我给你说过，其实我自己也建立了一个势力，只是，当初被人追杀，不得不解散那个势力，现在，我还得去找一些人的下落，顺便报了当年的仇……”

　　听到紫宸不肯加入“魔宫”，吴梦吟的心底也是一阵苦涩，只是，没有听出紫宸对“魔宫”有什么怨恨的语气，整个人又松了一口气，对着紫宸点了点头，道：“魔宫既然破除了封印，就不会再籍籍无名，以后，你若是有什么困难解决不了，随时都可以来魔宫找我，这是我的令牌，任何一个魔宫的弟子见到这个令牌都不敢为难你的……”

　　看到吴梦吟手中的“魔宫”令牌，紫宸也没有客气，笑着接了过来，道：“多谢了。”

　　“紫哥哥，你去哪里我就去哪里，你可不能丢下我。”凤舞皱了皱她那小巧的鼻子，对着一旁的紫宸嘟嚷道。

　　“知道了。”

　　紫宸笑着捏了捏她的鼻子。

　　而跟在后面的吴梦吟，听到他和凤舞的对话，脸上也闪过一丝苦涩的神情，一行清泪滴淌下来，赶紧用手擦干，生怕紫宸和凤舞那小丫头看出端倪，最后化作一声无奈的叹息：“我又何尝不想和你们一起，可我终究是‘魔宫’的九公主，身上还肩负着整个魔宫的责任啊！”

　　走了差不多半个时辰。

　　紫宸突然停下来，一脸凝重的道：“有人过来了……”

　　“有人？”

　　原本还想着小女儿心事的吴梦吟，听到紫宸那一句“有人”，神识瞬间蔓延出去，顿时看到几十个人向自己三人这边涌现过来，身上没有半点魔气，摇了摇头，道：“不是我们魔宫的人……”

　　“哗啦啦！”

　　片刻之后。

　　七、把四个陆仙八重天、九重天境界的强者，纷纷落到了紫宸、吴梦吟三人的四周，虎视眈眈的望着紫宸三人，其中一个带头的老者，开口问道：“你们是什么人？”

　　“这里是哪里？”紫宸下意识的问道。

　　“魔气？”

　　另外一个目光落到了吴梦吟身上的青年，用他的鼻子嗅了嗅，才满脸惊色的道：“长老，那个女人身上的魔气好重，应该是魔宫的余孽，还有那个小丫头，也不是我们人族，应该是一只妖兽……”

　　“魔宫余孽？”

　　听到“魔宫”余孽这几个字的时候，周围那几十个强者的脸色都是勃然大变，瞬间就祭出了自己身上的法宝，对准了紫宸三人，特别是领头那个老头子，更是怒发冲冠的望着紫宸，道：“小子，你到底是什么人？为什么会和魔宫的余孽搅合在一起？”

　　“她是我的朋友。”紫宸无奈的叹息一声，道：“老伯，这里究竟是什么地方？我们只是碰巧路过这里，还有，我是灵台圣地的太上长老……”

　　“你是灵台圣地的太上长老？”老者满脸错愕的望着紫宸。

　　“长老，我认得他，他就是灵台最年轻的那个太上长老紫宸，听说是和那个‘魔宫’的九公主，一起掉进了碑界之地，啊！那个身上有魔气的女人，就是魔宫的九公主……”一个年纪看上去只有二十七八岁的青年，惊呼道。

　　……


第1096章 贪婪的言老

　　“灵台的太上长老竟然和魔宫的人搅和在一起？”老者扫了吴梦吟一眼，面露讥笑的望着紫宸，丝毫没有放松警惕。

　　“我和她的事情一言难尽……”紫宸摇了摇头道：“还请老伯告知这里究竟是哪里。”他也知道，魔宫和秘境之地的所有势力，都是势成水火，更重要的是，他和吴梦吟都不清楚，魔宫和“灵台圣地”之间的战斗究竟怎么样了，如果灵台真的被魔宫灭了，今天的事情恐怕就很难善了了。

　　“这里就是灵台啊！”一个实力只有“陆仙”八重天境界的青年开口道。

　　“灵台？”

　　听到这里就是“灵台”的时候，吴梦吟和紫宸都是一阵傻眼，特别是吴梦吟，直接开口道：“不可能，以我们魔宫的实力，不可能连一个小小的灵台都灭不了，这里是灵台，你们又是什么人？”

　　“魔宫？”

　　老者冷哼一声，面露嘲讽的讥笑道：“真以为你们‘魔宫’还是那个上古第一魔门？有我们禁地在，还轮不到你们魔宫猖狂，所有人听着，将这个魔宫的余孽和那个灵台的叛徒拿下，带回‘禁地’之后，本长老要亲自审问。”

　　“是，长老……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到周围那几十个“禁地”强者，祭出自己的法宝就碾压过来，吴梦吟对着紫宸摇了摇头道：“你走吧！这是我们‘魔宫’和他们禁地之间的恩怨，不关你的事……”

　　“我都已经被他认定是叛徒了，你觉得我还走得了么？”紫宸摇了摇头，神色一凝，道：“先杀出去再说吧……”

　　“炼妖葫芦……”

　　呜呜呜！

　　“砰！砰！砰！”

　　几十个禁地高手还没反应过来，紫宸的炼妖葫芦就已经碾压上去，发出一阵“噼里啪啦”的脆响之后，十几件圣器直接就被碾碎成了残渣，看到这一幕，其中一个“禁地”强者忍不住惊呼道：“他的‘葫芦’是皇器……”

　　“皇器？”

　　听到灵台那个太上长老的手里面，竟然是一件皇器的时候。

　　周围那些禁地强者都傻眼了。

　　即便是整个“禁地”，皇器的数量恐怕也没有几件，全部都掌握在那些真正的强者手里面，根本不是他们这些普通的“禁地”强者能够染指的，想到皇器的威能，一个陆仙九重天初期的中年男人，顾不得理会他那绝品圣器的损失，赶紧对着身旁的老者，道：“言老，他的手里面有一件皇器，我们根本就拦不住他，现在怎么办？”

　　“拦不住也要拦。”一脸铁青的言老，死死盯着吴梦吟，冷哼道：“魔宫势力死灰复燃，如果让他们壮大起来，对于整个秘境之地都将是一场灾难，有了九公主这么一个人质在手，就算魔宫那个老匹夫不会投鼠忌器，最少也会多几分忌惮……”

　　“可是他有‘皇器’在手，我们根本就挡不住啊！”另外一个陆仙九重天的青年，满脸苦涩的对着言老开口道。

　　“唰！”

　　看到紫宸手里面的皇器“炼妖葫芦”，周围那些禁地强者，都是本能的往后退了下去，只不过，依旧保持着围攻的阵型，眼睛里面都满是忌惮的神色，身为“禁地”长老的言老，自然清楚一件皇器的威能，别说是其他人，就算是他自己本人，也不可能挡住“炼妖葫芦”的碾压。

　　“嗖！”

　　紫宸正准备带着凤舞和吴梦吟闯出去，就看到老者突然从身上掏出一个竹筒，轻轻一拉上面拴着的细线，只听见“叽”的一声，一颗红色的火种仿佛烟花那般冲天而起。

　　“啪！”

　　火种飞到半空中，发出“啪”的一声，爆发出一团耀眼的红光。

　　看到自己成功的放出了求援信号，退后了好几步的老者，狰狞地笑道：“你们几个是逃不掉的，我们‘禁地’的强者很快就会赶过来了，我劝你最好束手就擒，省得到时候多吃苦头，不要以为有一件‘皇器’就可以为所欲为了，皇器的威能虽然了不得，但在我们禁地也不算什么，一旦我们禁地的强者过来，别说你手里面只是区区‘皇器’，就算是帝器，也照样会被镇压，永世不得翻身。”

　　“本来我打算离开这里就行了，既然你们自己想要找死，就怪不得我了。”看到这群禁地的强者，不依不饶的还通知了援兵，紫宸的脸色也是一沉，对着身后的凤舞和吴梦吟，道：“杀光他们，一起从这里闯出去，我倒要看一看，今天谁能阻我。”

　　吴梦吟点了点头，心神一动，直接将她的石棺取了出来。

　　凤舞就更简单了。

　　一声啼鸣。

　　瞬间幻化出了“火凤凰”的本体。

　　“嘶！”

　　看到紫宸、吴梦吟和凤舞这三人的阵容，周围那些禁地的强者，脸色“唰”的一声就变得惨白起来，即便是仅差临门一脚就能够达到陆仙九重天中期的言老，瞳孔里面也闪过一丝骇然的神色，能够生擒魔宫的九公主，绝对是大功一件，不仅能够得到不菲的赏赐，甚至可以让他在“禁地”里面的地位更上一层楼，至于紫宸手里面的“炼妖葫芦”，他也是垂涎三尺，如果能够得到一件“皇器”，他的实力最起码可以暴涨好几倍。

　　只是，他发现自己低估了这三个人的实力。

　　身为“魔宫”九公主的吴梦吟自然不用说了，战斗力堪比陆仙九重天中期巅峰的存在，而剩下的两个人更恐怖，一个是陆仙九重天大圆满境界的“上古神兽”火凤凰。

　　另外一个虽然只是“陆仙”九重天的初期，但是，他的手里面有一件“皇器”啊！哪怕是陆仙九重天后期的武者过来，如果没有皇器傍身，在他的手里面估计也只有挨揍的份。

　　“最后一遍，再不滚就别怪我大开杀戒了。”紫宸冷眼望着老者。

　　“言老……”

　　不光是紫宸。

　　其他那些“禁地”的强者，也纷纷不安的望着他们的言老。

　　只要是稍微有点脑子的人都知道，眼前这三个人，根本不是他们能够对付的，别说是三个，随便一个估计都够他们喝一壶了，脸色阴晴不定的言老，咬了咬牙冷哼道：“大家不用怕，只要拦住他们片刻，我们‘禁地’的高手就会赶过来，能够拥有‘皇器’的人，身上的宝物肯定不少，到时候见者有份……”

　　“杀人夺宝？”

　　早就猜到这老东西肯定是对自己的“炼妖葫芦”起了贪念，原本还念及几分“灵台”香火之情的紫宸，脸色也变得阴沉起来，对着头顶上的炼妖葫芦，冷声道：“杀了他。”

　　“咿呀！”

　　听到紫宸的命令。

　　“炼妖葫芦”人性化的点了点头，瞬间散发出一股磅礴的气势，对于言老就碾压过去，一件“皇器”的碾压，别说他只是陆仙九重天初期，就算是陆仙九重天后期的强者，也不敢有一丝一毫的小觑，看到紫宸的炼妖葫芦向自己碾压过来，大惊失色的言老，翻身滚了好几圈，躲过了炼妖葫芦的第一次碾压，赶紧将自己身上的所有法宝全部都取了出来，对着炼妖葫芦就砸了过去。

　　“圣器？”

　　看到言老一口气将所有的“圣器”法宝全部都砸了出来。

　　紫宸的脸上也闪过一丝讥笑的神色。

　　区区“圣器”也想挡住一件皇器的碾压？简直就是痴心妄想。

　　言老自然也知道。

　　自己就算把所有的法宝全部砸出来，也不可能挡住那件“皇器”，他的目的很简单，就是拖延时间，等其他“禁地”高手赶过来就可以了，哪怕是身上所有的法宝，全部都毁在炼妖葫芦的手里面也在所不惜，毕竟，再多的圣器也比不上一件皇器，只要能够得到紫宸手里面的皇器，一切都值得了。

　　“啪！啪！啪！”

　　看到自己抛出去的那些“圣器”，被紫宸的炼妖葫芦，一件接一件的碾碎，再也顾不得自己那长老身份、颜面的言老，失声尖叫道：“所有人一起上，给我抓住魔宫的那个妖女……”

　　“杀啊！”

　　听到言老的命令。

　　周围那些“禁地”的高手，只好硬着头皮向吴梦吟和凤舞冲了过去。

　　“碾压。”

　　看到这些“禁地”的强者冲上来，操控着石棺的吴梦吟，抬了抬眼皮，只是淡淡的说了一句“碾压”，就看到漂浮在她身后的石棺，发出“嗡嗡嗡”的一阵声响。

　　对着“禁地”的这群强者就碾压过去。

　　“啊！我不想死啊！”

　　“我们根本就打不过他们，大家快跑啊！”

　　“……”

　　“砰！”

　　万斤重的“石棺”碾压下来，十几个“禁地”的强者还没来得及逃，瞬间就被碾压成了灰飞，看到其他那些被吓得胆战心惊的禁地强者想要逃，已经幻化出本体的凤舞。

　　张口就吐了一股火焰出来，向其他那些禁地的强者席卷过去。

　　“噗嗤！”

　　凤凰圣火可是神兽之火。

　　就算是比起所谓的“天火”也不弱分毫，这些禁地的强者，只要是沾染上半点，顷刻之间就会被焚烧成灰烬……

　　连续在地上翻滚了好几圈，早已经弄得狼狈不堪的言老，看到自己带来的人，转瞬之间就被对方杀得七七八八的时候，一双眼睛也变得赤红起来，怒声道：“你们敢杀我们禁地的人？就算你们逃到天上地下，也逃不过我们禁地追杀的……”

　　听到言老那歇斯底里的咆哮，一脸清冷的吴梦吟，冷笑道：“等本公主回了魔宫，定会带人灭了你们‘禁地’……”

　　……


第1097章 神罚

　　“大言不惭。”

　　在地上滚了好几圈，才躲过了“炼妖葫芦”碾压的言归云吐掉嘴里面的泥土，讥笑道：“真以为你们‘魔宫’还是那个上古第一魔门？这一次要不是你老子逃得快，估计都已经变成大祭司的剑下亡魂了，岂能轮到你这妖女在这里大言不惭……”

　　“炼妖葫芦，给我镇压。”

　　“咿呀！”

　　“呜呜呜！”

　　言归云还没来得及站起来，体积暴涨了好几倍的炼妖葫芦，带着一股翻滚的气势，再次向言归云碾压过去。

　　“不好。”

　　看到紫宸的炼妖葫芦，气势突然暴涨了好几倍，一身战斗经验也算是丰富无比的言归云，暗呼了一句“不好”，只顾着和吴梦吟斗嘴，却忘记了身边还有一个比魔宫那九公主还要恐怖无数倍的灵台太上长老。

　　“天雷玉。”

　　“啪！”

　　一块蕴含着“雷霆”威压的玉石脱手而出，向紫宸的炼妖葫芦撞击过去，只听见“啪”的一声，就看到言归云那块拳头大小的天雷玉里面，突然爆发出一条电龙，瞬间就将炼妖葫芦淹没在了雷霆之中……

　　“是言老的‘天雷玉’……”一个禁地强者，看到言归云抛出了天雷玉，脸上顿时一喜，激动的道：“听说，这块天雷玉被大祭司放置在雷爆谷一百九十年，里面蕴含的雷霆之威，已经不亚于绝品圣器了，甚至，比一般的绝品圣器还要恐怖无数倍。”

　　“好。”

　　看到言归云那一脸痛心疾首的表情，另外一个禁地强者拍手称快地叫道：“有了这块‘天雷玉’，我们定然能够拖到其他禁地强者赶过来，这三个人的修为实力都不简单，特别是‘灵台’的那个太上长老，据说，他不仅拥有荒兽之体，而且，身上的法宝更是不计其数，如果能够将他拿下，说不准我们每个人今天都能够得到一件‘绝品圣器’当赏赐……”

　　“嘶！”

　　看到紫宸的“炼妖葫芦”已经被天雷玉里面的雷霆怒龙给缠上了，一脸狼狈的言归云也重重的松了一口气，讥笑道：“就算你拥有皇器又怎么样？碰到了本长老也只有给我服服帖帖的认输，竟然害本长老损失了这么多的法宝和天雷玉，等你被生擒住，本长老定要收了你的皇器来补偿损失……”

　　“天雷怒龙？”

　　早已经和“炼妖葫芦”心意相通的紫宸，自然感觉得到，言归云那“天雷玉”里面的雷霆虽然不弱，但是，比起炼妖葫芦当初经历的雷劫，差了十倍还不止，如果是一般的“皇器”，或许会被这些雷霆给困住。

　　但是。

　　经过了两次“天雷”淬炼的炼妖葫芦。

　　材质比一般的“皇器”，强了绝对不是一点半点，言归云脸上的笑容还没有消退下去，就看到雷霆之中的炼妖葫芦，体积再次增大了好几倍，轻轻一震，就挣脱了雷霆的束缚。

　　“什么？”

　　看到自己的“天雷玉”竟然都困不住那件皇器，眼睁睁的看着炼妖葫芦带着一股皇器之威向自己碾压过来的时候，言归云整个人都傻眼了。

　　瞳孔里面尽是骇然的神色。

　　要知道。

　　这“天雷玉”本身虽然只是一件普通的灵器，但是，被一尊陆仙九重天大圆满境界的大祭司，放置在雷霆之中淬炼了一百多年，里面的雷霆威力，早已经超出了一般的绝品仙器，就算是比起所谓的皇器，恐怕也差不了多少了，但是，此刻竟然连困住那件皇器片刻都做不到……

　　“言老小心……”

　　“言老……”

　　“呜呜呜！”

　　看到紫宸的“炼妖葫芦”，只是一眨眼的功夫，就挣脱了雷霆怒龙的束缚，向言归云碾压过来的时候，周围那些禁地的强者，脸色都是一阵巨变，凭他们的修为实力，根本不可能在一件“皇器”的碾压下，将言归云从炼妖葫芦的手里面救出来，只能眼睁睁的看着言归云，被一剑“皇器”碾压致死……

　　“不要……”

　　瞳孔已经放大了好几倍的言归云，本能的想要躲过炼妖葫芦的碾压，只是，已经被炼妖葫芦身上的威压笼罩起来的他，别说是翻滚身子，此刻的他连一根手指头都动不了。

　　“住手。”

　　“唰！”

　　长虹贯日。

　　眼看，炼妖葫芦马上就碾压到言归云身上的时候，一块金色的令牌突然从天而降的挡在了言归云的身前。

　　“铛！”

　　“炼妖葫芦”碾压到金色的令牌上，发出“铛”的一声巨响，没能碾碎那块金色的令牌，反而被震飞了回去。

　　“皇器？”

　　看到这块令牌，一把将“炼妖葫芦”抓了回来的紫宸，眉宇之间也闪过一丝凝重的神色，将吴梦吟和凤舞叫了回来，冷声道：“他们的援兵到了。”

　　“唰！唰！唰！”

　　话音一落。

　　就看到一百多道身影，从天而降的落了下来。

　　最前面那个满头银发的老者，伸手就将言归云面前的“金色”令牌抓了回来，对着早已经吓得面无血色的言归云，开口问道：“言老，这是怎么回事。”

　　“是‘魔宫’的妖女和灵台的叛徒……”言归云撕心裂肺的吼了一句，才稳定住了自己的心神，望着眼前这个满头银发的老者，低吼道：“青云，那个女的就是‘魔宫’的九公主，还有那个男的，是灵台的太上长老，他们两个一碰到我们禁地的人，二话不说就冲杀上来，还毁了我一身的法宝，先把他们两个抓起来，特别是那个男的，我要用他身上的所有法宝来弥补我今天的损失。”

　　“灵台的太上长老？”听到紫宸竟然是灵台圣地的太上长老，银发老者的眉头也微皱起来，目光落到紫宸的身上，冷声道：“你就是‘灵台’传闻的那个‘天怒之人’？为什么会和魔宫的人搅合在一起？魔宫是整个秘境之地的敌人，我劝你最好回头是岸，看在林正阳的面子上，只要你赔偿了言老的损失，我可以不为难你，否则，不管你是天怒之人还是‘灵台’的太上长老，今天都逃不过我们‘神罚’的惩处……”

　　“禁地神罚？”

　　听到这些人，竟然是“禁地”的神罚，吴梦吟的脸色也是微微一变，赶紧对着身旁的紫宸，传音入密道：“你赶紧走不要管我，‘神罚’是禁地最强的一支队伍，当初，我们‘魔宫’就是掉进了神罚的陷阱，才被逼到封印里面去的，这些应该都只是‘神罚’的普通成员，一旦神罚的那些大儒出来，根本不是我们三个人能够对付的……”

　　“神罚？大儒？”

　　听完吴梦吟的话，紫宸也是微微一愣。

　　他在“灵台”呆的时间也不算短了，还真没听过什么神罚，大儒之类的东西，摇了摇头淡淡的道：“我没有丢下朋友独自逃命的习惯，更何况，区区一个陆仙九重天中期的武者，就算手里面有皇器又如何？我们杀出去……”

　　“唰！”

　　感受到紫宸身上的气势变化，银发老者的眼神也是一冷，沉声道：“你真要负隅顽抗到底？”

　　“堂堂‘禁地’之人信口雌黄，想要夺我宝物，还想让我束手就擒么？”紫宸一脸讥讽的望着银发老者道。

　　“恩？”

　　听到紫宸的辩驳。

　　银发老者的眉头也是微微一皱，下意识的望了言归云一眼，心里也大概猜到了几分今天的事情，毕竟，整个“禁地”谁不清楚那个言归云的秉性，只不过，他的身份在禁地非同寻常，所以，即便是神罚的人，也对他做的那些事情睁一只眼闭一只眼，倘若只是一个无名小卒，得罪了言归云，他也懒得废话。

　　只是。

　　对面那个小子，不仅是“天怒之人”，手里面更是有一件皇器，即便是他这个陆仙九重天中期的强者，都有一种棘手的感觉，深吸了一口气，道：“我们‘神罚’之人做事，一向讲究一个公平公正，只要今天的事情错不在你，我们‘神罚’不会冤枉一个好人，也不会放过任何一个坏人，她是‘魔宫’的九公主，我们无论如何都要将她生擒在手。”

　　“她是我的朋友。”紫宸摇了摇头笑道。

　　“这么说来，你是打算顽抗到底了？”银发老者冷声道。

　　“炼妖葫芦，给我碾碎他……”

　　“荒兽。”

　　呜呜呜！

　　看到紫宸的“炼妖葫芦”，向自己碾压过来，银发老者冷哼一声，手中的那块金色令牌，直接就向紫宸的炼妖葫芦撞击过去。

　　“石棺……”

　　“凤凰圣火……”

　　“……”

　　看到紫宸、吴梦吟和火凤三人，居然敢和神罚的人动手，早已经躲得远远的言归云，嘴角也勾勒出一抹狰狞的笑意，冷声道：“一群不知天高地厚的杂碎，居然敢和神罚的人动手，本长老今天就站在这里，亲眼目睹你们是怎么死的……”

　　“噗嗤！”

　　喷了一股“凤凰圣火”出来，顷刻之间就烧死了十几个“神罚”强者的凤舞，抬起头望了一眼天际的方向，声音都带着一丝急迫的道：“紫哥哥，他们又有帮手过来了，几百个人……”

　　正准备冲上去，用他那“荒兽之体”和银发老者肉搏的紫宸，听到凤舞的提醒，神识一扫，脸色也变得凝重起来，冷声道：“冲出去……”

　　“就凭你们三个，也想闯出我们‘神罚’的包围？”银发老者讥讽的扫了紫宸一眼，对着剩下那些“神罚”的成员，冷声道：“给我镇守……”

　　……


第1098章 《大儒真经》

　　“是……”

　　一百多个隶属“禁地”的神罚卫士，瞬间就围了上来，每个人手里面的法宝，竟然都是一本古卷，上面散发着一股笔墨书香之气，看到这些神罚卫士手里面的古卷，操控着石棺的吴梦吟，心神一紧，赶紧提醒道：“小心，这是神罚卫士的《真经卷》，如果只有一个人，威力和顶级仙器差不多，如果一百多个人联手，威力就不容忽视了……”

　　“《真经卷》？”

　　已经退守回来的紫宸，赶紧对着识海里面的老葫芦，问道：“《真经卷》是什么玩意？”

　　“上古‘圣修’的墨宝。”盘坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，淡淡的开口道：“上古时期，百家争鸣，修士多如狗，有人修道，也有人修魔、修身甚至还有一些修书、修经纶，这些《真经卷》就是上古时期那些大儒修炼的墨宝……”

　　“读书人？”紫宸一脸诧异的望着老葫芦问道。

　　“恩！”老葫芦点了点头，道：“主人，你可千万不要小觑了这些《真经卷》，如果是真正的《大儒真经》，威力不亚于一件帝器，甚至有的还超越了帝器，我记得仙界八大神皇里面，其中一尊就是儒皇，出口成章，一字可碎星辰广宇……”

　　“嘶！”

　　听到这些《真经卷》竟然是上古时期读书人的墨宝，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，全然无法想象，手无缚鸡之力的书生，竟然也能如此恐怖，甚至，连八大神皇里面都有一个上古书生？

　　“落日弓……”

　　“嗖！”

　　看到紫宸到了现在还想负隅顽抗，银发老者的脸色顿时一沉，冷哼道：“不见棺材不掉泪，那就让你见识一下我们‘神罚’的《真经卷》有多恐怖……”

　　“《真经卷》镇压邪魔……”

　　“是，大人。”

　　呜呜呜！

　　一百多个“神罚卫士”突然祭起手中的《真经卷》，顿时，就看到这些所谓的古籍《真经卷》开始闪烁起来，一股股天地浩然正气的气息，从《真经卷》里面散发出来……

　　“紫长老，住手……”

　　“林正阳？”

　　“唰！”

　　银发老者的人还没来得及动手，就看到林正阳带了一大群“灵台”的强者赶了过去，其中不乏一些禁地的高手，显然，“灵台”这边就算是挡住了魔宫的人，自身的损伤也不小，否则，林正阳的身边也不会有那么多禁地里面出来的高手。

　　“林圣主。”手挽“落日弓”的紫宸，对着林正阳点了点头，而后者，看到紫宸和“神罚”的人还没有彻底撕破脸皮，整个人也松了一口气，赶紧道：“紫长老，不可冲动，这位是‘神罚’的大人，专管禁地所有刑法和审判，赶紧给大人赔个不是，随我一起回灵台去。”

　　“赔不是？”紫宸摇了摇头，笑望着林正阳，道：“林圣主，她是我的朋友，不知道我赔了一个不是，‘神罚’的人肯不肯让她安然离去？”

　　“她是魔宫的人。”林正阳皱了皱眉头道：“而且，还是‘魔宫’的九公主。”

　　“在‘碑界之地’，我的命是她救的。”紫宸摇了摇头。

　　“林正阳，你的人毁了我几十件法宝，莫非你觉得赔一个不是就可以一笔勾销了？”看到周围全部都是“禁地”和灵台的人，原本躲得远远的言归云也走了过来，阴阳怪气地笑道。

　　“言老……”

　　看到这个老人也跳出来参合一脚的时候，林正阳脸上的笑容也变得苦涩起来，身为“灵台”的圣主，他比普通弟子更清楚，“禁地”虽然只有两个字，但是，里面却是复杂无比，别说自己只是一个小小的“灵台”圣主，就算是有意想保紫宸的那个大人物此刻站出来，估计也无济于事。

　　“唉！”

　　一个“神罚”，再加上一个言归云，林正阳知道，今天的事情已经不是他能够参合的了，对着紫宸歉意的笑了笑，开口道：“灵台的弟子，随我退下。”

　　“是，圣主……”

　　看到所有人的注意力，全部都集中在紫宸的身上，已经转身向外退去的林正阳，赶紧传音入密，道：“紫长老，赶紧速战速决，否则等神罚的大儒过来了，再想走就来不及了。”

　　听到林正阳的传音入密。

　　紫宸的心神也是一秉，不管怎么说，林正阳也算得上是一方高手了，能够让他都忌讳莫深的人物，紫宸自然也不敢小觑，微微动了动嘴唇回了一句：“多谢。”就听到银发老者冷声道：“天怒之人，最后再给你一次机会，如果你束手就擒，本大人可以引荐你进入我们‘天罚’，以你的天赋，最多十年，肯定能够追上大儒……”

　　“动手……”

　　早已经蓄势待发的紫宸，得到了林正阳的提醒，哪里还会和这些天罚卫士废话，手中的落日弓，“嗖”的一声就向周围那些天罚卫士射了过去。

　　“星爆……”

　　“三星连珠……”

　　“心魔一箭……”

　　看到紫宸都开始动手了，凤舞和吴梦吟两人，哪里还会迟疑，一个人操控着石棺，向剩余那些天罚卫士碾压过去，而凤舞更简单，扑扇着翅膀，一张口就吐了好几股凤凰圣火出来。

　　“啪！啪！啪！”

　　银发老者也没有想到，紫宸、凤舞和吴梦吟三人竟然会如此的无耻，毫无征兆的对自己带来的人动上了手，就连银发老者都没有想到。

　　其余那些“神罚卫士”就更加想不到了。

　　被杀了一个措手不及。

　　这才几个呼吸的时间，银发老者就看到，自己带来的一百多个人，竟然被碾杀了三分之二，一张脸顿时变得狰狞起来，怒声道：“你们去对付‘魔宫’的那个妖女和那头畜生，这个天怒之人交给老朽来对付就可以了。”

　　“是，大人……”

　　“大儒真经，给我出来……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　银发老者双手一合，就看到一本古册，直接从他的命海里面飞了出来，他手里面的这本《大儒真经》，比起其他那些神罚卫士手里面的《真经卷》，强了绝对不是一点半点。

　　“皇器的气息？”

　　看到银发老者手里面的《大儒真经》，竟然散发着皇器的气息，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，跟在林正阳身后的那个灵台的“太上长老”，也忍不住倒吸了一口凉气，小声道：“没想到，大儒竟然将他的《大儒真经》也给了李昌鹤，有了这本《大儒真经》，紫长老恐怕不是他的对手了。”

　　“未必。”

　　眼光比这些太上长老毒辣了十倍还不止的林正阳，微微摇了摇头道：“紫宸不仅开辟了命海，而且，还点亮了星辰，肉体更是淬炼到了九重，想必，在碑界之地应该是有什么奇遇吧！他现在的实力，除非是大儒亲至，否则，就算李昌鹤手里面有《大儒真经》也未必对付得了紫宸。”

　　“什么？”

　　听到紫宸不仅开辟了“命海”，点亮了星辰，就连肉体也淬炼到了第九重，周围那些熟识他的太上长老，一个个脸上的表情都变得怪异起来，要知道，紫宸加入他们灵台的时候，还只是一个陆仙一重天境界的普通武者。

　　而现在，短短几个月的时间，竟然就是陆仙九重天了，如何不让他们震惊？

　　“不愧是‘天怒之人’……”执法长老摇了摇头苦笑道。

　　“真经显圣，诛杀邪魔……”

　　呜呜呜！

　　顿时，一股浩然正气从《大儒真经》上面喷发而出，凝聚成一尊数十丈高的先贤大儒，看到李昌鹤想把自己当成邪魔来诛杀，紫宸的嘴角也勾勒出一抹玩味的笑容，冷声道：“魔象镇域劲，给我出来，本公爷今天倒要看一看，到底是邪不胜正，还是道高一尺魔高一丈……”

　　“唰！”

　　李昌鹤头顶上的“大儒圣贤”刚刚凝聚成形，就看到紫宸面前的魔象，对着那个大儒圣贤就扑了过去，巨大的象鼻瞬间将那个大儒圣贤缠绕起来，张口就想将这尊大儒圣贤吞噬下去。

　　看到这一幕。

　　李昌鹤也傻眼了。

　　悲愤地吼道：“你敢侮辱圣贤，我要你死。”

　　“刀光斧影……”

　　“啪！”

　　李昌鹤奋笔疾书的在《大儒真经》上面写了几个字，顿时，就看到漫天的刀光和斧影，向紫宸劈落下去。

　　“《大儒真经》就这点威力么？”感受了一下这些刀光斧影的威力，紫宸也忍不住摇了摇头，身影一晃，直接幻化成荒兽之体，直接就向李昌鹤冲了过去。

　　“乒乒乓乓！”

　　漫天的“刀光斧影”落到紫宸的身上，发出一阵“乒乒乓乓”的清脆声响，却没有一道刀光和斧影能够打碎他的鳞片，看到自己的《大儒真经》，竟然奈何不得那个天怒之人的时候，李昌鹤也傻眼了……

　　“去死。”

　　“唰！”

　　看到紫宸一拳向自己轰杀过来，被惊得面无血色的李昌鹤，赶紧用《大儒真经》挡在了自己前面……

　　“啪！”

　　李昌鹤的《大儒真经》虽然散发着皇器的威能，但是，本身的材质却只是绝品圣器，还没有真正提升到皇器，甚至，以李昌鹤现在的实力修为，就算他的《大儒真经》是一件真正的皇器，也没有办法完全驾驭住。

　　紫宸一拳轰在《大儒真经》上面。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到整本《大儒真经》，竟然被紫宸一拳就轰成了纸屑。

　　“什么？《大儒真经》居然都承受不住他一拳？”

　　一些“神罚卫士”傻眼了……

　　林正阳带来的人也傻眼了……

　　言归云更是满脸的恐惧和茫然。

　　……


第1099章 “禁地”大儒

　　“你敢毁我《大儒真经》？”李昌鹤一脸怒容的尖叫道。

　　“有何不敢？”看到周围的“神罚卫士”已经被凤舞和吴梦吟两人杀得七七八八了，紫宸也懒得和李昌鹤继续废话，身影一晃，淬体九重的力量，直接向李昌鹤席卷过去……

　　“砰！”

　　紫宸一拳打在李昌鹤的胸口上，只听见“砰”的一声巨响，就看到另外一本《大儒箴言》从他的身上飞了出来，硬生生的帮他扛住了紫宸这致命的一拳，不过，区区一本“绝品圣器”品质的大儒箴言，又岂能挡住紫宸的全力一拳？拳到，《大儒箴言》瞬间就被砸成了一堆纸屑。

　　李昌鹤整个人更是直接就倒飞了出去。

　　隔得稍远的言归云，看到连李昌鹤都不是那个“荒兽”对手的时候，整个人也是一激灵，下意识的就向往禁地的方向逃，一直监视着他那一举一动的凤舞，看到言归云转身想逃，突然张开嘴，一股凤凰圣火直接从她的嘴里面喷了出来……

　　“啊……”

　　言归云没有想到，那头上古神兽火凤凰竟然会突然对自己下手，凤凰圣火一点就着，别说他只是陆仙九重天初期的武者，就算是林正阳这种无限接近陆仙九重天后期的强者，也不敢让火凤凰的“圣火”沾染到身上。

　　“你不能杀我，我是禁地的言归云……”

　　“噗嗤！”

　　最对三个呼吸的时间，言归云整个人都化成了灰烬，看到这一幕，跟在林正阳背后的那几个太上长老，心底都是一阵恶寒，特别是执法长老，忍不住缩了缩脖子，望着林正阳，道：“圣主，我听说言归云好像是那个人的儿子，那火凤凰杀了言归云，怕是闯下滔天大祸了……”

　　“身为‘天怒之人’，又跟魔宫的九公主搅合在一起，还毁了大儒的《大儒箴言》和《大儒真经》，你觉得他闯的祸还小么？”林正阳摇了摇头叹道。

　　“说得也是。”执法长老苦笑着点了点头，叹道：“这种事情，随便哪一条都足够他死上一百次了，幸好言归云的老子好像在闭关，否则，他老子要是出手，就算紫长老淬体九重，估计也抗衡不住他的一道神念吧！”

　　“好了，我们也回去吧！今天的事情就当没有发生过。”林正阳摇了摇头，心底有些惋惜紫宸不能够继续留在灵台了，毕竟，他今天闯的祸实在是太大了一点，即便是他这个灵台的圣主，也不可能保得住他。

　　“是，圣主……”

　　而紫宸这边。

　　看到李昌鹤倒飞出去，紫宸也不敢有一丝一毫的大意，毕竟，一个李昌鹤虽然没什么大不了的，但是，如果把林正阳口中的那些大儒给引出来了，他们三个人今天怕是插翅难飞了。

　　倒在地上狂吐了几口血的李昌鹤。

　　看到林正阳带着他的人准备离开，心里也是一阵暗恨，不过，倒也没将希望寄托在林正阳的身上，毕竟，眼前那个“天怒之人”实在是太强了，就算林正阳出手也未必能够拦得住他。

　　整个“禁地”，恐怕除了那几个巨头和大儒，已经没人能够镇住这个天怒之人了，深吸了一口气，不等紫宸冲过来，直接从命海里面取了一张古页出来，轻轻一晃，就看到这张古页瞬间燃烧起来，顷刻之间就化作一缕青烟，消散得无影无踪……

　　“天怒之人，你今天死定了，我已经把这里的事情通知了大儒，最多十个呼吸，大儒就会带人赶到这里……”嘴角残留着一丝血迹的李昌鹤，面露狰狞的笑了起来。

　　“恩？”

　　紫宸也没有想到，自己还是慢了一步，让李昌鹤那厮把这里的事情，通知了“禁地”的大儒，深吸了一口气，压住胸中的烦闷，冷声道：“十个呼吸，足够杀你了……”

　　“唰！”

　　看到紫宸的身影，如同鬼魅一般出现在自己面前的时候，李昌鹤的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，下意识的尖叫道：“不要……”

　　“呜呜呜！”

　　看到紫宸一拳砸向李昌鹤面门，周围那几个“神罚卫士”都不忍的转过了头，没有人认为李昌鹤可以抗住紫宸那一拳能够轰碎《大儒真经》的力量。

　　“无—法—无—天……”

　　就在紫宸那布满了荒兽鳞片的拳头，快要落到李昌鹤身上的时候，几个斗大的字，从天而降的向紫宸袭卷过来……

　　“炼妖葫芦……”

　　“咿呀！”

　　早已经和紫宸心意相通的炼妖葫芦，“咿呀”一声就向那几个“古字”碾压过去，带着皇器之威的炼妖葫芦，碾压到第一个“无”字上面，先是听到“砰”的一声巨响，然后就看到那个巨大的“无”字，爆发出一团耀眼的金光，竟然将皇器品质的炼妖葫芦撞飞回去。

　　“什么？”

　　看到自己的“炼妖葫芦”，竟然和那几个“古字”斗了一个平分秋色，剩下的三个字一起向自己碾压过来的时候，紫宸的脸色也是一变，顾不得再去管一脸惨白的李昌鹤。

　　激发出“淬体”九重的力量，对着那三个字就轰了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　看到一身“荒兽”鳞片的紫宸，被三个古字震飞回去的时候，已经走出去了十几步的林正阳几人突然停了下来，面露惊色地叫道：“大儒？”

　　而呆滞了片刻的李昌鹤，更是尖声叫道：“哈哈，是大儒亲临，天怒小子，你杀了我们‘天罚’那么多人，你死定了，大儒一定会将你的神魂，镇压在《箴言》里面，让你永生永世的忏悔今天的罪恶，没有人可以救的了你……”

　　“紫哥哥……”

　　看到紫宸被那三个“古字”震飞回来，凤舞翅膀一震，赶紧回到紫宸的身旁，一脸关切的望着紫宸问道：“紫哥哥，你没事吧！”

　　吴梦吟也是第一时间回到了紫宸的身边，满脸凝重的道：“是‘神罚’的大儒……”

　　“唰！”

　　光华一闪，就看到数百个酸儒秀才打扮的强者，纷纷落到紫宸几人的周围，领头的是一个老人，手里拿着一把竹简，看到周围那一地的伤亡，眉头也微皱起来，对着李昌鹤冷声道：“李昌鹤，神罚的人怎么会伤亡这么多？”

　　“大儒，您来之前，他们三个一直在猎杀我们神罚的人……”李昌鹤伸出他那满是血污的手，指着紫宸、凤舞和吴梦吟三人，咬牙切齿的道：“还有，您给我的《大儒真经》和《大儒箴言》也被那个天怒小子给毁了。”

　　“唰！”

　　听到李昌鹤身上的《大儒真经》和《大儒箴言》竟然被一个陆仙九重天初期的小子摧毁了，所有酸秀才的目光，都齐刷刷的落到了紫宸的身上，脸上满是诧异的神情，要知道，那可是大儒的法宝，怎么可能轻易被摧毁？

　　“荒兽之体？淬体九重？”目光在紫宸身上停留了片刻的大儒，点了点头，道：“的确有能力摧毁我的《大儒真经》和《大儒箴言》，看来，李昌鹤说的都是真的，没有污蔑你吧！”

　　“没有。”

　　紫宸笑着摇了摇头道。

　　“修行不易，束手就擒吧！本儒只囚禁你百年，算是赎罪了，如何？”大儒一脸平静的望着紫宸，开口道。

　　“他们想要夺我‘皇器’，最后技不如人死在我的手里面，如果换做是你，你愿意束手就擒么？”紫宸一脸讥笑的问道。

　　“不愿意。”大儒摇了摇头，而一旁的李昌鹤，赶紧道：“大儒，他原本是‘灵台’的太上长老，却和魔宫的妖孽勾结在一起，我们想要拿下魔宫的那个妖孽，他却处处阻拦。”

　　“你就是魔宫那个九公主吧！”大儒望着吴梦吟道。

　　“是又如何？”吴梦吟冷哼道。

　　“魔宫余孽，残害苍生，人人得而诛之，所有人听令，诛杀魔宫余孽和那头妖凤。”大儒波澜不惊的说了一句，顿时，就看到他身后那数百个酸秀才，纷纷祭出自己的《真经卷》，一起向凤舞和吴梦吟掩杀过去。

　　“炼妖葫芦……”

　　“咿呀！”

　　看到紫宸祭出“皇器”，大儒抬了抬眼皮，平静的道：“看在你原本是‘灵台’太上长老的份上，我最后给你一次机会，束手就擒，本儒囚禁你百年，让你进入神罚，否则，杀无赦。”

　　“那就让我见识一下所谓的大儒，究竟有何本事，可以囚禁我百年。”紫宸一脸狂傲的望着对面的大儒，笑道。

　　“不知天高地厚。”

　　“镇。”

　　口吐箴言？

　　一个“镇”字，直接从大儒的嘴里面飞了出来，比起开始那“无法无天”几个字，还要大上数倍，上面蕴含的威能更是恐怖无比，深知眼前这尊大儒，是陆仙九重天大圆满境界的恐怖强者，紫宸也不敢有一丝一毫的大意，心神一动，冷声道：“炼妖葫芦，给我碾压。”

　　“咿呀！”

　　不等大儒那个“镇”字落下来，炼妖葫芦迎头就撞了上去。

　　“砰！”

　　炼妖葫芦和“镇”字撞击在一起，爆发出一阵惊天动地般的巨响，“镇”字上面出现了一道裂痕，而紫宸的炼妖葫芦，则是直接就被反震了回来。

　　“魔象镇域劲。”

　　呜呜呜！

　　一头“魔象”的虚影，瞬间浮现出来，凝聚到紫宸的手臂上面，已经幻化出“荒兽”之体的紫宸，对着头顶上的“镇”字，一拳就轰了上去……

　　……


第1100章 《荒古圣经》

　　“给我碎……”

　　轰隆隆！

　　身化百丈荒兽的紫宸，一拳轰在大儒吐露箴言的那个“镇”字上面，只听见咔嚓一声脆响，就看到偌大的一个镇字，竟然被紫宸一拳轰出了上百道裂纹，其中蕴含的浩然正气更是宣泄得干干净净。

　　“咦？”

　　看到自己的“镇字诀”，竟然被紫宸一拳就瓦解的时候，大儒的脸上也闪过一丝诧异的神色，忍不住“咦”了一声，眯着眼呢喃道：“不愧是淬体九重的荒兽，本儒的镇字诀就算是普通的皇器也伤不到分毫，居然被你一拳瓦解了，不过，倘若你只有这点本事，今天就留在这里吧！”

　　“荒古圣经……”

　　呜呜呜！

　　衣袍无风自动的大儒，单手一抛，那卷蕴含着荒古气息的竹简，直接飞了起来，一个又一个蕴含着天地之威的象形文字，从竹简里面飞了出来，足有上百字之多，看到大儒头顶上的“竹简”，老葫芦也忍不住惊呼道：“主人小心，这是《荒古圣经》，是荒古时期那些大贤用来教化蛮夷的神物……”

　　“教化蛮夷？”紫宸一脸不解的望着识海里面的老葫芦。

　　“恩！”

　　盘坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，点了点头，道：“就跟佛家的《诛心佛经》一样，是用来净化心灵，控制心神的，比起主人的‘诸天大傀儡术’还要高出几个层次……”

　　“诸天大傀儡术？”

　　听到大儒手里面的《荒古圣经》和自己的诸天大傀儡术一样，可以控制一个人的心神，紫宸的身体也是微微一颤，不敢再有丝毫的大意，否则，一旦变成对方的傀儡，就真的是生不如死了。

　　“不行，那《荒古圣经》最起码都是‘皇器’的品质，特别是上面那些象形文字，都蕴含着天地之威，如果我的‘炼妖葫芦’，不是吞噬了一具仙帝的骸骨，或许可以将这些象形文字，全部吞噬下去，而现在，就算炼妖葫芦的材质非同一般，恐怕也对付不了那么多的象形文字，一旦让这些象形文字进入到我的身体里面，就算是《仙姿物语》也未必能够护我周全……”

　　“只有拼了……”

　　“魔神之眼……”

　　呜呜呜！

　　一股磅礴的“魔气”，瞬间从紫宸身上爆发出来，额头上面那只魔眼，逐渐张开。

　　“禁忌武技？”

　　感受到紫宸那“魔神之眼”的恐怖威能，一直从容淡定的大儒，脸上的神色也是一惊，衣袍一甩，手指在《荒古圣经》上面轻轻一点，冷声道：“教化……”

　　“毁灭……”

　　“啪！”

　　一百多个“象形文字”仿若诸天生灵那般，向紫宸席卷过去，而紫宸额头上面的魔眼，几乎也是同时睁开。

　　一道深黑无比的“毁灭”光柱，直接轰在那上百个“象形文字”上面，只是眨眼的功夫，那上百个象形文字，竟然被黑色光柱里面的“毁灭”气息，腐蚀得干干净净……

　　“不好。”

　　看到紫宸那“魔神之眼”，摧枯拉朽一般的扫光了自己那一百多个象形文字，威势半点不减的向自己头顶上的《荒古圣经》轰击过来，大儒的脸色顿时一变，下意识的就想将《荒古圣经》收起来，只可惜，还是晚了一步。

　　“轰隆隆！”

　　“魔神之眼”的毁灭光柱，直接打在《荒古圣经》上面，看到自己那《荒古圣经》上面的教化之力，不断被毁灭的力量腐蚀，甚至，好几块竹简都被轰成了粉碎的时候，大儒脸上的神情也变得狰狞起来，怒吼道：“你敢毁我《荒古圣经》，我要将你的‘神魂’永生永世的镇压，让你永不超生……”

　　看到大儒的《荒古圣经》被紫宸用魔神之眼毁了，正驾驭着石棺的吴梦吟，也重重的松了一口气，赶紧对着不远处的凤舞，道：“他的‘神魂’受创了，这些人交给我，你去保护他。”

　　“好。”

　　早已经幻化出“火凤凰”躯体的凤舞，啼鸣一声，就像紫宸冲了过去，看到有好几个酸秀才，试图上去拦截凤舞，浑身上下魔气翻滚的吴梦吟，冷哼一声，道：“石棺困锁……”

　　“啪！”

　　那几个酸秀才还没反应过来，吴梦吟的石棺就从天而降的碾压下来，将七、八个想要上去拦截凤舞的人，全部都砸成了一摊肉泥，连“神魂”都没能残留半点。

　　“魔神之眼”的黑光消散了，大儒才赶紧伸手，将头顶上的《荒古圣经》一把抓了下来，总共三十六片竹简，已经损毁了十一片，剩下的二十五片，也有十七片受到了不同程度的损伤，原本算是“顶级皇器”的《荒古圣经》，竟然变成了一件普通的“圣器”……

　　“你毁了我的《荒古圣经》……”大儒赤红着眼眶，死死盯着紫宸。

　　“那又如何？”一脸苍白的紫宸，不以为意的笑了笑道：“这一次是你那本《荒古圣经》救了你一命，下一次，不知道你是不是还有这么好的运气，可以挡住本少爷的‘魔神之眼’？”

　　“嘶！”

　　原本暴怒无比的大儒，听完紫宸的话，心神也是微微一颤，正如紫宸说的那般，这一次，如果不是《荒古圣经》挡住了紫宸的魔神之眼，自己哪怕已经是大儒了，能不能挡住紫宸的“魔神之眼”还是一个未知之数，即便能够挡住，恐怕自己现在也是伤痕累累了，毕竟，紫宸那“魔神之眼”的威力，实在是太恐怖了一点。

　　看到连“神罚”的大儒，都被紫宸一句话给震住了，林正阳身后那几个灵台的太上长老，都有一种咋舌的感觉，特别是执法长老，摇了摇头，小声嘀咕道：“紫长老的‘禁忌武技’也太恐怖了一点吧！在场这么多人，恐怕除了大儒之外，没人能够挡得住了。”

　　“的确很恐怖。”曾经见识过“魔神之眼”一次的林正阳，点了点头，道：“点亮了星辰，紫宸那‘魔神之眼’的威力，比以前强了十倍还不止……”

　　深吸了一口气的大儒，脸色阴晴不定的望着对面的紫宸，没敢继续用其他的手段去对付这个天怒小子，毕竟，他也不敢肯定，紫宸的“神魂”是不是还能再燃烧一次……

　　“所有人听着，他的‘神魂’已经遭到了重创，谁若能够将他拿下，本儒就赏他一本《大儒箴言》和《大儒真经》，保他五十年之内成就大儒……”大儒一脸阴冷的望着紫宸笑道。

　　重赏之下必有勇夫！

　　更何况。

　　大儒现在拿出来的，已经不仅仅是普通的重赏了，周围那些酸秀才，虽然同样忌惮紫宸那“魔神之眼”，不过，一想到那“魔神之眼”是依仗燃烧神魂力量的禁忌武技，一个个便肆无忌惮起来，毕竟，就算一个人的神魂再怎么强横，也经不起像紫宸那般的燃烧吧！

　　“走，一起去杀了那个荒兽小子，不仅能够得到《大儒箴言》和《大儒真经》，还能够在五十年之内成就大儒，妈的，富贵险中求，一起冲啊！”

　　看到一百多个酸秀才，同时向紫宸冲杀过去的时候，远处的吴梦吟，脸色也是微微一变，她也不敢肯定，紫宸现在是不是还有一战之力。

　　倘若没有。

　　光靠“凤舞”一个人，根本不可能在一百多个酸秀才的围攻下，保全紫宸，深吸了一口气，正准备驾驭着她的石棺，冲过去和凤舞一起联手保护紫宸，就听到一个雷霆般的声音，怒声道：“一群酸儒，是觉得我们‘魔宫’的人好欺负么？”

　　“魔宫？”

　　听到“魔宫”这两个字，包括大儒在内的所有人，脸色都是一阵狂变，哪怕是早已经置身事外的林正阳，也是第一时间祭出了自己的法宝，全神戒备的盯着头顶上面那些乌云。

　　哗啦啦！

　　一阵“魔风”吹过。

　　上千个“魔宫”强者，驾驭着石棺，飞了过来，看到这些魔宫的强者，一脸疲惫的吴梦吟，也重重的松了一口气，看到周围那些酸秀才，全部都退守到了他们那大儒的身边，也没有继续追逐，而是回到了紫宸的身旁，笑着道：“没事了，我们‘魔宫’的人总算是及时的赶过来了。”

　　“你通知的？”紫宸笑望着吴梦吟问道。

　　“恩！”

　　吴梦吟点了点头，一脸自负的道：“就算我们‘魔宫’没有灭掉灵台个禁地，曾经的上古第一魔门，也不是谁都可以践踏的，原本我也不敢确定，我们‘魔宫’的人没有攻下灵台，都去了哪里，现在看来，他们应该也在‘秘境之地’吧！”

　　“轰隆隆！”

　　上千个“魔宫”强者，同时来到吴梦吟的面前，齐刷刷的跪了下去，道：“参见九公主……”

　　“起来吧！”

　　“九公主，你无恙就好了。”一个油头粉面的青年，驾驭着他的石棺，来到吴梦吟的身前，有些怪异的扫了紫宸一眼，才对着吴梦吟，道：“知道您掉进了‘碑界之地’，我们和宫主都急坏了，要是您再不回来，宫主都打算亲自带人前往碑界之地，寻找九公主您了。”

　　“恩！”

　　吴梦吟面无表情的点了点头，道：“我们‘魔宫’没能攻下灵台？现在在哪里？”

　　“这事说来就有些话长了。”青年摇了摇头，道：“九公主，我们还是先解决掉禁地这边的事情，我再慢慢的给您说吧！”

　　“恩！”

　　吴梦吟点了点头，扫了一眼周围那一千多魔宫的强者，原本提在嗓子眼里面的心，也重重的落回到了肚子里面。

　　……


第1101章 九驸马

　　“朱正曦，敢对我们九公主动手，怎么？又想我们魔宫的兄弟，去你们‘禁地’玩一玩？信不信老子今天就带人屠光你们这群酸儒？”领头的“魔宫”青年，一脸挑衅的望着大儒，讥笑道。

　　“哼！”

　　听到魔宫青年的讥讽，朱正曦冷哼一声，目光怨毒的扫了吴梦吟和紫宸两人一眼，心底很清楚，魔宫的援兵赶到，再想对付吴梦吟那个魔宫九公主已经不可能了，毕竟，他们禁地和魔宫的厮杀，最后谁也没有讨到便宜，可以说是两败俱伤，如果不是魔宫的人自愿退走，估计，他们禁地的伤亡会更大，深吸了一口气，冷声道：“你可要把人带走，不过，那个‘灵台’的叛徒必须留下。”

　　看到朱正曦的手指，落到紫宸的身上。

　　“魔宫”青年也是微微一愣，不明白九公主怎么会和灵台的那个太上长老搅合在一起，要知道，当初在封印之地，灵台的那个人类武者，还斩杀了九公主的黑龙，稍稍迟疑了片刻，没敢当场答应朱正曦，而是转头望向吴梦吟，小声道：“九公主……”

　　“不行。”

　　吴梦吟面无表情的回了一句，语气坚定。

　　听完吴梦吟的回答，“魔宫”青年也知道，把灵台的那个小子留下，断然是不可能的事情，深吸了一口气，转过头望着朱正曦，阴阳怪气地笑道：“你也听到了，我们九公主不答应，我也没有办法，除非你们禁地再和我们魔宫打上一场，如何？”

　　“嘶！”

　　听到“魔宫”的人，为了紫宸不惜和禁地再大打一场，周围那些酸秀才的脸色都变得难看起来，不过，有朱正曦在场，倒也轮不到他们指手画脚，一个个都是满脸憋屈的望着朱正曦。

　　他们“禁地”何曾受过如此屈辱和威胁？

　　看到朱正曦想要妥协，一脸怨毒的李昌鹤赶紧道：“大儒，千万不能够放过那个小子，他杀了言老，如果放了他……”

　　“言归云？”

　　听到紫宸杀了“言归云”的时候，朱正曦的脸色也是微微一变，对于言归云的身份，他自然是一清二楚，正如李昌鹤说的那般，如果不给言归云背后的老子一个交代，即便是他这尊大儒，恐怕也会棘手无比。

　　只可惜，“魔宫”的人哪里会管什么言归云不言归云的，直接从身上掏了一支令箭出来，威胁道：“朱正曦，本将军给你三个呼吸的时间考虑让不让开，三个呼吸之后，本将军的令箭一响，到时候我们‘魔宫’的大军压境，可就不怎么好玩了。”

　　“唰！”

　　听到“魔宫”青年的威胁，朱正曦、李昌鹤和周围那些酸秀才的脸色都是微微一变，哪怕是远处的林正阳，一张脸也变得难看起来，谁都知道，一旦魔宫的大军再次压境，即便是最终能够将魔宫重新赶出来，他们“禁地”也未必能够承受得住这样大的损失。

　　所有人的目光都齐刷刷的落到了朱正曦的身上。

　　三个呼吸一到。

　　不等“魔宫”青年燃烧令箭，一脸阴沉的朱正曦摆了摆手，道：“你们走吧！”

　　“算你识趣。”似乎早就料到朱正曦不敢选择和他们魔宫开战，青年冷哼一声，将令箭收了起来，毕恭毕敬的望着吴梦吟，道：“九公主，我们走吧！”

　　“恩！”

　　看到紫宸跟着“魔宫”的大部队离开了这里，一旁的李昌鹤赶紧，道：“大儒，就这样放过那个小子？言老背后的那尊大佛，恐怕不会善罢甘休的，他的怒火我们这里的所有人都未必能够承受啊！”

　　“那你告诉我该怎么办？”朱正曦一脸铁青的望着李昌鹤，冷声道：“再和‘魔宫’的人开战？这个代价你敢承受？”

　　“不敢。”李昌鹤赶紧低下头，唯唯诺诺。

　　“言归云背后那人正在闭关，短时间之内应该还不会出关，只要我们在这段时间，把那个小子抓回来，事情就没有那么棘手了。”朱正曦冷声道。

　　“可是，如果他加入了‘魔宫’，以他和那个九公主的关系，我们想要抓他，恐怕没有那么容易吧！”李昌鹤小心翼翼的道。

　　听完李昌鹤的话。

　　朱正曦甚至懒得再搭理他，而是对着自己身后的一个青年，沉声道：“你马上去通知‘书君’，那这里的事情告诉他，让他亲自出手，我要在一个月之内，看到那个‘荒兽’小子……”

　　“是，大儒……”

　　琉璃塔！

　　时隔半年多。

　　紫宸再次来到“琉璃塔”的时候，发现，这座古老的城市，比起最初，荒凉了许多倍，到处都是残埂断壁，显然，这座琉璃塔也遭受到了战火的洗礼，走出琉璃塔，吴梦吟直接望着“魔宫”青年，开口问道：“到底是怎么回事？”

　　“九公主，我们都低估了‘禁地’的实力，就连宫主他老人家，都被禁地里面的那几尊老怪物联手打伤了，原本，我们打算拼死也要将‘禁地’摧毁的，只是，宫主受到一段简讯之后，就带着我们撤离了。”

　　“谁的简讯？”吴梦吟一脸诧异的望着青年问道。

　　“不知道。”

　　“魔宫”青年摇了摇头，道：“除了宫主他老人家之外，没人知道是谁给他的简讯，现在，我们霸占了一个秘境之地的二流势力，重新组建了宗门，宫主他老人家也出去了，临走的时候，把整个‘魔宫’的事情，都交给了十三皇子在搭理……”

　　听完“魔宫”青年的回答，吴梦吟沉思了片刻，转过头望着身旁的紫宸，道：“你干脆随我一起回‘魔宫’吧！等我父皇回来，再封你一个异性王爷，到时候，不管你想做什么，都有我们魔宫作为你的后盾，而且，你杀的那个言老，看样子应该是大有来头，就算是在‘禁地’里面，也是一个人物，‘禁地’的人绝对不会善罢甘休的，倘若你现在要走，我担心‘禁地’的人会找你的麻烦。”

　　“异性王爷？”

　　听到吴梦吟竟然要请示她老子，封这个人类武者做她们魔宫的异姓王爷，周围那些魔宫的成员，一个个都傻眼了，脸上满是震惊和不可思议的神情。

　　要知道。

　　异姓王爷在他们“魔宫”的身份地位课都不低，差不多算是一人之下万人之上了，一旦这个异姓王爷起了什么异心，绝对能够将他们“魔宫”，带入一个万劫不复之地，只不过，既然是九公主决定的事情，他们这些人也不敢反驳。

　　听完吴梦吟的话。

　　紫宸摇了摇头，苦笑道：“我的战场不在这里，等找到我的人，我就要离开这个大陆，回到我的战场上面去了。”

　　“你的战场？”

　　听到紫宸要离开这块大陆的时候，吴梦吟也傻眼了，不过，最终她还是什么都没问，只是有些忧愁感伤的道：“以后，有什么困难，都可以来‘魔宫’找我。”

　　“好。”

　　没有过多的寒暄客套，紫宸拉着凤舞那小手，对着吴梦吟点了点头，道：“我们走吧！”

　　目睹紫宸和凤舞，一起消失在水平线上。

　　吴梦吟这才收回了感伤的神色，冷漠的开口道：“即日起，他紫宸就是我们‘魔宫’的九驸马，任何魔宫弟子见他如见本宫，倘若有人敢对他不敬，一律宫规处置，明白吗？”

　　“九驸马？”

　　“唰！唰！唰！”

　　所有“魔宫”的人都傻眼了，一时之间，甚至忘记了回答吴梦吟的话。

　　而此刻。

　　不光是吴梦吟周围的这些魔宫成员。

　　就连“山门”里面的那些魔宫成员，也都听到了吴梦吟这番话，甚至，传讯符上面，还浮现出了紫宸的身影。

　　“是，九公主……”

　　而此刻。

　　整个“魔宫”的山门都骚乱起来了。

　　“那个‘紫宸’到底是什么人？怎么会突然成了我们的九驸马？”一个魔宫的弟子，满脸迷茫的望着身旁的同伴问道。

　　“你问我，我去问谁？”

　　正在书房处理一些紧急事情的十三皇子，听到吴梦吟这番话，整个人直接就呆愣在了当场，傻傻的望着前面的七皇子，问道：“七哥，那是九姐的传讯？”

　　“恩！”

　　体格比十三皇子大了一圈的七皇子，木然的点了点头，道：“是九妹的声音。”

　　“九姐有人要了？”十三皇子错愕的道。

　　“这话我会原封不动的说给九妹听。”七皇子点了点头。

　　十三皇子：“……”

　　“七哥，我可是你十三弟，你不能够这么害我。”十三皇子一脸委屈的道。

　　“她也是我九妹。”七皇子理所当然的道。

　　“以九姐那小心眼，你如果说了，她指不定会用什么办法来折磨我，七哥，你可千万不能够告诉九姐。”

　　“这话我也会原封不动的告诉九妹。”

　　“七哥，我要和你决斗……”

　　“好。”

　　看到自己实在拿油盐不进的七皇子没办法，一脸颓败的十三皇子，整个人都缩到了椅子上面，有气无力地问道：“七哥，你说那个紫宸到底是什么人？怎么会突然得到九姐的青睐呢？”

　　“一个拥有‘荒兽之体’的小子，在封印之地，杀了九妹的小黑龙……”

　　“杀了九姐的小黑龙？”听到紫宸杀了吴梦吟的小黑龙，他还屁颠屁颠的让他做九驸马，十三皇子这一次是彻底傻眼了，憋了半天才嚷道：“九姐这不是犯贱么？”

　　“这句话要是被九妹听到，我保证你的两条腿都会被打断。”七皇子一脸笃定的道。

　　“七哥，你可不能害我……”

　　“她是我九妹……”

　　“你是我七哥……”

　　“九妹比较亲一点。”

　　十三皇子：“……”

　　……


第1102章 灭大妖

　　一句“九驸马”。

　　整个魔宫都沸腾了，上至皇子、将军，下到普通成员弟子，都在讨论紫宸到底是何方神圣，居然能够收了他们那高高在上的九公主，一些原本对吴梦吟抱有情谊的人，也都黯然伤神的回到了自己的住所，然而带着凤舞已经走出“秘境之地”的紫宸，根本不知道，他的名字已经在整个魔宫，掀起了滔天巨浪。

　　“紫哥哥，我们现在去哪里？”凤舞歪着她那小脑袋，望着紫宸开口问道。

　　“大唐书院。”

　　身为“古凤一族”的凤舞能够翱翔九州，紫宸的苍天之翼同样可以快速飞行，两人的速度都不满，转瞬之间就远离了秘境之地，只是稍稍落后紫宸几米远的凤舞，一双凤眸神色复杂的望着紫宸的身影，呢喃道：“虽然我的皇族血脉能够抵挡诛邪，但是，那个女人布下的血脉契约实在是太强了，不知不觉已经开始影响到我的心智了，再这样下去，恐怕我真的会沉沦在血脉契约里面了……”

　　“不行，我是堂堂‘古凤一族’的小公主，岂能被人奴役，哪怕他是‘百兽图谱’上面排名第十一的荒兽也不行……”

　　“小九，再快一点，前面就是大唐书院了。”

　　“好的，紫哥哥……”

　　“咔嚓！”

　　凤舞的血脉里，突然发出一声脆响，而前面的紫宸，身形顿了顿仿佛毫无察觉一般，已经将“血脉契约”震碎的凤舞，看到紫宸没有半点察觉，整个人也松了一口气，就连她自己也不明白，为什么害怕紫宸知道，自己已经将血脉契约给震碎了。

　　就在“血脉契约”被震碎的那一刻。

　　凤舞那双原本清澈的眸子，也变得凌厉起来，一闪而逝，又恢复了以往那副天真烂漫的神情，只是，眉宇之间多了几丝清冷的神色，长舒了一口气，暗暗道：“从今天开始，没有人可以奴役我凤舞……”

　　两个时辰后。

　　紫宸和凤舞同时来到了“大唐书院”里面，显然，他当初遁走的时候，整个大唐书院都遭受到了万妖国的洗劫，原本气势恢宏的大唐书院，已经变成了一片残埂断壁……

　　“紫哥哥，这里就是你说的大唐书院？怎么会是一个废墟啊？”凤舞一脸不解的望着紫宸，奶声奶气的问道。

　　“被人摧毁了。”压制住心底那一丝怒气的紫宸，放开自己的神识，将整座山巅都笼罩起来，以他现在的“神魂”力量，别说是一座山头。

　　就算是十座，一百座都能够在眨眼之间笼罩起来，窥探到里面的所有动静，哪怕是一株小草，一棵小树被风吹动，都瞒不过他的神识感应。

　　“有人？”

　　他的神识刚蔓延出去，就察觉到远处的废墟里，竟然有不少人潜藏在里面，都是陆仙二重天、三重天境界的武者，收起神识，沉声道：“废墟里面的人，出来。”

　　一个呼吸……

　　两个呼吸……

　　十个呼吸之后，废墟里面的人还是一动不动，而一旁的凤舞，目光也落到了废墟上面，冷声道：“给你们三分呼吸的时间滚出来，否则本公主立马摧毁了废物，将你们全部活埋在废墟里面……”

　　“不要摧毁废墟，我们这就出来……”

　　哗啦啦！

　　一大群人，从废墟的小通道里面爬了出来，身上沾满了各种尘土，当他们看到紫宸的时候，所有人都傻眼了，足足过了半天，才红着眼眶叫道：“院长……”

　　“院长？”

　　听到这个奇怪的称呼，站在紫宸身旁的凤舞也是微微一愣，然而紫宸，看到那一张张熟悉的脸庞时，眼眶也开始变得温热起来，声音沙哑的道：“好，你们都没事，都还活着……”

　　“院长，我就知道您一定会回来的。”一个年纪看上去只有二十三、四岁的内院弟子，擦了擦眼睛的泪水，道。

　　“院长，我们大唐书院变成今天这个样子，都是‘万妖国’的那些杂碎害得，还有不少兄弟，不是被万妖国的那些杂碎杀了，就是被他们抓了，您一定要给其他兄弟报仇。”另外一个内门弟子，哭诉着道。

　　“大家放心，‘万妖国’带给我们大唐书院的伤害，我定然会十倍、百倍的偿还回去。”紫宸说完才注意到，眼前那上百人里面，大部分都是外院的弟子，内院的只有五、六个，而叶知寒、奥古斯丁他们全都不在人群之中，微微皱了皱眉头，道：“有没有见到叶知寒和奥古斯丁他们？”

　　“奥古斯丁师兄被万妖国的人抓走了，至于叶副院长，当初被十几个万妖国的大妖联手追杀，至于后面怎么样了，我们就不知道了。”一个“内院”的弟子，苦涩的叹道……

　　“万妖国……”

　　呜呜呜！

　　一群人原本还沉浸在紫宸回来的喜悦当中，顿时，一阵风起云涌，就看到天际突然出现了十几团厚厚的乌云。

　　“不好，是‘万妖国’的大妖来了，院长，赶紧躲一下吧！这些万妖国的大妖，实力都很恐怖，而且，数量更是多得惊人。”一个内门弟子神情急迫地叫道。

　　“大妖？”

　　紫宸记得，当初在“黑暗城”的时候也杀过不少的大妖，以自己当初的实力，想要解决那些大妖，的确有些棘手，毕竟，当初不管是自己，还是那些大妖都还没有达到陆仙境界，而现在，他可是连陆仙九重天中期的强者，都能够诛杀的恐怖存在，更何况，身边还有一个陆仙九重天大圆满境界的凤舞，抿了抿嘴唇，直接问道：“那些‘大妖’都是什么境界？”

　　“有的是陆仙八重天，有的是陆仙九重天。”一个内门弟子，眸子里面满是惊骇的道，显然，陆仙八重天、九重天的强者，对他来说，绝对是高不可攀的存在。

　　“什么？”

　　听到“万妖国”的那些大妖，都是陆仙八重天、九重天的时候，紫宸也傻眼了，要知道，当初自己碰到他们那妖后的时候，她还只是陆仙一重天的境界，而短短时间，万妖国的这些大妖，竟然就提升到了陆仙八重天、九重天的境界，如何不让他震惊？

　　“院长，我们先进废墟躲一下吧！要不然就来不及了。”一个外门弟子，满脸惊骇的对着紫宸道。

　　“是啊！院长，‘万妖国’的那些大妖根本不是我们能够对付的，只要我们躲进废墟里面，它们就不会发现了，等它们走了之后，我们再出来……”

　　“不用了。”

　　一脸铁青的紫宸，摇了摇头，低沉的道：“从今天开始，没有人能够再欺负我们‘大唐书院’的任何弟子……”

　　听完紫宸的话，所有“大唐书院”的弟子都是微微一愣，反倒是凤舞，一脸理所当然的望着头顶上那十几团妖云，一双清冷的眸子里面，不知道在想什么。

　　“糟了，那些大妖发现我们了……”一个外门弟子，战战兢兢地叫道。

　　“呜！”

　　“哈哈，居然还有不知死活的人敢来这劳什子的书院里面送死？”一个尖锐的声音，突然响起，震得周围那些书院弟子的耳膜一阵发疼……

　　“紫哥哥，要不要我去将它们全部杀了。”一旁的凤舞伸出舌头，俏皮的舔了舔自己的嘴唇，对着紫宸问道。

　　区区几十个“陆仙”八重天、九重天的小妖，她还真没有放在眼里，毕竟，她现在已经是陆仙九重天大圆满的境界了。

　　“不急。”

　　紫宸摇了摇头，道：“等它们下来再说。”

　　“恩。”

　　十个呼吸不到。

　　就看到十几团妖云里面的大妖、小妖纷纷落到了“大唐书院”里面，生得奇形怪状的妖物，全部都是赤红着眼睛，一脸贪婪的盯着前面那一百多个大唐书院的弟子……

　　“哈哈，一百多个人类，足够我们平分了。”一个鹰头蛇身，还长着龙爪的大妖，满脸贪婪的笑了起来。

　　“院长，现在怎么办？”一个内门弟子，战战兢兢的望着紫宸，开口问道。

　　“杀了，只留一个就可以了。”紫宸一脸冷漠的道。

　　“好。”

　　凤舞点了点头，原本小不点一般的身材，突然幻化出了她的本体，一头十多仗的火凤凰，张口就喷了一股凤凰圣火出来。

　　“是，是上古神兽火凤凰……”看到凤舞的本体，周围那些大妖、小妖都傻眼了，只是眨眼的功夫，那些大妖、小妖所处的位置，就变成了一片火海。

　　“我不想死啊！”

　　“妈的，这里怎么会有一头火凤凰？还是陆仙九重天大圆满境界的火凤凰？”一头陆仙九重天境界的大妖，声嘶力竭地吼道。

　　“你不能杀我们，否则妖仙大人会替我们报仇的……”

　　“噗嗤！”

　　那些小妖，只要稍微沾染到一点“凤凰圣火”，顷刻之间就会化为灰烬，至于那些陆仙八重天境界的大妖，顶多也只是苦苦支撑几个呼吸的时间而已。

　　即便是那些“陆仙”九重天境界的大妖，也只是支撑了几个呼吸，就倒在地上痛苦哀嚎、咒骂起来……

　　……


第1103章 控制“天狼妖”

　　“嘶！”

　　看到凤凰圣火里面那些陆仙七重天、八重天境界的大妖，顶多撑了两三个呼吸就被烧成灰烬的时候，站在废墟前面那群“大唐书院”的内、外门弟子，都忍不住倒吸了一口凉气，特别是看到火海里面，只剩下十几只陆仙九重天的大妖，还在苦苦挣扎的时候，一个陆仙一重天境界的“外门”弟子，小声嘀咕道：“好恐怖的火焰，连陆仙九重天的大妖都扛不住……”

　　“那还用说？”

　　另外一个陆仙三重天的内门弟子，微微翘起嘴角，道：“那可是‘上古神兽’凤凰的圣火，而且，还是陆仙九重天大圆满境界的火凤凰，院长就是牛逼……”

　　看到十几头大妖已经被烧死了一大半，还剩下五、六头在火海里面苦苦挣扎，一脸阴霾的紫宸，这才向其中一头“天狼妖”走了过去，单手一抓，就将那头全身毛皮都被烧焦的天狼妖，从火海里面抓了出来。

　　脱离火海的天狼妖，还没来得及喘一口气，就听到紫宸那冷漠的声音，对着凤舞，道：“其他的，全部杀了……”

　　“噗嗤！”

　　一瞬间。

　　火海里面剩下的那些大妖，顷刻之间就被烧成了灰烬，紫宸一把将“天狼妖”丢到地上，冷声道：“把你知道的东西，全部说出来，否则……”

　　“我说，我说。”

　　天狼妖使劲点头，看到紫宸脸上的神色，不再像开始那般冰冷，偷偷咽了咽口水，小心翼翼的道：“大仙，如果我把知道的事情，全部告诉您，您能不能绕我一条小命？”

　　“那就要看你说的东西，对我有没有用了。”

　　“绝对有用。”

　　听完这句话，天狼妖顿时就来了精神，两只前腿对着紫宸就跪了下去，一张狼脸满是凄苦的道：“大仙，还是您问我吧！我知道的东西太多了，一下子我也不知道该从哪里讲起，要不然，就从我出生开始说吧！”

　　“砰！”

　　天狼妖刚说完，紫宸一脚就踹了上去，冷声道：“大唐书院的人是不是都被你们抓去了？”

　　“不光是大唐书院，还有周围那些城池里面的人，也都被我们抓回了‘万妖国’。”天狼妖点头如蒜的道。

　　听到不光是“大唐书院”，就连周围那些城池的人，也都被这些妖物，抓去了万妖国的时候，紫宸的心底顿时冒出一阵不好的预感，眉头微皱的，问道：“你们抓这么多人做什么？”

　　“练功。”

　　天狼妖心虚的望了紫宸一眼，赶紧道：“前段时间，我们‘万妖国’突然来了几尊大人物，听说是从仙界下来的妖仙，一个个都是神通广大，原本，我们这些都只是连陆仙境界都达不到的，自从那些妖仙来了之后，给了我们一套吸噬凡人血精来修炼的功法，所以，我们的实力才会突飞猛进这么快……”

　　“吸噬血精？”

　　听到“万妖国”里面的那些妖物，竟然用人类的“血精”来修炼，紫宸的眼中闪过一丝怒火，强行忍住一巴掌将眼前这头天狼妖拍死的冲动，对着身旁的凤舞，问道：“凤舞，你知不知道他说的这种功法是怎么回事？”

　　“不知道。”

　　凤舞摇了摇头，有些不好意思的道：“我以前在‘古凤族’的时候很少出门……”

　　“老葫芦，你知不知道？”紫宸对着识海里面的老葫芦问道。

　　“主人，在仙界有很多的‘邪功’，这应该是其中一种，这些邪功，要么是吞噬生魂，要么就是精血之类的，差不多是大同小异，只不过，这些邪功都有一个共同点，那就是前期的修炼速度极快，后期也会有一些弊端，而且，对于大部分修炼者来说，这些邪功都是丧尽天良，所以，在仙界一旦发现有人修炼这样的邪功，多半马上就会围剿，如果他没有说谎，那些妖仙应该是从仙界下来的……”

　　听到“仙界”这两个字，紫宸的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，要知道，仙界的那些仙人，实力最差也是玄仙的境界，比起陆仙九重天大圆满还要强大得多啊！想到当初“道门”的那个仙人，想要下界都是何其困难的事情，深吸了一口气，对着老葫芦问道：“不是说仙界和我们之间有一层强大的结界么？仙界那些仙人是怎么下界的？”

　　“这我就不清楚了。”老葫芦摇了摇头，道：“或许是出了什么变故，又或者是那些妖仙，用了什么秘法吧！”

　　想到叶知寒、奥古斯丁和其他那些“大唐书院”的朋友，都有可能落到了万妖国那些妖仙的手里面，而那些妖仙又是用他们的血精来修炼邪功，紫宸就有一种心急如焚的感觉，咬了咬牙，对着地上跪着的天狼妖，冷声道：“抬起头来看着我。”

　　“是，大仙……”

　　“诸天大傀儡术。”

　　呜呜呜！

　　跪在地上的天狼妖还没有反应过来是怎么一回事，就感觉“妖魂”一疼，那双绿幽幽的眼珠子，也变得黯淡起来。

　　用“诸天大傀儡术”控制住天狼妖，紫宸才回过头望着周围那一百多个大唐书院的弟子，沉声道：“你们留在这里重建书院，我会去‘万妖国’救人，至于凤舞会留在这里保护书院……”

　　“紫哥哥，我要和你一起去。”凤舞赶紧道。

　　“不行。”

　　紫宸摇了摇头，一脸凝重的道：“万妖国那边突然多了几尊妖仙，具体是什么境界我也不清楚，我用‘诸天大傀儡术’控制了这头天狼妖，先用它混进去打探清楚虚实，你就留在这里，帮我照看一下‘书院’的这些人，省得他们再遭‘万妖国’那些妖物的毒手……”

　　听完紫宸的话。

　　凤舞也知道，紫宸肯定不会带自己去“万妖国”那边冒险，毕竟，哪怕是最低级的玄妖，也不是她们现在能够对付的，哪怕是她，如果碰到一只普通的玄妖，顶多也只是打成平手，要是两只玄妖一起出手，后果就不堪设想了。

　　“紫哥哥，你一定要小心一点，我在这里等你。”凤舞望着紫宸，道：“我一定会保护好他们这些人的，你放心……”

　　“恩！”

　　交代完凤舞。

　　紫宸翻身就骑到了“天狼妖”的背上。

　　“唰！”

　　看到紫宸和天狼妖驾着妖云离开这里，周围那些“书院”的弟子才赶紧吼道：“院长，你千万要小心啊！”

　　目睹紫宸和天狼妖的身影，消失在视线里面，已经恢复了那粉雕玉琢模样的凤舞，才紧皱着眉头嘀咕道：“有‘碑界’的力量在，仙界的妖仙怎么可能下得来？而且，还是好几个？”

　　看到凤舞一个人站在废墟前面，想到那些恐怖得令人发指的大妖、小妖，十个呼吸都不到，就全部死在了她的手里面，周围那些“大唐书院”的弟子，望向她的时候，眼神里面都充满了敬畏，不过，一想到她和紫宸的关系，几个“内院”的弟子，还是硬着头皮走上去，毕恭毕敬的行了一个礼，小声问道：“前辈，我们院长不会有事吧！”

　　“不会。”

　　凤舞摇了摇头，望着身后的废墟，道：“好了，你们去重建‘大唐书院’吧！有我在这里，就算‘万妖国’的那些妖物再来，也定然叫他们有来无回……”

　　“那是自然，以前辈的实力，‘万妖国’那边的妖物，肯定是来多少死多少了，前辈，当初我们‘大唐书院’被攻打的时候，宝库里面还有许多的天地宝才，被我们藏到了废墟里面，您看，要不要都交给您？”

　　“不用了。”

　　凤舞摇了摇头，转身就向“大唐书院”后面的山林走去。

　　“陆仙”九重天的天狼妖，飞行的速度很快，顶多半天时间，它和紫宸就来到了“万妖国”的外面，来过一次的紫宸，发现整个万妖国都发生了天翻地覆的变化，以前最多就是一些种族混搭在一起的难民集中营。

　　而现在。

　　多多少少有一点“国度”的味道了。

　　“好浓郁的血腥味。”来到“万妖国”城池外面的紫宸，嗅了嗅空气中的味道，眉头就紧皱起来，让万妖国的城池外面，都弥漫出一股血腥味。

　　那得杀多少的人？

　　停在“万妖国”城池外面的紫宸，深深望了一眼城池的方向，凝声道：“以我现在的修为实力，别说是几个妖仙，哪怕只有一个，恐怕都不是我能够对付的，那就先把那件‘顶级皇器’炼化了再说！如果炼妖葫芦能够将那句‘仙帝’的骸骨也一并炼化了，就算是对上‘万妖国’里面的妖仙，我最起码也有几分自保之力，甚至，将他们斩杀掉，也不是不可能的事情……”

　　心底已经有了计较的紫宸，转身从天狼妖的背上跳了下来，身影一晃就消失在了“万妖国”的城墙外面。

　　天狼妖抬起头，目光深邃的望了一眼“万妖国”那巍峨的城墙，随即，那双绿幽幽的狼眼珠子，又变得猩红起来，双腿用力一蹬，直接向城里飞了进去……

　　……


第1104章 被人识破

　　看到“天狼妖”飞进万妖城，两个负责巡守城门的巨人族，赶紧躬身叫道：“狼妖王，您不是和其他妖王一起出去抓捕口粮了吗？怎么这么快就回来了，其他妖王呢？”

　　“我有事所以提前回来了。”已经被紫宸用“诸天大傀儡术”操控着的天狼妖，面无表情的点了点头，道：“妖仙大人他们在不在城里？本妖王有十万火急的事情要找他们。”

　　“应该在吧！”其中一个身高数十丈的巨人，点了点头道。

　　“好。”

　　看到天狼妖踏着一团“妖云”进到城里，另外一个巨人忍不住“呸”了一声，骂道：“什么东西，不就是天狼妖族的一个畜生么？侥幸得了妖后和妖仙大人的青睐，还真以为自己算个人物了，平常对我们呼来喝去的，总有一天，老子会连本带利的给你清算回来，我呸！”

　　“二弟，小声一点。”个头稍大一些的那个巨人族，瓮声瓮气的道：“他现在也算是妖后身边的大红人了，要是被他听到，我们‘巨人族’怕是会有麻烦了，这种话以后埋在心里，不要随随便便说出来，免得引火烧身。”

　　“知道了，大哥……”

　　……

　　“天狼妖”的记忆力有很多零散的碎片，比如说他自己的府邸，还有那五个妖仙居住的宫殿和其他一些“万妖国”重要人物的府邸，唯独没有关押那些犯人的地方，紫宸也不知道，是天狼妖本身就不知道，还是自己施展了“诸天大傀儡术”之后，让他这部分的记忆全部溃散了。

　　“先去府邸，查探清楚叶知寒和奥古斯丁有没有落到他们手里面再说。”紫宸心念一转，马上就有了定计……

　　“天狼妖”府邸。

　　紫宸也没有想到。

　　这个小小的天狼妖，府邸还真不是一般的气派，一个九进九出的大庄园，门口用“花岗岩”雕刻了两头威猛的天狼雕像，还有七、八个天狼妖族的人守在外面，看到天狼妖突然回来，守在门口的几个天狼妖，先是微微一愣，随即赶紧迎上来，惊喜地叫道：“天狼王，您回来了？”

　　“恩！”

　　天狼妖点了点头，直接进到了府邸里面。

　　整个“府邸”，不管是婢女，还是其他那些守卫，全部都是天狼妖族，原本，天狼妖族在万妖国里面，只能算是三流的势力，而这个天狼妖的天赋似乎与众不同，竟然在短短时间就突破了陆仙九重天的境界。

　　虽说。

　　整个“万妖国”有上百万的妖物，都得到了那门邪功的修炼方法，不过，能够短短时间突破到陆仙九重天境界的也没有多少，一些天赋稍差的妖物，更是直接就被放弃了，像天狼妖这种，只花了三个月就修炼到陆仙九重天境界的妖物，不仅得到了重用，每个月还能够得到一批不菲的血食。

　　“天狼王，您不是听从妖后的吩咐，前去抓捕血食了么？怎么突然回来了？”一个实力已经达到陆仙七重天境界的天狼妖族，满脸诧异的望着天狼妖问道。

　　“本王收到了消息，有人混进了我们的‘血食’里面，企图救走那些血食，你马上召集人，随本王一起过去查探清楚。”天狼妖冷声道。

　　“你不是天狼王，你究竟是什么人？”原本距离天狼妖只有五、六米远的那个天狼妖族，突然退后了好几步，一脸戒备的望着天狼王，质问道。

　　“咯噔。”

　　紫宸心里“咯噔”一声，他也没有想到，自己才说了一句话，就被眼前这个天狼妖族给识趣了，深吸了一口气，硬着头皮道：“放肆，不是本王是谁？”

　　“哼！”

　　听到紫宸的狡辩，眼前那个“天狼妖族”冷笑道：“如果你是我们的‘王’，岂会不知道，所有血食都是妖后在看管，其他人根本就不知道那些血食关押的地方，更何况，所有血食都是一个月前抓捕回来的，如果真有问题，这一个月早就爆发了，而且，妖后这一次给你们布置了任务，就算有天大的事，你回来也要第一时间去给妖后禀报，而不是回这里，说吧！你究竟是什么人？为什么幻化成我们天狼王的模样？到底想做什么？”

　　“我就是天狼王……”

　　“不用再狡辩了，再不说就别怪我叫人了。”

　　“好吧！”看到眼前那头“天狼妖族”，一脸戒备的望着自己，紫宸摇了摇头叹道：“其实，我的身份是……”

　　“天狼啸月！”

　　“吼！”

　　一声狼嚎，突然从“天狼妖”的嘴里传了出来，对面那个陆仙七重天境界的天狼妖族还没有反应过来，就看到一轮月亮，突然出现在他的头顶上。

　　“唰！”

　　一道“亮光”从月亮里面爆发出来。

　　只听见“啪”的一声，就看到，那个陆仙七重天境界的天狼妖族，瞬间被月光斩成了两半，鲜血喷得到处都是。

　　“哗啦啦！”

　　眼前那“陆仙”七重天境界的天狼妖族刚刚一死，顿时就看到数十个天狼族的侍卫，一拥而上的冲了上去，七嘴八舌地问道：“天狼王，发生了什么事？”

　　“哼！竟然敢忤逆本王的意思，就这样死了，也算是便宜他了。”紫宸一脸愤怒的低吼了一声，对着周围那些天狼族的侍卫，冷哼道：“把他拖下去。”

　　“是，天狼王。”

　　看到那具被斩成了两半的“天狼妖族”，被其他那些侍卫拖了下去，紫宸也如释重负的松了一口气，幸好自己没有进城立马去找那些妖仙，否则，自己恐怕立马就会露馅吧！

　　“实在不行，只有先去‘妖后’那里打探消息了……”

　　“唰！”

　　紫宸刚说完，就看到一队“巨人族”的侍卫，直接闯了进来，领头那个巨人族和被杀的那个天狼妖族一样，都是陆仙七重天的境界，看到天狼王站在大厅前面，巨人族的头领冷哼一声，道：“天狼王，妖后听说你回来了，让你马上随我们一起去见她。”

　　“好。”

　　听到妖后召见自己，紫宸毫不犹豫的答应下来，就算没有妖后的召见，他也会毫不犹豫的答应下来……

　　半炷香后。

　　紫宸就被这支“巨人族”侍卫，带到了妖后的寝宫，看到原本只是陆仙一重天境界的妖后，短短时间竟然突破到了陆仙九重天中期，紫宸也没有半点诧异，毕竟，其他那些妖物都能够突破到陆仙九重天的境界，更何况是天赋最为卓越的妖后。

　　上身披着一件透明薄纱，依躺在床榻上面，身材曲线若隐若现的妖后，看到天狼妖被带进来，眉宇间顿时闪过一丝戾色，呵斥道：“大胆天狼妖，不去完成本妖后的抓捕任务，竟敢一个人偷偷摸摸的逃回‘万妖城’，是不是真以为本妖后舍不得杀你这个陆仙九重天的小小天狼妖？”

　　“妖后恕罪。”天狼妖战战兢兢地叫道：“我回来是因为有一件十万火急的事情，想要禀报妖后，先回了一趟府邸，是因为我中了毒，急着回去服用解毒丹药，否则，我怕还没有禀报完我要说的事情，就毒发身亡了……”

　　“什么重要的事？”妖后眉头微皱的问道。

　　“妖后，那个‘大唐书院’的院长回去了，得知他们的人，全部都被我们抓回来了……”

　　“紫宸？”

　　听到“大唐书院”院长，妖后立马就想到了紫宸，“唰”的一声就从床榻上面站了起来，怒目圆瞪的望着天狼妖，道：“是不是那个紫宸？”

　　“紫宸？”

　　天狼妖一脸迷茫的望着妖后，道：“回禀妖后，属下不知道那个人是不是叫紫宸，只是，我听‘大唐书院’那些余孽，都叫他院长，想必就是妖后说的那个人了……”

　　“他是一个人回的大唐书院？”妖后怒视着天狼妖，问道。

　　“不是。”

　　天狼妖使劲摇了摇头，道：“他身边有很多的强者，光是‘陆仙’九重天境界的就有好几十个，我听说，好像是什么‘秘境之地’那个灵台圣地的人。”

　　“果然是他。”

　　听到“灵台圣地”这几个字，妖后脸上的笑容也变得狰狞起来，怒声道：“没想到，你居然没被其他‘秘境之地’的势力杀死，竟然还回到了‘大唐书院’，甚至，还想来我们万妖城报仇？好，本后正愁不能给儿子报仇，你自己就送上门来了……”

　　“妖后，他现在不是一个人，要不要先禀报妖仙大人一声？好提前做准备？”紫宸小心翼翼的提醒道。

　　“灵台的人么？”

　　妖后稍稍沉吟了片刻，点了点头，道：“说得也是，‘灵台’毕竟是三大圣地之一，拥有的底蕴极为恐怖，虽然，以我们‘万妖城’现在的实力底蕴，完全不惧所谓的灵台，不过，还是得提前准备一番，省得最后让他给逃了，你马上随我去主殿，拜见几位妖仙大人……”

　　“是，妖后。”

　　听到妖后这个女人，要带自己去见那几个“妖仙”，紫宸的心底也是一喜，他也想要看一看，那几个所谓的妖仙，实力究竟有多恐怖……

　　……


第1105章 妖仙魂念

　　换了一身素白衣衫的妖后，带着紫宸来到“万妖城”最高的一座殿堂，临进门之前，回头望了天狼妖一眼，警告道：“见到众位妖仙，态度虔诚一点，否则，若是惹得妖仙生气，哪怕是本妖后也保不住你。”

　　“小人知道。”天狼妖赶紧低下头道。

　　“吱嘎！”

　　天狼妖刚说完，就听到“殿堂”那沉重的木门，“吱嘎”一声被人从里面打开，一个贼眉鼠眼，长了两根鲶鱼胡须的老者，从殿堂里面走了出来，目光在妖后和天狼妖的身上停留了片刻，声音沙哑刻板地问道：“众位妖仙大人在修炼，你们有什么事？”

　　“龙鱼大人，我有要紧的事想要求见几位妖仙大人。”妖后毕恭毕敬的道。

　　“妖仙大人在修炼，暂时没空见你们，回去吧！”绰号“龙鱼”的老者，不耐烦的摆了摆手，全然没将“妖后”这万妖国的至尊人物放在眼里。

　　听到“殿堂”里面那几尊妖仙，没空见自己的时候，妖后的脸上也闪过一丝黯淡的神色，却也知道，她在“万妖国”虽然贵为妖后，但是，在哪几尊妖仙的眼里，估计连蝼蚁都算不上，自然不敢造次，叹息一声，正准备带着天狼妖离开这里，再想别的办法对付紫宸。

　　就看到天狼妖突然站直身体，挺起了胸膛，道：“前辈，请你通融一下，这件事关系到整个‘万妖国’的生死存亡，妖后也是担心会影响到几位妖仙大人的计划，所以才过来求见妖仙大人的……”

　　“放肆……”

　　“刷！”

　　看到“天狼妖”竟然敢大言不惭的让龙鱼老者通融，妖后的脸色“刷”的一声就变得苍白起来，都说阎王好见，小鬼难缠，这龙鱼老者无疑就是阎王身边的小鬼，哪怕是她这个妖后，都不敢在他的面前啰嗦，果不其然，听完天狼妖那番话，龙鱼老者的脸色顿时一沉，满脸杀意的盯着天狼妖，冷哼道：“放肆，你算个什么东西，也配求见几位大人？马上给我滚，否则杀无赦……”

　　看到龙鱼老者发火，妖后那白衣素裙的身子也是微微一颤，赶紧，道：“龙鱼大人，我们这就离开……”

　　“天狼妖，马上跟本宫走……”妖后一脸铁青的对着天狼妖呵斥道。

　　“是，妖后。”

　　就在紫宸惋惜没能见到那几头所谓的妖仙，准备暂时先跟妖后一起离开的时候，殿堂里面突然传出一个声音：“小鲶鱼，让他们进来吧！”

　　听到“殿堂”里面的妖仙，亲口让妖后和天狼妖进去，把守在门口的龙鱼老者也是微微一愣，随即恶狠狠的瞪了天狼妖一眼，道：“进去吧！”

　　“谢谢龙鱼大人。”妖后一脸感激的道。

　　走进殿堂。

　　四座百丈高的“妖物”雕像，就矗立在殿堂里面，造型千奇百怪，都是紫宸没有见过的诡异妖物，其中一个脸色呈绛紫色的中年男人，从蒲团上面站了起来，笑望着妖后，问道：“你们这么急求见本仙王，可是有什么棘手的事情？”

　　“奴婢见过妖仙大人，的确有一件事很棘手。”妖后毕恭毕敬的低下头道。

　　“什么事，说吧！”妖仙点了点头。

　　“你来说吧！”妖后瞪了天狼妖一眼，道。

　　“是，妖后。”

　　一直在暗中打量这尊妖仙的紫宸，听到妖后的提醒，赶紧道：“妖仙大人，我们当初捣毁了一个叫‘大唐书院’的不入流小势力，放跑了那个院长，却不想，他竟然加入了秘境之地三圣地之一的灵台圣地，还成为了灵台圣地的太上长老，现在，他正带着灵台圣地的人过来报仇，我们‘万妖城’里面的人，恐怕挡不住他们的攻势。”

　　“哦？”

　　听到有人竟然敢到“万妖城”里面来找麻烦，中年妖仙也是微微一愣，稍稍沉吟了片刻，开口问道：“那些人都是什么境界的实力？”

　　“陆仙九重天。”天狼妖伸出舌头，舔了舔它那森森白牙，道：“听说，其中还有不少陆仙九重天大圆满境界的恐怖老鬼，人数大概在三、四百的样子。”

　　“知道了。”

　　听到有三、四百个陆仙九重天，甚至是大圆满境界的武者时，中年妖仙的眉头也闪过一丝凝重的神色，道：“好了，你们先下去吧！这些人倘若敢来‘万妖城’撒野，本妖仙自会帮你们把那些人全部清理掉。”

　　听到紫宸带了三、四百路线九重天的强者过来时，妖后的心神也是一颤，要知道，哪怕他们万妖国最近几个月，实力得到了飞速的提升，但是，也挡不住三、四百陆仙九重天强者的横扫啊！现在，有了妖仙的保证，妖后也重重的松了一口气，赶紧，道：“谢谢妖仙大人……”

　　“老葫芦，这头妖仙到底是什么境界？”紫宸沟通了《仙姿物语》的联系，对着老葫芦问道。

　　“玄仙。”

　　听到眼前这头妖仙，只是“玄仙”境界的时候，紫宸也长舒了一口气，倘若这头妖仙是“天仙”、“金仙”境界，他估计也只有掉头就跑的份了，想到天狼妖开始说的，一共有五头妖仙，而现在，只见到了一个，还不知道剩下的四个，到底是什么境界，深吸了一口气，不等妖后带着他退出去，赶紧，道：“妖仙大人，我还有一个情报，不知道对您是不是有用……”

　　“哦？”

　　听到这头小小的“天狼妖”还有其他情报的时候，妖仙的脸上也闪过一丝诧异的神情，道：“什么情报，说来听听，若是对本妖仙有用，到时会本妖仙自然会重重有赏。”

　　“是，妖仙大人。”

　　天狼妖一脸诚惶诚恐的道：“我听说，‘大唐书院’那个院长，好像是什么‘百兽图谱’上面排名十一的荒兽，而且还是什么帝荒之体……”

　　“什么？荒兽？”

　　听到“荒兽”这两个字，中年妖仙背后的四尊雕像，突然睁开眼，仿若雷霆一般的吼了起来，哪怕是中年妖仙，也被“天狼妖”这一句荒兽给整蒙了，过了半天才深吸了一口气，紧紧盯着天狼妖，道：“你确定没有弄错，那个人真的是荒兽？”

　　看到中年妖仙和他背后那四尊雕像吃惊的样子，妖后也是微微一愣，不明白这些强大得不可一世的妖仙，为什么会听到紫宸是荒兽，会露出这么震惊的神情，赶紧，道：“妖仙大人，他没有说话，那个小子的确是荒兽之体，这很重要么？”

　　“当然很重要。”

　　“刷！”

　　中年妖仙说完，衣袖一挥，就看到一颗暗红色的丹药，从他的衣袖里面飞了出来，对着天狼妖，道：“这‘玄阴丹’是赏赐给你的，服用之后，可以让你的实力，在三日之内突破到陆仙九重天的中期……”

　　“三天就提升一个境界？”看到手里面的丹药，紫宸也傻眼了，过了片刻才激动地叫道：“多谢妖仙大人……”

　　悔恨！

　　看到天狼妖手里面的“玄阴丹”，妖后的眼中充满了悔恨的感觉，她早就知道紫宸是荒兽之体了，只是没有想到，这些妖仙竟然对那个荒兽之体如此的重视，一个消息竟然就换了一颗“玄阴丹”……

　　“好了，你们两个暂且退到门外去，没有本妖仙的吩咐，不得进来，还有小鲶鱼，你也一起退出去。”中年妖仙摆了摆手，开口道。

　　“是，妖仙大人。”

　　三人果断的退到了“殿堂”的外面。

　　“天狼妖，你还真是好运气啊！本妖后也没有想到，荒兽之体的消息，对妖仙大人他们如此重要，否则，今天这功劳哪里会轮到你？”妖后酸溜溜的道。

　　听完妖后的紫宸，紫宸也是微微一愣。

　　他已经让“老葫芦”检查过这颗“玄阴丹”了，虽然是仙界的仙丹，不过，对他来说没有半点作用，稍微犹豫了一下，马上就将玄阴丹从身上掏了出来，陪着笑脸，道：“妖后说得是，这颗‘玄阴丹’本就该妖后您的，所以，这颗玄阴丹就送给妖后了，希望您不要推辞。”

　　“送给我？”

　　妖后也没有想到。

　　这个“天狼妖”竟然如此识趣，连玄阴丹这么贵重的东西，都舍得拿出来，这可是能够让所有陆仙九重天境界的妖物，都无条件提升一个境界的神丹妙药啊！不过，她也没有客气，将天狼妖手里面的玄阴丹接了过来，满意的点了点头，道：“你放心，本妖后绝对不会亏待你的。”

　　“多谢妖后。”

　　站在一旁的龙鱼老者，看到这两个人，为了一颗“玄阴丹”如此下作的时候，脸上也闪过一丝讥讽的笑意，他自然清楚，这玄阴丹虽然能够让人快速的提升一个境界，不过，弊端也同样很明显。

　　看到龙鱼老者和妖后，一个人盯着殿堂，一个人盯着自己手里面的玄阴丹，紫宸赶紧对着老葫芦问道：“老葫芦，殿堂里面的那几尊雕像是怎么回事？”

　　“仙界和世俗界被‘界碑’隔断了，纵然是仙界的仙帝，想要从仙界下凡，都不是一件容易的事，这些境界稍低的妖仙倒是容易一些，不过，也不是很容易，哪怕只送一个人下界，都需要消耗数不清的财帛，那几尊雕像，应该是‘魂念’覆诛在上面的，并不是妖仙的本体。”

　　“这么说来，‘万妖城’里面其实只有一尊妖仙，其余的不过是妖仙的魂念罢了？”

　　……


第1106章 玄妖宝库

　　“恩！”

　　端坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，点了点头提醒道：“主人，即便那几尊‘雕像’只是妖仙的魂念，也千万不能大意，他们毕竟是玄妖，哪怕只是一道神念，都不是普通陆仙九重天大圆满的武者能够抗衡的。”

　　“那个玄妖的实力究竟有多强？”紫宸望着老葫芦问道。

　　“倘若它的身上有‘妖族’法宝，就算是一百个陆仙九重天大圆满境界的武者，也不是它的对手，当然，像主人这种不但拥有‘皇器’，还是淬体九重的强者，顶多三、五个就能够和它斗得旗鼓相当了……”

　　“三、五个？”

　　听到自己就算是使出浑身解数，也要三、五个才能够和殿堂里面那尊妖仙斗得旗鼓相当的时候，紫宸的眉头也紧皱起来，目光深邃的望了一眼殿堂那沉重的大门，对着老葫芦问道：“有没有办法让我听到它们的对话？”

　　“可以。”

　　老葫芦点了点头，道：“只要用《仙姿物语》上面的魂力，将这头天狼妖的狼魂包裹住，就可以潜进殿堂里面了，就凭它们那玄妖的修为，不可能勘破《仙姿物语》伪装的。”

　　听到老葫芦的《仙姿物语》还能够让自己的“神魂”潜入殿堂里面去偷听它们的对话，紫宸的脸上顿时一喜，当下也不迟疑，等《仙姿物语》上面的魂力，将天狼妖的狼魂包裹起来，“嗖”的一声就进到了殿堂里面。

　　“大哥，那可是传闻之中的‘帝荒’，好不容易被我们碰到，难道就这样放弃了？”中年妖仙不死心的道。

　　“帝荒又如何？”

　　块头最大的那尊雕像，们哼道：“不要忘记我们来这里的目的，一切都要以妖皇的任务为重，稍有差池，我们几兄弟都活不了，更何况，传闻之中身具大气运的‘帝荒’，岂是那么容易对付的。”

　　“他身上没有大气运，我还懒得动它呢！”中年妖仙瓮声瓮气的回了一句，不甘心的道：“大哥，区区一个陆仙九重天的‘帝荒’，凭我们的实力修为，还不是手到擒来？而且，我在妖界的时候就听说了，倘若能够将‘帝荒’身上的精血炼化了，没准我们也能够拥有帝荒之体……”

　　“大哥，我觉得五弟说得没错，‘帝荒之体’也算是我们的大机缘了，如果能够将他拿下，对于我们五兄弟来说，好处简直就是数不胜数，而且，以我们五个人的实力，就算那个‘帝荒’是陆仙九重天大圆满的境界，也无法和我们几兄弟抗衡。”

　　“大哥，我觉得二哥和五弟说得没错，那可是传闻之中的‘帝荒之体’啊！妖皇交给我们的任务，只是寻找那一处古圣地，和我们擒拿那个‘帝荒’根本就没有冲突。”五尊妖仙当中的老三，缓缓开口道……

　　“是啊！大哥。”

　　中年妖仙使劲点头，道：“而且，现在不是我们要去对付那个‘帝荒’，而是那个帝荒要来找我们的麻烦，现在，我们连‘古圣地’的影子都还没有看到，无论如何都不能够让‘万妖城’这个地方沦陷，而且，这万妖城的百万妖物，到时候还能够帮我们寻找古圣地，我们也不能够让他们出事，否则，就凭我们五个人，想在这里找到古圣地，恐怕是不可能的事情……”

　　“罢了！”

　　看到自己这几个兄弟，都对那“荒兽之体”动了心，领头那尊妖仙叹了一声，道：“老五，一切还是要以‘妖皇’的任务为重，千万不能够大意，那个‘荒兽之体’如果自己送上门来，就怪不得我们了，当然，如果他不来找我们的麻烦，你也不要去找他的麻烦。”

　　“知道了，大哥。”中年妖仙点了点头，笑道：“你放心吧！他不来‘万妖城’就算了，倘若他敢到我们‘万妖城’来闹事，我定会将他生擒活捉下来，到时候，他身上的精血，我们五兄弟就分了，倘若能够化身‘荒兽’，到时候，我们几兄弟也能够自己开辟一道，成为妖皇，甚至是妖帝了……”

　　看到中年妖仙准备开门出来，紫宸赶紧让天狼妖的“狼魂”，回到身体里面，心里面却是琢磨着，怎么样才能够对付这几尊妖仙，特别是眼前这尊。

　　“妖仙大人……”

　　看到中年妖仙出来。

　　妖后，龙鱼和紫宸，赶紧恭敬地叫道。

　　“恩！”

　　中年妖仙点了点头，目光落到妖后和天狼妖的身上，沉吟道：“你们两个现在就想办法，将那个‘荒兽之体’引到我们‘万妖城’里面来……”

　　“妖仙大人，他不是带了人来找我们麻烦么？怎么还需要把他引过来？”妖后一脸不解的望着中年妖仙问道。

　　不等中年妖仙开口，早已经洞悉了所有计划的紫宸，直接道：“妖后，这种事情恐怕说不准，如果那个‘荒兽之体’知道，我们‘万妖城’里面有五位妖仙大人，他就未必会亲自过来了……”心中早就有定计的紫宸，立马苦着脸道：“妖仙大人，小的虽然有办法可以将那个‘荒兽之体’引到我们万妖城里面来，只是，您也知道，小的实力低微，而那个荒兽小子身边，还有不少陆仙九重天大圆满境界的强者，小的怕还没有将他们引过来，就丧命了……”

　　“恩！”

　　听完天狼妖的话。

　　中年妖仙点了点头，道：“说得也是，你的实力的确有些不够看，这样，本妖仙的宝库里还有不少宝贝，你进去挑选三件出来，等你把‘荒兽之体’引过来了，本妖仙另有重赏……”

　　“谢妖仙大人……”

　　听到中年妖仙让“天狼妖”去他的私人宝库里面，挑选三件宝贝的时候，龙鱼和妖后的眼神里面，都布满了羡慕的神色，只是，两人在中年妖仙的面前，也不敢有丝毫的造次。

　　“这是本妖仙的令牌，你现在就过去吧！”中年妖仙随手丢了一块令牌给天狼妖，才对着妖后和龙鱼两人，道：“你们两个随本妖仙过来，好生布置一下，这一次，本妖仙定要生擒活捉了那头‘荒兽’，明白吗？”

　　“是，妖仙大人……”

　　看到中年妖仙带着妖后和龙鱼离开这里，手里还捏着那块令牌的紫宸，嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，呢喃道：“一尊妖仙的宝库，里面应该又不少的宝贝吧！”

　　在“天狼妖”的记忆力，那尊妖仙刚来到万妖城，就将整个万妖国的宝库据为了己有，甚至，还在宝库外面布置了一道禁制，没有他的令牌，就算是整个“万妖国”的人一起联手，也无法进入现在的宝库。

　　紫宸利用“天狼妖”的身体，在万妖城里面七弯八拐的走了半个多时辰，才来到了“万妖城”的宝库，看到眼前那巍峨的宝库入口，天狼妖那双碧幽幽的眼珠子也亮了起来，对着《仙姿物语》里面的老葫芦，笑道：“堂堂‘妖仙’的宝物，应该不简单吧！”

　　“这些‘妖仙’的身上，应该有不少皇器。”老葫芦点了点头，开口道。

　　“皇器？”

　　想到那尊“妖仙”要是有十件八件的皇器，自己就一锅端的洗劫了，到时候，炼化了十件八件的皇器，哪怕是正面对上那个“妖仙”，自己一股脑的将那些皇器全部砸出来，恐怕，就算是玄妖也只有狼狈逃窜的份吧！

　　“开。”

　　“咔嚓！”

　　紫宸刚把手里面的“妖仙”令牌取出来，就看到笼罩在宝库外面的禁制，瞬间就土崩瓦解了，早已经迫不及待的紫宸，直接推门就闯了进去。

　　“嘶！”

　　走进“万妖国”的宝库，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这“万妖国”的宝库，比起当初那黑暗城的宝库，大了十倍还不止，到处都是各种各样的宝物，有功法典籍、法宝、灵药、炼器材料……

　　紫宸扫了一圈。

　　这“万妖国”的宝库虽然大，但是，里面的宝物对于一般武者来说，已经算是了不得了，对于已经是陆仙九重天的紫宸来说，都只能算是稀松平常了。

　　“咦？”

　　就在紫宸狐疑那尊“妖仙”让自己到这里来选什么的时候，目光落到远处的一个小房间上面，还没有靠近那个小房间，就已经感受到一股强大的气息扑面而来，识海里面的老葫芦惊喜地叫道：“主人，那里应该就是玄妖的宝库了，赶紧进去……”

　　“唰！”

　　不用老葫芦提醒，紫宸也猜到了，那个小房间，应该是玄妖来到“万妖城”之后，专门为自己开辟的一个小宝库，揣着令牌，直接就冲了过去。

　　“皇器？”

　　紫宸刚走进这个只有十几平米的房间，顿时就看到这尊玄妖，居然有三件“皇器”，只可惜，没有帝器……

　　“唰！唰！唰！”

　　看到这三件“皇器”，紫宸单手一抓，就将挂在墙壁上面的三件皇器收了起来，感受到这些“皇器”上面，竟然有玄妖的灵魂烙印，紫宸的眉头也微皱起来，道：“有灵魂烙印？”

　　“主人，先看还有没有其他的宝物，区区一尊‘玄妖’的灵魂烙印，等您出了‘万妖城’，我随手就能够抹去……”

　　“好。”

　　听到老葫芦随手就能够抹去这三件“皇器”上面的灵魂烙印，紫宸的脸上顿时也是一喜，毕竟，这三件“皇器”上面的灵魂烙印倘若不能够抹去，他就算是得到了，也没有办法炼化。

　　当然。

　　他也知道。

　　在这“宝库”里面，暂时还不能够抹去上面的灵魂烙印，否则，那尊玄妖一旦察觉到异样，自己可就真的在劫难逃了。

　　……


第1107章 一举“圆满”

　　“地灵根？”

　　“八臂古佛莲叶？”

　　“枯木龙腾茎？”

　　滋滋滋！

　　紫宸每打开一个锦盒，利用《仙姿物语》凝聚出一个身形，站在“天狼妖”肩膀上的老葫芦，都忍不住发出一阵“滋滋滋”的声响，嘟嚷道：“还真是小瞧了那头‘玄妖’，没想到他的宝库里面，竟然有这么多天才地宝，哪怕是在仙界，这么一大堆天地宝才，就算是金仙都会眼红吧！”

　　看到紫宸每拿起一个锦盒，就往身上装，一旁的老葫芦也忍不住“嘿嘿”贼笑起来，三十个呼吸还不到，中年妖仙的小宝库，就被紫宸收刮得干干净净，连根野草都没有留下。

　　闷声发大财的道理，紫宸比所有人都要清楚，收刮完中年妖仙的宝库，倒也没有贪得无厌的继续去收刮“万妖国”的宝库，而是带着收刮来的宝物，“嗖”的一声就从万妖国的宝库钻了出来，幻化出妖云，直接向万妖城外飞了出去。

　　戈壁之中，黄沙漫天。

　　距离“万妖城”一百多公里的地方，有一个巨大的峡谷。

　　峡谷的两旁，被风沙腐蚀出了上千个洞窟，纵横交错、首尾相连，就在天狼妖带着那一堆“天地宝才”，快要接近峡谷的时候，盘坐在洞窟里面的紫宸，突然睁开眼。

　　伸手一抓。

　　就将漂浮在他头顶上的那一面“皇器”旗帜抓了回来，望着手里面的这件顶级皇器，嘴角也流露出一丝暖人的笑意，在“黑色旗帜”上面摩挲了片刻，抿了抿嘴唇，道：“没想到，这件顶级皇器，竟然是上古佛门之物……”

　　“唰！”

　　紫宸刚说完，就看到天狼妖那强横的身躯，直接回到了洞窟里面，一股脑将身上那三件“皇器”和一大堆天地宝才倒了出来，《仙姿物语》里面的老葫芦，几乎也在同一时间，从《仙姿物语》里面飞了出来，“滋滋滋”的检查着地上那些天地宝才，满脸羡慕的道：“那‘玄妖’也不知道省吃俭用了多少年，才收集了这么多天地宝才，没想到最后全部都便宜了主人您，主人，这些天地宝才就算是在仙界，也是不错的宝贝了，你赶紧服用炼化了吧！”

　　“就这样吞服？”看到那一截截的生猛药材，紫宸满脸错愕的望着老葫芦。

　　“恩！”

　　老葫芦一脸无奈的点了点头，道：“本来，这些天地宝才如果能够炼成‘丹药’，效果会强上好几倍，没准能够让主人你一口气冲到玄仙的境界，只是，这些药材的品阶太高，普通的炼丹师，根本不可能将它们炼成丹药。”

　　听完老葫芦的话，手里拿着一截“地皇根”的紫宸，点了点头表示赞同，他在“炼丹”上面的造诣虽然不高，去也知道，自己面前的这些天地宝才，随便一截，里面都蕴含着恐怖的威能，普通的炼丹师还真驾驭不了……

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　看到紫宸拿起一截“地皇根”，三下五除二的就吞噬下去，一旁的老葫芦，脸上也浮现出一抹肉疼的神色，身为《仙姿物语》，他自然清楚，这些天地宝才的功效有多大，如果能够炼制成丹药，绝对能够让紫宸一步迈入玄仙的境界。

　　但是。

　　直接吞服这些天地宝才，药效不知道折扣了多少，就算紫宸将所有的“天地宝才”全部吃完，也不知道他能不能迈进“陆仙”九重天大圆满的境界，而连续吞服了三截地皇根的紫宸，发现这些地皇根一进入到自己的肚子里，马上就会化作一道暖流，进入到自己的命海里面。

　　原本因为炼化那面“旗帜”，而变得枯竭的命海，瞬就被地皇根里面蕴含的天地了的灌满了，让他的实力在眨眼间就恢复到了巅峰的状态，而且，还没有停止……

　　“第十五颗星辰了……”

　　“十六颗……”

　　紫宸在峡谷里面，不断吞噬着天地宝才，增强自己的修为，而“万妖城”里面那尊中年妖仙，和妖后商讨玩一系列的事情之后，微微皱了皱眉头，道：“天狼妖呢？”

　　“去了‘宝库’还没有回来。”妖后小心翼翼的望着中年妖仙道。

　　“恩？”

　　听到“天狼妖”去了宝库几个时辰还没有回来，中年妖仙的脸色顿时一变，冷哼道：“不好，本妖仙的宝库……”

　　“唰！”

　　看到中年妖仙的身影，“唰”的一声就消失在这里，站在大厅里面的妖后和龙鱼都傻眼了，过了片刻，才看到龙鱼和妖后两人，一前一后的向“宝库”的方向追了过去。

　　两人刚追到宝库外面，就听到“砰”的一声巨响，整座宝库都被炸成了废墟，幻化出“独眼蛟”本体的妖仙从废墟里面冲了出来，怒吼道：“天狼妖，你敢洗劫本妖仙的宝库，我一定会让你不得好死……”

　　天狼妖洗劫了中年妖仙的宝库？

　　听到这个消息，站在龙鱼身旁的妖后，浑身一颤，险些跌倒在地上，一张脸苍白得看不到半点血色，瞳孔里面满是骇然的神色，天狼妖是自己的人，她现在最怕的就是独眼蛟将怒火发到她的身上。

　　“妖仙大人……”

　　“哼！”

　　看到妖后那副战战兢兢的神情，独眼蛟冷哼一声，道：“马上带人去诛了‘天狼妖’的全族，就算将整个戈壁掘地三尺，也要把‘天狼妖’给本妖仙找出来，否则，别怪本妖仙不给你这个‘万妖城’的妖后留颜面了……”

　　“是，妖仙大人……”

　　听到自己还有将功折罪的机会，妖后浑身一激灵，赶紧道：“妖仙大人放心，就算是掘地三尺，我也会把那个不知死活的天狼妖给你找出来。”

　　“去吧！”

　　稍微收敛了一点怒火的独眼蛟，对着妖后点了点头，等她离开之后，才对着身旁的龙鱼，冷声道：“你现在带一队人，去给我把天狼妖那个畜生找到，顺便看一看他和谁勾结在一起，一旦发现，格杀勿论，还有，无论如何也要将本妖仙宝库里面的东西，一件不少的找回来。”

　　“是，妖仙大人……”

　　看到“鱼龙”也带着人离开了万妖城，独眼蛟的一张脸顿时就苦了起来，伸出手摸了摸自己的额头，痛苦的道：“妈的，天狼妖你这畜生最好祈祷不要落到本妖王的手里面，那么大一个‘万妖国’宝库你不洗劫，偏偏要来洗劫本妖王的，要是让老大他们知道，他们存放在我宝库里面的天地宝才，都被人给洗劫了，还指不定要怎么收拾我呢！”

　　整个“万妖城”都闹翻天的时候，紫宸还躲在洞窟里面，不断的吞服着从独眼蛟宝库里面洗劫来的天地宝才，端坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，看到紫宸命海里面的星辰，一颗接一颗的被点亮，半个时辰，就从陆仙九重天的初期，进入到了陆仙九重天的中期，而且，天地宝才还剩一大半。

　　“仙界的资源果真不是世俗界能够比拟的，区区几十株就能够造就一个‘陆仙’九重天大圆满境界的武者了，甚至，如果道心足够，没准这几十株天地宝才，还能够让主人一步迈进‘玄仙’的境界……”老葫芦摇头晃脑的道。

　　一个时辰后。

　　紫宸命海里面点亮的星辰，再次达到一个恐怖的数量，命海一震，就达到了陆仙九重天后期，而且，命海里面的星辰还在持续点亮。

　　三个时辰……

　　四个时辰……

　　一直到紫宸吞服完最后一株“天地宝才”，命海里面的最后一颗星辰也被点亮了，整个命海比起陆仙九重天初期的时候，扩大了十倍还不止，看到自己竟然一口气从陆仙九重天的初期，提升到了陆仙九重天的大圆满境界。

　　紫宸也傻眼了。

　　“没能突破到‘玄仙’的境界？”看到紫宸最终还是没能突破到“玄仙”境界，老葫芦的脸上也闪过一丝惋惜的神色。

　　“主人，感觉怎么样？”老葫芦笑着问道。

　　“力量和防御力比起陆仙九重天的初期，提升了几十倍。”紫宸活动了一下自己的手臂，眯着眼笑道：“再将那三件‘皇器’一并炼化了，哪怕是对上那个妖仙，我也有一战之力了。”

　　在仙界。

　　在“陆仙”九重天的境界，就能够和玄仙抗衡的人也不是没有，毕竟，仙界的资源根本不是世俗界能够比拟的，老葫芦相信，如果紫宸的肉体能够淬炼到十重，到时候，一拳过去，恐怕就算是拥有“皇器”护身法宝的玄仙，也会被他一拳给打爆。

　　“咦？有人来了？”

　　紫宸正准备将“独眼蛟”宝库里面的三件皇器一并炼化了，早已经蔓延出去的神魂，就察觉到有人正向自己这边追赶过来，领头的也是一个陆仙九重天大圆满境界的强者。

　　“龙鱼？”

　　看到追过来的人不是“独眼蛟”，而是那条负责守门的龙鱼，嘴角也微微往上翘楚一个古怪的笑意，从身上掏出一块“传讯符”，快速的写了几个字，等传讯符化作一道青烟消散了，才带着天狼妖，从洞窟里面走了出去……

　　……


第1108章 独眼蛟

　　峡谷外，风沙漫天。

　　龙鱼带了一百多个“万妖城”的高手，杀气腾腾的赶到了峡谷外面，一个蜥首人身的怪物，吐了吐它那三尖舌头，用力的嗅了嗅空气中的味道，指着峡谷洞窟的方向，道：“龙鱼大人，我已经嗅到了天狼妖那厮身上的味道，他就藏在那些洞窟里面……”

　　“他藏在这里？”龙鱼一脸诧异的望着身旁的蜥蜴怪。

　　“恩！”

　　蜥蜴怪用力的点了点头，道：“我已经嗅到它身上的狼骚味了，可以百分之一百的肯定，天狼妖就藏在那些洞窟里面。”

　　听到蜥蜴怪那肯定的语气，龙鱼脸上的神情也变得古怪起来。

　　它也没有想到，天狼妖那厮贼胆包天的洗劫了独眼蛟的宝库，不但没有远遁，竟然躲在距离“万妖城”一百多公里的峡谷里面，摇了摇头也不知道该说天狼妖是艺高人胆大还是傻啦吧唧，深吸了一口气，带着他的人飞到了峡谷上方，凝视着下面的洞窟，冷声道：“天狼妖，马上从‘洞窟’里面滚出来，否则我就轰碎这石窟，将你永生永世的镇压在石窟里面。”

　　“唰！”

　　龙鱼的话音刚落下。

　　就看到紫宸和天狼妖，一前一后的从石窟里面走出来。

　　“恩？”

　　看到石窟里不止天狼妖一个，还有一个陆仙九重天大圆满境界的人类武者，龙鱼的眉头也皱成了一个川字，目光死死的盯着紫宸，稍微思量了片刻，目光顿时一凝，惊呼道：“你就是天狼妖口中那个拥有荒兽之体的小子？天狼妖早就被你控制了，回‘万妖城’也只是假意报信，目的就是为了洗劫妖仙大人的宝库？”

　　“还算不笨。”

　　紫宸笑了笑，对着身旁的天狼妖，道：“杀光这些人……”

　　“唰！”

　　“呜呜呜！”

　　并排站在紫宸身旁的“天狼妖”，突然仰天发出一声狼啸，整个狼躯瞬间暴涨了十几倍，张开他的利爪，卷起一阵妖风，对着龙鱼带来的人，杀气腾腾的冲了过去。

　　天狼妖的实力不弱。

　　更何况，此刻控制它身体的人是紫宸，肉搏战又是紫宸最擅长的一种打法，看到天狼妖虎入羊群一般的冲进自己的阵营，顷刻之间就斩杀了十几个好手，龙鱼嘴上那两根胡须，气得直接倒立起来，怒吼道：“畜生，找死……”

　　“鱼妖，你今天的对手是我。”不等龙鱼祭出他的法宝攻向天狼妖，已经幻化出“荒兽之体”的紫宸，一招缩地成寸，直接来到了龙鱼的面前，对着他的面前，直接一拳轰了过去。

　　“什么？”

　　龙鱼也没有想到，这个“荒兽小子”出手这么迅猛，转瞬之间就是一拳轰向了自己的面门，顾不得再管其他人的死活，嘴里发出一声嘹亮的嘶吼，怒声道：“玄武盾……”

　　一头“玄武”的虚影，瞬间从龙鱼的胸口急射出来，凝聚成了一块巨大的盾牌，将它的整个身躯，都挡在了盾牌后面，冷笑道：“都说荒兽力大无穷，本妖王倒要看一看，是你这‘荒兽之体’的力量大一些，还是本妖王的玄武护盾更强一点……”

　　“咔嚓！”

　　龙鱼的话音刚落下，紫宸的拳头就砸在了他那玄武护盾上面，发出“咔嚓”一声脆响，就看到，整块玄武护盾，竟然被紫宸一拳轰得寸寸龟裂起来，瞳孔一阵收缩的龙鱼，还没有从震惊当中反应过来，紫宸的拳头，就轰到了他的身上。

　　“噗嗤！”

　　看到龙鱼被那个“荒兽小子”一拳砸飞，周围那些没有卷入战场的妖物，一个个都是脸色大变的向龙鱼冲了过去，一边冲一边叫道：“龙鱼大人，你怎么样？没事吧！”

　　看到“龙鱼”的玄武护盾，被自己一拳轰碎，紫宸的脸上也没有流露出半点异样，毕竟，龙鱼的玄武护盾就算再强，也只是一件“绝品圣器”的防御法宝，以紫宸现在的力量，别说是一件圣器防御法宝，就算是普通的皇器，在他的全力轰击之下，也未必能够保全。

　　一脸惊骇的龙鱼，挣脱其他人的搀扶，从身上掏了一块古玉出来。

　　用力一捏。

　　就看到整块“古玉”瞬间碎成了粉末。

　　“你死定了。”看到古玉的粉末，全部都被风吹散了，嘴角还残留着一丝鲜血的龙鱼，面露狰狞的大笑起来，道：“妖仙大人正带人赶过来，区区百多公里的距离，以妖仙大人的修为，最多二、三十个呼吸的时间就能够赶到，你现在已经是插翅难逃，我如果是你，现在就乖乖的束手就擒，省得妖仙大人来了，平白无故的多受苦难。”

　　“来了么？”

　　听到“独眼蛟”正在赶过来，紫宸不以为意的笑了笑，一脸戏虐的道：“他会不会把那四尊雕像也一起背过来，对付我一个人？”

　　“你怎么……”

　　听到紫宸提及那四尊“妖仙”雕像的事情，龙鱼顿时一惊，差点忍不住惊呼出来，不过，一想到天狼妖那个叛徒，亲眼目睹过四尊“妖仙”雕像的样子，也就释然了，冷笑道：“对付你，还需要其他妖仙大人出手么？”

　　恐怕他做梦都想不到。

　　亲眼目睹那几尊“妖仙”雕像的人不是天狼妖，而是紫宸本人。

　　十几个呼吸后。

　　龙鱼带来的人已经被天狼妖杀得七七八八了，不过，他倒也没有紧张，他很清楚，只要“独眼蛟”一赶到，他就平安无虞了。

　　“说说看，你们抓来的人都关押在哪里？”紫宸一步步向龙鱼走了过去。

　　“你很快就会知道了。”一张脸惨白如纸，那两根鲶鱼胡须也垂了下去的龙鱼，阴森森地笑道：“等妖仙大人把你生擒了，你自然就知道，那些血食都被关押在哪里了……”

　　“找死。”

　　“落日弓……”

　　看到紫宸取出一把“绝品圣器”的弓箭，瞄准了自己，龙鱼的身子也是微微一颤，他可不认为受了伤的自己，还能躲过紫宸的致命一击，不等紫宸拉开弓弦，赶紧道：“等一下，我们抓来的血食全部都被妖仙大人关在了后山的地牢里面，除了供五位妖仙大人修炼之外，其他‘万妖城’有天赋的人，每天可以领取两头血食来修炼……”

　　“我们‘大唐书院’的弟子，有没有被当成血食？”紫宸一脸寒霜的望着龙鱼。

　　“没有。”

　　看到紫宸那冷漠的眼神，龙鱼心底也是一阵发寒，他知道，只要自己点点头，那个强大得不可一世的荒兽小子，绝对会毫不犹豫的拉开弓箭，将自己当场射杀掉。

　　担心紫宸不相信自己的话，龙鱼赶紧解释道：“妖仙大人说了，有修为的人全部都会留到最后享用，特别是另外几位妖仙大人还没有进入世俗界，所以，现在享用的全部都是普通人……”

　　听到“大唐书院”的弟子，还没有遭受到杀戮的时候。

　　紫宸也重重的松了一口气。

　　如果叶知寒、奥古斯丁他们全部都遭受到了这些妖物的迫害，他毫不怀疑，自己绝对会将整个“万妖城”夷为平地，杀得鸡犬不留，当然，就算叶知寒、奥古斯丁他们没事，紫宸也不打算放过“万妖城”的那些妖孽。

　　如果放任他们继续修炼那些吞噬人类的功法。

　　恐怕要不了多久。

　　整个世界都会变成一片狼藉。

　　甚至。

　　如果他打碎了通往自己那个世界的结界，这些“万妖城”的杂碎，毁掉了这一片大陆之后，绝对会跑去祸害他所在的那个大陆，更重要的是，那块大陆上面，绝大多数都是普通人，根本就挡不住“万妖城”这些妖孽的肆掠。

　　“轰隆隆！”

　　一声雷鸣，响彻了整个峡谷。

　　顿时。

　　就看到一团巨大的乌云，由远及近的飞了过来，看到那团乌云，龙鱼的脸上顿时一喜，激动地叫道：“哈哈，荒兽小子，我说过你死定了，妖仙大人已经带人过来了，现在你就算是想要投降都已经来不及了，没人会给你机会了……”

　　“可惜，你没机会看到了。”紫宸摇了摇头，手指在落日弓的“弓弦”上面用力一拉，只听到“嗖”的一声，就看到一支落日箭，对着龙鱼的眉心处就射了过去。

　　两人相距不过三、四百步。

　　就算龙鱼没有受伤，也未必躲得过紫宸这致命的一箭。

　　更何况。

　　现在的龙鱼，被紫宸那一拳震伤了心脉，只能眼睁睁的看着紫宸那一箭。

　　射向自己的眉心处。

　　“噗嗤！”

　　“落日箭”没入了龙鱼的眉心处，发出“噗嗤”一声沉闷的声响，就看到，已经是“陆仙”九重天后期的龙鱼，整个身体，瞬间就爆成了一团血雾，站在龙鱼身旁的那几个“万妖城”的妖物，看到他们的龙鱼大人，就这样轻轻松松的被对方射杀掉的时候，一个个都傻眼了。

　　脸上的神情早已经被惊骇布满。

　　“大胆荒兽，不仅盗我宝库，还敢杀我独眼妖君的人，我要生吞了你身上的所有精血……”

　　……


第1109章 放下屠刀立地成佛

　　“蛟魂噬心……”

　　呜呜呜！

　　上千米长的独眼蛟突然张开它那硕大的“蛟嘴”，数十条蛟魂突然钻了出来，嘶牙裂齿的向下面的紫宸席卷过去。

　　“落星箭。”

　　“嗖！”

　　数十条蛟魂还没来得及分散，紫宸的“箭矢”就已经射了过去，化作点点星光，没入了那些蛟魂的额头，看到紫宸用一把“圣品”弓箭，就想要射杀自己的蛟魂，独眼蛟的脸上闪过一丝森冷的笑意，嗤笑道：“区区一件‘绝品圣器’也想伤到我的蛟魂？简直就是异想天开，儿郎们，给我吞了他的血肉和神魂……”

　　“嗷！”

　　几十条蛟魂发出一连串的低吼，一起向紫宸淹没过去。

　　“冥王叹息。”

　　“唰！”

　　那几十条蛟魂还没来得及靠近紫宸，就看到一圈黑色的光晕，瞬间向那些蛟魂绞杀过去，只听见“噗嗤”一声，就看到独眼蛟的几十条蛟魂，竟然一眨眼的功夫，就被紫宸身上蔓延出来的那些黑色光晕，绞杀得干干净净……

　　“什么？”

　　看到自己的蛟魂，在那个“陆仙”九重天大圆满境界的荒兽面前，如何不堪一击的时候，独眼蛟也傻眼了。

　　要知道。

　　它的蛟魂可不是一般的兽魂，以他那玄仙的修为，这些“蛟魂”就算是比起一般的皇器，还要强上几分，当然，本身的防御力自然不能够和皇器比拟，可是，也比那些“绝品圣器”要强上很多，而现在，却被对方轻轻松松的碾杀了，如何不让独眼蛟震惊？

　　“嘶！”

　　妖云里面。

　　“独眼蛟”带来的其他那些大妖，看到第一回合，他们的“妖仙大人”，就在那个荒兽小子的手里面吃了一个暗亏，几十条蛟魂都被绞杀的时候，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，脸上满是震惊和惊骇的神情，要知道，他们这些同样是陆仙九重天境界的大妖，如果对上独眼蛟。

　　对方根本不用出手，一道“神念”就足以将他们碾碎了。

　　震怒之后，独眼蛟也变得冷静下来，额头上面那只深黑的眼睛，死死盯着下面的紫宸，它发现自己竟然低估了那个拥有“荒兽之体”的小子。

　　以自己“玄仙”的神念，碾压过去竟然没有伤到他分毫，所以在不得已之下，才施展出“蛟魂噬心”这一招，谁能想到，自己的“蛟魂”竟然也被绞杀得干干净净，这一幕幕，让它也不得不重视起那个荒兽小子。

　　而且。

　　独眼蛟不知道的是。

　　紫宸的“神魂”原本就比一般的武者要强大，特别是晋升到陆仙九重天大圆满的境界，神魂之力就算是比起普通的玄仙也弱不了多少，更何况，他的识海里面还有一本《仙姿物语》，除非是天仙、金仙亲至，否则，一般的玄仙单凭神念，根本就伤不到他分毫。

　　“不愧是《百兽图谱》里面排名十一的上古荒兽，哪怕只是陆仙九重天的境界，展现出来的实力也足以和玄仙媲美了，只可惜，你碰到了本蛟王，只要你一天没有突破到玄仙的境界，本蛟王就能够将你镇压起来……”

　　“大言不惭。”

　　手里还握着“落日弓”的紫宸，摇了摇头讥笑道：“区区一头妖蛟，似乎还没有上《百兽图谱》吧！竟敢大言不惭的吼着要镇压我，胆敢毁我‘大唐书院’，还把我的人抓回去当血食，今天不光是你，‘万妖城’里面的那几尊玄妖雕像，本少爷也会一并摧毁……”

　　“该死的‘荒兽’，气煞我了，今天，本蛟王就让你见识一下，我们蛟族的厉害……”一脸狰狞的独眼蛟怒吼道：“《蛟神兵法》，给我出来……”

　　“唰！”

　　独眼蛟一张口。

　　就吐了一本用“蛟字”书写出来的兵法古书，仰天咆哮了几声，杀气腾腾地叫道：“魔蛟大军，排兵布阵，给我杀了那个‘荒兽’小子，让他知道我们‘魔蛟’一族的厉害……”

　　“呜呜呜！”

　　黑光一闪。

　　顿时就看到成千上万的“魔蛟”大军从《蛟神兵法》里面冲了过来，瞬息之间就集合成了一个阵营，如同波涛一般的向紫宸、天狼妖两人冲杀过去。

　　“顶级皇器？”

　　看到“独眼蛟”吐出来的那本《蛟神兵法》，竟然是一件顶级皇器，紫宸眼中也闪过一丝凝重的神色，当下也不敢大意，心神一动，直接将自己在“天帝阁”里面得到的那面佛家的旗帜取了出来，冷声道：“诸佛度化，给我洗清这些魔蛟的怨念……”

　　“唵嘛呢叭咪吽。”

　　“皇器”旗帜突然佛光大盛，上百尊古佛的虚影，从旗帜上面浮现出来，双手合十，嘴里不断的念着“佛家”的六字真言，顷刻之间，整个峡谷的上方，都弥漫起了一股淡淡的古佛之气，看到紫宸祭出的古佛旗帜，独眼蛟的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，大惊失色地叫道：“镇域佛旗？炼狱古佛的法宝怎么会在你的身上？”

　　“嗡嗡嗡！”

　　古佛虚影一阵吟唱之后，独眼蛟那《蛟神兵法》里面跑出来的魔蛟，脸上那凶神恶煞的神情也变得呆滞起来，特别是紫宸那一句：“放下屠刀立地成佛……”刚一说完，就看到这些魔蛟，纷纷放下了手中的兵刃，盘腿坐在了地上，仿佛一个个都在参悟佛法一般。

　　看到那些“古佛”身上散发出来的佛光，正在不断侵蚀自己那本《蛟神兵法》，惊出了一身冷汗的独眼蛟，赶紧将《蛟神兵法》收了回来，身为“仙界”的玄妖，他自然清楚，那些“佛陀”身上的度化之力有多么的恐怖。

　　稍不注意。

　　哪怕自己是一尊“玄妖”，也有可能被那些该死的光头给净化了心灵，彻底沦为佛家的傀儡，看到越来越多的魔蛟，放下了手中的兵刃，端坐到地上，独眼蛟感觉自己的心都开始滴血了，咬了咬牙，对着自己带来的那些大妖，低吼道：“所有人一起上，本妖仙帮你们挡住那面旗帜上的佛光……”

　　“是，妖仙大人……”

　　听完“独眼蛟”的话。

　　妖云里面的那些大妖，虽然忌惮紫宸的实力修为，但是，却又不敢忤逆独眼蛟的话，只好硬着头皮，一起向洞窟上面的紫宸，疯狂掩杀过去……

　　“蛟丹。”

　　“啪！”

　　看到“万妖城”的那些大妖、小妖都已经冲杀过去，第一次感觉对付一个陆仙九重天武者有些棘手的独眼蛟也不敢大意，张嘴就将自己的蛟丹吐了出来，一股黑芒，直接就向那些佛陀笼罩过去，彻底挡住了“佛光”的蔓延。

　　“没有了‘炼狱古佛’的这件法宝，本蛟王倒要看一看，你还拿什么来和我斗。”

　　眼看。

　　铺天盖地的“妖物”，祭起自己的法宝，向紫宸掩杀过去，就要靠近紫宸的时候，峡谷四周顿时爆出一阵激烈的喊杀声，独眼蛟还没有反应过来，就看到，一具具的石棺，向周围那些大妖、小妖袭杀过去，只是一眨眼的功夫，就有数十头大妖、小妖丧命在了那些石棺的手里面。

　　“中计了？”

　　看到“峡谷”的四周，突然冒出上万具石棺，独眼蛟的心神也是一颤。

　　第一时间就察觉到，自己掉入了紫宸的圈套，他是故意让天狼妖把自己引到这里来的，想到自己已经被那些“古佛”的虚影给牵制住了，独眼蛟的心底也是一阵发寒，望向紫宸的眼神，已经变得凶戾无比，低吼道：“就算是圈套又怎么样？单凭这些蝼蚁又能奈本蛟王何？等本蛟王先毁了你这件皇器，再将你们所有人吞噬掉……”

　　“蛟丹，给我碾压。”

　　“呜呜呜！”

　　里面依稀可以看到一条“蛟魂”的蛟丹，突然呼啸一声，就向紫宸的“皇器”旗帜撞击过去，带着一股风云变幻的气势，直接撞击到紫宸的旗帜上面，发出“砰”的一声沉闷声响，就看到紫宸的“镇域佛旗”轻轻一颤。

　　周围那些“古佛”的虚影竟然黯淡了几分。

　　看到“镇域佛旗”上面，竟然裂开了一道纹路，站在洞窟外面的紫宸，也忍不住倒吸了一口凉气，呢喃道：“好恐怖的‘蛟丹’，我的镇域佛旗已经是顶级皇器了，本身的材质就算是比起传闻之中的帝器，恐怕差不了多少了，竟然被独眼蛟的‘蛟丹’轻轻一撞，就裂出了一道纹路，要是再多撞击几次，恐怕，我这件‘镇域佛旗’，真有可能被他的蛟丹摧毁，不愧是玄妖……”

　　“出现裂痕了？”

　　看到紫宸的“镇域佛旗”，多出了一道裂痕，独眼蛟的脸上闪过一丝快意的神色，冷笑道：“好，我倒要看一看，你这‘镇域佛旗’能够坚持多久……”

　　“蛟丹，给我继续摧毁……”

　　“啪！啪！啪！”

　　只见。

　　独眼蛟身上突然爆发出一股磅礴的妖力，进入到“蛟丹”里面，催动着它那颗蛟丹，不断的撞击在紫宸的“镇域佛旗”上面，发出一阵阵“啪”、“啪”、“啪”的轻响。

　　……


第1110章 骸骨碎蛟丹

　　紫宸也没有想到，“独眼蛟”的内丹会这般恐怖，连顶级皇器“镇域佛旗”都挡不住它的撞击，顷刻之间就多了十几道裂痕，一丝丝宝灵之气顺着那些裂痕开始宣泄出来，眼看自己的镇域佛旗，就要从顶级皇器的品质跌落成一般的皇器，紫宸的心神也是一紧，下意识的将“炼妖葫芦”从命海里面取了出来。

　　“皇器？”

　　看到紫宸取了一件普通品质的“皇器”出来，独眼蛟的脸上闪过一丝嗤之以鼻的神情，别说是普通的皇器，就算是镇域佛旗这种顶级的皇器，也经不住自己那“蛟丹”的轰击，若是换成普通的皇器，估计最多一个回合，就会被自己的蛟丹碾成粉碎，撇了一眼紫宸手里面的炼妖葫芦，身上的妖气再次翻滚起来，如同洪水猛兽一般的涌进了那颗“蛟丹”里面，让它的威力再次暴涨了好几倍。

　　看到“独眼蛟”的内丹再次向镇域佛旗轰击过去，带着一股股庞大的威势，紫宸的脸色也是一阵狂变，他知道，就算镇域佛旗能够挡住“蛟丹”的这一波攻击，恐怕本身的品质也会大大跌落，甚至，有可能从顶级皇器，跌落成普通的圣器。

　　就在紫宸准备冒险一搏，先祭出“炼妖葫芦”去拖住独眼蛟的“蛟丹”，再用镇域佛旗将他的蛟丹镇压住的时候，一个稚嫩的声音突然爆吼道：“九姐夫，我来帮你……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一百多副巨大的“石棺”，突然冲天而起的向独眼蛟的内丹碾压过去。

　　“九姐夫？”

　　紫宸一脸错愕的望着远处那个对着自己眨了眨眼睛的青年，完全不明白他那一句“九姐夫”到底是怎么一回事，只是，大敌当前，他也顾不得去管那小子口中那句“九姐夫”是怎么一回事，双眼死死的盯着那上百具石棺。

　　以他的眼力。

　　自然看得出来，那上百具石棺里面，竟然还有一副“皇器”品质的石棺。

　　就连“灵台圣地”都有好几件皇器，更何况是上古第一魔门，只是，他也没有想到，吴梦吟竟然会让她的人带一件“皇器”过来，心底顿时流淌出一丝丝暖意。

　　“封天石棺，给本皇子碾碎那畜生的‘妖丹’……”脸上还带着少许青涩的十三皇子，心神一动，就看到他那“皇器”石棺，对着独眼蛟的“妖丹”直接碾压过去。

　　“崩碎。”

　　“砰！”

　　独眼蛟的“妖丹”撞击到十三皇子的皇器石棺上面，发出“砰”的一声巨响，整具石棺瞬间被碾碎成了一堆残渣，掉落得一地都是，看到自己的封天石棺，在独眼蛟那颗“妖丹”的碾压之下，如此不堪一击的时候，十三皇子彻底的傻眼了……

　　“怎么可能？我的‘封天石棺’竟然被他的妖丹碾碎了？”

　　“哈哈，区区一件普通皇器，也敢和本蛟王的‘妖丹’争锋？”心情大好的独眼蛟，目光落到紫宸身上，冷笑道：“现在轮到你的‘镇域佛旗’了……”

　　“蛟丹，给我碾碎他的‘镇域佛旗’……”

　　“呜呜呜！”

　　看到“独眼蛟”的妖丹，席卷着一股磅礴的妖气，向自己的镇域佛旗碾压过去，紫宸也不敢再迟疑，手中的炼妖葫芦“咿呀”一声，就向独眼蛟的妖丹撞击过去。

　　似乎早就料到紫宸会祭出这件“皇器”来对付自己的妖丹，独眼蛟的脸上，闪过一丝隐晦的阴霾，就看到它的“妖丹”，竟然调头向炼妖葫芦碾压过去。

　　“胆敢洗劫本蛟王的‘宝库’，还杀了本蛟王最得力的一个属下，你放心，我不会让你死得那么痛快的，等本蛟王先将你的所有法宝全部捏碎、摧毁，再慢慢的炼化你身上的荒兽精血，让你知道什么才是真正的绝望！哈哈哈！”

　　“咿呀！”

　　灵智已经初开的炼妖葫芦，似乎感受到了“独眼蛟”那颗蛟丹的恐怖，“咿呀”一声掉头就开逃，而独眼蛟的妖丹则是拼命的在后面追，看到紫宸的炼妖葫芦，比起一般的皇器，灵智更胜许多的时候，独眼蛟的脸上也闪过一丝诧异的神情，眯着眼呢喃道：“看来，本蛟王还是小觑了你手里面的这件皇器，没想到，它的灵智竟然已经初开了，想必应该拥有晋升帝器的机会吧！”

　　“炼妖葫芦”亡命的在前面逃，而独眼蛟的妖丹则是拼命在后面追……

　　“镇域佛旗，给我回来……”

　　呜呜呜！

　　看到紫宸单手一抓，就将早已经变得破破烂烂的“镇域佛旗”收了回去。

　　“不好。”

　　看到“镇域佛旗”上面那几尊佛陀的虚影，向自己笼罩过来的时候，独眼蛟的脸色也是一阵狂变，少了“妖丹”那件大杀器，他也没有把握能够抗住这镇域佛旗的攻击，毕竟，这件顶级皇器是佛家那些老秃驴的玩意……

　　现在想要找回“妖丹”已经来不及了。

　　看到那几尊“佛陀”的虚影，已经笼罩到自己面前，独眼蛟心一横，怒声道：“《蛟神兵法》，给我碾压。”

　　“啪！”

　　独眼蛟再次将《蛟神兵法》祭了出来，试图挡住紫宸的“镇域佛旗”，他很清楚，只要自己的《蛟神兵法》能够挡住片刻，等妖丹轰落了紫宸的“炼妖葫芦”，今天的胜局就已经定了。

　　“唰！”

　　独眼蛟的《蛟神兵法》还没有靠近那几尊佛陀，就看到一道道耀眼的金光，从“镇域佛旗”上面散发出来，直接将整本《蛟神兵法》笼罩起来，看到自己的《蛟神兵法》如此没用的时候，独眼蛟也是一阵气急，原本还想稍微重创一下紫宸那“炼妖葫芦”，然后趁机再收了这件宝贝，再凭借他的资源，独眼蛟相信，不出百年，自己的身上就将多出一件“帝器”……

　　而现在。

　　要是自己的“蛟丹”再和那个逃跑葫芦继续追逐下去，连自己都会有危险。

　　“蛟丹，给我轰碎那个葫芦……”

　　呜呜呜！

　　只有拳头大小的“蛟丹”似乎感受到独眼蛟的心意，瞬间发力向炼妖葫芦撞击过去，带着滚滚气势，一个劲在亡命逃窜的炼妖葫芦，看到“蛟丹”突然发力追了上去，“咿呀”一声也想加快速度逃跑，只是，它的速度比起独眼蛟的妖丹，差了绝对不是一点半点。

　　眼看。

　　独眼蛟的“蛟丹”就要撞击到炼妖葫芦上面，远处的“魔宫”十三皇子更是痛心疾首地叫道：“完了，九姐夫的那个葫芦和我的封天石棺一样，都只是普通‘皇器’，根本就挡不住那条畜生的妖丹轰击，这次看样子是死定了，妈的，这些玄妖还真是凶猛……”

　　“给我碎……”

　　“独眼蛟”大手一挥。

　　“妖丹”直接向炼妖葫芦撞击下去。

　　“咿呀！”

　　就在“蛟丹”距离炼妖葫芦已经不足一米的时候，炼妖葫芦突然暴涨了好几倍，葫芦口大开，直接吐了一副骸骨出来，挡在了自己面前，而独眼蛟的“蛟丹”则是毫无悬念的撞击到了那副骸骨上面，看到炼妖葫芦面前那副骸骨，竟然没被自己的“蛟丹”撞碎的时候，独眼蛟这才惊呼道：“仙帝骸骨？”

　　听到“仙帝骸骨”这几个字。

　　远处的“十三皇子”和他带来的人，身体都是微微一震。

　　这可是“仙帝”的骸骨啊！

　　紫宸的身上怎么可能有一具“仙帝”的骸骨？过了半天，才看到十三皇子癫狂的大笑，道：“哈哈，不愧是我吴邪的九姐夫，连‘仙帝’的骸骨都能够弄到……”

　　看到“仙帝”骸骨的时候，独眼蛟感觉自己的身子都开始战栗起来……

　　特别是“仙帝”骸骨上面那一股威势，让他相隔数千米都有一种不寒而栗的感觉，对着自己的“蛟丹”一伸手，低吼道：“蛟丹，马上给我回来……”

　　“咿呀！”

　　似乎被这颗“蛟丹”追出了火气的炼妖葫芦，好不容易占据了上风，又怎么可能放任独眼蛟的“蛟丹”这么轻易的离开？已经和这具“仙帝”骸骨建立起了一丝联系的它，“咿呀”一声，就看到这副仙帝的骸骨，伸手就向独眼蛟的妖丹抓了过去。

　　“不好……”

　　看到自己的“蛟丹”，竟然被那副仙帝骸骨抓到了手里面，独眼蛟暗呼了一声不好，就向冲过去夺回自己的“蛟丹”，只是，它的身影刚刚一动，握住它那蛟丹的仙帝骸骨突然一用力，就听见“咔嚓”一声，整颗妖丹竟然碎成了粉末……

　　“噗嗤！”

　　“蛟丹”一碎。

　　独眼蛟只感觉胸口一阵搅痛，张口就喷了一大股鲜血出来，那上千米的身躯，更是变得摇摇欲坠起来，其他人看到独眼蛟那不可一世的蛟丹，被一副骸骨捏碎的时候，脸上都布满了震撼和诧异的神情，只有独眼蛟自己清楚。

　　那副“仙帝”骸骨上面的气息，屏蔽了自己和蛟丹的联系，否则，以自己玄妖的修为，对方又怎么可能那么轻易的就摧毁了自己的妖丹……

　　看到独眼蛟的“妖丹”被仙帝骸骨捏碎，足足呆愣了好几个呼吸的十三皇子，顿时欢欣鼓舞的跳了起来，对着自己带来的人惊呼道：“那畜生的‘妖丹’被毁，实力大不如前，所有人给我上，屠了这条大蛇，本皇子重重有赏……”

　　……


第1111章 话唠吴邪

　　“唰！”

　　上千副石棺带着滔天魔气，向“独眼蛟”碾杀过去，十三皇子吴邪在魔宫里面是出了名的出手阔绰，哪怕只是随口提了一句赏赐，对于他们这些普通的魔宫弟子来说，都是一笔不菲的财富，更何况是如此郑重其事的许诺，所以，一个个魔宫的弟子，都像是打了鸡血那般，恨不得从独眼蛟的身上撕下几块肉来在吴邪哪里兑换赏赐。

　　“镇域佛旗，镇压……”

　　呜呜呜！

　　萦绕着“诸佛”之光的镇域佛旗，脱手就向独眼蛟笼罩过去。

　　“蛟丹”被捏碎，修为实力跌落了好几个境界的独眼蛟，看到紫宸的镇域佛旗向自己席卷过来，脸色也是一阵狂变，即便是巅峰状态，他也不敢小觑这面镇域佛旗，更何况是现在？不等紫宸的“镇域佛旗”笼罩过去，张口就喷了一股毒雾出来。

　　“小心，是蛟毒……”

　　“啪！”

　　一些冲得较快的“魔宫”弟子，还没有反应过来，就被独眼蛟吐出来的毒雾笼罩起来，只是一眨眼的功夫，就看到这些魔宫弟子连同他们脚下的石棺，纷纷化作枯骨和砂砾，散落得一地都是。

　　而剩下那些魔宫弟子，看到独眼蛟吐出来的毒雾，竟然如此恐怖，连石棺都承受不住腐蚀，吓得掉头就逃，而身处毒雾之中的独眼蛟似乎也知道，自己的毒雾想要对付这些魔宫弟子不难，但是，却对付不了紫宸那“镇域佛旗”，毕竟，后者是一件顶级皇器。

　　“荒兽小子，毁我蛟丹、夺我宝库、杀我属下的帐，本蛟王给你记住了，他日定会连本带利的讨要回来的……”笼罩在毒雾里面的独眼蛟，怨毒的嘶吼一声，那上千米长的身躯，瞬间瓦解成数万年蛟魂，顷刻之间就遁出了所有人的视线。

　　“那畜生逃了？”

　　损失了一件“皇器”石棺的吴邪，看到一尊玄妖，竟然不顾玄妖尊严，幻化出成千上万的蛟魂逃遁的时候，整个人也傻眼了，足足过了半天，才痛心疾首地骂道：“妈的，居然让那头畜生给逃了，害本皇子平白无故的损失了一件皇器，该死的臭蛇精，本皇子和你不共戴天，你等着……”

　　众所周知。

　　“龙族”身上都是宝，哪怕是独眼蛟这一类的蛟龙也不例外，更何况，还是一头玄妖境界的独眼蛟，如果能把这头独眼蛟的尸体扛回去，不仅能够弥补自己那件皇器的损失，还能够大捞一笔，而现在，原本已经快要到手的蛟龙尸体，竟然让它给逃了，如何让吴邪这个十三皇子不气急败坏？

　　“十三皇子，那‘独眼蛟’逃了，我们怎么办？”一个“魔宫”的执事，看到吴邪那一脸愤怒的样子，小心翼翼的问道。

　　“老子怎么知道。”吴邪没好气的回了一句，目光落到不远处的紫宸身上，想到自己这莫名其妙的九姐夫，那一身恐怖的战斗力，顿时换了一副笑脸走了过去，腆着脸道：“九姐夫，你没事吧！”

　　“九姐夫？”

　　再次听到“九姐夫”这三个字，从吴邪的嘴里吐出来，紫宸也傻眼了，过了半天才一脸迷茫的望着吴邪，道：“什么九姐夫？”

　　看到紫宸那一脸迷茫的神情，年纪看上去只有十八、九岁的吴邪“哎哟”一声拍了拍自己的脑袋，道：“九姐夫，你看我这性子太急了，都忘记给你介绍了，我叫吴邪，是‘魔宫’的十三皇子，吴梦吟是我九姐，你是她的男人，自然就是我九姐夫嘛！”

　　吴邪说完，转过头瞪了其他那些“魔宫”弟子一眼，没好气地骂道：“一个个都他妈傻了？看到我九姐的男人也不知道叫人？”

　　“属下见过九驸马……”

　　“九姐夫？九驸马？”听到那一遍遍的九驸马，紫宸也傻眼了，不知道自己怎么就成了吴梦吟的男人，咽了咽口水，有些尴尬的望着吴邪，道：“小兄弟，这中间是不是有什么误会？”

　　“误会？”

　　吴邪微微一愣，随即脑袋摇得像拨浪鼓那般的道：“屁的误会，我九姐已经当众给所有魔宫弟子宣布了，以后你就是我的九姐夫，我们魔宫的九驸马，九姐夫，连我姐都承认了，你就不要再掩饰了，能够把我九姐那样的女人降服，真牛逼……”吴邪说完，还不忘对着紫宸竖起了自己的大拇指。

　　紫宸头大了。

　　原本以为只是一个误会的他，做梦都没有想到，竟然是吴梦吟亲口宣布出来的，有心想要澄清，又担心伤害到吴梦吟的面子，稍稍沉吟了片刻，还是决定等先解决掉“万妖城”的麻烦，再去找吴梦吟当面澄清，深吸了一口气，不再理会吴邪口中那“九姐夫”的称号，直接问道：“‘魔宫’这边的损失怎么样？”

　　“损失不大。”

　　吴邪大大咧咧的摆了摆手，鄙视道：“区区一群不入流的妖物，我们‘魔宫’还不放在眼里，九姐夫，那条畜生逃了，我们现在怎么办？”

　　“它逃不远。”

　　紫宸摇了摇头，扫了一眼下面的战场，发现独眼蛟带来的那些妖物，已经被“魔宫”的弟子屠杀得七七八八了，才开口道：“前面就是‘万妖城’，那独眼蛟和它的同伴，就在万妖城里面，一尊玄妖如何不趁他病要他命，等它缓和过来，我们都会有办法，而且，我还要去‘万妖城’救人……”

　　“九姐夫，你来发号施令吧！”吴邪咧开嘴，露出他那白森森的牙齿，道：“来的时候九姐说了，一切都要听从你的安排，我可不想回去之后被九姐收拾……”

　　听完吴邪的话。

　　紫宸默默将这个人情记在了心底，他也清楚，如果没有“魔宫”的人帮忙，就凭自己一个人，哪怕能够摧毁整个“万妖城”，也没有办法将万妖城里面的那些妖物诛杀赶紧，特别是那些修炼了“邪功”的妖物，如果不斩尽杀绝，绝对会后患无穷……

　　“杀光这些妖物，休整半个时辰，然后开拔万妖城……”紫宸朗声道。

　　“是，九驸马……”

　　看到下面的战场，基本上是一面倒的屠杀，吴邪也不再关注了，而是眼神炙热的望着身旁的紫宸，道：“九姐夫，给我说说你是怎么拿下我九姐的吧！”

　　紫宸：“……”

　　“九姐夫，你是不知道，这些年想打我九姐主意的人多了去了，只不过没有一个人成功的，我们都好奇，你是怎么降服我九姐的，说来听听吧！”吴邪腆着脸，望着紫宸道。

　　“九驸马，您就说来听一听吧！我们‘魔宫’的所有弟子，都很好奇。”另外一个魔宫的老者，同样面露笑容的望着紫宸，略带一丝恭敬的道。

　　“九驸马，说吧！”

　　看到这群“魔宫”弟子，都是一脸八卦的样子，紫宸摇了摇头苦笑道：“我说没有降服你九姐，你信么？”

　　“不信。”

　　吴邪使劲摇头，撅了撅嘴道：“你要是没有降服我九姐，她怎么会当众宣布你就是我九姐夫……”

　　“等你回了‘魔宫’之后再去问她吧！”紫宸叹息道。

　　“那还是算了。”

　　听到紫宸让自己回去之后问吴梦吟，吴邪的脑袋顿时了怂了下来，嘟嚷道：“谁敢没事去招惹那个女魔头？除非我不想活了……”想到自己今天竟然损失了一件“皇器”，吴邪那张稚嫩的脸，顿时变得苦楚起来，一脸央求的道：“九姐夫，我的‘封天石棺’被独眼蛟那畜生毁了，那可是父皇留给我成年之后的法宝，等你拿下了那个什么‘万妖城’，能不能稍微……”

　　不等吴邪说完，紫宸直接道：“等拿下‘万妖城’所有东西全部都归你们魔宫，那独眼蛟的尸体也一起。”

　　“所有东西都归我们魔宫？还有那独眼蛟的尸体？”

　　听到紫宸的许诺。

　　吴邪也傻眼了。

　　以往，他在“魔宫”里面也是出了名的阔绰，现在，和紫宸一比，他发现自己简直就是小气，先不说那个“万妖城”里面有多少的宝物了，光是那玄妖独眼蛟的尸体，可就堪比一件顶级皇器啊！而现在，他这个便宜九姐夫竟然眼睛都不眨一下的，就把所有的好处全部都给了他们“魔宫”……

　　“九姐夫，你也太阔气了一点吧！”吴邪一脸汗颜的道：“要不，我们两个人，一人一半？”

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，道：“我的目的是救人，那些东西对我没用。”

　　“独眼蛟”的宝库都被他洗劫了，剩下那些东西，对他来说，自然没有什么用，至于独眼蛟的尸体，就当是弥补吴邪那件皇器的损失了……

　　“也对，你是我九姐夫，我们都是一家人，你的不就是我的么？”吴邪一个劲的脑补着说道。

　　紫宸：“……”

　　半个时辰后。

　　看到“独眼蛟”带来的人，已经被下面那些“魔宫”弟子斩杀得干干净净，大部分魔宫的弟子，都只是受了一点轻伤，服用了疗伤的丹药之后，半个时辰不到，就已经恢复到了巅峰状态。

　　紫宸这才开口道：“所有人听着，现在前往‘万妖城’……”

　　“是，九驸马……”

　　紫宸：“……”

　　……


第1112章 兵临“万妖城”

　　万妖城！

　　独眼蛟跌跌撞撞的闯进殿堂，对着那四尊雕像撕吼道：“大哥，救我……”

　　“五弟？”

　　哗啦啦！

　　四尊雕像突然闪出一道诡异的光华，就看到四个玄妖的身影，突然凝实在雕像的前面，最右手边的是一头三足蟾蜍，然后依次过来是血瞳妖、八臂剑齿虎、九幽螟虫，看到独眼蛟脸色苍白、气血溃散，一脸狼狈的模样，四尊玄妖的脸色都是微微一变，右手边的三足蟾蜍，脸色一沉，道：“五弟，到底发生了什么事？你的‘蛟丹’怎么会被人摧毁了？”

　　“大哥，是那个‘荒兽之体’，他捏碎了我的妖丹……”独眼蛟哭诉道。

　　“荒兽之体？”

　　听到捏碎“独眼蛟”妖丹的人，竟然是那个荒兽之体，雕像前面的四尊玄妖，眉头都微皱起来，特别是五妖当中的老大，冷声道：“那‘荒兽之体’果真来了我们‘万妖城’里面撒野？”

　　“没有。”

　　这种情况之下，它自然不敢再隐瞒三足蟾蜍。

　　正准备一五一十的把事情说出来，就听到三足蟾蜍突然爆吼一声，怒斥道：“混账东西，早就警告过你，不要去招惹那个‘荒兽之体’，你不相信……”

　　“大哥，是他先招惹我们的……”独眼蛟一脸委屈的道：“他控制了那头‘天狼妖’，趁我不备，洗劫了我们五兄弟的宝库，我一怒之下就带着人去追那头天狼妖，谁知道中了他的埋伏，连我的‘蛟丹’都被那个荒兽小子给捏碎了……”

　　“什么？”

　　听到自己几人放在独眼蛟那里的宝物，被人给洗劫了，除了三足蟾蜍，剩下的三尊玄妖，脸色都是一阵狂变，扯开嗓子就骂了起来，倒是一向睿智的三足蟾蜍，抬起头一脸冷峻的望着独眼蛟，冷声道：“那个‘荒兽之体’最多也只是陆仙九重天大圆满的境界，就算手里面有一两件顶级皇器，也未必能够奈何得了你的蛟丹吧！如何能够捏碎你的蛟丹？赶紧一五一十的给我说清楚。”

　　“对啊！独眼蛟这小子的妖丹被‘天溟水’浸泡过，除非是帝器，否则哪怕是顶级皇器碰到，都会被碾成碎片，区区一个陆仙九重天大圆满境界的小子，又岂能捏碎独眼蛟这小子的妖丹？”血瞳妖阴森森的望着对面的独眼蛟，笑道。

　　“大哥，我们都小瞧了那个‘荒兽之体’，他的身上不仅有一件顶级皇器‘镇域佛旗’，还有一个古怪的葫芦，虽然只是普通的皇器，不过，灵智已经初开了，拥有晋升帝器的可能，最可恶的是，那个葫芦里面还有一具仙帝的骸骨，我的蛟丹，就是被那具仙帝的骸骨硬生生捏碎的……”独眼蛟一脸痛心疾首的道。

　　“灵智初开的葫芦？仙帝的骸骨？”

　　听到紫宸身上不仅有一个可以晋升帝器的葫芦，还有一具仙帝骸骨的时候，包括三足蟾蜍在内的所有玄妖都傻眼了，满脸呆滞的望着独眼蛟。

　　要知道。

　　“玄妖”在仙界只能算是垫底一般的存在，别说是能够晋升帝器的法宝了，像仙帝骸骨那般的神物，简直就是他们可望而不可及的东西，深吸了一口气的三足蟾蜍，摇了摇头道：“不愧是身具大气运的‘荒兽’，身上竟然会有这么多连‘天仙’、‘金仙’都要眼红的东西，你输给他不冤……”

　　“大哥，不管是那个葫芦，还是仙帝的骸骨，可都是重宝啊！我们几兄弟倘若能够得到，实力绝对能够提升好几个境界，哪怕是以后碰到‘天仙’和‘金仙’，我们几兄弟也有一战之力了……”血瞳妖一脸贪婪的望着三足蟾蜍，道。

　　八臂剑齿虎点了点头，道：“大哥，我觉得二哥说得没错，那‘仙帝’的骸骨，恐怕就算是妖皇也会动心不已吧！如果我们能够夺到那仙帝的骸骨，再将它转送给妖皇大人，得到的赏赐绝对不是我们能够想象的。”

　　“荒兽之体秉承了‘天地’大气运，岂是那么容易对付的？”三足蟾蜍没好气的瞪了一眼自己这两个兄弟，继续道：“更何况，我们几兄弟此刻都是一缕残魂下界，不像五弟有实体，倘若打起来，哪怕我们四个人联手，也未必能够将那个荒兽之体拿下……”

　　“大哥、二哥、三哥……”听到那几个玄妖，还在打紫宸身上那些宝物的主意，一脸担惊受怕的独眼蛟赶紧道：“现在不是我们要不要抢夺他身上的宝物，而是他会不会放过小弟，放过我们‘万妖城’的事情，大哥，你一定要想办法，我猜他要不了多久，就会带着人赶过来了……”

　　“已经来了……”

　　三足蟾蜍抬起头，望了一眼殿堂的外面，叹道：“我先会一会这个‘荒兽之体’再说吧！不到万不得已，最好不要和他撕破脸皮，否则，一旦妖皇的任务失败，我们几个恐怕都不会有好下场……”

　　万妖城外。

　　黑压压的一大群石棺，像蝗虫一般铺天盖地的飞了过来。

　　感受到那些“石棺”的气息，万妖城里面的那些妖物都开始骚乱起来，一些负责值守的妖物，更是爬到了城墙上面，双眼骇然的盯着那些黑色的石棺，就连妖后也是第一时间从自己的宫殿里面走了出来，望着天际那些铺天盖地的石棺，眉头也紧皱起来，凝声道：“这些不是‘灵台圣地’的人，紫宸那个杂碎，到底从哪里找了这么多的高手过来，光是陆仙九重天境界的，就有一大片……”

　　“九姐夫，这就是那个劳什子的‘万妖城’？”跟在紫宸身边的吴邪，一脸轻蔑的望着脚下那座巍峨雄伟的大城池，对着身旁的紫宸，问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光却是落到了最中间的殿堂上面。

　　不光是吴邪。

　　其他那些“魔宫”的弟子，看到脚底下这座万妖城的时候，脸上都闪过了一丝轻蔑的神色，显然，完全没把这座所谓的万妖城放在眼里，毕竟，万妖城的实力底蕴太差了一点，哪怕那几尊玄妖来到万妖城之后，大力的提升了整个万妖城的实力，但是，比起秘境之地那些二流、三流的势力，这万妖城还是太差了一点，更别说是和上古第一魔门的“魔宫”比拟了……

　　看到这“万妖城”里面的妖物，连陆仙境界的都没有几个，吴邪对着身后那些“魔宫”的弟子摆了摆手，道：“妈的，这小小的万妖城居然敢招惹我九姐夫，简直就是活得不耐烦了，所有‘魔宫’的弟子听令，给本皇子屠光这万妖城里面的妖物，回去之后，一律重重有赏。”

　　“谢十三皇子……”

　　“杀呀！”

　　听到吴邪那一句一律重重有赏，后面那些魔宫的弟子，一个个都像是打了鸡血那般，驾驭着自己的石棺就冲杀下去，而万妖城里面那些妖物。

　　看到“石棺”上面那些魔宫的弟子，一言不发就冲杀下来。

　　一个个吓得抱头就开始鼠窜。

　　而穿着素白轻纱的妖后，看到上万的魔宫弟子，驾驭着他们的石棺冲杀下来，整张脸“唰”的一声就变得苍白起来，双拳更是紧紧的握在一起，因为太过于用力的缘故，指节都开始泛白了，想到“万妖城”最大的那几个靠山，马上转过头望向殿堂的方向，神色紧张的呢喃道：“不，我们‘万妖城’还有妖仙大人，就算他们的人再多，也绝对不是我们万妖城的对手……”

　　“住手……”

　　眼看。

　　“魔宫”的那些弟子，已经杀到了万妖城那些妖物的头顶上，一个雷霆般的声音突然震吼道。

　　“唰！”

　　光华一闪。

　　就看到一脸怨毒的“独眼蛟”和四尊雕像，突然出现在半空之中，和紫宸、吴邪对峙起来，看到独眼蛟和另外四尊妖仙同时出现了，妖后的脸上顿时一喜，也不管自己身上那轻纱，会不会在其他妖物的面前，曝光自己的傲人身材，直接就向几尊妖仙飞了过去。

　　“九姐夫，那几个是什么玩意？”吴邪一脸错愕的望着那几尊雕像，显然，他不是《仙姿物语》里面的老葫芦，自然看不出来，那几尊雕像，其实只是仙界的玄妖寄托神念的地方，在他看来，这几尊雕像就只有气息强大一点，所以才会一脸的迷茫。

　　“玄妖的魂念。”紫宸淡淡的回了一句，目光落到了三足蟾蜍的雕像上面，进过一次殿堂的他，自然清楚，那三足蟾蜍就是五尊玄妖当中的老大。

　　而下面那些“魔宫”的弟子，被三足蟾蜍那一声怒吼给震懵了，一个个都是傻愣愣的呆在原地，满脸询问的望着紫宸身旁的吴邪，不知道该不该继续动手。

　　“九姐夫……”

　　“继续杀。”对于这些用普通人血肉来练功的妖物，紫宸可以说是半点好感都欠奉，对着周围那些“魔宫”弟子冷声道。

　　“杀啊！”

　　听完紫宸的话，这些“魔宫”的弟子，调头就向万妖城里面的妖物冲杀上去，看到对面那个拥有荒兽之体的小子，半点面子都不给自己这个玄妖，三足蟾蜍的眼中也闪过一丝隐晦的杀意，最后还是强行将怒火咽了下去，望着紫宸，道：“你就是那个拥有‘荒兽之体’，还捏碎了我五弟蛟丹的人？”

　　“那‘独眼蛟’的内丹的确是被我弄碎的。”紫宸点了点头，饶有兴致的打量着三足蟾蜍的雕像，他自然看得出来，这三足蟾蜍现在还压制着怒火。

　　区区几尊“玄妖”神念幻化的雕像，有《仙姿物语》这么一件魂器重宝在，他还真没有放在眼里，他也想要看一看，这三足蟾蜍到底想玩什么把戏。

　　……


第1113章 妖皇神念

　　最后才带了几个心腹赶过来的“妖后”，看到紫宸和五尊玄妖剑拔弩张的对峙在一起，眼中闪过一丝大仇得报的快意，以她看来，就算紫宸那厮的战斗力再怎么逆天，也不可能是“三足蟾蜍”他们的对手，毕竟，玄妖境界的恐怖存在，岂是区区几个陆仙九重天的武者能够比拟的？

　　“唰！”

　　看到紫宸脸上那戏虐的神情。

　　所有人的目光，齐刷刷的落到了三足蟾蜍的雕像上，特别是“妖丹”被捏碎的独眼蛟，恨不得三足蟾蜍立马下令，让其他几个兄弟一拥而上的冲过去，将那个荒兽小子生擒住，让自己生吞活剥的炼化了他身上的精血，倘若能够在荒兽精血里面得到好处，最起码也能够弥补一下自己“蛟丹”被捏碎的损失。

　　就在“血瞳妖”、“八臂剑齿虎”和“九幽螟虫”这三尊雕像摩拳擦掌的准备联手对付那头荒兽小子，替他们五弟报仇的时候，三足蟾蜍摇了摇头道：“说起来我们之间并没有什么深仇大恨，无非就是我们抓了你的人，而你又捏碎了我五弟的‘蛟丹’，大家算是扯平了，冤家宜解不宜结，你的人都没什么损伤，我这就叫人把他们全部放出来，至于我五弟宝库里面的那些东西，就当是给你的人赔罪了，大家多条路多个朋友，怎么样？”

　　哗然！

　　三足蟾蜍服软了？

　　不光是妖后，其他三尊雕像和独眼蛟都傻眼了。

　　“误会个屁。”

　　听到三足蟾蜍服软，吴邪顿时蹦了起来，指着独眼蛟的鼻子骂道：“那三条腿的蛤蟆，本皇子的‘封天石棺’都被那黑泥鳅毁了，你一句误会就想让本皇子不计前嫌的当作误会，太简单了吧！”

　　“皇器？”三足蟾蜍转过头望着吴邪问道。

　　“废话。”

　　吴邪翻了一个白眼，没好气的道：“你觉得以本皇子的身份，会拿区区一件‘圣器’出来和你们说事？你们不嫌丢人，本皇子可不想那么掉价。”

　　“恩！”

　　整个人仿佛都没了火气的三足蟾蜍，点了点头。

　　雕像上面光芒一闪。

　　就看到一把被火焰包裹着的“皇器”扇子，对着吴邪飞了过去，等皇器扇子落到吴邪的手里面，才不紧不慢的开口道：“这把‘封火扇’也是一把顶级皇器，我已经抹除了上面的灵魂印记，你随时都可以重新炼化，就当是赔偿你那件‘封天石棺’，大家化干戈为玉帛吧！”三足蟾蜍说完，转过头望着一脸凝重的紫宸，微微笑道：“你觉得怎么样？”

　　“大哥……”

　　看到三足蟾蜍不惜放低姿态求和，早已经怒不可揭的独眼蛟，顿时怒吼出来，只是，刚叫了一声大哥，就看到三足蟾蜍那肥厚的爪子，对着它的脸就拍了上去，发出“啪”的一声脆响，力度不小，愣是将独眼蛟那上千米长的身躯，一巴掌给拍飞了出去，看到三足蟾蜍动怒，剩下那三尊原本还想劝一劝的雕像，顿时也乖乖的闭上了嘴。

　　站在不远处的妖后。

　　看到三足蟾蜍放低姿态向紫宸求和的时候，一颗心仿佛瞬间掉入了冰窟里面，恨不得找一个地缝钻进去，不让紫宸看到她的身影，她现在最担心的是，紫宸还记得“大唐书院”后山的仇怨，让三足蟾蜍把自己交出去，看三足蟾蜍的姿态，她相信，只要紫宸开口，它绝对会毫不犹豫的将自己交给那个荒兽小子。

　　看到紫宸一直在沉吟，没有开口。

　　三足蟾蜍也不急。

　　甚至，对于那些正被屠戮的“万妖城”妖物，也是视若无睹，只是静静的等着紫宸的回答，就在妖后一脸忐忑的祈祷紫宸千万不要记得自己的时候，站在三足蟾蜍对面的紫宸，微微点了点头，面无表情的道：“把我的人全部放出来，我这就带他们离开‘万妖城’……”

　　“好。”

　　似乎早就料到紫宸会答应的三足蟾蜍，不动声色的点了点头，就听到妖后，道：“妖仙大人，我这就去把‘大唐书院’的人全部放出来……”

　　“去吧！”

　　看到紫宸竟然妥协了，站在他身旁的吴邪也是微微一愣，一脸不解的望着紫宸，道：“九姐夫，我们不是……”不等吴邪说完，紫宸摇了摇头，淡淡的道：“等回去再说吧！”

　　“好。”

　　听完紫宸的话。

　　吴邪就算是用屁股想也知道，这其中肯定有他不知道的隐情，否则，以紫宸的实力和手段，绝对不会选择妥协的，而妖后的动作也不慢，最多小半炷香的时间，就看到一大群“大唐书院”的弟子，从万妖城的后山走了出来，队伍最前面的就是叶知寒和奥古斯丁那个二货，看到紫宸的时候，所有大唐书院的弟子，眼睛都变得湿润起来，其中一个内院的弟子，更是忍不住嘶吼道：“我说过，院长他绝对不会抛起我们的，怎么样？”

　　“那还用你说？”另外一个内院弟子附和道。

　　看到叶知寒和奥古斯丁走过来，紫宸拉着她的手，一脸歉意的道：“对不起，让你受苦了……”

　　“没事。”

　　叶知寒摇了摇头。

　　“要不要再去杀一点‘万妖城’的妖物出气？”紫宸柔声道。

　　“不用了。”

　　叶知寒轻轻笑了笑，道：“你来就已经很好了。”

　　“紫宸，我想杀人。”

　　双眼赤红的奥古斯丁，咬牙切齿的瞪着“万妖城”里面那些战战兢兢的妖物，怒声道。

　　“去吧！”

　　紫宸点了点头，笑道：“我帮你掠阵。”

　　“妖仙大人……”

　　听到“奥古斯丁”要去屠杀自己的人，妖后的脸色顿时一变，叫了一声“妖仙大人”，就看到三足蟾蜍摇了摇头，淡淡的道：“他想杀就杀，哪怕是杀光了也行。”

　　血瞳妖：“……”

　　八臂剑齿虎：“……”

　　九幽螟虫：“……”

　　此刻，最郁闷的就是独眼蛟了，原本以为回到“万妖城”自己就有靠山了，谁知道，三足蟾蜍不但不帮自己，反而还放低姿态的求和，让他的心里是要多憋屈就有多憋屈，不过，“蛟丹”被捏碎的他，一身实力已经降到了陆仙的境界，别说是紫宸那个变态，哪怕是紫宸身边那个小子，他都不一定斗得过，所以，最终也只能忍气吞声的忍下来……

　　“算了。”

　　憋了一肚子火气的奥古斯丁，咬了咬牙道：“妈的，扯着你的虎皮去杀人也不痛快，等我的实力修为赶上你了，定要来这‘万妖城’杀个三天三夜。”

　　“恩！”

　　听到奥古斯丁想要靠自己的力量来报仇，紫宸也没有说多话，只是点了点头，对着周围那些热泪盈眶的“大唐书院”弟子，道：“好了，我们走吧！”

　　“走了，回我们的‘大唐书院’去了……”

　　“万妖国的杂碎，总有一天老子会再杀过来的，你们都给老子等着吧！”

　　“……”

　　听到“大唐书院”那些内、外院弟子的辱骂，包括妖后在内的所有“万妖城”的妖物，一个个的脸上都布满了阴霾，想要回骂过去，只是，一想到“魔宫”那些杂碎的恐怖战斗力，又将那些骂人的话，全部都憋回了肚子里面，看上去要多憋屈就有多憋屈，“蛟脸”上还残留着一道手掌印的独眼蛟，尾巴一摇就回到了三足蟾蜍的身边，郁闷的道：“大哥，那小子就算有一具‘仙帝’的骸骨，我们也不用如此作践自己吧！”

　　“作践自己？”

　　三足蟾蜍一脸冷笑的望着独眼蛟，冷哼道：“他的身上还有一件超越‘皇器’品质的魂器你知不知道？如果我们的本体在这里，或许不用怕他，而现在，除了你之外，我们几个都只是魂体，一旦动手，我们几个瞬息之间就会被他扼杀掉，至于你，失去了‘蛟丹’，你觉得自己对上他，还会有胜算么？”

　　“超越‘皇器’品质的魂器？”

　　听到紫宸身上有一件超越“皇器”品质的魂器。

　　独眼蛟和另外三尊雕像都傻眼了。

　　特别是另外那三尊雕像，冷汗“唰”、“唰”、“唰”的滴淌下来，想到当初在峡谷的战斗，独眼蛟咽了咽口水，嘀咕道：“难怪，当初我的神念，碾压到他身上的时候，就跟泥牛入海一样，原来他的身上竟然有一件超越‘皇器’品质的魂器……”

　　“大哥，既然那小子身上有一件可以克制我们几兄弟的‘魂器’，五弟的‘蛟丹’又碎了，实力顶多只有陆仙‘九重天’后期，按理说，他想要屠灭我们，绝对是轻轻松松的事情，没道理听了你的话就退走啊！这会不会是那个小子的阴谋？”老三八臂剑齿虎瓮声瓮气的对着三足蟾蜍道。

　　“哼！”

　　听完八臂剑齿虎的话，三足蟾蜍没好气的瞪了独眼蛟一眼，冷声道：“如果不是‘妖皇’亲自降下神念，你们以为他会那么爽快的带人退去？”

　　“妖皇？”

　　听到紫宸退走。

　　是因为“妖皇”亲自降下了神念。

　　剩下的四尊妖仙，心底都是一惊。

　　要知道。

　　“妖皇”对于他们这些玄妖来说，绝对是高高在上，可望而不可及的存在，深吸了一口气的三足蟾蜍，冷哼道：“都给我记住这一次的教训，在妖皇的任务没有完成之前，最好不要再惹事，否则，要是惹出什么麻烦，到时候就别怪我不念及兄弟之情了……”

　　“是，大哥……”

　　……


第1114章 雷劈山坳

　　戈壁！

　　走出了“万妖城”的势力范围，吴邪终于憋不住，来到紫宸的身旁，一脸委屈、幽怨地问道：“九姐夫，你不是说要灭了那个劳什子的万妖城么？怎么好端端的突然就变卦了……”

　　不光是吴邪。

　　其他那些“魔宫”的强者，都是一脸不解的望着紫宸。

　　甚至，还有一点怨言。

　　毕竟，他们这一次不远万里的过来帮助紫宸，不仅半分好处都没有捞到，还损失了不少的法宝和石棺，其中不少魔宫弟子在“独眼蛟”那一战之后，已经变得一贫如洗了，原本还打算攻下万妖城之后，可以捞回一点损失，谁知道那尊三足蟾蜍雕像三言两语之后，紫宸竟然放弃了攻陷万妖城的打算，让他们心中的定计完全落空了。

　　“妖皇降下了神念。”紫宸回过头望了吴邪一眼，淡淡的道。

　　“妖皇？”

　　听到“妖皇”这两个字，不光是无邪，大部分的魔宫弟子都是勃然变色，一个玄妖都已经是他们可望而不可及的存在了，更何况是仅次于妖帝的那些妖皇，随随便便一道神念恐怕就能够将他们全部轰杀成渣，而紫宸心底很清楚，倘若自己真和那尊“妖皇”的神念撕破脸皮，自己仗着《仙姿物语》，那尊妖皇或许奈何不了自己，甚至，以自己现在的实力修为，还能够将那几尊玄妖一锅端了，但是，吴邪带来的这些人，恐怕一个都活不成，甚至，就连奥古斯丁、叶知寒他们也有可能被妖皇的神念，直接轰杀成渣。

　　“九姐夫，我们世俗界不是有碑界阻挡么？那些妖皇的神念怎么可能进入我们世俗界来兴风作浪？”吴邪一脸凝重的望着紫宸，眉宇之间满是忧色，身为“魔宫”的十三皇子，虽然脸上稚嫩了一点，但是，通晓的东西比其他那些魔宫弟子要多，更清楚一尊妖皇的神念能够进入世俗界，是一件多么恐怖的事情。

　　“不知道。”

　　紫宸摇了摇头，道：“或许是用了什么秘法吧！”这种事情连《仙姿物语》里面的老葫芦都说不清楚，他就更加不可能知道了，毕竟，仙界对于他来说，完全就是一片空白。

　　走出戈壁。

　　脸上始终带着一丝凝重的吴邪，望了一眼“大唐书院”的方面，道：“九姐夫，妖皇神念能够进入世俗界的事情非同小可，我必须马上回去告诉父皇，就不陪你一起去‘大唐书院’了，倘若万妖城的那些杂碎敢来找你的麻烦，你告诉我一声，我立马带人过来，屠得它们断子绝孙。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，从身上拿了一枚“储物戒指”出来，递到了吴邪手里面，道：“回去之后，把这里面的东西分给其他兄弟，算是补偿一下他们的损失吧！”

　　吴邪接过戒指。

　　神识轻轻一扫，惊呼道：“这么多圣器？”他也没有想到，紫宸的储物戒指里面，竟然有数千件圣器，其中不乏一些绝品圣器，哪怕他们“魔宫”号称上古第一魔门，一时之间恐怕也拿不出数千件圣器出来，这枚戒指里面的圣器，足以让他们“魔宫”的实力，再上好几个台阶了。

　　而且。

　　那数千件“圣器”里面，还夹杂着一件顶级皇器……

　　拿着这么一大堆法宝，一向财大气粗、出口阔绰的吴邪，都感觉自己的手不争气的颤抖起来，苦着脸道：“九姐夫，你这份礼物太重了，我可不敢收，否则，以我九姐的脾气，没准会把我的皮剥了，你还是拿回去吧！当然，我可不是说九姐的脾气不好，她是……”吴邪想了半天才激动的道：“她是家教严谨，对，就是家教严谨……”

　　紫宸：“……”

　　“好了，让你收下你就收下，你姐要是问起来，就说是我送给兄弟们的见面礼……”紫宸摆了摆手，懒得和吴邪这个话唠废话，直接道。

　　“好叻！”

　　听完紫宸的话，吴邪脸上顿时一喜，对着周围那些魔宫的弟子开口吼道：“九姐夫担心我们损失太大，所以，送了几千件圣器给我们，回去之后，在场的每个人都能够领到一份，还不赶紧谢谢我九姐夫……”

　　听到在场的每个人，回去之后都能够分到一件圣器的时候，“魔宫”的一众弟子都沸腾了，要知道，他们在来之前，大多数人的石棺都只是仙器的品质，也只有那些身居要职的魔宫成员，手里面才有圣器品质的石棺，而现在，每个人的仙器石棺都换成了圣器法宝，他们又怎么可能不开心。

　　顿时，就听到一阵阵浪潮般的声音叫道：“谢谢九驸马……”

　　很快。

　　吴邪就带着他的人离开了这里，目送“魔宫”的一众弟子，身影消失在视线里面，叶知寒才回过头，似笑非笑的望着紫宸，道：“九驸马？你什么时候又成九驸马了？”

　　“我说是误会，而且我也不知道到底是怎么一回事，你信么？”紫宸一脸苦笑的望着叶知寒道。

　　“信。”

　　叶知寒点了点头，倒也没有深究紫宸是九驸马的事情。

　　倒是一旁的奥古斯丁，看到紫宸一出手就是数千件“圣器”的时候，口水也差一点滴淌下来，用力的咽了咽，羡慕嫉妒恨的道：“紫宸，你小子现在发达了，不光是实力把我们甩出去了一大截，连出口都这么阔绰，一下子就丢出去几千件‘圣器’，那可是圣器啊！我可是你的好兄弟，怎么也得给我留一两件圣器来傍身吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，哑然失笑的道：“放心吧！救你们出来之前，我去洗劫了那个独眼蛟的宝库，顺手拿了几枚‘储物戒指’，里面都是圣器，还有不少……”

　　“嘶！”

　　听到紫宸竟然洗劫了那个“独眼蛟”的宝库，周围那些大唐书院的内、外院弟子都忍不住倒吸了一口凉气，不过，一想到紫宸能够力压万妖国，将他们从那些妖物的手里面救出来，也就释然了。

　　“妈的，实力被你甩开了这么多，也不知道要等到什么时候，才能够追上你了……”奥古斯丁一脸郁闷的道。

　　“放心吧！”

　　紫宸拍了拍奥古斯丁的肩膀，道：“我手里面还有不少的天地宝才，要不了多久，你们的实力修为就会提升上来……”紫宸说完，也不再理会奥古斯丁这个二货，而是拉着叶知寒的手，柔声道：“我已经想到回大唐的办法了，要不了多久，我们就可以回去了。”

　　“真的？”

　　听到紫宸想到了回“大唐”的办法，叶知寒脸上顿时也是一喜。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，笑着道：“我认识了一个小丫头，她可以破除‘外海’那里的结界，这段时间，你先用天地宝才把实力修为提升起来，到时候我们再一举杀回道门和佛宗，让他们百倍偿还当年欠我的……”

　　“好。”

　　叶知寒点了点头，虽然成了紫宸的女人，但是，性子依旧有些清冷，听到紫宸要去另外一个大陆，奥古斯丁顿时就来了精神，挤眉溜眼的望着紫宸，道：“紫宸，你回去的时候把我也带上吧！我早就听说了，我们世俗界原本是一块完整的大陆，只不过，被上古强者，用碑界个分开了，要是人手不够，我就去血族那边给你带一些过来……”

　　“先把你们的实力修为提升起来再说吧！”紫宸笑骂道。

　　“这点你放心。”

　　奥古斯丁摆了摆手道：“只要你身上的天地宝才足够，最多两三个月，我奥古斯丁的实力就会蹭蹭蹭的往上冒，没准一不小心就追上你了……”

　　两三个月？

　　听到奥古斯丁这货，两三个月就想要追赶上自己。

　　紫宸也忍不住摇了摇头。

　　倒也没有打击它的自信。

　　回到“大唐书院”。

　　原本还是废墟的“大唐书院”，竟然被那一两百个内、外院的弟子重新建造起来，不等紫宸上山，凤舞那火红色的身影“唰”的一声就来到了紫宸的面前。

　　看到十几米长的火凤凰，落到紫宸的身旁……

　　周围那些“大唐书院”的弟子都傻眼了，甚至，就连叶知寒和奥古斯丁两人，都是一脸呆滞的望着眼前那个散发着陆仙九重天“大圆满”气息的火凤凰。

　　“紫哥哥，你的境界也达到陆仙九重天大圆满了？”凤舞一脸惊喜的道。

　　“恩！”

　　看到凤舞恢复了她那粉雕玉琢的模样，紫宸揉了揉她的头，道：“怎么样？‘书院’这段时间没事吧！”

　　“没有。”

　　凤舞高傲的仰起她那小脑袋，道：“有我镇守在这里，什么牛鬼蛇神都休想到这里来捣乱……”

　　“紫宸，她真的是传说之中的上古神兽火凤凰？”奥古斯丁拉了拉紫宸的衣袖，小心翼翼的问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“她叫凤舞……”

　　“妈呀！你到底是什么妖孽，连上古神兽的火凤凰都能够收服……”奥古斯丁一脸惊叹地叫道。

　　“少见多怪？”

　　凤舞翻了一个白眼，没有理会奥古斯丁，而是一脸激动的对着紫宸，道：“紫哥哥，前天晚上‘书院’的后山倒是发生了一件怪事，诸天雷雨轰在了后山的一个山坳上面，如果我没有猜错的话，‘书院’的后山有古怪，要么是有大仙渡劫升仙界，要么就是有真正的重宝出世，本来我打算先进去看一看的，只是，那山坳的四周，布满了阴风罡气，我根本就进不去……”

　　……


第1115章 阴风罡气

　　“呜呜呜！”

　　凤舞刚说完，就看到“大唐书院”的后山妖风四起，一道七彩宝光冲天，将整座大唐书院都照耀得亮堂堂的，金光四射，看到这一幕，跟在紫宸后面的那些内、外院弟子都傻眼了，满脸呆滞的望着那道冲天而起的宝光，傻傻地问道：“那是什么东西？”

　　“主人，是七彩宝光，小凤凰说的那处山坳，定有重宝临世，而且，最差也是帝器品质的重宝。”看到“七彩宝光”，老葫芦的呼吸也开始变得急促起来，叮嘱道：“主人，赶紧过去，七彩宝光冲天，声势不小，拖下去恐怕会有不少高手过来争夺那件重宝了……”

　　“帝器？”

　　听到“大唐书院”的后山，竟然埋葬着一件帝器，紫宸感觉自己的呼吸也开始变得急促起来，来不及细想，这小小的大唐书院后山，怎么会有如此重宝，将身上那几枚“储物戒指”，全部交到叶知寒的手里面，柔声道：“这五枚储物戒指，有一枚是圣器，剩下的四枚全部都是天地宝才，还有两件皇器，你和奥古斯丁一人一件，先回书院去修炼，我去后山看一看，到底发生了什么事。”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，道：“小心一点……”

　　“唰！”

　　紫宸将自己从“独眼蛟”宝库里面打劫来的资源、宝物，全部都交给叶知寒后，带着凤舞就向“大唐书院”的后山疾驰过去，对于现在的紫宸，即便是碰到普通的皇器也未必会心动。

　　但是。

　　散发着七彩霞光的“帝器”则不一样了……

　　别说是紫宸。

　　哪怕是仙界那些“妖皇”、“仙皇”之类的，听到帝器这两个字的时候，估计都会怦然心动吧！甚至，自己如果能够炼化一件帝器，到时候别说是道门和佛宗，就算是诸天仙界的天仙和金仙下凡，自己也能够依仗帝器，将他们轰杀掉……

　　后山。

　　紫宸带着凤舞还没有靠近宝气冲天的那个山坳，就看到凤舞口中那“阴风罡气”不断肆掠，原本上百米高的山坳，竟然变成了一个深坑，那些阴风罡气，全部都是从天坑里面冒出来的，而山坳四周那些茂密的树林、山石，早就被这些阴风罡气更席卷成了砂砾，变成了光秃秃的一片。

　　“紫哥哥，这些阴风罡气的威力太大，就算我幻化出‘古凤之体’也抵挡不住这些阴风罡气的绞杀……”凤舞一脸委屈的望着紫宸，道。

　　“阴风罡气？”

　　第一次见到“阴风罡气”的紫宸，等荒兽鳞片将整条手臂覆盖起来之后，才缓缓向前面那些阴风罡气伸了过去，他也想要看一看，已经是淬体九重的自己，能不能抵挡住这些所谓的阴风罡气。

　　“噗嗤！”

　　紫宸的手臂刚碰到那些阴风罡气，脸色顿时一阵巨变，闪电般的将手缩了回来，这才看到，自己手臂上面早已经布满了密密麻麻的伤口，要是自己的动作再慢一点，估计整条手臂都会被眼前那些阴风罡气给绞碎，看到连淬体九重的肉体，都扛不住这些阴风罡气的席卷，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，呢喃道：“好恐怖的阴风罡气……”

　　“这些‘阴风罡气’其实是帝器被禁锢万年产生的怨气，一件帝器上万年累积起来的怨气，别说是淬体九重，就算是仙皇境界的强者，也不敢深入其中，也只能等这些阴风罡气消散之后，再去寻找帝器……”《仙姿物语》里面的老葫芦，悠悠然的道。

　　“嘶！”

　　听到这些“阴风罡气”，竟然是帝器产生的怨气，连仙皇境界的强者，都不敢深入其中，可想而知，这些阴风罡气恐怖到了什么地步，看到数百步外那个天坑，阴风罡气源源不断的从里面冒出来，紫宸微微皱了皱眉头，道：“这些‘阴风罡气’要多久才能够完全释放完？”

　　“不知道。”

　　老葫芦摇了摇头，道：“快则三、五天，慢的话就要十天半个月了，它被禁锢的时间越长，里面的‘阴风罡气’就越多，除非等它的怨气发泄完，否则，没有人能够进入那个深坑，主人，还是慢慢的等吧！你那‘淬体’九重的荒兽之体虽然不弱了，不过，比起这些阴风罡气，还是差了太远，你若是冲过去，估计还没有进入深坑，就已经被这些阴风罡气给彻底绞杀了……”

　　紫宸：“……”

　　一天……

　　两天……

　　“……”

　　紫宸和凤舞这一等就是七天，而“深坑”里面的阴风罡气，仿佛无穷无尽一般，半点枯竭的苗头都没有展露出来，看到那一道冲天宝气，凤舞的眉头也微皱起来，望着身旁的紫宸，道：“紫哥哥，那些阴风罡气要是再不消散，恐怕，越来越多的人都会知道，我们这里有重宝出世……”

　　“已经有人来了。”紫宸摇了摇头苦笑道，这重宝出世的异象实在是太庞大了一点，就算紫宸有心想瞒也瞒不住，听完紫宸的话，凤舞回过头，就看到一个又一个的黑点，向大唐书院飞了过去。

　　“好了，我们先回去吧！重宝出世的消息既然瞒不住，只要不波及到我们‘大唐书院’就可以了。”紫宸无奈的摇了摇头，拉着凤舞的手就往回走。

　　而此刻。

　　越来越多驾驭着法宝的强者，靠近了“大唐书院”……

　　“咦？”

　　一个实力达到陆仙九重天大圆满境界的中年男人，望了一眼“大唐书院”，道：“没想到，重宝出世的地方，竟然还有一个势力……”说完，对着前面那个青年，道：“少爷，重宝出世的地方，应该就在这个势力的后山，没准还是这个势力的祖辈留下来的宝物，你看，我们要不要先去这个势力了解一下，说不得还要花一笔钱，将他们后山的那个重宝，给买下来，您说呢？”

　　“买什么买？”

　　一脸傲踞的青年，撇了撇嘴道：“我们‘青云门’看重的东西，还需要用钱买么？而且，三大圣地和秘境之地的其他势力也都赶过来了，你觉得就算那个势力肯卖，我们肯出钱，其他势力会眼睁睁的看着那件重宝落到我们青云门的手里面么？”

　　“这……”

　　中年男人微微一愣，心里一寻思，的确像他们少门主说的这般，秘境之地的所有势力都齐聚过来了，而且，看那七彩宝光，最起码都是帝器，这可是帝器啊！整个大陆的所有势力，估计都找不出一件，别说下面这个势力卖出来，他们估计连主都做不了。

　　“少主，要不要先去宝物出世的那里看一看？”中年男人小声问道。

　　“不急。”

　　青年摇了摇头。

　　目光落到“大唐书院”里面，嘴角微微往上翘出了一个迷人的弧度，道：“帝器出世，四周肯定布满了阴风罡气，就算我们现在过去，也没有办法靠近，既然这里有一个势力，就先收编了他们再说吧！反正，我们青云门很快就会和秘境之地的六大势力一较长短，把这个势力收编了，对于我们争夺那件帝器，也有很大的帮助。”

　　“是，少主。”

　　“所有‘青云门’的弟子听令，随本少爷下到那个势力去。”

　　哗啦啦！

　　上百个青云门的强者，纷纷落到了“大唐书院”里面。

　　看到这些强者驾临。

　　一个负责巡视的内院弟子，马上就带着十几个人迎了上来，一脸戒备的盯着青云门的众人，冷声道：“你们是什么人？闯入我们‘大唐书院’做什么？”

　　“大唐书院？”

　　听到这个势力叫“大唐书院”，领头的那个青年也是微微一愣，下意识的对着自己身边的人问道：“你们有没有听说过，这个什么大唐书院？”

　　“少门主，没有。”中年男人摇了摇头道：“我以前在外行走过，压根没有听说过什么‘大唐书院’，看他们的实力，应该只是一个新建的势力吧！”

　　“恩！”

　　听到这个大唐书院，只是一个新建的势力，青年点了点头，道：“本少爷是青云门的少门主叶慕白，马上把你们‘大唐书院’的院主叫出来，臣服我们青云门，否则，一不小心被我们青云门给抹去了，可就划不来了……”

　　“臣服？”

　　听到这些“青云门”的人，一来就叫嚣着让大唐书院臣服他们，前面那十几个内院的弟子都傻眼了，看到奥古斯丁走出来，领头的那个内院弟子，才开口道：“奥古斯丁，你来得正好，这些什么青云门的人，过来就吼着要见院长，还让我们‘大唐书院’臣服他们，否则，就要将我们大唐书院的人杀得鸡犬不留。”

　　“哦？”

　　听到有人跑到“大唐书院”里面来闹事，奥古斯丁脸上的神情都变得怪异起来，虽说，过来闹事的基本上都是一些陆仙九重天境界的强者，其中有好几个更是已经达到了陆仙九重天大圆满的境界，不过，奥古斯丁的脸上也没有流露出半点的惧意。

　　要知道。

　　在“万妖城”的时候，紫宸那厮可是连玄妖都欺负过。

　　区区“陆仙”九重天境界的武者，又怎么可能被他放在眼里。

　　“青云门是什么东西？”奥古斯丁撇了撇嘴道：“也配让我们‘大唐书院’臣服？小子，我劝你最好不要在我们‘大唐书院’里面闹事，否则，一旦事情大发起来，估计你们青云门就真的要从这个世界上除名了……”

　　“找死。”

　　看到一个连“陆仙”境界都没有达到的废物，居然敢跳出来指着自己的鼻子威胁自己，一向养尊处优的叶慕白，脸色也变得阴沉起来，对着身旁一个陆仙八重天的属下，冷声道：“杀了他们几个……”

　　……


第1116章 铁板？

　　“是，少门主……”

　　“唰！”

　　一个秃头老者从叶慕白的身后展露出来，衣袍震动，身上那陆仙八重天境界的凌厉气势瞬间爆发出来，直接就向奥古斯丁和他身后那十几个内院弟子袭杀过去。

　　“奥古斯丁，小心……”

　　看到秃头老者的气息，锁定到奥古斯丁的身上，那十几个“大唐书院”的内院弟子，脸色都是一变，对于他们这些实力还没有达到陆仙境界的内院弟子，一尊陆仙八重天境界的强者，无疑就是天神那般的存在，看到区区十几个连“陆仙”境界都没达到的书院弟子，竟然敢挡在青云门的前面，周围有不少熟知青云门底细和叶慕白秉性的人，都忍不住摇了摇头，叹道：“叶慕白那厮在‘秘境之地’是出了名的睚眦必报，这小势力居然敢招惹他，估计百息之内，这个小势力的人就要被杀得鸡犬不留了……”

　　“我听说青云门里面有一尊仙人坐镇，所以叶慕白那厮行事才会越来越乖张，你们‘山河谷’离青云门最近，这事到底是不是真的？”一个陆仙七重天的青年，偷偷撇了一眼叶慕白的背影，对着身旁那个山河谷的弟子，小声询问道。

　　“真的。”

　　山河谷弟子点了点头，瓮声瓮气的嘀咕道：“妈的，也不知道那青云门到底走了什么狗屎运，竟然能够得到仙人的青睐，给了他们莫大的好处，否则，你以为区区一个三流势力，如果没有仙人帮助，短短几个月的时间，怎么可能突然冒出这么多高手？依我看，青云门自从有了仙人坐镇，实力底蕴已经逐步逼近那三大圣地了，如果照这种势头发展下去，恐怕要不了多久，三大圣地的位置就要被这个青云门给取缔了……”

　　而远处。

　　不少人的目光都落在了叶慕白的身上，一个二流势力的弟子，眉头微皱的对着身旁的同伴，问道：“那‘青云门’到底是什么来头？特别是那个什么少门主叶慕白的，也实在是太嚣张了一点吧！一言不合就要灭了对方满门？妈的，真以为他们‘青云门’已经是我们秘境之地最强大的势力了？比起三大圣地，他们青云门算个什么东西？”

　　“小声一点。”

　　听到同伴诋毁“青云门”的人，另外一个青年赶紧道：“你知道个屁，那青云门原本只是一个三流势力，不过，现在有仙人坐镇，自然尾巴要翘到天上了，我估计那叶慕白现在是小人得志，别说区区一个名不见经传的小势力，就算三大势力的人马过来，估计他也不会给半点面子，毕竟，他们青云门可是有一尊仙人当靠山……”

　　“我靠……”

　　“唰！”

　　秃头老者一脸戏虐的望着奥古斯丁，单手一抓，就掐到了奥古斯丁的脖子上，狰笑道：“小子，居然敢顶撞我们‘青云门’的少门主，你还真是活够了，马上跪下给少门主磕三个头道歉，老夫可以给你一个痛快，否则，等少门主将你赏给我以后，那可就要求生不得求死不能了，老夫现在给你三个呼吸的时间考虑……”

　　看到秃头老者抓住了奥古斯丁，磨磨唧唧的半天也没有动手，一向以心狠手辣，残暴血腥出名的叶慕白，脸上顿时闪过一丝不悦的神色，对着秃头老者，道：“好了，不用和这些死人废话了……”

　　“是，少门主……”

　　听到叶慕白那一句“死人”，秃头老者心底也是一秉，他知道，叶慕白已经定下了调子，要将这劳什子的“大唐书院”屠杀得干干净净，望着手里面的奥古斯丁，摇了摇头叹道：“小子，下辈子投胎做人的时候，眼睛要放亮一点，最起码看清楚，哪些人是你惹不起的存在……”秃头老者的话音刚落下，掐住奥古斯丁脖子的手，还没来得及用力。

　　就听见“嗖”的一声。

　　一支白色的箭矢，瞬间划破天际，直接射进了“秃头老者”的眉心处，只听到“砰”的一声闷响，连同“青云门”在内的所有人，还没有反应过来，就看到秃头老者的脑袋，“砰”的一声爆成了一团血雾，佝偻的身体，笔直的倒在了地上，荡起一阵阵灰尘，脖子被他掐得留下了五根手指印的奥古斯丁，对着秃头老者的尸体，一脚就踹了过去，大口大口的喘着粗气，骂道：“妈的，什么玩意？就你这点本事也敢跑到我们‘大唐书院’来撒野？还他妈让我跪下磕头认错？”

　　短暂的惊愕之后。

　　被一大群“青云门”高手簇拥在中间的叶慕白，脸色顿时阴沉下来，低吼道：“究竟是哪路高手，竟然敢射杀我们‘青云门’的人……”在叶慕白看来，能够一箭射杀秃头老者的人，最起码也是陆仙九重天境界的强者，一个连“陆仙”武者都没有的书院，又怎么可能有能力射杀他的属下？唯一的解释就是有人看不惯自己的所作所为，又不敢跳出来和“青云门”作对，所以，才用这种见不得光的手段，来射杀自己的人，叶慕白等了好几个呼吸，也没见一个人站出来，眼中闪过一丝阴霾，冷笑道：“你不是喜欢多管闲事么？本少爷现在就屠光这个书院的人，倒要看一看，你究竟是何方神圣，居然敢和我们‘青云门’的人作对……”

　　“青云门的所有弟子听着，给本少爷灭了这个‘大唐书院’，杀得鸡犬不留……”叶慕白杀气腾腾的低吼道。

　　“是，少门主……”

　　“杀啊……”

　　一大群“青云门”高手，刚从叶慕白的身后窜出来，就听到一声冷峻的声响，传进了每个人的耳朵……

　　“星爆。”

　　“砰！”

　　一支白色的箭矢，再次划破天际。

　　这一次并没有贯穿那个“青云门”弟子的脑袋，而是在这群“青云门”弟子的面前，爆出了一团耀眼的白光，刺得人眼睛都睁不开，等他们适应了这团白光的强度，才发现，冲上去的那几十个青云门弟子，早已经血肉横飞，残体掉落得一地都是，几十个陆仙七重天、八重天境界的高手，竟然瞬息之间就被斩杀得干干净净，看到这一幕，就连叶慕白的身子也是微微一颤，下意识的尖叫道：“你到底是什么人？知不知道和我们‘青云门’作对，会是什么样的后果？”

　　“唰！”

　　不少人都在惊异。

　　到底是何方神圣，居然敢一箭射杀“青云门”那么多的弟子，显然，不管他是谁，和青云门的梁子算是结下了，哪怕是“三大圣地”里面的高层，如果知道青云门里面，有一尊仙人坐镇，估计也会放低姿态的求和，甚至，能不能求得青云门那边的谅解，就真的不好说了，所以，一个个不仅在猜测，射杀“青云门”弟子的到底是什么人，还在替这个为“大唐书院”出头的人感到惋惜。

　　片刻之后。

　　一只手挽着落日弓，另外一只手牵着凤舞的紫宸，一步步从“书院”的后山走了下来，看到紫宸，奥古斯丁和他背后那十几个内院弟子，都如释重负的松了一口气。

　　毕竟。

　　只要有紫宸这个变态在。

　　他们相信。

　　就算“青云门”背后那劳什子的仙人亲临，估计也休想在紫宸的手里面讨得半点便宜，像“万妖城”那边的五尊玄妖，就是一个最好的前车之鉴。

　　“院长……”

　　“紫宸？”

　　“紫长老？”

　　“那个恶魔？”

　　“九驸马！”

　　“唰！唰！唰！”

　　一瞬间，周围有不少人都认出了紫宸的身份，毕竟，紫宸当初在“灵台”的时候，也算是名声鹤起了，至于他子啊“魔宫”和“万妖城”这边的名气就更加不用说了，在魔宫这边，他是九驸马，而在万妖城那边，基本上，“万妖城”里面的所有妖物，都已经将他当成了真正的恶魔，毕竟，他这一次前往万妖城，带来的死伤可一点都不小心……

　　看到紫宸手里面的落日弓，叶慕白的脸上也闪过一丝不加掩饰的杀意，冷声道：“我的人就是被你射杀的？”刚说完，就听到身旁一个陆仙九重天大圆满境界的老者，小声道：“少门主，这个人和老夫一样，都是陆仙九重天大圆满的境界，而且，手里面那件‘绝品圣器’的气息不弱，甚至，比老夫手里面的绝品圣器，恐怕还要强几分，这个人不好对付……”

　　“恩？”

　　听到紫宸和他身旁那个老者一样，都是陆仙九重天“大圆满”境界的时候，叶慕白的瞳孔也是一阵收缩，他实在不明白，一个名不见经传的小势力里面，怎么可能有一尊陆仙九重天大圆满境界的武者坐镇？一想到在青云门坐镇的那尊仙人，马上就醒悟过来，这个陆仙九重天大圆满境界的武者，多半和自己一样，都是为了后山那件宝物。

　　想通之后。

　　心里面的紧张情绪也缓和了不少，最起码不用和一尊“陆仙”九重天大圆满境界的强大武者撕破脸皮，对于叶慕白来说也是一件好事，他虽然狂妄，却也不是傻子，知道得罪一尊“陆仙”九重天大圆满境界的武者有多麻烦，虽说，以青云门现在的实力底蕴，根本不用在意区区一个陆仙九重天大圆满境界的武者。

　　但是。

　　他们“青云门”这一次赶过来的目的，是为了“大唐书院”后山的那件帝器，如果和一尊“陆仙”九重天大圆满的武者当场厮杀起来，绝对不明智，想通之后，深吸了一口气，望着紫宸，道：“阁下，今天的事都是一个误会，既然你是这个书院的守护者，那么，我们‘青云门’就给阁下一个面子，不动这个书院……”

　　……


第1117章 威胁仙人

　　“误会？”

　　紫宸一脸戏虐的望着叶慕白，他很清楚，倘若自己再晚一点，估计整个“大唐书院”都已经被这些青云门的人夷为平地了，他在秘境之地呆的时间也不算短了，却是从来没有听说过，这个所谓的青云门，看叶慕白身边的阵容，光是陆仙九重天境界的武者，都有十几个，这样的阵容。

　　就算是在“秘境之地”也是接近一流的势力了。

　　“灵台的人？”

　　紫宸抬起头扫了一眼周围的人群，发现其中的熟人还真不少，三大圣地、九阳天宗、万妖城、魔宫的人都在这里，目光落到其中一个灵台弟子的身上，对着他招了招手，而那个年纪看上去已经四、五十岁的灵台弟子，看到紫宸对自己招手，微微一愣，迟疑了片刻，还是驾驭着自己的法宝，来到了紫宸的身旁，毕恭毕敬地叫道：“见过紫长老，不知道……”

　　“那个青云门是怎么回事？”紫宸直接问道。

　　“青云门？”

　　听到紫宸询问“青云门”的事情，灵台的中年男人也是微微一愣，不过还是马上开口道：“回紫长老，那‘青云门’在我们青云门只能算是不入流的小势力，只是，最近一段时间，不知道踩了什么狗屎运，竟然得到了一尊仙人的青睐，亲自坐镇他们‘青云门’，不仅传了他们道术仙法，听说，还赏了他们不少仙家丹药，这才让区区一个不入流的青云门，一跃成为了我们秘境之地的一大势力，甚至，大有超越我们‘灵台’的势头……”

　　“仙人？”

　　“恩！”

　　“灵台圣地”的中年男人，点了点头，小心翼翼的扫了一眼周围那些人，压低声音，道：“紫长老，我听说不光是‘青云门’，还有好几个势力都有仙人在坐镇，只是，这青云门的运气好，仙人坐镇的时间长，他们得到的好处也最多……”

　　听到不光是青云门和“万妖城”，还有好几个势力，都有仙人坐镇，紫宸的脸上也闪过一丝凝重的神色，显然，那么多“仙人”突然来到世俗界，自然不会是为了游山玩水，当然，就算这个青云门，真的有所谓的仙人坐镇，他也没打算轻轻松松的放过青云门的这些人，毕竟，身上有两件皇器和一副“仙帝”骸骨的他，哪怕是对上其他的玄仙，也有一战之力。

　　“你们‘青云门’有仙人坐镇？”紫宸转过身，望着不远处的叶慕白，开口问道。

　　听到紫宸的询问，叶慕白也是微微一愣。

　　随即点了点头，一脸傲踞的道：“不错，在我们‘青云门’坐镇的那位仙人，就是我们青云门的先祖，这一次，我也是奉了先祖之命，过来看一看，这书院的后山究竟是什么异宝出世，所以，阁下最好识趣一点，否则，一旦惹得我们青云门的先祖动怒，到时候，就凭阁下这陆仙九重天的境界，估计还不够我们青云门现在吹一口气的，我也不用先祖来压阁下，这‘大唐书院’的人既然是阁下保的，我叶慕白可以不动，不过，这大唐书院的地盘，分一半给我们青云门，阁下觉得怎么样？”

　　“嘶！”

　　听到叶慕白在大庭广众之下，承认他们“青云门”里面有一尊仙人坐镇，而且，还是他们青云门的先祖，周围有不少人，脸上都流露出了羡慕的神情，毕竟，有一尊仙人做靠山，实力绝对会突飞猛进，这是毋庸置疑的事情。

　　唯独只有“万妖城”的那些大妖和魔宫的弟子，听到青云门的叶慕白，竟然想用一尊仙人来压紫宸，一个个脸上的表情都变得古怪起来，就连凤舞也忍不住摇了摇头，小声嘟嚷了几句。

　　“你们‘青云门’的仙人是玄仙？”紫宸眯着眼问道。

　　“不错。”叶慕白一脸高傲的点了点头。

　　“区区一尊‘玄仙’的人，也敢到我们‘大唐书院’来闹事？”紫宸摇了摇头，手中的落日弓突然拉开。

　　“星爆。”

　　“嗖！”

　　一支“落日箭”，对着青云门的阵营射了过去，所有人都还没有反应过来，就看到，紫宸的落日箭，直接在青云门的阵营里面，爆出了一团耀眼的白光。

　　一些“陆仙”九重天初期、中期的青云门弟子，只来得及发出一声凄厉的惨叫，就被湮灭在了白光里面，叶慕白身边那几尊高手，也没有想到，紫宸在明知道他们青云门有仙人坐镇，还敢对他们动手，等他们下意识的发力去保护叶慕白的时候。

　　后者已经被“星爆”的力量波及到了。

　　两条腿直接就被星爆的力量给炸碎了……

　　“啊！我的腿……”

　　看到叶慕白那凄凉的模样，他身旁那尊陆仙九重天大圆满境界的老者，眼皮也是一阵狂颤，他们青云门主就只有叶慕白一个儿子，而且，他还是那尊仙人的后裔，现在，叶慕白在他的保护之下，还被对方炸断了两条腿。

　　回去之后。

　　哪怕是他这尊“陆仙”九重天大圆满境界的强者，估计都不好交代……

　　“小子，你居然敢打伤我们‘青云门’仙人的后裔，我要你死……”

　　“呜呜呜！”

　　一脸怒容的“青云门”老者，单手一甩，就看到一把“绝品圣器”品质的长枪，从他的衣袖里面飞了出来，带着一股山崩海啸般的气势，向紫宸扎了过去……

　　“绝品圣器？”

　　看到“青云门”这边，一尊陆仙九重天大圆满的强者，手里面竟然只有一件绝品圣器的时候，紫宸也忍不住摇了摇头，心里也在叹息，这青云门虽然有仙人的扶持，短短时间就从一个不入流的小势力，崛起成为一个接近一流势力的大势力，但是，本身的实力底蕴还是太差了一点。

　　否则。

　　一个“陆仙”九重天大圆满境界的强者，怎么可能连一件像样的法宝都没有。

　　“炼妖葫芦……”

　　“咿呀！”

　　呜呜呜！

　　看到“青云门”强者的长枪，向自己扎了过去，紫宸心神微微一动，就看到“炼妖葫芦”从他的命海里面飞了出来，对着青云门强者的长枪碾压过去。

　　“轰隆隆！”

　　区区一件“品质”比落日弓还要差的绝品圣器，又怎么可能抵挡住一件皇器的碾压？

　　只听见“砰”的一声巨响。

　　那尊青云门强者的长枪，直接就被紫宸的炼妖葫芦碾成了粉碎，看到紫宸的炼妖葫芦，青云门强者的瞳孔也是一阵猛烈的收缩，惊呼道：“皇器……”

　　“噗嗤！”

　　携带者天地之威的“炼妖葫芦”，直接碾压到青云门强者的身上，一瞬间，那些在落日弓星爆的攻击下苟延残喘下来的青云门强者，还没有反应过来，就看到那尊陆仙九重天大圆满境界的老者，整个人直接就变成了一团血雾。

　　“皇器？他的身上竟然有一件皇器？”看到紫宸的“炼妖葫芦”，强忍着双腿巨疼的叶慕白，满脸惊骇的望着炼妖葫芦，要知道，整个青云门，除了他老子和那尊仙人，就算是他这个仙人的后裔，手里面都没有皇器。

　　“炼妖葫芦，杀……”

　　“咿呀！”

　　看到紫宸的“炼妖葫芦”向自己碾杀过来，两条腿都被炸断叶慕白，浑身一颤，面无血色的尖叫道：“救我……”

　　“唰！”

　　原本还挡在叶慕白前面的十几个“青云门”高手，看到紫宸的炼妖葫芦碾压过来，“嗡”的一声就向四面八方逃窜出去，而叶慕白这个所谓的少门主，直接就被他们丢在了原地，看到紫宸的“炼妖葫芦”去追击其他那些青云门的高手了，一脸不怀好意的奥古斯丁，伸出舌头舔了舔嘴唇，望着紫宸，道：“妈的，今天差点就栽在那个小杂种的手里面了，把他交给我吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　就看到奥古斯丁，直接跑过去，一把抓起叶慕白的衣领，冷笑道：“哟！这不是青云门的少门主么？怎么？你那些忠心耿耿的狗腿子，全部都把你丢在这里了？”

　　“我是‘仙人’的后裔，你最好……”

　　“噗嗤！”

　　叶慕白还没来得及出言威胁，就看到奥古斯丁握着一把匕首，对着他的肚子就插了进去。

　　“啊……”

　　听到叶慕白的惨叫，险些死在“青云门”那些人手里面的奥古斯丁，一脸狰狞地笑道：“区区一个玄仙就敢拿出来嘚瑟？对了，我好像没有告诉你，‘万妖城’那边也有玄仙，而且还是五个，前段时间，万妖城的人把我们抓过去了，然后我紫宸兄弟，一个人单枪匹马的杀了过去，其中一个玄妖的‘蛟丹’，都给我紫宸兄弟给捏碎了，你们‘青云门’如果只有一尊玄仙，似乎有些不够看啊！”

　　叶慕白：“……”

　　看到叶慕白瞳孔里面的骇然神色，奥古斯丁满意的点了点头，握着手里面的匕首，对着他的脖子就划了下去，而此刻，四面逃窜的那些“青云门”高手，也被紫宸的炼妖葫芦杀了一个七七八八，看到只剩下两个的时候，紫宸才将炼妖葫芦收了回去，冷声道：“回去告诉你们‘青云门’的仙人，从此刻起，大唐书院就是你们青云门的禁地，再敢派人过来，来一个我就杀一个……”

　　……


第1118章 逐客令

　　看到“青云门”的一百多个精英高手，最后只剩两个人逃了回去，想到这大唐书院的主人，明知青云门有一尊玄仙坐镇，还将叶慕白和他带来的那些青云门弟子，杀了一个七七八八，周围那些看热闹的势力成员，都是一阵唏嘘感叹和惊骇莫名。

　　重宝出世，天地呈现异象。

　　看到越来越多秘境之地的势力，在靠近“大唐书院”。

　　刚把“炼妖葫芦”收起来的紫宸，眉头也轻皱起来，现在，整个大唐书院除了他和凤舞，找不出一个陆仙境界的武者，而秘境之地过来的那些人，实力最差的也是陆仙七重天、八重天。

　　这种境界的强者。

　　随便一个都能在顷刻之间将整个“大唐书院”夷为平地。

　　“哼！”

　　看到越来越多秘境之地的强者，驾驭着他们的法宝，想要横穿整个“大唐书院”，去往后山重宝显世的地方，一脸阴霾的紫宸，冷眼望着最前面的几拨人，道：“给你们十个呼吸时间，离开书院，否则格杀勿论，即日起，没有我的允许，胆敢擅入学院，毁坏这里的一草一木，杀无赦……”

　　强势！

　　听到紫宸下了逐客令。

　　站在最前面的“九阳天宗”、“佛殿”、“万寿宫”这些势力，神色都是勃然大变，特别是九阳天宗领头的那个强者，目光清冷的望着紫宸，道：“紫长老这么做未免也太霸道了一点吧！重宝出世，人人得而居之，而重宝出世的地点，恰好在书院后面的山坳上，我们无非是借个道罢了！”

　　“七个呼吸……”

　　“恩？”

　　看到紫宸如此不近人情，“九阳天宗”的这尊太上长老，瞳孔也是一阵收缩，冷声道：“莫非紫长老用这等低劣的方法阻我们进入后面的山坳，是想要一个人独吞那件即将面世的重宝？”

　　“四个呼吸……”

　　“姓紫的，不要以为我们‘九阳天宗’是青云门那种好欺负的废物，真惹急了我们九阳天宗，到时候玄仙驾临……”

　　两个呼吸……

　　“嘶！”

　　看到“九阳天宗”的人竟然搬出玄仙来吓紫宸。

　　不少人都忍不住摇了摇头。

　　显然，在他们看来，一尊“玄仙”的名头要是镇得住紫宸，青云门的那些人估计也不会遭受灭顶之灾了，那些没有玄仙坐镇的势力，早在紫宸下逐客令的时候，就已经带着自己的人遁离了大唐书院的范围。

　　至于“九阳天宗”、“万寿宫”这几个同样有玄仙坐镇的一流势力，则是留在了原地观望，特别是看到九阳天宗和那个煞星杠上了，周围的其他势力，心底都是一喜，翘首以盼的等着结果。

　　听到紫宸限定的时间只剩下两个呼吸的时候，周围那些“九阳天宗”的弟子，一颗心直接就提到了嗓子眼里面，对方拥有一件“皇器”品质的大杀器，青云门的全军覆没就是前车之鉴。

　　一个个的目光都落在了“九阳天宗”那尊太上长老的身上。

　　听到只剩最后一个呼吸的时候，九阳天宗的太上长老，一脸阴霾的咬了咬牙，冷声道：“我们走……”

　　哗啦啦！

　　看到“九阳天宗”的人退走，其他那几个势力的人马也不敢再停留，纷纷化作鸟兽四散出了大唐书院的范围，特别是九阳天宗的一众弟子，听到老者那一句“我们走”的时候，都如释重负的松了一口气。

　　他们还真怕这尊老古董牛脾气上来了，直接和“大唐书院”的那个煞星杠上，最后让他们当炮灰。

　　一瞬间。

　　书院四周的人就像潮水一般退了下去。

　　满手鲜血的奥古斯丁，在衣服上擦了擦，看到不少势力居然用迂回的方法，绕过书院去往了后山，撇了撇嘴，道：“不是说后山有重宝出世么？你干嘛不把他们全部赶出我们‘大唐书院’的势力范围，这样一来，后山那件宝贝就没人和你争了。”

　　听完奥古斯丁的话，紫宸也忍不住笑骂道：“你还真以为我现在是天下无敌了？对上‘青云门’的那尊玄仙都已经让我够呛了，要是再把后山那处山坳霸占了，不准其他人进入，估计不出三天，我们‘大唐书院’就要被人夷为平地了……”

　　紫宸摇了摇头。

　　他还没有自大到认为自己一个人就能够硬抗整个“秘境之地”，更何况，其中还有好几股势力里面，都有仙人的影子，一尊玄仙他或许还有一战之力，如果是两尊玄仙联手，他也只有撒丫子逃命了，当然，要是三尊玄仙一起联手。

　　下场就不用说了。

　　哪怕他有九条命，估计都不够对方收割的……

　　看到“魔宫”、“灵台圣地”和“瑶池圣地”这三股和自己关系还算不错的实力都没有远遁，紫宸笑了笑，大声道：“魔宫、瑶池和灵台的朋友，可以进入‘书院’稍作休息，等重宝面世……”

　　“唰！”

　　紫宸的话音刚落下。

　　就看到这三股势力的成员，转身就向“书院”的方向疾驰过来，似乎生怕紫宸会反悔一般。

　　“九驸马，我就知道您肯定不会把我们拒之门外的。”一个魔宫将军，眉开眼笑的望着紫宸，道：“来之前九公主就已经猜到属下这次肯定能够碰到九驸马，让我们‘魔宫’的所有兄弟，都听从九驸马的调遣，还有，十三皇子也托我向九驸马问好，说是多谢您的那件‘皇器’，他还在炼化那件‘皇器’，所以，暂时过来不了，等他炼化完皇器，就会亲自过来找你喝酒……”

　　“紫少，我们七圣女也托老朽向你问好……”瑶池圣地领头的那个老者，眉目含笑的望着紫宸道。

　　“紫长老……”

　　紫宸和这些人寒暄完才开口，道：“后山那里的重宝，估计还有几天才会临世，你们暂且留在这里好好休息，养精蓄锐，重宝出世恐怕还会有一番争夺大战……”

　　“是，紫长老……”

　　“九驸马，我们都听你的……”

　　“紫少，有劳你了……”

　　紫宸点了点头，让“内院”的弟子将这些人带了下去，才对着奥古斯丁道：“万妖城的人应该还没有走远，你带几个人过去帮我传个话，就说我要见三足蟾蜍……”

　　“好。”

　　奥古斯丁回了一句，带着几个书院的弟子，就向万妖城的阵营走了过去。

　　“……”

　　远处。

　　“万妖城”那边领头的几个大妖，看到奥古斯丁带着三、四个书院的弟子走过来，经历过万妖城风波的大妖、小妖，心神都是一紧，哪怕它们当中随便站出来一个，动动手指都能捏死奥古斯丁和他带来的人，却没有一个人敢流露出半点敌意。

　　倘若再把紫宸那煞星招惹过去。

　　它们相信。

　　就算紫宸放过它们，那几尊“玄妖”也不会放过它们。

　　“各位‘书院’的朋友，不知来我们万妖城的阵营有何贵干？”领头的大妖憋了半天，才憋了这么一句文嗖嗖的话出来。

　　“你就是‘万妖城’这边领头的大妖？”奥古斯丁抬了抬眼皮问道。

　　“正是小人。”领头大妖腆着脸，望着奥古斯丁，心里面还在扑通扑通的跳个不停。

　　“你应该能够联系上三足蟾蜍吧！”奥古斯丁问道。

　　“妖仙大人？”

　　领头的大妖微微愣了愣神，赶紧道：“能！我来之前妖仙大人给了我一道传讯符，说是有急事可以联系它……”

　　“那你就告诉他一声，紫宸要见他。”奥古斯丁一脸臭屁的道。

　　当初。

　　被“万妖城”的这些大妖追得上天无路入地无门，还险些丧命在那些小妖的手里面，现在，看到万妖城的这些大妖小妖，一个个都在自己面前装孙子，奥古斯丁的心底甭提有多爽快了。

　　听到紫宸要见三足蟾蜍。

　　领头的大妖更不敢迟疑了，当着奥古斯丁的面掏出传讯符，直接就和三足蟾蜍联系起来，过了十几个呼吸，才将传讯符收起来，继续腆着脸道：“这位‘书院’的朋友，麻烦你带路吧！妖仙大人有一丝精魂附在了我的身上，现在就可以去见紫宸大人……”

　　连“独眼蛟”那样的妖仙，都被紫宸捏碎妖丹，它们这些大妖、小妖对紫宸的敬畏，已经不亚于万妖城里面的那几尊妖仙了，那可是比妖仙大人还要强大的存在啊！

　　“恩！”

　　听到“三足蟾蜍”答应去见紫宸，奥古斯丁也没有流露出半点意外的神色，在他看来，万妖城里面的那几只玄妖，早已经被紫宸吃得死死的了。

　　当初。

　　如果不是“妖皇”降下神念，估计万妖城里面的那几尊妖仙，都已经被紫宸抬手给灭了吧！

　　人在屋檐下不得不低头！

　　这种道理，奥古斯丁相信那几尊妖仙不可能不明白。

　　半炷香后。

　　奥古斯丁就带着那尊领头的大妖，回到了“大唐书院”，看到奥古斯丁出去一趟，就带了一头大妖回来，不少书院弟子，都是满脸狐疑的望着奥古斯丁。

　　“紫宸在哪里？”奥古斯丁随便抓了一个内院的弟子，问道。

　　“书房。”

　　内院弟子望了大妖一眼，道：“院长让你回来了，就去他的书房。”

　　“恩！”

　　奥古斯丁点了点头，对着身后的大妖，道：“跟我来吧！”

　　……


第1119章 又见三足蟾蜍

　　书房。

　　奥古斯丁推开门，带着一脸战战兢兢的“万妖城”大妖走了进去，对着紫宸道：“你要的人我给你带来了，他说三足蟾蜍有一丝精魂附在了他的身上，你自己问吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，望着奥古斯丁身后的大妖，问道：“三足玄妖？”

　　“唰！”

　　低头站在门口的大妖，身上金光一闪，就看到三足蟾蜍的身影，凭空浮现出来，望了紫宸一眼，才对着门口那如履薄冰的大妖，道：“好了，你先去外面等我。”

　　“是，妖仙大人……”如获重释的大妖三步并作两步的走了出去，走出紫宸的书房，似乎担心自己听到了什么不该听到的，最后被书房里面的那两尊大佛给联手灭口，所以，出了书房又走了两三百米才停下来，偷偷擦了擦额头上面的汗水。

　　看到“万妖城”的那头大妖，被三足蟾蜍打发出去，奥古斯丁撇了撇嘴，望着紫宸道：“好了，我也回去加紧修炼了，免得被你越甩越远……”看到奥古斯丁退出去，还顺手关上了房门，仿佛投影一般的三足蟾蜍，这才开口道：“你找我有事？”

　　“想问你一点事。”紫宸放下手里面的古书，一脸人畜无害的望着三足蟾蜍笑道。

　　看到紫宸那一脸人畜无害的笑容，三足蟾蜍的眉头下意识的皱了起来，有些警惕的望了紫宸一眼，道：“你问吧！如果能说我可以回答你，当然，如果不能说我也爱莫能助了。”

　　“你们来世俗界的目的是什么？”紫宸望着三足蟾蜍问道。

　　“找东西。”

　　三足蟾蜍沉吟了片刻，开口道：“这是妖皇交给我们几兄弟的任务，至于其他的我不能说，而且，你知道了对你也没有半点好处。”

　　听到三足蟾蜍那一句不清不楚的找东西，紫宸的眉头也微皱起来，暂时将这个问题压在心底，继续问道：“其他那些玄仙来世俗界的目的，和你们是一样的吧！”

　　“其他玄仙？”

　　听到世俗界还有其他“玄仙”，三足蟾蜍的脸色也是微微一变，神情有些迫切的追问道：“你是说，世俗界里面，除了我们几兄弟之外，还有其他的玄仙在这里？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，将“青云门”和其他那几个拥有仙人坐镇的势力，简单的说了一遍，直接问道：“我听说，仙界和世俗界被‘界碑’隔断了，你们是如何进入世俗界的？”

　　“这是秘密，不能说。”三足蟾蜍摇了摇头道。

　　“玄仙以上修为的仙人，能不能进入世俗界？”

　　“不能说……”

　　一脸忧心的三足蟾蜍摇了摇头，道：“我能说的就这么多了，如果你没有其他事，我就先回去了。”

　　看到“三足蟾蜍”准备离开，书桌后面的紫宸冷哼一声，原本还算人畜无害的笑容，瞬间变得不怀好意起来，冷哼道：“三足，你该不会打算用‘找东西’这三个字就把我打发了吧！”

　　“什么意思？”

　　“万妖城里我放了你们几兄弟一马，又把其他‘玄仙’的事情告诉你了，于情于理你是不是应该把我想知道的东西，全部告诉我？”紫宸眯着眼，不怀好意地笑道。

　　“其他的我不能说。”三足蟾蜍摇了摇头。

　　“这里到‘万妖城’不远，你应该清楚，我如果想灭了你们几兄弟，绝对不是一件难事。”

　　“有‘妖皇’的神念在，就算你身上有一件了不得的魂器，在万妖城也奈何不了我们。”三足蟾蜍摇了摇头，似乎半点都不受紫宸的威胁。

　　“倘若出了‘万妖城’呢？”紫宸眯着眼道。

　　“我可以把你的事禀报给‘妖皇’，寻求他的神念庇护，只要在这世俗界，就算你的魂器再强，也很难伤到我们几兄弟。”

　　听完三足蟾蜍的话，紫宸也知道，他说的都是事实，只要那个“妖皇”的神念在，就算他有《仙姿物语》这件恐怖的魂器，想要灭了三足蟾蜍它们几兄弟，的确不是一件容易的事，最好的结果也是两败俱伤。

　　现在。

　　整个世俗界，到处都是“玄仙”的影子，如果不把所有事情搞清楚，他估计连吃饭睡觉都不香，其他那些玄仙很难对付，就算他遇到，能不能将对方斩杀掉还是一个未知数，当然，想要生擒一尊玄仙，绝对是不可能的事情，除非自己的实力能够提升到玄仙的境界，或者是玄仙之上。

　　“那好，从今天开始，我会派人盯住你们‘万妖城’的那些大妖、小妖，不管你们的目的是什么，只要有我在，你们也休想达成……”紫宸冷哼道。

　　听完紫宸的话，三足蟾蜍的脸色也是微微一变，冷声道：“你这么做，难道不怕‘妖皇’大人降下惩罚？我承认你很厉害，在世俗界恐怕都是罕逢敌手，不过，比起妖皇，你差了十万八千里还不止……”

　　“你那个所谓的‘妖皇’若是能够杀我，你觉得他会等到现在么？”紫宸不以为意的笑了笑，道：“当然，说起来我们之间也没有什么深仇大恨，没准还能够合作一次，你也知道，现在有不少玄仙境界的强者，混迹在那些势力里面，如果我没有估计错的话，他们的目的恐怕和你们也是一样的吧！你觉得，凭借一个蛟丹破碎的废物和四个残魂，能够斗得过那些玄仙么？”

　　“唰！”

　　听完紫宸的话，三足蟾蜍的一张脸，顿时变得阴晴不定起来，犹豫了很久才抬起头望着紫宸，道：“你真的会和我们合作？你放心，如果你肯和我们合作，妖皇大人肯定会重赏你的……”

　　“先把我想知道的事情，全部告诉我再说。”紫宸淡淡的道。

　　“除非你用心魔发誓，会帮我们夺取那件东西，否则，我任何东西都不会告诉你。”三足蟾蜍摇了摇头，坚守底线的道。

　　“你说完，我在考虑要不要跟你们合作，我不喜欢讨价还价，而且，你觉得你们还有别的选择么？就算我不插手，恐怕你们也斗不过其他的玄仙吧！更何况，如果我插一脚进来，你认为，你们还有机会完成那‘妖皇’的任务么？给你三个呼吸的时间考虑。”

　　三足蟾蜍不得不承认，自己还是小觑了这个荒兽之体，叹了一口气道：“你想知道什么？我可以全部都告诉你，不过，我希望你知道以后，能够和我们合作，你放心，我们‘妖神宫’绝对不会亏待你的……”

　　看到三足蟾蜍妥协，紫宸不置可否的笑了笑，道：“你们来世俗界，到底要找什么东西？”

　　“圣祖法器……”

　　“那是什么东西？”紫宸一脸迷惑的望着三足蟾蜍问道。

　　“在洪荒远古时代，出了很多了不得的大人物，八大神皇、三大圣祖、九大战祖，四大妖圣……后来，一场浩劫之后，你们世俗界就被九大战祖联手封印起来了，就是那九块‘界碑之石’，而那三位圣祖，也葬在了你们世俗界，倘若能够得到那三大圣祖的法器，妖皇大人甚至能够跨越妖帝的境界，直接成为妖神……”

　　听完三足蟾蜍的话，紫宸的心神也是一秉。

　　都说财帛动人心。

　　能够让一尊妖皇，瞬间成为绝世神人的宝物，也不知道有多少仙人趋之若鹜，也幸好有界碑阻挡，否则，还不知道有多少仙人会降临世俗界，到时候，恐怕就真的是万物为刍狗了，深吸了一口气，望着三足蟾蜍道：“你们是怎么进入‘世俗界’的？”

　　“我们四兄弟都是一缕精魂，附在五弟，也就是独眼蛟的身上，被妖皇大人送到世俗界里面来的，境界越高，需要承受的碑界之力就越强，哪怕是玄仙初期的五弟，妖皇大人为了将他送到世俗界，不仅耗费了无数的天地宝才，甚至，还欠了十几个妖皇的人情，单凭一个妖皇的力量，根本就不可能将我们送进世俗界。”

　　“嘶！”

　　听到“仙界”里面的仙人，想要进入世俗界，并不是一件容易的事情，紫宸也暗中松了一口气，这世俗界要是变成那些仙人的战场，恐怕，就离覆灭不远了……

　　或许是察觉到了紫宸的小心思，身影漂浮的三足蟾蜍，淡淡的道：“看在你即将和我们合作的份上，我就再告诉你一个秘密吧！世俗界虽然有九块‘界碑’镇守，每一块界碑都代表着一尊战祖的墓穴，一旦墓穴被开启，他所代表的界碑就会彻底破碎，现在，已经有五座界碑破碎了，剩下的四座界碑，也都出现了裂痕，否则，除非是仙帝联手，不然，就算有再多的妖皇，也不可能将我们送到世俗界来的，所以，只要最后四座界碑一碎，到时候不光是玄仙、天仙、金仙，就算是仙王、仙帝都能够随意进入世俗界了……”

　　“什么？”

　　听到这个秘密，紫宸的瞳孔也是猛然一收。

　　脸上破天荒的浮现出一丝惊骇的神色，赶紧对着《仙姿物语》里面的老葫芦问道：“老葫芦，他说的这些，是不是真的？”

　　“是真的。”

　　老葫芦点了点头，道：“九块‘界碑’一旦破碎，除非九大战祖和三大圣祖复活，否则，没人能够阻止那些仙王、仙帝进入世俗界……”

　　“有没有办法可以阻止‘界碑’破碎？”紫宸神色紧张的问道。

　　“没有。”

　　老葫芦摇了摇头道：“主人，这牵涉到仙界和世俗界最大的一个秘辛，就算你有心想要阻止‘界碑’破碎，恐怕也是无力回天，除了仙界的那些仙王、仙帝都想打碎界碑，就算是你们世俗界的那些强者，恐怕也一直在找寻那些战祖的墓穴……”

　　……


第1120章 妖皇赏赐

　　看到紫宸脸上的凝重神色，一旁的三足蟾蜍，嘴角也掀起了一丝不易察觉的诡异弧度，道：“‘界碑’破碎已经是大势所趋，到时候诸天仙佛、妖皇、帝尊都会进入世俗界，将这里当做战场，万物为刍狗，紫兄虽然只是陆仙境界的武者，但一身战力就算对上‘玄仙’也不落丝毫下风，倒也令人刮目相看，不过，‘界碑’一旦破碎，诸天‘仙王’、‘妖皇’一旦进入世俗界，紫兄的这点修为实力恐怕就有些不够看了，最好的办法就是加入其中一股势力，找到一座靠山，而眼前就有这么一个飞黄腾达的机会……”

　　“你背后的‘妖皇’？”紫宸抬起头，一脸阴晴不定的望着三足蟾蜍。

　　“不错。”

　　三足蟾蜍点了点头，道：“倘若你能够帮妖皇大人找到其中一件‘圣祖’法宝，再加上紫兄弟的天赋，定然能够得到妖皇大人的重用，而且，妖皇大人如果得到‘圣祖’法宝，到时候定会一举勘破生死关，成为举世瞩目的妖神，到时候，有一尊妖神给你做靠山后盾，哪怕‘世俗界’变成众仙的战场，紫兄弟也能够在这里横着走……”

　　“如今众仙云集，你该不会以为，凭我这个‘陆仙’境界的武者，真能从那些玄仙的手里面，抢夺圣祖的法宝吧！”紫宸眯着眼，笑望着三足蟾蜍，显然，对于它开出的那些空头支票，紫宸半点兴趣都欠奉。

　　“恩？”

　　三足蟾蜍身为“五妖”之首，无论是实力还是智谋都远超另外四妖，听到紫宸话里隐含的意思，眼中顿时一喜，他不怕紫宸讨价还价的讨要好处，就怕紫宸对自己的提议无动于衷，在“诸天仙界”，像紫宸这种越级挑战的人物虽然不多，却也不是没有，更何况，现在的紫宸只是“陆仙”九重天大圆满的境界，这种实力放在诸天仙界，只能算是蝼蚁……

　　而在世俗界就不一样了。

　　世俗界有“界碑”阻拦，诸天仙界的那些强者，想要进入世俗界，都要付出不菲的代价，哪怕是仙皇境界的大人物，也承受不住玄仙之上的强者进入世俗界的代价，所以，在世俗界能够做到越级挑战玄仙强者的紫宸，就变得炙手可热起来。

　　看到三足蟾蜍闭着眼在沟通“妖皇”的神念。

　　紫宸也没有催促。

　　半炷香轨后。

　　三足蟾蜍突然睁开它那凹凸出来的双眼，一道金光闪过，神识已经恢复正常的三足蟾蜍，望着紫宸展颜一笑的道：“紫兄，妖皇大人说了，只要你答应帮他争夺‘圣祖’法宝，他会在一个月之内降下赏赐，到时候，能不能让紫兄你一举突破玄仙，就要看你自身的造化了……”

　　“哦？”

　　似乎早就料到，自己能够从三足蟾蜍背后那尊“妖皇”的手里面捞到好处的紫宸，也没有想到，那尊妖皇半点都没有讨价还价，就这样爽快的答应了赏赐……

　　“妖皇说的赏赐，都有什么东西？”紫宸望着三足蟾蜍道。

　　“不知道。”

　　三足蟾蜍摇了摇头，苦笑道：“妖皇的赏赐不是我能够猜测的，不过，唯一可以肯定的就是，妖皇大人给你的赏赐定然是贵重无比，否则，也不需要用一个月的时间来准备，甚至，我可以断言，妖皇大人的赏赐，最起码比我五弟的那个宝库要贵重十倍还不止……”

　　听到一尊妖皇的赏赐，比“独眼蛟”的宝库还要贵重十倍不止的时候，紫宸的眼睛也亮了起来，笑望着三足蟾蜍点了点头，道：“既然妖皇如此爽快，我也不矫情了，倘若碰到‘圣祖’之墓，我会帮他抢夺‘圣祖’法宝。”

　　“多谢紫兄……”

　　一脸欣喜的三足蟾蜍赶紧，道：“紫兄放心，妖皇大人的赏赐一旦下来，我会差人马不停蹄的给紫兄送过来，争取让紫兄早一点突破到‘玄仙’境界，这样一来，恐怕诸天仙界再无人和紫兄争夺‘圣祖’的法宝了……”

　　“轰隆隆！”

　　三足蟾蜍的话音刚落下，整座“大唐书院”都晃动起来，听到那一声山崩海啸般的巨响，书房里面的两人都是微微一愣，随即就看到三足蟾蜍一脸惊喜地叫道：“紫兄，应该是你们‘书院’后山的重宝出世了，‘帝器’出世非同小可，寻常地方也不可能封印一件‘帝器’，没准，那处‘帝器’的封印之地，极有可能就是一处圣祖之墓……”

　　“圣祖之墓？”

　　听到“书院”后山的那个山坳，极有可能是圣祖之墓的时候，紫宸的心神也是一颤，望着三足蟾蜍点了点头，道：“倘若真是圣祖之墓，我自然会帮‘妖皇’争夺里面的圣祖法宝……”

　　“那就有劳紫兄了……”三足蟾蜍赶紧道。

　　看到紫宸准备离开书房，前往书院后山，三足蟾蜍赶紧道：“紫兄，如果‘书院’的后山真的是圣祖之墓，你一定要小心那几个有玄仙坐镇的势力，如果我没有猜错，那些拥有玄仙坐镇的势力，身上都应该装有‘灵媒’，一旦发现圣祖之墓，他们就会借助灵媒亲至，还有，‘万妖城’那边的人，紫兄可以任意的调遣。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，抬脚就从“书房”走了出去。

　　而此刻。

　　奥古斯丁带着“魔宫”和“万妖城”的人，站在院落里，看到紫宸从书房走了出来，魔宫领头的那个中年男人，赶紧道：“九驸马，后山的那件重宝已经出世了……”

　　“紫前辈，妖仙大人临走前吩咐过了，我们‘万妖城’的所有大妖、小妖都会听从紫前辈的调遣……”万妖城负责领头的那尊大妖，低着头，一脸恭敬的对着紫宸道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光落到书院的后山，发现“秘境之地”的那些势力人马，都已经向后面的山坳云集过去，而一旁的奥古斯丁，抿了抿嘴唇，有些尴尬的道：“紫宸，灵台圣地和瑶池圣地的人都已经过去了，还有凤舞，担心后山那件重宝被其他人夺到，也抢先一步赶过去了……”说完，故意咳嗽了一嗓子，道：“我们‘书院’后山有重宝出世，能不能带我一起过去？”

　　“你也去？”

　　听到奥古斯丁也想过去的时候，紫宸也是微微一愣，要知道，这一次云集在后山的那些势力，实力最差的也是陆仙六重天境界，像奥古斯丁这种连陆仙境界都没有达到的人，去了后山一不小心恐怕就会变成炮灰……

　　看到紫宸眉头微皱的样子，奥古斯丁用屁股想都知道，“后山”夺宝这种事情，像自己这种连陆仙境界都没有达到的人，按理说应该跑得远远的，只是……

　　不等紫宸拒绝，奥古斯丁顿时苦着脸，道：“听到这里有重宝出世，我们‘血族’的人也过来了，所以，我打算过去看一看……”

　　听到奥古斯丁背后的“血族”也参合进来了。

　　紫宸也微微一愣。

　　在他的印象之中，奥古斯丁背后的血族和其他势力的联盟，在这片大陆上面，只能算是不入流的势力，就算是当初的“黑暗城”都比他们要强大许多，按理说，这种场合，他们根本就没有资格参与进来。

　　“玄仙？”

　　想到这片大陆上面，到处都有着“玄仙”的影子，没准血族那边也有“玄仙”的影子，稍稍沉吟了片刻，点了点头，望着“万妖城”的大妖，道：“帮我照顾好他。”

　　“前辈放心，除非我们‘万妖城’的所有大妖、小妖全部死绝，否则，绝对没有人能够伤害到他……”

　　“恩！”

　　听到“万妖城”大妖的承诺，紫宸满意的点了点头，道：“走吧！”说完，背后的苍天之翼轻轻一震，就带着万妖城和魔宫的人，向“后山”的山坳，赶了过去……

　　后山。

　　紫宸带人赶到的时候，原本笼罩在附近几个山头里面的“阴风罡气”都已经消散了，只剩下山坳里面还有几丝阴风罡气迟迟没有消散，不过，周围的人似乎都知道那些阴风罡气的厉害，所以，即便山坳里面只剩下几丝阴风罡气了，依旧没人敢不知死活的闯进去。

　　看到紫宸。

　　站在一群大汉中间，总有一种鹤立鸡群感觉的凤舞，直接小跑过来，望着紫宸笑道：“紫哥哥，‘阴风罡气’马上就消散完了……”

　　“恩！”

　　紫宸宠溺的摸了摸凤舞那颗小脑袋，望了一眼山坳，道：“阴风罡气一散，里面的‘重宝’就会飞出来？”

　　“不会。”

　　凤舞摇了摇头，道：“这山坳的下面，应该是一处地宫，那件‘重宝’就被封印在地宫里面，不过，具体是什么样的地宫我就不知道了，甚至，里面可能还不止一件重宝……”

　　看到紫宸和凤舞在聊重宝的事情，心底很清楚，自己和山坳里面那件重宝半毛钱关系都没有的奥古斯丁，扭头就开始到处找寻他们“血族”的人……

　　……


第1121章 清理门户

　　“表哥？”

　　奥古斯丁猛然转过头，就看到一个年纪大约十七、八岁的血族小丫头，带着二十几个血族高手，睁着她那双水汪汪的大眼睛，一脸不可思议的望着奥古斯丁惊呼道。

　　“奥古斯丁少爷？”其他那些“血族”的成员，看到奥古斯丁的时候，也是微微一愣。

　　“雪莉？”

　　奥古斯丁微微一愣，就看到自己那鼻涕虫表妹，梨花带雨的小跑过来，一把抓住奥古斯丁的衣袖，哽咽道：“表哥，这几年你去哪里了？要不是亲王大人用‘大占卜术’确定你没事，我们还以为你遭遇什么不测了呢！”

　　“我没事，再过一段时间就可以回家了……”奥古斯丁说完，才注意到不光是自己这个鼻涕虫表妹，就连其他那些“血族”，也都是陆仙境界的强者了，脸上闪过一丝诧异的神色，问道：“雪莉，你们的修为怎么会突然提升这么多？连你都是陆仙四重天了？”

　　听到奥古斯丁询问自己的修为，小丫头顿时扬起小脑袋，得意的道：“不光是我，血族还有很多前辈，都已经是陆仙九重天了呢！”

　　“怎么回事？”奥古斯丁眉头微皱的问道。

　　“表哥，你走了几年，我们血族、兽族、教廷、玄武门……的格局发生了翻天覆地的变化，早在两年前，玄武门那边突然来了几个‘仙人’，做了玄武门的靠山，兽族那边也是如此，最后，玄武门和兽族打得你死我活，这两个有仙人坐镇的势力，都想要吞并对方，所以，就来拉拢我们血族和其他势力，在仙人的强势威压下，亲王大人也不得不选择暂时臣服……”

　　“我们‘血族’臣服了玄武门？”奥古斯丁脸色一沉。

　　“恩！”

　　“玄武门那边实在太强了，就连亲王大人，也被玄武门主唐广漠给打伤了，最后，亲王大人为了整个血族的延续，不得已之下臣服了玄武门，当然，这一年多里，我们也从‘玄武门’那边得到了不少的好处，特别是亲王大人，实力更是突飞猛进，达到了陆仙九重天大圆满的境界。”

　　“哼！”

　　听到玄武门不仅强势的让他们“血族”臣服，还打伤了他爷爷，也就是血族的亲王，奥古斯丁的脸上闪过一丝戾色，开口问道：“这一次是谁带你们过来的？”

　　“拉法尔伯爵。”

　　“你们几个，让拉法尔马上来见本少爷。”奥古斯丁冷着脸道。

　　“是，奥古斯丁少爷……”

　　很快。

　　就看到几个“血族”的青年，带着一个中年血族走了过来，看到奥古斯丁，中年伯爵的脸上闪过一丝怪异的神情，不过还是毕恭毕敬的行了一个礼，道：“拉法尔见过奥古斯丁少爷……”

　　“恩！”

　　奥古斯丁点了点头，望着拉法尔道：“拉法尔，我们‘血族’是跟玄武门的人一起过来的？”

　　“唐门主亲自带的队。”拉法尔点了点头，道。

　　听到竟然是唐广漠亲自带着玄武门的高手过来，抢夺这里的重宝，奥古斯丁也是微微一愣，随即摇了摇头，道：“即刻起，把所有血族的人叫过来，正式脱离玄武门……”

　　“脱离玄武门？”

　　听到奥古斯丁回来的第一条命令，竟然是让他们“血族”，脱离玄武门，不光是拉法尔，就连雪莉和其他血族高手也傻眼了，脸上满是错愕和不解的神情，倒是拉法尔，神情古怪的望了奥古斯丁一眼，道：“奥古斯丁少爷，难道雪莉小姐没有告诉你，我们‘血族’和玄武门的情况？”

　　“说了。”奥古斯丁沉着脸道。

　　“既然奥古斯丁少爷知道，那属下就不多嘴了，我想，奥古斯丁少爷应该不知道，现在的‘玄武门’有多强大吧！先不说玄武门的靠山是仙人，现在的玄武门，光是陆仙九重天境界的强者，就比我们血族多了十倍还不止，得罪了玄武门，恐怕我们‘血族’一夜之间就要灭族了……”拉法尔一脸平静的望着奥古斯丁道。

　　“拉法尔，这是本少爷的命令。”奥古斯丁冷声道。

　　“表哥……”

　　“奥古斯丁少爷，请恕在下不能从命。”拉法尔一脸讥讽的扫了奥古斯丁一眼，冷声道：“这种命令，就算是亲王他老人家，恐怕都不敢乱下吧！更何况，因为‘玄武门’，我们血族才会变得如此强大，换句话说，玄武门是我们血族的恩人，我拉法尔断然不会背叛玄武门……”

　　“继续跟着玄武门，我们‘血族’的人随时都有可能成为他们的炮灰。”奥古斯丁冷笑道。

　　“那也是我们‘血族’应该付出的代价。”拉法尔冷哼道：“奥古斯丁少爷，善意的提醒你一句，现在的血族再也不是亲王他老人家说了算了，而是玄武门的唐门主说了算，如果奥古斯丁少爷再有这样的言论，就别怪我拉法尔不念及旧情，把你生擒活捉了交给玄武门的人了……”

　　听到拉法尔的言语当中，对自己爷爷已经没有了半点尊敬，奥古斯丁的脸色，也变得阴冷起来，至于其他那些“血族”的成员，都知道拉法尔现在就是玄武门喂养的一条狗，随时可以为了玄武门的那些人，咬“血族”的同胞一口，再加上，拉法尔现在是陆仙九重天后期的强者。

　　比起他们这些普通的“血族”成员，强了十倍还不止。

　　所以，一个个都是敢怒不敢言……

　　甚至。

　　有一部分血族，连怒都不敢怒，生怕遭到拉法尔这厮的毒手，深吸了一口气的奥古斯丁，冷眼望着拉法尔，讥笑道：“拉法尔，好好的‘血族’伯爵不做，偏偏要去做玄武门的一条狗，想必，玄武门那边给你许诺了不少好处吧！”

　　“当然。”

　　拉法尔点了点头，淡淡地笑道：“只要我的实力一旦突破陆仙九重天大圆满的境界，唐门主马上就会扶持我做‘血族’的亲王，到时候，我拉法尔就是血族的亲王了，奥古斯丁少爷，虽说，你是上一任亲王的直系孙子，甚至，一度传闻你的天赋，在我们‘血族’还远超前任亲王，只可惜，亲王这尊靠山再大，又怎么可能大得过那些仙人？如果不是看在亲王的份上，你以为，就凭现在的你，有资格和我说话么？所以，你最好识趣一点，不要惹我生气，否则……”

　　“拉法尔，你想篡夺亲王大人的位置？”雪莉瞪大了眼睛，怒视着拉法尔问道。

　　“篡夺？”

　　拉法尔摇了摇头，淡淡地笑道：“亲王之位，有德者居之，既然我的实力和靠山都比那个老东西要强，那么，亲王的位置自然就是我拉法尔的……”拉法尔说完，转过头对着自己带来的那些血族成员，道：“你们几个，给我看紧他们，倘若他们有所异动，格杀勿论。”

　　“是，拉法尔亲王……”几个拉法尔的心腹，赶紧回道。

　　“拉法尔，你这么快就忍不住了？”奥古斯丁讥笑道。

　　“你忘记了，我说过，你现在连和我说话的资格都没有。”拉法尔眯着眼，笑望着奥古斯丁。

　　“你想成为我们‘血族’的亲王？”奥古斯丁摇了摇头，冷笑道：“可惜，没有那个运气也没有那个机会了。”

　　似乎在奥古斯丁这个亲王孙子的身上，找到了一丝前所未有的优越感，原本已经打算离开的拉法尔，停下了脚步，笑望着奥古斯丁，道：“哦？我倒想听听看你的高见，莫非就凭你这个废物，也能够阻止我成为‘血族’的亲王？”

　　“杀了他。”

　　奥古斯丁回过头，望了一眼站在不远处的“万妖城”大妖，不带一丝感情色彩的说了一句。

　　“好。”

　　早已经被紫宸吓破胆的大妖，心底很清楚，这个“血族”小子是那个大煞星的兄弟，对于帮忙杀个人这种小事，他自然不会拒绝，点了点头，身影一晃，瞬间幻化出了它的本体，一只三头怪鸟……

　　“呜呜呜！”

　　妖风四起。

　　就看到这头“陆仙”九重天大圆满的怪鸟，对着拉法尔就俯冲过去。

　　“什么？”

　　一直在奥古斯丁身上找优越感的拉法尔，看到一头陆仙九重天大圆满境界的妖物，向自己冲杀过来的时候，脸色也是一阵狂变。

　　他做梦都没有想到，奥古斯丁这个废物的身边，竟然还有如此这般的恐怖高手。

　　“住手，我是玄武门的人……”

　　噗嗤！

　　三头怪鸟突然出手。

　　拉法尔甚至还没来得及反抗，就被“万妖城”的这尊大妖，一口给吞了下去……

　　“拉法尔死了？”

　　看到“拉法尔”被一只三头怪鸟给吞了下去，周围那些血族的成员，一个个都傻眼了，瞳孔里面布满了惊骇的神色，特别是那几十个拉法尔的心腹，更是吓得浑身一阵战栗，对着奥古斯丁就跪了下去……

　　“奥古斯丁少爷，我们都是被拉法尔给逼的……”

　　“奥古斯丁少爷，我们都知道错了，求您放过我们一次，我们保证，以后绝对会对您忠心耿耿……”

　　看到拉法尔的那些心腹，一个个跪在地方求自己宽恕，一脸杀意的奥古斯丁，冷哼道：“从你们跟着拉法尔一起，背叛我们血族的时候，你们就已经不再是我们血族的人了……”

　　“全部杀了吧！”

　　“好。”

　　“万妖城”大妖点了点头，张口对着跪在地上的那几十个血族成员，用力一吸，就看到几十个血族成员，“唰”的一声，就被三头怪鸟给吞到了它的肚子里面……

　　……


第1122章 石龟托碑

　　看到拉法尔和他的那些心腹，被那只三头怪鸟吞到了肚子里面，周围那些血族成员都傻眼了，要知道，拉法尔的天赋虽然不高，但是，背后有唐广漠在暗中扶持。

　　一年多来。

　　他的实力已经仅次于亲王了，但是，此刻却被音讯了无了好几年的奥古斯丁，随意使唤了一个人，就连皮带骨的吞到了肚子里面，如何不让“血族”的众人震惊？

　　“表哥，它们都是你的人？”看到那只三头怪鸟，回到“万妖城”的阵营，雪莉偷偷的咽了咽口水，对着奥古斯丁问道。

　　“算是吧！”奥古斯丁含糊不清的解释了一句，毕竟，他和“万妖城”那边的事情太过于复杂，三言两语根本就解释不清楚，真要被雪莉那丫头给缠上了，估计说个三天三夜都说不完，而他现在还很迟疑，到底要不要带着“血族”的人进入山坳里面去冒险，毕竟，拉法尔带来的这些血族成员，实力太差了一点，就连“陆仙”六重天境界以上的人，都找不到几个。

　　“太好了。”

　　听到奥古斯丁承认，不远处那些实力强横的大妖、小妖都是他的人，雪莉那张还带着少许稚嫩的脸庞，顿时流露出激动的神色，道：“有了表哥的这些人，我们‘血族’再也不用怕玄武门那边的人了……”

　　听到小丫头那句无心的话，奥古斯丁的心底也是微微一颤，望着远处的山坳，心里面已经决定了，哪怕前面那山坳是什么龙潭虎穴，他都必须要带着“血族”的人进去闯一闯，他现在拥有的一切，都是紫宸给他的，一旦少了紫宸，他奥古斯丁马上就会被打回原形，偌大的一个“血族”，也不可能完全寄予在紫宸的肩膀上。

　　“血族”想要在这方天地里面站稳脚跟。

　　归根结底只有靠他们自己。

　　不入虎穴焉得虎子？

　　“呜呜呜！”

　　“山坳”四周那些强者，等了差不多半炷香的时间，才看到洞口里面的阴风罡气逐渐开始消散，站在紫宸旁边的凤舞，一张小脸上面布满了紧张和忐忑的神情。

　　直到最后一丝“阴风罡气”消散，赶紧道：“紫哥哥，可以进去了……”

　　“阴风罡气消散了，大家冲啊！”

　　“哗啦啦！”

　　也不知道是谁，突然吼了一嗓子，顿时就看到周围那些各大势力的强者，仿佛蝗虫一般向山坳的洞口冲了过去，一个个直接就没入了洞口里面，深吸了一口气的紫宸，一把抓住凤舞的手腕，对着身后那些“魔宫”的强者，冷声道：“我们走……”

　　“唰！”

　　三十个呼吸不到。

　　就看到“山坳”四周的人，纷纷涌进了山坳里面，片刻之后，原本人满为患的山坳四周，已经变得渺无人烟，半个身影都看不到了。

　　轰隆隆！

　　一只手牵着凤舞的紫宸，下坠了七、八百米才落到了地上，一个巨大的钟乳石窟，到处都矗立着一些石笋，怪石嶙嶙，甚至，一些石笋里面还有光华闪烁……

　　“咔嚓！”

　　一个陆仙八重天的强者，祭出自己的法宝，对着一根石笋砸了上去，只听见“砰”的一声巨响，就看到，整根一百多米的石笋，被他手里面的法宝砸成了一堆碎屑。

　　一块深红色、蒲扇形的石头，从碎屑里面滚落出来，看到这块石头，陆仙强者忍不住失声惊呼道：“是‘赤帝石’……这些石笋和怪石里面都有宝贝，‘古佛禅院’的弟子，都给我砸碎这些石笋，把里面的宝物取出来……”

　　“砰！砰！砰！”

　　看到有人从“石笋”里面砸出了一块赤帝石，周围那些各大势力的人马都变得沸腾起来，一个个毫不手软的祭出自己的法宝，对着石笋和怪石，直接就砸了上去。

　　一时之间。

　　整个“溶洞”里，到处都是石笋被砸碎的清脆声响。

　　“表哥，那些石笋里面都有‘赤帝石’，我们要不要……”雪莉一脸激动的望着奥古斯丁，要知道，这些赤帝石可都是难得一见的炼器材料，即便是诸天仙界里面的天仙和金仙，看到这么多赤帝石，恐怕都会动心不已，要知道，如果在“绝品圣器”里面融入足够的赤帝石，就能够让这件绝品圣器的材质，提升到皇器的材质……

　　“不用了。”

　　看到紫宸带着凤舞，进到了“溶洞”深处，奥古斯丁摇了摇头，直接就跟了上去，他很清楚，这个溶洞很大，最深处还有“帝器”的影子，这些赤帝石虽然很宝贵，但是，区区三五块根本就没有多大的作用，好比他的身上有一件真正的顶级皇器，如果想将这件顶级皇器的材质，提升到帝器，没有成千上万块赤帝石，根本就不可能。

　　至于将“赤帝石”融进绝品圣器里面……

　　简直就是一种浪费。

　　更何况。

　　整个“血族”恐怕也没有几件圣器，更别说是绝品圣器了，留在这里和其他人抢夺那些赤帝石，还不如跟着紫宸的脚步继续深入，没准还能够碰到大机缘，得到真正的宝物。

　　放眼望去。

　　有不少人都留在了“溶洞”里面，不断的收集石笋里面的赤帝石，但是，更多的人都跟紫宸一样，进到了溶洞的深处。

　　溶洞一路蜿蜒曲折。

　　紫宸带着凤舞走了差不多半个时辰，周围的钟乳石笋才变得稀少起来，四周的钟乳石笋，逐渐变成一些鬼斧神工的雕刻。

　　“界碑？”

　　“这里居然有一块界碑？我知道了，这里是‘战祖’之墓……”一个粗犷的声音突然咆哮起来。

　　听到“界碑”两个字。

　　不少人突然向那个声音发出来的方向冲了过去，紫宸和凤舞也不例外，两人一前一后的来到那块所谓的界碑前面，紫宸这才发现，洞窟里面的界碑和自己在界碑之地看到的那块界碑完全不一样。

　　眼前的这块“界碑”足有百丈高，散发着一股沧桑、古老的气息，而界碑的下面，则是一头庞大无比的石龟，托着整块界碑，上面还有一篇碑文，只可惜，无论是紫宸还是周围的其他人，都不认识上面的碑文。

　　“这就是战祖之墓的界碑？”紫宸喃喃自语的嘀咕了一句。

　　“你们看，界碑后面还有一扇石门，这里绝对是‘战祖’之墓，哈哈，没有想到，我们竟然找到了战祖之墓，只要打碎这块界碑，我们就能够进到战祖之墓里面去了，那可是一尊战祖的墓穴啊！”

　　听完这个声音。

　　紫宸也顺着“界碑”望了过去。

　　的确，正如那个“陆仙”强者说的一样。

　　在“界碑”的后面，还有一扇石门，上面雕刻着千奇百怪的图案，而石门前面的界碑，竟然有了一丝破裂的痕迹，显然，那些“阴风罡气”，就是从界碑上面那一丝破裂痕迹散发出来的。

　　想到三足蟾蜍说过的，世俗界的九块界碑一旦碎裂，天地之间就再没有什么力量，能够制约诸天仙界的那些仙人了，到时候，世俗界将演变成诸天仙界各方仙王逐鹿的战场。

　　甚至，整个“世俗界”都有可能变成那些仙人的狩猎场。

　　按照《仙姿物语》里面老葫芦的意思，世俗界隐藏的秘密实在太多了，哪怕是它这个百事通，对于世俗界的一些秘密，也都说不清楚，甚至，还有一个传闻，机会是世俗界里面隐藏着一个关于“永生”的秘密。

　　世人都有一死。

　　哪怕是诸天仙界的那些仙人，也只是比世俗界的凡人长了一些，一旦寿元将近，哪怕是诸天仙界的仙人，也逃离不了死亡的宿命，除非能够达到真正的永生……

　　财帛动人心。

　　人为财死鸟为食亡！

　　紫宸原本还想将“界碑”的事情说出来，阻止那些人打界碑的主意，只是，一看到周围的人，此刻都是双眼炙热的望着界碑后面的石门，再加上，想到这些人里面，应该混迹了一些玄仙的神念，他知道，就算自己把“界碑”的事情说出来，恐怕也阻止不了他们打“战祖”之墓的主意。

　　毕竟。

　　一位“战祖”留下来的法宝、功法典籍，对于他们这些人的诱惑，实在是太大了一点，紫宸也没有自大到，认为凭自己一己之力，就能够挡住在场的所有人。

　　看到紫宸的脸上，没有半点欣喜的神情。

　　一旁的凤舞，抿了抿嘴唇，小声问道：“紫哥哥，你不想他们这些人打碎界碑吗？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，苦涩的道：“界碑一碎，诸天仙界的那些仙人就会毫无顾忌的出现在世俗界，到时候，如果没有绝对的强者镇住那些仙人，整个世俗界恐怕都会变成他们的狩猎场……”看到那些强者的疯狂眼神，紫宸终于明白了三足蟾蜍的那番话。

　　就算明知道。

　　“界碑”一碎，诸天仙界的仙人就会降临世俗界，却依旧没有人能够阻止这件事情的发生。

　　听完紫宸的话。

　　凤舞也沉默下来，身为“古凤一族”小公主的她，比其他人都要清楚，紫宸说的都是事实，一旦界碑破碎，世俗界就要遭殃了。

　　偷偷抿了抿嘴唇，道：“紫哥哥，你放心，有我们‘古凤一族’在，就算界碑破碎，也没有人能够伤害到你的……”

　　……


第1123章 再见“玄武门”

　　“龙龟背上的‘界碑’已经有裂痕了，大家合力出手，定然能够轰碎那块界碑，进入战祖陵墓，能否得到里面的诸多法宝，就要看各自的机缘和造化了，倘若有人藏私，不肯全力出手，到时候可别怪老夫不留情面了……”一个鹰钩鼻老者，扫了周围的人一眼，冷哼道。

　　“林老说得不错，界碑不碎，大家都进不去战祖陵墓，假如有人阳奉阴违出工不出力，就别怪我们‘九阳天宗’把他拦在外面了。”九阳天宗一尊陆仙九重天大圆满境界的老者，阴森森地笑道。

　　“林老爷子和徐长老说得没错，界碑不碎，所有人都进不去，谁敢出工不出力，我们大家就共同遏制，让那些没出力的人，全部留在‘陵墓’外面……”

　　“对，我们缙云山支持徐长老……”

　　“我们‘万壑谷’也支持，谁敢不出力，就别想染指陵墓里面的宝物。”

　　“我们八极门也支持……”

　　“我们凌霄宫绝对支持林老爷子……”

　　哗啦啦！

　　一时之间。

　　除了紫宸和他身后那些“魔宫”的强者，剩下的各大势力纷纷响应起来，听到所有人都支持自己的决定，鹰钩鼻老者满意的点了点头，望着九阳天宗那位长老，道：“徐长老，你们九阳天宗过来的人最多，监督这种事情就交给你们九阳天宗的人来做吧！”

　　“林老放心，任何人胆敢不出力都休想瞒过老夫的眼睛。”徐饶点了点头道。

　　“太极轮……”

　　呜呜呜！

　　“轰隆隆！”

　　听到徐饶的保证，鹰钩鼻老者衣袖一挥，就看到一件“皇器”品质的太极轮，直接向龙龟背上的界碑碾压过去，发出“砰”的一声震天巨响，界碑毕竟是战祖用来封印诸天仙界的神物，即便是皇器品质的太极轮轰击在上面，也只是掉落了一些苔藓，上面的裂痕根本就纹丝不动。

　　看到鹰钩鼻老者的“皇器”都撼动不了那块碑界分毫，不少人都忍不住倒吸了一口凉气，要知道，那可是正宗的皇器啊！已经将法宝从命海取出来的徐饶，眉毛一拧，冷声道：“所有人一起出手……”

　　“好……”

　　呜呜呜！

　　成百上千的法宝，化作一道道流光，向界碑轰击过去，看到龙龟背上的界碑，在数千强者的攻击下，逐渐多出了一些裂纹，站在紫宸后面的“魔宫”强者，抬起头扫了一眼界碑，苦笑道：“九驸马，这座界碑恐怕撑不了多久了，我们若是一点力都不出……”

　　不用他说完，紫宸也知道，魔宫的一众成员都在担心，“界碑”破碎之后，他们被挡在“战祖陵墓”的外面，所以，一个个都是面含期待的望着紫宸，毕竟，早在“魔宫”那边的时候，九公主和十三皇子就已经严令警告他们，必须要听九驸马的命令。

　　而紫宸心底也很清楚。

　　就算他和“魔宫”的人不出手，其他人迟早也会将“界碑”轰碎。

　　如果自己不让“魔宫”的人出手，无疑就是挡了他们的财路，要知道，挡人财路可就等于杀人父母，点了点头，道：“去吧！”

　　“谢九驸马……”

　　“所有‘魔宫’的弟子听令，一起动手……”

　　“是，将军。”

　　哗啦啦！

　　数百具石棺，同时向界碑碾压过去。

　　半炷香后。

　　“界碑”上面已经布满了一道道纵横交错的裂痕，甚至，最上面的一个角，都已经被轰碎了，按照这个情形看来，最多一个时辰，“战祖陵墓”外面的界碑，就会被这些人彻底的轰碎……

　　“紫前辈，不好了……”

　　“啪！”

　　一个“万妖城”的小妖，跌跌撞撞的跑了过来，上气不接下气的道：“紫前辈，您们大唐书院的奥古斯丁前辈遇到麻烦了，三头鸟大人让我过来通知你，说是对方的来头不小，好像还有仙人坐镇，让您赶紧过去，三头鸟大人担心他也挡不住那些人……”

　　“带路。”

　　听到奥古斯丁遇到麻烦，而且，对方还是拥有“玄仙”坐镇的势力。

　　紫宸也不敢迟疑。

　　虽说。

　　“万妖城”的来头也不小，同样拥有玄妖坐镇，而且，还是五尊玄妖，但是，对“万妖城”那边的根底可以说是一清二楚的紫宸，心里面很清楚，如果独眼蛟的妖丹没有被自己捏碎，它们和其他玄仙还有一拼之力，而现在，独眼蛟的妖丹被自己捏碎了，实力已经从玄妖的境界，跌落到了陆仙武者的境界，至于剩下那四个玄妖，都只是一缕精魂，对方随随便便站出来一个玄仙，都能够轻而易举的将他们一锅端了。

　　溶洞里面。

　　奥古斯丁带领的血族和“万妖城”的一众大妖、小妖，被玄武门的数百个高手围堵起来，领头的不是别人，正是玄武门的门主唐广漠，有了“玄仙”强者的扶持，让他这个不入流的小门主，在短短一年多的时间里，也突破到了陆仙九重天大圆满的境界，甚至，就连他儿子唐绝剑，也在那几尊玄仙的手里面，得到了莫大的好处，本身的境界也突破到了陆仙九重天初期。

　　“父亲，不用和这些杂碎废话了，居然敢背叛我们玄武门，全部都该死，等孩儿先杀光这群叛徒，再回去诛灭‘血族’，让所有人知道，背叛我们玄武门是什么代价……”唐绝剑一脸阴冷地笑道。

　　“唰！”

　　听到唐绝剑不仅要杀光他们在场的人，还要灭了整个“血族”，跟在奥古斯丁身后的那些学组成员，脸色“唰”的一声就变得苍白起来，瞳孔里面尽是骇然的神色，甚至，一些实力稍弱的血族成员，身子都开始战栗起来。

　　“不急。”

　　唐广漠摇了摇头，看到“万妖国”的妖孽和血族的叛徒搅合在一起，眉头也微皱起来，似乎在猜测奥古斯丁那厮和“万妖国”究竟有什么关系，如果只是一个普通寻常的势力，哪怕和“血族”的人捆绑在一起，以他那杀伐果断的性格，肯定会毫不犹豫的将所有人诛杀掉。

　　而现在。

　　稍微有一点眼力的人都看得出来，“万妖国”和他们玄武门一样，都有仙人坐镇。

　　否则。

　　区区一个连“秘境之地”都进不去的万妖国，岂会突然冒出来这么多的高手，这才是他真正顾忌的地方，深吸了一口气，望着站在奥古斯丁身旁的三头鸟怪，儒雅地笑道：“阁下，我们‘玄武门’和你们万妖国，说起来并没有什么仇怨，为了几个血族的废物，就和我们玄武门撕破脸皮，似乎有些不值当吧！你觉得呢？”

　　“玄武门很了不起么？”三头鸟怪翻了一个白眼，满脸煞气的道：“赶紧滚，否则就别怪我们‘万妖城’不客气了，若是等紫前辈出来了，就算把你们后面那几个臭屁仙人全部搬出来，估计都救不了你们……”

　　“哼！”

　　看到“万妖城”的那尊大妖，竟然敢如此不给自己父亲面子，唐绝剑的脸色瞬间就阴沉下来，冷哼道：“父亲，下令吧！就算他们‘万妖国’有玄妖坐镇又怎么样？杀了他们，莫非那些玄妖还敢追到我们玄武门来不成？”

　　“恩！”

　　唐广漠不置可否的点了点头，一双眼睛死死盯着三头鸟怪，凝聚着一丝杀意地问道：“本门主最后给你一次机会，要么滚，要么死……”

　　“唰！”

　　听到唐广漠的最后通牒，三头鸟怪的冷汗也是“唰”的一声就滴淌下来，他心底很清楚，玄武门的阵容比他们强大了一倍还不止，真要打起来，他们绝对不是玄武门的对手，看到玄武门的人已经准备好要动手了，三头鸟怪深吸了一口气，对着身旁那两尊大妖，传音入密，道：“待会一旦动手，你们两个就护送奥古斯丁离开这里，我带人拖住玄武门的人……”

　　“好。”

　　三头鸟怪身边那两尊大妖，同时点了点头，他们都很清楚，奥古斯丁有多重要。

　　自然不会让他死在玄武门那些杂碎的手里面。

　　“玄武门？”

　　一只手牵着凤舞，跟着“万妖城”小妖走出来的紫宸，看到围堵奥古斯丁他们的，竟然是玄武门的时候，紫宸也傻眼了，在他的印象之中，玄武门、血族、兽族、教廷他们都是一起的，而现在，玄武门的人竟然困住了血族……

　　看到玄武门和“万妖城”那边，已经到了一个剑拔弩张的地步，紫宸拍了拍手笑道：“还真是热闹啊！”

　　“紫宸？”

　　听到紫宸的声音。

　　玄武门的一众高手，转过头，就看到紫宸牵着凤舞的手，走到了奥古斯丁几人的前面，笑望着唐广漠，道：“唐门主，好久不见啊！不知道我朋友奥古斯丁怎么得罪唐门主了，竟然让唐门主不惜劳师动众的带了这么多人，将我朋友围困在这里？”

　　“紫宸，你还没死？”唐绝剑满脸诧异的望着紫宸，开口问道。

　　“托少门主的福，我还没死。”

　　听到紫宸那一句“我还没死”，唐绝剑的语气顿时也是一窒，身为玄武门的少门主，他自然清楚，玄武门当初攻打“九州魔院”，那几个对紫宸不怀好意的长老，特意给他选了一条九死一生的道路。

　　所以。

　　看到紫宸好端端的出现在自己面前，他才会如此的惊讶错愕。

　　“陆仙九重天大圆满？”

　　而一旁的唐广漠，看到紫宸和自己一样，都是陆仙九重天大圆满的境界，脸上的神色也变得肃然起来，沉声道：“紫长老，好久不见……”

　　……


第1124章 灭“雨长老”

　　看到紫宸突然出现在这里，而且，摇身一变就成了“陆仙”九重天大圆满境界的恐怖强者，那几个当初在玄武门和紫宸有过恩怨摩擦的长老，脸色都变得难看起来，特别是当初阴谋算计过紫宸的雨长老，一张脸早已经变得卡百，望着身旁的风、雷、电这三个长老，嘴唇哆嗦的道：“那个小杂碎当初不是死在‘九州魔院’了吗？怎么一下子突然出现在这里，而且，还成了陆仙九重天大圆满境界的强者？”

　　“估计是得到了什么机缘吧！”电长老面无表情的扫了紫宸一眼，淡淡的道。

　　“大哥，他肯定猜到了，我当初安排他走戈壁那条路，就算想要了他的命，现在他回来了，实力修为更是达到了陆仙九重天大圆满的境界，哪怕我们四兄弟联手，估计也不是他的对手，他肯定会找我报仇的，现在怎么办？大哥，你赶紧想想办法，我不想死……”

　　看到四大长老之一的“雨长老”，竟然被一个毛头小子吓得魂不附体，脸色惨白，风长老恨铁不成钢的瞪了他一眼，没好气的道：“区区一个‘陆仙’九重天大圆满的武者又能把我们怎么样？不要忘记，我们玄武门的靠山是仙人……”

　　“他如果回到‘玄武门’，以他那陆仙九重天大圆满的实力，没准唐广漠和那几尊仙人，都会更加重视他，而不是我们几兄弟了……”雨长老战战兢兢的道。

　　“那就让他回不了‘玄武门’……”风长老一脸阴毒的笑了笑，直接往前走了几步，笑望着奥古斯丁身旁的紫宸，朗声道：“紫长老，当初曾有传闻，你加入了九州魔院，害死了不少十二圣王的弟子，而现在，又刻意包庇我们玄武门的叛徒，是不是有些不恰当啊！”

　　“你是哪位？”紫宸抬起头扫了风长老一眼，面无表情的问道。

　　“你……”

　　风长老也没有想到，紫宸这厮竟然无视自己的存在，他可是“玄武门”四大长老之首，就算是玄武门里面那些砍柴、挑水的下人都认识自己，更何况是在玄武门当了一段时间长老的紫宸。

　　在风长老看来。

　　紫宸当众无视自己，目的就是为了打自己的脸，只是，不等他发作。

　　一身金钱长衫打扮的唐广漠摆了摆手，笑望着紫宸，道：“紫长老，其实风长老说的这些传闻，本门主也的确是听说过，不过，耳听为虚眼见为实，这些捕风捉影的事情，本门主倒也没有当真，而现在，只要你拿下‘血族’的那些余孽，前面那些传闻我们就一笔划过，甚至，等你回了玄武门，立马就能够从外门长老晋升成内门长老，而且，如果你在这里立下了大功，回去之后变成我们玄武门的副门主，也不是什么不可能的事情。”

　　“副门主？”

　　看到唐广漠不但不计较那些传闻，还对紫宸抛出了橄榄枝……

　　凤、雨、雷、电四大长老的脸色都是微微一变。

　　哪怕是他们这四个功勋卓越的元老级人物，唐广漠都从未提及过副门主的事情。

　　“紫宸，我们‘玄武门’现在有三尊仙人坐镇，回到玄武门，倘若能够被仙人看重，收为亲传弟子，你的前途可就无可限量了，不赶紧将‘血族’的那些余孽拿下，叩谢我父亲的恩德，还等什么？”唐绝剑一脸高傲的道。

　　不光是唐绝剑。

　　就连唐广漠也是一脸笃定的望着紫宸，在他看来，自己能够在这种情况下抛出橄榄枝，紫宸没道理不感恩戴德的接住自己的橄榄枝。

　　毕竟。

　　能够和仙人搭上关系，绝对是所有人都梦寐以求的好事情，谁会傻得拒绝？

　　就在唐广漠父子，笃定的等着紫宸，出手将奥古斯丁那些人拿下的时候，后者微微摇了摇头，道：“奥古斯丁是我的朋友……”

　　简简单单的几个字。

　　原本一颗心都已经提到了嗓子眼里面的“血族”众人，都重重的松了一口气。

　　而唐广漠和唐绝剑这对父子。

　　看到紫宸竟然拒绝了“玄武门”抛出来的橄榄枝，两人都傻眼了。

　　至于凤、雨、雷、电这四大长老，则是如释重负的松了一口气，他们都很清楚，以唐广漠对紫宸的重视程度，如果他真的回到了玄武门，他们这四大长老的日子，恐怕就没有那么好过了。

　　“傻缺。”

　　听到紫宸那小子，竟然拒绝了唐广漠。

　　雨长老先是松了一口气，马上就忍不住暗骂了一句，而从始至终都没有将唐广漠那一截橄榄枝当成一回事的紫宸，目光落到了雨长老身上，神情平静地问道：“当初让我走‘戈壁’那条路，就是你的算计吧！”

　　“是又如何？”

　　既然已经撕破了脸皮，而且，确定紫宸不可能再加入玄武门，雨长老的一张脸也变得狂傲起来，冷笑道：“只可惜你的命大，竟然没有死在‘戈壁’里面，竟然让你在短短时间内就突破到了陆仙九重天大圆满的境界……”

　　“老头，欺负我紫哥哥，你该死……”

　　“凤凰圣火……”

　　“呜呜呜！”

　　一直乖巧站在紫宸身旁的凤舞，突然幻化出她的凤凰本体，张嘴对着雨长老就喷了一股凤凰圣火出来，后者压根就没有想到，紫宸身边那个看上去人畜无害的小丫头，竟然是一头陆仙九重天大圆满境界的火凤凰。

　　等他反应过来的时候。

　　凤舞的“圣火”已经将他包裹起来。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响。

　　就看到已经是陆仙九重天中期的“雨长老”，竟然顷刻之间就化作了灰烬。

　　“二弟……”

　　“二哥……”

　　“放肆。”

　　看到紫宸和那头火凤凰，竟然当着自己的面，秒杀了四大长老之一的雨长老，身上蕴含着一股枭雄之姿的唐广漠，怒吼一声，眉心深处“金光”一闪，就看到一件皇器品质的法轮飞了出来。

　　“不动明王法轮……”

　　“呜呜呜！”

　　一尊“不动明王”的狰狞虚影。

　　从“法轮”里面浮现出来，手握不动明王法轮的唐广漠，身上的气势，瞬间就暴涨了好几分，看到唐广漠取出了仙人送给他的那件皇器，稍稍退后了几步的风长老，红着眼眶低吼道：“门主，我二弟死得好惨，你一定要替我二弟报仇雪恨，让他在九泉之下可以瞑目啊！”

　　“风老头，你那二弟连‘神魂’都被烧成灰烬了，还怎么去九泉之下？说来本少爷听听？”看到玄武门这边损失了一员大将，奥古斯丁的心里也乐开了花，咧开嘴，一脸人畜无害地笑道。

　　“你该死……”

　　“唰！”

　　看到风长老向奥古斯丁冲杀过来。

　　实力境界还要高出几分的三头鸟怪冷哼道：“保护好‘血族’……”而他自己，则是向风长老冲杀过去。

　　“杀光‘血族’和万妖国的那些妖孽。”手握“不动明王法轮”的唐广漠，回过头望了自己儿子一眼，不带一丝一毫感情色彩的道。

　　“是，父亲……”

　　唐绝剑点了点头，大有深意的望了紫宸一眼，带着其余那些玄武门的强者，就向奥古斯丁掩杀过去。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，本门主好心好意让你回到玄武门，可以虔诚的接受仙人教导，你不但不领情，不仅为了那些卑贱的‘血族’要和本门主作对，还敢当着本门主的面，杀了我的长老，你该死……”

　　“明王一指。”

　　“唰！”

　　一股磅礴的“灵气”灌注到不动明王法轮里面，顿时就看到，那尊不动明王的虚影，开始凝实起来，最后竟然演变成了一尊活灵活现的不动明王法相，对着紫宸轻轻一指，一股伟岸的佛力。

　　直接向紫宸席卷过去。

　　看到不光是“不动明王”的那一指，就连它的法轮也向自己攻了过来。

　　皇器之威，即便是紫宸，也不敢有一丝一毫的小觑。

　　“炼妖葫芦。”

　　“咿呀！”

　　看到紫宸随手就丢了一件“皇器”出来，唐广漠也傻眼了，他原本以为，只要自己的皇器一出，紫宸就是必死无疑了，只是，他做梦都没有想到，不光是自己有皇器，对方也同样拥有皇器。

　　“砰！”

　　看到自己的“炼妖葫芦”挡住了不动明王法轮，至于席卷向自己的佛力，他完全没有担心，甚至，看到那尊不动明王的法相，向自己席卷过来的时候，紫宸的嘴角也流露出一丝意味深长的笑意。

　　“镇域佛旗……”

　　“哗啦啦！”

　　看到紫宸一晃眼，又取了一件皇器出来，而且，还是一件顶级皇器。

　　唐广漠也傻眼了。

　　他们“玄武门”有三尊仙人坐镇，所以他才有幸得到一件皇器傍身。

　　而紫宸有什么？

　　他记得，紫宸当初在“玄武门”，只是一个穷得叮当响，为了一点贡献值，不惜得罪雨长老，去和那些门下弟子赌博的低贱之人，而现在，那个低贱之人不仅和自己的实力境界一样……

　　身上的“皇器”竟然比自己还要多。

　　“收！”

　　噗嗤！

　　无风自动，哗啦啦作响的镇域佛旗，突然暴涨了十几倍，对着不动明王的法相，直接就笼罩过去……

　　“不要……”

　　……


第1125章 玄仙驾临

　　“唰！”

　　看到紫宸的“镇域佛旗”将不动明王法相笼罩起来，那尊数十丈高的不动明王法相，在镇域佛旗里面痛苦挣扎的时候，唐广漠的脸色“唰”的一声就变得苍白起来，要知道，不动明王法相是法轮里面的佛力凝聚出来的，一旦法相被毁，自己那法轮的威力就要大打折扣了。

　　没准会从“皇器”的品质，跌落成一件圣器……

　　“噗嗤！”

　　“镇域佛旗”上面的佛光突然大盛。

　　一脸惨白的唐广漠，还没来得及将“法轮”收回来，就看到，不动明王法相那数十丈高的身躯，愣是被镇域佛旗给收了进去，漫天佛力被吞噬得干干净净，原本是皇器品质的法轮，也变得黯淡起来。

　　远处。

　　不少人顿足观望着这场大战，特别是和“玄武门”明争暗斗了一年多，始终占据着下风的兽族，看到以唐广漠为首的所有玄武门成员，都被压制着打，在唐广漠手里面吃过好几次亏的兽族圣王，忍不住放声大笑起来，道：“唐广漠一向仗着他们玄武门有三尊玄仙坐镇，就目空一切的不将所有人放在眼里，这一次总算是踢到铁板了吧！”

　　“圣王，那人究竟是谁啊！身上有两件‘皇器’，还能够让唐广漠吃亏，没道理籍籍无名吧！难道是‘秘境之地’那边的高手？”一个“兽族”强者满脸震撼的望着紫宸的身影，开口询问道。

　　“不知道。”

　　兽族圣王摇了摇头，道：“在‘陆仙’九重天境界，身上就有两件皇器，而且，其中一件还是顶级皇器，这样的人要么气运震天，要么就是有大背景大靠山，不管哪一种，岂是唐广漠那个废物能够招惹的，现在，招惹到这么一个厉害的角色，也够他们‘玄武门’喝一壶的了。”

　　“就怕唐广漠斗不过那个小子，把坐镇‘玄武门’的仙人给请出来……”一尊兽族强者摇了摇头，满是惋惜地叹道，显然，他并不看好紫宸，毕竟，唐广漠的背后还有三尊仙人，他们兽族和玄武门的争斗，一直处于下风，就是因为玄武门后面的仙人，比他们兽族这边要多。

　　“圣王，如果唐广漠真把仙人请出来，我们要不要帮那个小子一把？”另外一个浑身长着黑毛的“兽族”男人，瓮声瓮气的问道。

　　“不了。”

　　“兽族”圣王摇了摇头。

　　他虽然很想帮紫宸一把，却也知道，那些所谓的仙人不是那么容易请的，唐广漠到了山穷水尽的时候，可以请出他背后的仙人庇护他，而自己，平白无故的想要请出仙人来帮紫宸对付玄武门，根本就是不现实的事情，其他人或许不请出，但是，身为兽族圣王的他，却是很清楚，这些仙人来到世俗界，都是为了圣祖法宝。

　　不到万不得已，他们甚至不会将自己暴露出来。

　　“碾碎……”

　　看到唐广漠的不动明王法轮，损失了大部分佛力之后，气势已经大不如前，趁着唐广漠还没有将法轮收回去，紫宸心神一动，就听到炼妖葫芦“咿呀”一声，直接就向不动明王法轮碾压过去。

　　“砰！”

　　炼妖葫芦结结实实的碾压到法轮上面，发出“砰”的一声巨响。

　　然后，就看到整个不动明王法轮，竟然被炼妖葫芦碾压成了碎片，散落得一地都是，看到自己的“皇器”就这样毁在了紫宸的手里面，唐广漠也傻眼了，脸上满是呆滞和不可思议的神情。

　　看到唐广漠的“皇器”被摧毁。

　　正在拼死斩杀“万妖城”妖物的唐绝剑和其他那几尊玄武门长老都傻眼了，特别是凤、雷、电这三尊长老，眸子里面都闪过一丝惊骇的神色。

　　“落日弓，七星连珠……”

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　看到紫宸祭出一件“绝品圣器”的弓箭，瞄准了一脸呆滞的唐广漠，已经抽身脱离了战场的唐绝剑，眼皮顿时一跳，赶紧吼道：“父亲，小心他的弓箭……”

　　“嗖！”

　　七支“落日箭”一前一后的从紫宸手里面射了出去，瞄准了唐广漠的眉心。

　　听到自己儿子的提醒，唐广漠才从恍惚当中清醒过来，看到七支箭矢，快如闪电般的向自己眉心处射过来，已经连番遭受了好几次打击的唐广漠，身子一颤，顾不得再管那些仙人的叮嘱。

　　直接将身上的“灵媒”取了出来。

　　用力捏碎。

　　“咔嚓！”

　　一道耀眼的白光，突然从“灵媒”里面闪现出来，然后，就看到一尊玄仙的身影，突然挡在了唐广漠的身前，而紫宸射出来的“七星连珠”，还没有靠近那尊玄仙，就被一股强横的力量，隔绝在了外面。

　　“恩？”

　　相貌看上去只有三、四十岁的玄仙，回过头淡淡的扫了紫宸一眼，一脸不悦的望着唐广漠，淡淡的道：“唐广漠，本仙人不是告诉过你，没有找到那几件东西，就不要轻易的通知本仙人么？”

　　“仙人恕罪。”

　　在这尊仙人的面前，唐广漠哪里还敢摆谱？躬身行了一个礼，赶紧道：“玄仙前辈，如果不是迫不得已，广漠也不敢随意召唤仙人，实在是广漠没有办法，如果不是玄仙前辈及时出现，恐怕，广漠已经成为那个小子的箭下亡魂了，还请前辈看在广漠一直以来都在尽心尽力的为前辈办事的份上，帮广漠讨回一个公道。”

　　“哦？”

　　听到有一件“皇器”护身的唐广漠，差点被人射杀掉的时候。

　　这尊玄仙也是微微一愣。

　　目光饶有兴致的打量起了紫宸。

　　至于周围那些看热闹的人，看到一尊玄仙亲临的时候，都吓得往后退了好几百米远，生怕那尊突然动怒，殃及了他们这些可怜的池鱼。

　　“玄仙前辈，那个小子的手里面有两件圣器，其中一件还是顶级皇器……”唐广漠咬牙切齿的道。

　　“顶级皇器？”

　　听到紫宸身上竟然有一件“顶级圣器”的时候，站在唐广漠面前的玄仙，眼神也是微微一亮，即便他是玄仙强者，在世俗界的地位更是高高在上，但是，在诸天仙界，他这种玄仙境界的强者，也只是垫底一般的存在，身上虽然有两件皇器，但是，也不过是普通的皇器。

　　“小子，给本仙人跪下，虔诚的磕三个头，本仙人可以考虑收你为徒，传授你无上仙家功法，甚至，领你去仙界，赏赐你各种宝丹。”“玄武门”的仙人，一脸高高在上的望着对面的紫宸，道。

　　“跪下？收我为徒？”

　　看到“玄武门”的仙人，一出现就大言不惭的让紫宸跪下，还要收他为徒的时候，不光是紫宸，就连“万妖城”的那些大妖、小妖，脸上的神情都变得诡异起来，要知道，同样是身为“玄妖”的独眼蛟，可是被紫宸生生捏碎了妖丹，境界直接跌落到陆仙境界。

　　而“玄武门”的这尊仙人。

　　顶多也就是和独眼蛟差不多的存在，甚至，还有可能不如独眼蛟。

　　紫宸一脸戏虐的望着唐广漠身前的玄仙，摇了摇头，道：“你们来世俗界的目的，无非是为了圣祖的法宝，这是我和玄武门之间的恩怨，我劝你最好不要插手……”

　　威胁一尊仙人？

　　听到紫宸一开口就威胁一尊仙人，不要插手他和玄武门的事情。

　　周围的人都傻眼了。

　　特别是奥古斯丁身后那些“血族”的子弟，一个个都是满脸呆滞的望着紫宸，手臂上被一个“玄武门”弟子砍了一刀的雪莉，看到陆仙九重天境界的紫宸，一副有恃无恐的站在一尊仙人的面前侃侃而谈的时候，一张脸顿时冒起了一颗一颗的小星星，对着奥古斯丁，道：“表哥，你认识的这个朋友到底是什么来头啊！”

　　“是啊！奥古斯丁少爷，他该不会是哪一位仙人的后裔吧！”另外一个“血族”的男人，满脸期颐的望着奥古斯丁，小声问道。

　　“仙人算个屁。”

　　奥古斯丁一脸臭屁的道：“当初，本少爷被‘万妖城’的人抓了过去，就是他单枪匹马的杀到‘万妖城’把我给救出来的，我记得，万妖城里面那个妖仙，活生生的被他捏碎了妖丹，甚至，后面如果不是妖皇插手，万妖城里面那五个妖仙，估计都被他杀得干干净净了……”

　　“妖皇插手？”

　　“五尊妖仙？”

　　“表哥，他现在还只是陆仙九重天的境界吧！”雪莉一脸呆滞的道。

　　“他是变态，不能用常理来揣摩。”奥古斯丁一脸憋屈的道。

　　他清楚的记得，自己刚认识紫宸的实力，实力和他应该是在伯仲之间，甚至，潜进当初的九州魔院之前，自己的实力修为还一度超过了紫宸，而现在，短短一年多的时间，紫宸的实力就已经将自己远远甩开了，而且，还是甩开得连背影都看不到那种。

　　仙人的威严岂容世俗界的蝼蚁践踏？

　　听到紫宸的威胁。

　　玄武门那尊仙人的脸色，顿时阴沉得可以滴出水来，心神一动，四周的“天道”之力都开始翻滚沸腾起来，仿佛怒龙那般，随时都有可能冲过去，将紫宸那只蝼蚁，绞杀得干干净净……

　　要知道。

　　陆仙九重天大圆满境界的武者，只是领悟了一丝“天道”之力。

　　而“诸天仙界”的那些仙人，就算是实力最差的玄仙，也能够轻轻松松的驾驭漫天的天道之力，这些“天道”的威力，比起皇器还要恐怖无数倍。

　　看到紫宸祭出“镇域佛旗”和“炼妖葫芦”，似乎想要和自己大打一场，已经成功被激怒的玄仙强者，狰笑道：“不知天高地厚的小子，真以为身上有两件皇器，就敢挑衅一尊玄仙的威严，现在，本仙人就让你知道，再多的‘皇器’也弥补不了陆仙和玄仙之间的差距……”

　　……


第1126章 力抗玄仙（上）

　　“血祭天鼎……”

　　嗡嗡嗡！

　　挡在唐广漠身前的“玄仙”陈武峰，单手一挥，就看到一座布满了铭刻石纹的青铜巨鼎，突然从他的命海里面飞了出来，嗡嗡作响，磅礴的天道之力就像九幽冥河那般疯狂灌注到青铜巨鼎里面。

　　一件稀松寻常的“皇器”，竟然爆发出一股顶级皇器才拥有的气势。

　　“镇压！”

　　轰隆隆！

　　体积暴涨了十几倍的“血祭天鼎”突然就向紫宸和他身前那两件皇器碾压过去，整个空间似乎都被血祭天鼎给封锁起来，周围的其他武者，在血祭天鼎的笼罩之下，连动弹一下都做不到。

　　看到陈武峰的“血祭天鼎”已经笼罩到紫宸的头顶上，深知这些仙界玄仙有多恐怖的唐广漠，嘴角也勾勒出一抹幸灾乐祸的笑容，眯着眼冷哼道：“不知天高地厚的小畜生，仗着自己有两件皇器，就敢挑衅一尊‘仙人’，而且，还敢毁我一件皇器，等你落到陈仙人的手里，我会将你的神魂要过来，让你知道得罪我唐广漠会是什么样的下场……”

　　“炼妖葫芦……”

　　“咿呀！”

　　不等陈武峰的“血祭天鼎”碾压到自己身上，就看到炼妖葫芦“咿呀”一声，对着血祭天鼎就撞击过去，如果单论法宝的材质，别说血祭天鼎只是一件普通的皇器，就算是“镇域佛旗”这种顶级皇器，也未必能够和炼妖葫芦这件吞噬了“仙帝”骸骨的大杀器比拟。

　　“砰！”

　　两件皇器撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，各自被震飞出去了十几米远，看到自己的血祭天鼎，竟然没能将一件普通皇器碾碎，而且，在撞击之中甚至连一丝一毫便宜都没有讨到，陈武峰也傻眼了……

　　要知道。

　　他们这些“玄仙”和独眼蛟、三足蟾蜍那种玄妖不一样，拥有天道之力的他们，无论是操控法宝还是施展所谓的仙术，都不是那些修炼肉体妖丹的玄妖能够比拟的，就好比，独眼蛟的“蛟丹”完全可以堪比一件顶级皇器，甚至，材质比顶级皇器还要强大几分。

　　但是，它们如果操控其他法宝。

　　就跟紫宸、唐广漠这一类陆仙强者差不多，根本不可能像陈武峰这般，利用天道之力可以提升一件法宝的威力，明明只是普通的皇器品质，却能够硬生生的将它提升到顶级皇器的威力……

　　看到自己的“血祭天鼎”，竟然奈何不了对方区区一件普通的皇器，原本以为举手投足之间就能够将那个“陆仙”小子镇杀掉的陈武峰，一张脸顿时也变得阴森狰狞起来，冷笑道：“果然有几分本事，难怪敢和本仙人顶撞，不过，你以为凭两件皇器，就能够和本仙人抗衡？简直就是异想天开，本上仙今天就让你知道，仙凡之间究竟有何差别……”

　　“雷怒神拳……”

　　轰隆隆！

　　一声巨响，无数“雷霆”之力竟然在溶洞里面汇聚起来，甚至，就连陈武峰的身上，都爆发出了丝丝电光，已经亲身体会过雷霆天劫威力的紫宸，发现陈武峰身上那些雷霆之力，竟然比炼妖葫芦晋升“皇器”时承受的天劫雷霆的威力，也弱不了多少了……

　　“去死吧！”

　　砰！砰！砰！

　　陈武峰一拳轰出，漫天“雷霆”之力竟然在他面前凝聚成了一个巨大无比的拳头，对着紫宸的身体就轰击过去，感受到那个雷霆拳头上面蕴含的恐怖威力，周围那些实力只有“陆仙”境界武者，脸色都是勃然大变，有心想要退远一点，免得被那些雷霆之力给波及到。

　　只是。

　　一尊“玄仙”强者的气势，已经将周围的空间笼罩了起来，哪怕是早已经退了几百米出去的“兽族”、“教廷”和其他势力，都无法动弹半点，只能祈祷，紫宸那厮和陈武峰之间的战斗，不要殃及到他们，这城门失火殃及池鱼的事情，也太憋屈了一点吧！

　　“好恐怖的仙家功法。”站在唐广漠身旁的唐绝剑，一脸咋舌的道：“别说是整拳轰击在我们身上，哪怕只是一丝雷霆之力，估计都不是我们能够承受的，一旦落到我们身上，哪怕是‘陆仙’九重天大圆满境界的武者，都会瞬间被轰击得灰飞烟灭吧！”

　　“恩！”

　　一张脸上早已经布满了羡慕神色的唐广漠，点了点头，道：“仙凡有别，哪怕是再天资卓越的凡人，也不可能掌握天道之力，而这些天道之力，足以将一门功法的威力提升十数倍，这才是仙人真正恐怖的地方……”

　　看到陈武峰那“雷霆之力”凝聚的拳头，已经席卷到自己面前，紫宸也不敢大意，心神一动，“镇域佛旗”上面的佛光顿时大盛，一尊尊佛光罩顶的古佛身影，从镇域佛旗里面飞了出来。

　　直接向陈武峰的“雷霆拳头”迎了上去。

　　“古佛虚影？”

　　看到十几头“古佛”的虚影从镇域佛旗里面冲了出来，放在平常，这些古佛的虚影也算是强大无比了，毕竟，镇域佛旗不是普通的皇器，而是一件顶级皇器，更何况，这件顶级皇器还吞噬了另外一件皇器的佛力，威力早已经提升了好几倍，换做其他的“玄仙”对上紫宸的镇域佛旗，或许会束手无策，但是，陈武峰不一样。

　　他在“诸天仙界”修炼的就是雷霆之力。

　　雷霆之力可以规避万邪，算是所有“精魂”的克星了，哪怕镇域佛旗里面那诸佛的身影已经不弱了，但是，依旧会被陈武峰的雷霆之力克得死死的。

　　“噼里啪啦……”

　　不等那十几尊“古佛”的身影靠近，完全是由“雷霆之力”凝聚而成的拳头，突然发出一阵“噼里啪啦”的清脆声响，就看到，一丝丝雷霆之力，直接轰击在那些古佛虚影的身上，就看到那十几尊“古佛”的身影，变得千疮百孔起来，面容上面甚至还浮现出一丝瞳孔的神情。

　　万物相生相克。

　　这些“古佛”的身影，哪怕是对上凤舞的“圣火”，恐怕也不至于如此狼狈。

　　三个呼吸不到。

　　就看到“镇域佛旗”里面飞出来的那十几尊古佛身影，被陈武峰的雷霆之力，轰成了一丝丝佛力，消散在溶洞里面，就连远处的“镇域佛旗”，也变得摇摇欲坠起来，紫宸也没有想到，陈武峰身上的雷霆之力，竟然能够将自己的“镇域佛旗”克制得死死的。

　　他怀疑就算自己的“镇域佛旗”冲上去，也未必能够挡住那只“雷霆”拳头，甚至，他担心自己的“镇域佛旗”一旦被雷霆之力笼罩起来，极有可能直接就被摧毁，要知道，这可是一件“顶级皇器”啊！就算是诸天仙界里面的那些玄仙，也不是每个人都能够拥有一件顶级皇器的。

　　当然。

　　就算是三足蟾蜍、独眼蛟那几尊玄妖，也是因为完成了一个任务，才从妖皇那里得到了几件“顶级皇器”的赏赐，像陈武峰这种普通的玄妖，身上也只有几件普通的“皇器”而已，顶级仙器就不用想了……

　　“镇域佛旗，回来……”

　　“唰！”

　　不等陈武峰的“雷霆之力”靠近镇域佛旗，紫宸赶紧将它收了起来，心神一动，冷声道：“荒兽之体……”

　　呜呜呜！

　　看到紫宸竟然幻化出了“荒兽之体”，而且，还是帝荒之体的时候，陈武峰也傻眼了，脸上尽是错愕和不可思议的神情，咽了咽口水，傻傻的道：“没想到，这小子竟然是《百兽图谱》上面的荒兽之体，而且，本身的肉体竟然还达到了淬体九重的地步……”

　　“魔象镇域劲……”

　　“唰！”

　　不等陈武峰那“雷霆之力”汇聚成的拳头落到自己身上，紫宸毫不犹豫的就施展出了“魔象镇域劲”，一头魔象的虚影，瞬间浮现出来，直接凝聚到了他的手臂上，原本漆黑无比的“荒兽”鳞片，竟然多出了一道道的象纹。

　　“给我溃散……”

　　“砰！”

　　紫宸一拳轰在“雷霆”拳头上面，发出“砰”的一声震天巨响，一丝丝雷霆之力直接轰击在他的手臂上，顿时，就看到那一块块漆黑的荒兽鳞片，变得焦糊起来，也幸好他的肉体当初被“诸天”雷霆淬炼过。

　　所以。

　　陈武峰身上的这些雷霆之力，倒也没有给他带来太大的伤害……

　　要知道。

　　诸天世界里面，除了“龙族”之外，就数《百兽图谱》里面排名第十一的荒兽，恢复能力最变态了，哪怕是另外的三大神兽，也无法和荒兽之体比拟，更何况，紫宸还不是一般的荒兽，而是传闻之中的帝荒，除非是“祖龙”降临，否则，一般的龙族恐怕也没有他的恢复能力强。

　　看到自己全力打出的一拳，竟然没能将紫宸轰杀掉，陈武峰的脸上也没有流露出半点意外的神色，要知道，一尊淬体九重，而且还是陆仙九重天大圆满境界的荒兽，如果有那么容易斩杀，就不会在《百兽图谱》上面排名十一了……

　　看到紫宸身上那些被自己的“雷霆之力”轰击出来的伤口，逐渐开始愈合的时候，陈武峰也忍不住拍了拍手掌，一脸阴冷的道：“没想到，一个小小的世俗界，竟然有你这般的人物，本仙人倒也真是小觑了你，只可惜，陆仙终究只是陆仙，哪怕是《百兽图谱》里面排名第一的帝荒之体，也没有资格和玄仙相提并论……”

　　“雷神之矛……”

　　……


第1127章 力抗玄仙（下）

　　“呜呜呜！”

　　一尊百丈雷神君王的虚影，瞬间在陈武峰的身后浮现出来，整个溶洞里面的“雷霆之力”不断发出噼里啪啦的清脆声响，顷刻之间就在雷神君王的手里面，凝聚出了一把气势逼人的长矛……

　　“雷神君王？”

　　看到陈武峰背后那尊“雷神君王”的虚影，《仙姿物语》里面的老葫芦，气息也是一窒，赶紧提醒道：“主人小心，那是仙界八大神皇之一的‘雷神君王’，掌控着天地之间的所有雷霆之力，那个玄仙修炼的应该是雷神君王传下来的功法，否则不可能牵动雷神君王的气息。”

　　听到老葫芦的提醒，紫宸微微点了点头，目光落到雷神君王手中那把“长矛”上面，感受到雷神君王身上那股神皇威压，即便他已经是淬体九重，依旧有一种心悸的感觉，心神一动，怒声道：“炼妖葫芦，把仙帝骸骨吐出来……”

　　“咿呀！”

　　正和“血祭天鼎”斗得难分难解的炼妖葫芦，听完紫宸的话，打开葫芦口，就将那具“仙帝”的骸骨，从炼妖葫芦里面吐了出来，而紫宸顺势一抓，就将那具仙帝的骸骨，从炼妖葫芦的面前抓了过去。

　　“仙帝骸骨？”

　　看到紫宸的手里面，竟然还有一具仙帝骸骨，陈武峰的脸上，也闪过一丝贪婪的神色，那可是实力修为仅次于仙界至尊“神皇”的仙帝骸骨啊！根本不是他们这些玄仙能够染指的，而现在，区区一个陆仙九重天的蝼蚁，手里面竟然有一具仙帝的骸骨。

　　感受到那具“仙帝”骸骨身上散发出来的气息。

　　陈武峰咽了咽口水，一脸贪婪的道：“不愧是身具大气运的荒兽之体，竟然连‘仙帝’骸骨这样的东西都能够得到，只可惜，等你死了之后，这副仙帝骸骨就要便宜本仙人了，给我去死吧！”

　　“唰！”

　　陈武峰心神一动。

　　他背后那尊“雷神君王”的虚影，突然用力，手中的长矛，直接就向紫宸穿透过去，气势逼人，哪怕是一件顶级皇器全力施为，也未必能够弄出这么大的阵仗，雷神之矛所过之处，就连空间都开始龟裂一般。

　　“仙帝骸骨……”

　　“咔嚓！”

　　“雷神之矛”轰击在紫宸的仙帝骸骨上面，只听见“咔嚓”一声，就看到这具坚硬无比的仙帝骸骨，竟然被雷神之矛一下子就洞穿了，无数的骨头散落得一地都是，而紫宸也没有想到，自己的“仙帝骸骨”，竟然挡不住那魔神之矛的全力一击，眸子里面闪过一丝不可思议的惊骇神色。

　　然而他不知道的是。

　　“仙帝骸骨”强大，一方面是本身的材质堪比顶级皇器，甚至是一些帝器，而真正恐怖的地方，是骸骨上面那一丝丝仙帝强者留下来的威压，而现在，陈武峰的“雷神之矛”上面，蕴含着一股比仙帝还要强大的气息，将“仙帝”骸骨上面的仙帝威压给压制下去，所以，紫宸的仙帝骸骨，才会如此不堪一击……

　　“魔神之眼……”

　　“啪！”

　　看到陈武峰的“雷神之矛”，向自己穿透过来，紫宸也不敢大意，连仙帝骸骨这般的东西，都被贯穿打散得一地都是，自己这淬体九重的荒兽身躯，恐怕也未必挡得住雷神之矛的席卷……

　　已经是“陆仙”九重天大圆满境界的紫宸。

　　施展“魔神之眼”的时候，也不像最初那般的费事了，额头上面的“魔眼”一开，一道蕴含着“死亡”、“毁灭”奥义的黑色光柱，对着陈武峰的雷神之矛，直接就轰击过去，和雷神之矛撞击在一起，发出“砰”的一声山崩海啸般的震天巨响……

　　“挡住了？”

　　看到紫宸竟然挡住了陈武峰的攻击。

　　包括陈武峰在内的所有人都傻眼了，他做梦都没有想到，在世俗界，区区一个“陆仙”九重天境界的武者，竟然能够挡住自己的雷神之矛，要知道，自己修炼的这门雷神功法，已经到了“大圆满”的境界，否则，也不可能幻化出雷神的虚影，其威力就算不能够和真正的帝器媲美，也不是一般顶级皇器能够比拟的。

　　哪怕是普通的“顶级皇器”。

　　自己的“雷神之矛”也能够一下子洞穿，甚至，就算是帝器，自己的雷神之矛也能够荡开，而现在，那个“荒兽之体”竟然凭借一门功法，就挡住了自己的雷神之矛，如何不让陈武峰傻眼、震惊。

　　“万妖城”阵营。

　　已经退守回去的几个“万妖城”大妖，此刻聚在了一起，看到紫宸竟然以一己之力，挡住了雷神之矛那般恐怖的功法，脸上都布满了惊骇的神色，特别是眉心深处有一道三足蟾蜍印记的大妖，深吸了一口气，望着紫宸的背影，道：“好恐怖的功法，威力竟然不下于那个玄仙修炼的‘神皇’功法，看来，我们几个都低估了他的实力……”

　　“恩！”

　　另外三个眉心处同样有印记的大妖，纷纷附和的点了点头……

　　“我觉得最幸运的还是老五，当初竟然不知死活的跑去招惹这个‘荒兽之体’，依我看，他被捏碎‘蛟丹’算是幸运了，否则，这个荒兽小子如果施展出这门功法，估计，以老五的实力，早就灰飞烟灭了吧！”另外一尊“玄妖”的精魂，感触道。

　　听到这几尊“玄妖”拿自己来说事，一脸郁闷的“独眼蛟”，嘟嚷道：“妈的，谁能想到，区区一个世俗界还有这么恐怖的存在，本来我还不服气，他如果不是有一具‘仙帝骸骨’，恐怕我早就将他吞到肚子里面了，而现在，老子是心服口服，以后再也不招惹他了……”

　　“以他的实力，在这世俗界，恐怕除了‘玄仙’之上的人物亲自出手，否则，没人能够对付他了，哪怕是‘妖皇’的神念亲至，也未必能够将他怎么样，毕竟，他的神魂之力哪怕是比起妖皇，恐怕也弱不了多少，至于妖帝？你们觉得一尊妖帝会自贬身份的承受对付他么？”

　　“大哥，他如果真心实意的帮我们，或许，我们就能够完成妖皇的任务了，有他在，你觉得谁能够从他的手里面，抢走圣祖的法宝？除非所有的玄仙一起联手对付他，否则，单打独斗我觉得很悬……”

　　“恩！”

　　脸色一阵阴晴变幻的“三足蟾蜍”，微微点了点头，冷声道：“一起出手，先帮他拿下那尊‘玄仙’再说，无论如何不能够让他有事，等‘妖皇’的赏赐下来了，他的实力恐怕又会提升一大截，到时候，帮我们夺取‘圣祖’的宝物，就是十拿九稳的事情了……”

　　“唰！”

　　听完三足蟾蜍的话。

　　除了实力境界跌落成“陆仙”的独眼蛟，另外三头玄妖的身影，瞬间浮现出来，幻化出自己的本体，直接就向陈武峰攻了过去。

　　“什么？”

　　看到溶洞里面，突然多出四头玄妖，而且，还是向自己攻过来的时候，陈武峰也傻眼了，一个陆仙九重天的荒兽小子，都将自己拖得死死的，更何况，还有四头玄妖，而紫宸也没有想到，三足蟾蜍他们会突然出手帮自己，来得及多想，“魔神之眼”再次发力。

　　只听见“咔嚓”一声脆响。

　　就看到陈武峰的雷神之矛，竟然被紫宸的魔神之眼轰成了无数碎片，化作丝丝雷霆之力消散得干干净净，施展了一次魔神之眼的紫宸，发现自己的实力达到陆仙九重天大圆满境界之后，这“魔神之眼”的反噬之力也没有那么恐怖了，自己的“神魂之力”也只是受到了一点点的伤害。

　　“唰！”

　　站在不远处的唐广漠。

　　看到紫宸这边，竟然还有四个玄妖级别的帮手，整个人也傻眼了，特别是一心想着染指紫宸身上那些宝物的唐绝剑，差点就嘶吼出来，最后还是忍住了冲动，望着身旁的唐广漠，声音沙哑的低吼道：“父亲，这个小子的身边，怎么可能有那么多的玄妖帮手？”

　　“不知道。”

　　看到以三足蟾蜍为首的四尊“玄妖”，已经将陈武峰包围起来。

　　一脸不甘的唐广漠。

　　抓住唐绝剑的肩膀，低吼了一声：“走。”就看到他和唐绝剑的身影，一起消失在了溶洞里面，身为一代枭雄的唐广漠自然清楚，陈武峰虽然是玄仙强者，而且，修炼的还是“雷神”的功法。

　　但是。

　　对方的阵容也不弱。

　　除了一个可以和他媲美的紫宸，还有四尊同样强大无比的玄妖。

　　陈武峰就算再强大，也不可能以一敌五。

　　所以。

　　三十六计走为上计，如果继续留在这里，一旦陈武峰失败，那么，他们父子今天也要栽在这里了，留得青山在不愁没柴烧的道理，唐广漠比任何人都要清楚，原本，他们玄武门的背后，还有几尊玄仙，只是，其他玄仙恐怕也没有想到，陈武峰竟然会被人围攻，所以，他的身上只有陈武峰的灵媒，现在，就算想要通知其他玄仙也做不到。

　　“妈的，让唐广漠那对父子给逃了……”一直死死盯着唐广漠父子的奥古斯丁，没好气的暗骂道。

　　“嘶！”

　　而其他那些“血族”的成员，看到胜利的天平，终于向他们倾斜的时候，一个个的脸上，都流露出了喜极而泣的笑容，至于唐广漠是不是逃了，他们根本就不关心，倒是雪莉，轻轻拉了拉奥古斯丁的衣袖，道：“表哥，他们逃了就逃了吧！只要有那个大哥哥在，我们血族就不用怕他们玄武门了……”

　　听完雪莉的话。

　　奥古斯丁摇了摇头。

　　他现在最担心的就是唐绝剑父子狗急跳墙，拿他们“血族”的那些人出气……

　　只不过。

　　眼前还有一个“玄仙”强者，就算紫宸这边的阵容强大，一尊玄仙的强者如果拼命，恐怕，紫宸这边也要付出惨重的代价，所以，奥古斯丁也来不及细想唐广漠父子的事，一双眼睛死死的盯着玄武门的那尊玄仙强者……

　　眸子里面满是担忧的神色。

　　……


第1128章 玄仙傀儡

　　“蟾吞山河……”

　　“啪！”

　　三足蟾蜍张口就吐了一根舌头出来，对着陈武峰席卷过去，它的舌头竟然跟“独眼蛟”的妖丹一样，竟然比顶级皇器还要强大几分，陈武峰的血祭天鼎轰击在三足蟾蜍的舌头上，不仅没能碾碎三足蟾蜍的舌头，反而被震了回去，发出“嗡”的一声脆响。

　　“老大，我们来帮你……”

　　“唰！”

　　看到三足蟾蜍动手，另外三尊玄妖自然不会闲着，一起向陈武峰碾杀过去。

　　“炼妖葫芦，给我碾压……”

　　“你们敢。”

　　看到四尊玄妖同时向自己袭杀过来，陈武峰的脸色“唰”的一声就变得苍白起来，如果只是单打独斗，三足蟾蜍它们当中的任何一个，陈武峰半点都不惧，毕竟，三足蟾蜍它们的真身并没有来到世俗界，然而，四尊玄妖的精魂同时联手，再加上一个可以和自己斗得旗鼓相当的紫宸，下场就变得有些堪忧了。

　　“吞噬……”

　　嗡！嗡！嗡！

　　已经被三足蟾蜍它们逼得退无可退的陈武峰，还来不及施展“雷神”闯下的那门功法，就看到三足蟾蜍的舌头，已经向自己的头顶席卷过来，赶紧操控起“血祭天鼎”向三足蟾蜍砸了过去。

　　似乎早就料到陈武峰会用这一招的三足蟾蜍，眼中闪过一丝诡笑，十几米长的舌头突然转弯，直接缠绕到了血祭天鼎上面，用力一扯，愣是将血祭天鼎拉了过来，张口就吞到了肚子里面。

　　“我的‘天鼎’……”

　　看到自己的“血祭天鼎”，被三足蟾蜍吞到了肚子里面，陈武峰感觉自己的心都在滴血，他在诸天仙界只是一个小人物，身份地位比起三足蟾蜍它们这些玄妖还要差上不少，“绝品圣器”虽然有不少，但是，皇器满打满算也只有两件，身上一件，“玄武门”那边还放了一件。

　　对于他这种低级仙人来说，折损一件“皇器”差不多等于是要了他半条命。

　　“你们这群畜生，竟敢抢劫我的‘皇器’，今天，我陈武峰就算是豁出命去，也要将你们这几头畜生，全部斩杀在溶洞里面……”

　　“呜呜呜！”

　　“雷霆之力？”

　　看到溶洞四周的“雷霆之力”又开始汇聚起来，陈武峰的身上更是不断发出噼里啪啦的清脆声响，已经将“血祭天鼎”吞噬下去的三足蟾蜍，脸色也是一阵巨变，整个身躯更是急速的向后退去，低吼道：“小心，他要施展‘雷神’的功法了，千万不要被他轰中……”

　　三足蟾蜍、血瞳妖、八臂剑齿虎和九幽螟虫的实力虽然都不弱，不过，毕竟只是一缕精魂，而陈武峰那一身雷霆功法，恰巧又是它们的克星，别说它们现在只是玄妖，就算是天妖，如果只是一缕精魂，也未必能够抗住陈武峰的“雷霆”攻击……

　　“你没机会了……”

　　“魔神之眼。”

　　“啪！”

　　一道“黑色”的光束，直接轰击到陈武峰的身上，发出“啪”的一声脆响，就看到陈武峰身上那些刚刚汇聚起来的雷霆之力，竟然直接就被紫宸的魔神之眼轰散了，甚至，就连他那玄仙的身躯，也被魔神之眼轰出了一个巨大的血洞，整个人更是直接就倒飞出去。

　　“嗷！”

　　看到陈武峰被紫宸轰飞出去。

　　早已经蓄势待发的血瞳妖、八臂剑齿虎和九幽螟虫，不等陈武峰从溶洞的墙壁上跌落下来，同时出手，血瞳妖的“血瞳之术”轰击在陈武峰的肩膀上，顿时，就看到陈武峰的肩膀，冒出了一团团的血雾。

　　而八臂剑齿虎的攻击就简单得多了。

　　幻化出本体的它，直接冲上去，对着陈武峰的手臂就咬了下去。

　　“啊……”

　　看到陈武峰的双腿上面，爬满了密密麻麻的细小虫子，不断的啃噬着他的血肉，看到这一幕，哪怕是紫宸，都有一种头皮发麻的感觉，不用想，陈武峰双腿上面的那些虫子，都是九幽螟虫那货弄出来的……

　　只是一眨眼的功夫。

　　就看到陈武峰的双腿上面，好多地方都变成了森森白骨。

　　“我是‘笔圣仙帝’的人，你们敢杀我，笔圣仙帝一定不会放过你们的。”已经被一根熔岩石刺穿了身体，挂在溶洞壁上面，又被八臂剑齿虎按得死死的陈武峰，知道自己今天在阴沟里面翻船了，只能撕心裂肺的吼叫起来，希望用笔圣仙帝的名头，可以震住眼前这些人。

　　只可惜。

　　他还是低估了三足蟾蜍、九幽螟虫这些凶狂无比的暴徒。

　　“什么狗屁笔圣仙帝，有本事就让他来妖宫，找我们几兄弟的麻烦。”九幽螟虫望着一脸痛苦的陈武峰，嗤之以鼻的冷笑道。

　　“老三，把他吞了以绝后患。”三足蟾蜍面无表情的对着八臂剑齿虎道。

　　“好。”

　　将陈武峰手臂上的肉，撕了一大块下来的八臂剑齿虎，点了点头，对着他的脑袋就咬了下去，看到三足蟾蜍它们还真打算一不做二不休的将这尊玄仙解决掉，才将“炼妖葫芦”收回来的紫宸，赶紧，道：“不要杀他，留一个活口给我……”

　　“留活口？”

　　听到紫宸要留这个玄仙的活口，八臂剑齿虎也是微微一愣，不过，倒也没有趁机将陈武峰吞下去，毕竟，它们四个联手虽然能够对付陈武峰，但是，却对付不了有一件“魂器”的紫宸，如果紫宸愿意，想要斩杀他们四个，绝对是轻而易举的事情，别说实力排名第三的八臂剑齿虎，就算是三足蟾蜍，也不敢不给紫宸面子。

　　更何况。

　　它们几个还是有求于紫宸，所以，听到紫宸的吩咐，森森獠牙已经靠近陈武峰的八臂剑齿虎，硬生生的停了下来，转过头一脸不解的望着紫宸，三足蟾蜍更是直接回到了紫宸身边，开口道：“紫兄，这玄仙的恢复能力都是很惊人的，如果留它一个活口，等他恢复过来，恐怕我们几个再想将它拿下，就没有那么容易了……”

　　“紫兄，他应该还有帮手在那个玄武门，千万不要养虎为患啊！”血瞳妖收起了它的血瞳，苦口婆心的对着三足蟾蜍身旁的紫宸劝道。

　　“他没有机会变成老虎的。”

　　紫宸摇了摇头。

　　直接走到陈武峰的身前，心神一动，冷声道：“诸天大傀儡术……”

　　呜呜呜！

　　“诸天大傀儡术？”

　　看到紫宸突然对陈武峰施展出“诸天大傀儡术”这门诡异的功法，三足蟾蜍、血瞳妖这些玄妖，心神都是微微一颤，瞳孔里面也闪过一丝骇然的神色，显然，它们都已经高看了紫宸，但是，随着紫宸那层出不穷的手段施展出来，它们发现，自己还是低估了这个荒兽之体。

　　“大哥，这‘诸天大傀儡术’应该是诸天仙界的傀儡仙帝创造出来的功法吧！而且，对施展者的要求极为严苛，就算是在诸天仙界里面，也没有几个人敢施展这门‘诸天大傀儡术’，他究竟是什么怪物？连这门诸天大傀儡术都能够施展？”血瞳妖一脸震撼的望着三足蟾蜍道。

　　听到血瞳妖的询问。

　　三足蟾蜍摇了摇头，道：“诸天大傀儡术对‘神魂’的要求很高，他的神魂之力很强，即便是和仙王比拟，恐怕还要强上好几分……”

　　“嘶！”

　　听到紫宸这个“陆仙”境界的武者，神魂竟然比诸天仙界的仙王还要强大的时候，一旁的血瞳妖、八臂剑齿虎和九幽螟虫，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　特别是站在远处的“独眼蛟”。

　　身体也开始微微战栗起来，瞳孔里面尽是骇然的神色，他发现，自己的运气还真是不错，当初带了那么几个人，就敢去找这个“荒兽之体”的麻烦，如果不是自己的运气好，就算自己没被当场斩杀掉，恐怕也和那个玄仙强者一样，变成他的傀儡了吧！

　　“叮！”

　　半炷香的时间不到。

　　就看到挂在溶洞壁上面的陈武峰，眼神变得涣散起来，片刻之后，他的眼神竟然变得和紫宸一模一样了，长舒了一口气的紫宸，没有理会三足蟾蜍它们的惊愕，看到地上那些“仙帝”骨骸的碎片，挥手就将炼妖葫芦取了出来，将地上那些仙帝的骨骸碎片，全部都收了进去。

　　紫宸也没有想到。

　　原本坚不可摧的“天帝”骨骸，竟然被一个小小的玄仙打碎了。

　　看到“炼妖葫芦”一阵欢呼雀跃的将那些碎片，全部都吞了进去，紫宸也忍不住摇了摇头，轻笑道：“这些‘天帝’的骨头，全部都变成了碎片，你吞噬起来应该容易很多了，等你将所有骨骸全部都吞噬炼化了，最起码也能够提升到‘顶级皇器’的范畴吧！”

　　“咿呀！”

　　听到紫宸的询问，将最后一块“天帝”骨骸吞了进去的炼妖葫芦，用力的点了点头，围绕着紫宸的身体，开始欢快的转悠起来。

　　“紫宸，既然那个玄仙的麻烦已经解决了，我们就不在这里久待了。”重新回到那个大妖身上的三足蟾蜍，对着紫宸点了点头，道。

　　“多谢了。”紫宸笑了笑道。

　　“举手之劳罢了。”三足蟾蜍笑望着紫宸，道：“而且，这一次主要也是靠紫兄你自己，如果不是你，就凭我们兄弟几个，想要拿下这个玄仙，也没有那么容易，甚至，还有可能会折损，更何况，紫兄得到了一具玄仙傀儡，而我也不差，得了一件皇器……”

　　看到那几尊“玄妖”的身影都消失了，奥古斯丁这才走到紫宸身旁，满脸仇恨的望着眼前那些战战兢兢的“玄武门”弟子，问道：“紫宸，那些杂碎怎么处置？”

　　“交给你吧！”紫宸笑道。

　　听到紫宸将“玄武门”的那些人，全部交给自己来处置，奥古斯丁眼眶顿时一红，用力的点了点头，道：“谢谢……”

　　……


第1129章 强势杀人

　　紫宸带着凤舞回到“龙龟”界碑这里的时候，才发现，龙龟背上那块数百丈的界碑，早已经被轰碎，就连龙龟的背上，也布满了一道道纵横交错的裂痕，而原本隐藏在龙龟后面的石门也被打开了。

　　“九驸马……”

　　看到紫宸回来，留守在外面的几个“魔宫”弟子，赶紧迎了上来，其中一个当初在万妖城那边就见过紫宸的魔宫弟子，赶紧道：“九驸马，龙龟背上的界碑一碎，战祖之墓就打开了，将军带着其他兄弟已经进去了，我们和其他人一样，都是负责守在外面，不准那些没有出力的人进去的，其他势力的人进去差不多有半个时辰了，您也赶紧进去吧！别让那件帝器被其他人得到了……”

　　听完“魔宫”弟子的话，紫宸这才发现，战祖墓入口的周围，守了数百个人，其中还有一些熟悉的面孔，“九阳天宗”、“万寿宫”、三大圣地的人都有，点了点头，随手拿了几件圣器出来，丢给了这几个魔宫的弟子，笑了笑，道：“辛苦你们了……”

　　“不辛苦，不辛苦……”

　　这几个“魔宫”的弟子也没有想到，传闻之中的九驸马，比他们那个十三皇子出手还要阔绰，随手就丢了几件圣器出来给他们，一个个自然感恩戴德的对紫宸道谢，而紫宸也没有和他们废话，直接带着凤舞就向战祖之墓走了过去。

　　“站住。”

　　不等紫宸和凤舞靠近“战祖墓”的入口，以九阳天宗为首的十几个势力的人马，直接站了出来，挡在紫宸和凤舞的前面，领头那个九阳天宗的弟子，一脸冷笑的望着紫宸，道：“紫宸，我记得先前攻击‘界碑’的时候，你并没有出力，而是去了溶洞外面吧！”

　　“放屁。”

　　看到“九阳天宗”的人跳出来阻拦紫宸，那几个得了紫宸好处的魔宫弟子，直接站出来怒声道：“他是我们‘魔宫’的九驸马，我们魔宫出力了，就等于是九驸马出力了，为什么不能进去？”

　　“紫长老是我们‘灵台圣地’的太上长老，攻打‘龙龟界碑’，我们灵台圣地也出力了，凭什么不让紫长老进去？”一个“灵台圣地”的强者，直接站出来，冷眼盯着九阳天宗的人，质问道。

　　灵台圣地和魔宫的人，同时站出来力挺紫宸，这两个势力都算是庞然大物一般的存在了，那些原本想跟着九阳天宗、万寿宫一起跳出来阻止紫宸的小势力，又默默的退了回去，显然，对于他们来说，无论是灵台圣地还是魔宫，都不是他们能够招惹的。

　　放在以前。

　　不管是“灵台圣地”还是所谓的魔宫，只要他们站出来，九阳天宗的弟子或许都不敢多言，而现在，有了“玄仙”撑腰的九阳天宗，又怎么可能将灵台圣地和魔宫放在眼里，为首的那个九阳天宗弟子，鼻子里发出一声冷哼，讥笑道：“魔宫九驸马？灵台太上长老？老夫只记得，他是那个什么大唐书院的院长，而今天，他们大唐书院没有一个人出力，所以，不管他还有没有其他身份，都不得进去。”

　　“说的不错。”

　　“万寿宫”的强者也站了出来，眯着眼笑道：“没有出力就不得进入‘战祖墓’，这是所有势力共同商议出来的事情，就凭你们灵台圣地和魔宫，就想要更改所有势力的约定，也太自以为是了一点吧！”

　　显然。

　　不光是九阳天宗。

　　万寿宫那边也同样有了“玄仙”坐镇，所以，才会如此有恃无恐的不给灵台圣地和魔宫面子，而剩下那几个拥有“玄仙”坐镇的势力，也纷纷跳了出来，反对紫宸和凤舞，进入战祖墓……

　　“你认识我？”紫宸望着“九阳天宗”那个一口就叫出了自己名字的老者，淡淡地笑道。

　　“认识又如何？”九阳天宗的老者，冷冷地笑道：“不管你是魔宫的九驸马也好，又或者是灵台圣地的太上长老，还是那什么天怒之人，今天，只要我们‘九阳天宗’的弟子在这里，你休想进得去这里。”

　　“看来，你们‘九阳天宗’自从有了仙人坐镇，一个个都变得狂妄起来了，当初，你们九阳天宗的人惹到我，这笔账还没有和你们九阳天宗清算，现在还敢跳出来？”紫宸摇了摇头，神色一凝，冷声道：“给你们三个呼吸的时间，不滚开就死……”

　　“三个呼吸？”

　　两个徒弟当初在“灵台圣地”都死在了紫宸手里面的老者，嗤笑道：“区区一个‘天怒之人’，真以为自己是仙人了？你以为，凭你也想从这里闯进去？”

　　“出来。”

　　看到这些人冥顽不灵。

　　紫宸摇了摇头，也不再和他们废话，心神一动，就将被自己炼制成傀儡的陈武峰，从命海里面取了出来，操控着陈武峰的身躯，直接就冲杀上去。

　　“仙人？”

　　看到紫宸身边突然多了一个“仙人”，那些挡在洞口前面的人都傻眼了，特别是九阳天宗和万寿宫的一众强者，他们最大的依仗，就是有仙人坐镇当靠山，谁能想到，紫宸的身边也有一尊仙人。

　　“啪！”

　　仙人之体岂是这些普通的“陆仙”武者能够抗衡的，陈武峰冲上去，虎入羊群一般的屠杀起那十几个势力的人马，早已经退到了一旁的“九阳天宗”老者，看到一百多个强者，瞬息之间就被紫宸杀了一个七七八八，瞳孔里面顿时就布满了骇然的神色。

　　“不要杀我，不关我的事啊！”看到陈武峰向自己冲过来，一个“万寿宫”的陆仙八重天强者，顿时惊骇的吼叫起来，只可惜，等待他的是陈键锋的铁拳。

　　“砰！”

　　陈武峰一拳砸过去。

　　就看到“万寿宫”那个陆仙八重天的强者，瞬间爆成了一团血雾。

　　“好强……”

　　看到挡在入口处的那一百多个强者，十个呼吸不到，就被陈武峰屠杀得只剩“九阳天宗”那个老者一个的时候，站在不远处的魔宫弟子，忍不住咽了咽口水，一脸惊骇的望着陈武峰和紫宸道。

　　而其他那些没有参与阻挡紫宸的人，此刻都有一种心有余悸的感觉。

　　“噗嗤！”

　　“九阳天宗”那个老者，看到陈武峰杀光了其他人，向自己冲过来，吓得掉头就向往洞口跑，只可惜，他的速度又怎么可能和陈武峰这尊仙人比拟？刚迈动脚步，陈武峰就已经来到了他的身后，一把掐住他的脖子，愣生生的将他整个人都提了起来。

　　“紫宸，你不能够杀我，我是‘九阳天宗’的人，我们九阳天宗现在有玄仙坐镇，如果你杀了我，我们九阳天宗的玄仙，一定会给我报仇的……”早已经吓得满脸苍白的老者，惊恐地吼道。

　　“玄仙么？”

　　带着凤舞走到洞口的紫宸，回过头望了九阳天宗的老者一眼，淡淡地笑道：“他也是，如果你们‘九阳天宗’的玄仙不来招惹我就算了，倘若来了，我也不介意将你们‘九阳天宗’的玄仙，变得和他一样，多几个玄仙当护卫，也蛮不错的……”说完，拉着凤舞的小手，头也不回的走了进去。

　　“他是傀……”

　　“噗嗤！”

　　陈武峰稍稍一用力，就看到“九阳天宗”的这尊陆仙九重天强者，瞬间爆成了一团血雾，而周围那些势力的人马，听到紫宸竟然大言不惭的要将“九阳天宗”的玄仙，变成他的护卫，一个个都有一种噤若寒暄的感觉。

　　“用‘玄仙’强者来当护卫，他的口气也太大了一点吧！”一个小势力的成员，小声嘀咕道。

　　“不是护卫，而是傀儡。”另外一个“陆仙”九重天的强者，满脸惊骇的呢喃道：“他身边那个‘玄仙’强者，已经被他炼制成傀儡了，只是，不知道那个玄仙强者，是哪个势力的……”

　　“什么？”

　　听到紫宸竟然将一尊“玄仙”，炼制成了傀儡，剩下那些势力的成员，一个个都傻眼了，包括“魔宫”和灵台圣地的人，都是一脸呆滞的望着逐渐消失在视线里面的陈武峰。

　　“虎贲大人，他说的都是真的？九驸马身边那个‘玄仙’，已经被九驸马炼制成了傀儡？”一个“魔宫”的弟子，战战兢兢的道。

　　“应该是。”

　　负责守在洞口外面的那个魔宫弟子，微微点了点头，道：“一尊‘玄仙’如果没有被九驸马炼制成傀儡，也不可能那么听话吧！”

　　一时之间。

　　洞口外面的气氛都变得压抑起来。

　　在他们眼中高高在上的“玄仙”，竟然被那个陆仙九重天的人，炼制成了傀儡，这种事情，他们实在是接受不了，片刻之后，已经将“玄武门”那些人看守起来的奥古斯丁，带着“万妖城”的人，也来到了入口这里。

　　看到奥古斯丁和万妖城的那些人准备进去。

　　好几个势力的人赶紧站出来，挡在了奥古斯丁的前面，冷声道：“不准进去。”

　　“不准进去？”

　　奥古斯丁微微一愣，直接问道：“为什么？”

　　“攻打‘龙龟’界碑没有出力的人，都不准进去……”万剑宗的一个老者冷声道。

　　听完这个老者的话，奥古斯丁也是微微一愣，看到“魔宫”也有人在这里，傻傻地问道：“紫宸进去了么？他应该出力了吧！我是‘大唐书院’的人，如果紫宸都进去了，我应该也可以进去吧！”

　　“大唐书院？”

　　听到奥古斯丁是“大唐书院”的人，周围除了“灵台圣地”和魔宫，其余的人脸色都是勃然大变，特别是拦住奥古斯丁的那个老者，吓得浑身一颤，赶紧道：“大唐……大唐书院的人可、可以进去……”

　　“不早说。”

　　奥古斯丁翻了一个白眼，带着“万妖城”的一众大妖和小妖，直接就走了进去。

　　而“万剑宗”的那个老者，看到奥古斯丁没有找他的麻烦，整个人如释重负的松了一口气，一屁股就坐到了地上，大口大口的喘起了粗气。

　　……


第1130章 古塔区域

　　紫宸走进“战祖之墓”，就看到四周到处都是密密麻麻的古塔，十多丈高，因为年代过于久远的缘故，古塔四周的墙壁都有些剥落了，这些古塔看上去和佛界的“舍利塔”有几分相似，却又有几分明显的不同，放眼望去，偌大的一个洞窟里面，最起码有数千座这样的古塔，错落有致的矗立在石窟里面，宛如迷宫一样。

　　“砰！”

　　一个“陆仙”九重天后期的强者，用心神控制着他的法宝，一次又一次的轰击着古塔。

　　带着凤舞走进古塔区域的紫宸，这才发现，率先进来的那些人，都在不断轰击着区域里面的那些古塔，紫宸和凤舞刚走几步，就听见“砰”的一声巨响，一座斑驳古塔轰然倒塌，一团金光包裹着的物件，从古塔的废墟里面飞了出来，轰碎了古塔的那人，看到这团金光，脸上顿时一喜，纵身一跳就将那团金光抓了回来。

　　“莫小白，你那座古塔里面的是什么玩意？”一个“九阳天宗”的老者，满脸羡慕的问道。

　　“战祖功法。”

　　“嘶！”

　　听到那个叫莫小白的人，竟然在“古塔”里面得到了一份战祖功法，周围的人都忍不住倒吸了一口凉气，满脸羡慕的望着莫小白。

　　“轰隆隆！”

　　不远处，又有一尊陆仙九重天的强者，用他的绝品圣器，轰碎了一座古塔，同样的，一团金光从古塔的废墟里面飞了出来，老者纵身一跳，就将那团金光抓了回来，不等其他人开口询问，老者放声大笑道：“哈哈，老夫这座古塔里面藏的是‘皇器’……”

　　“皇器？”

　　“轰隆隆！”

　　一座座“古塔”接二连三的轰然倒塌。

　　每一座古塔里面似乎都藏着一团被金光包裹起来的宝物，各不相同。

　　“妈的，我的是一份上古丹方，老子又不是炼丹师，拿着丹方来做什么？”

　　“我的是一份天地灵药……”

　　“我的是皇器……哈哈。”

　　“……”

　　一时之间。

　　整个“古塔区域”里面，不断有古塔被轰碎，而且，每一座古塔里面都有一件重宝，看到这一幕，即便是“古凤一族”的小公主，也忍不住满脸咋舌的道：“这些‘战祖’不愧是上古时期就坐镇一方的存在，光是这古塔区域里面的宝物，就算是诸天仙界那些一流、二流的势力也未必能够比得上吧！”

　　凤舞说完，转过头望向身旁的紫宸，小声道：“紫哥哥，这些‘古塔’都埋藏着宝物，我们要不要先把这些古塔里面的宝物收取了再进去？”

　　“恩？”

　　听到凤舞的提议，紫宸也是微微一愣，放眼望去，古塔区域里面的人虽然不少，不过，像“九阳天宗”、“万寿宫”和最开始那个鹰钩鼻老者这般的人，却都没有在古塔区域里面，而且，他们发现这处“战祖”之墓，也是因为帝器的缘故，比起那件所谓的帝器，这“古塔”区域里面的宝物就显得有些微不足道了。

　　“直接去里面吧！”紫宸摇了摇头，望向“古塔区域”的深处。

　　“好。”

　　“古塔区域”很大。

　　两人在里面走了差不多半炷香的时间，依旧没有走出这个古塔的区域。

　　“古塔区域”里面的人也不少。

　　到处都可以看到，一些“陆仙”八重天、九重天的强者，不断的轰击着周围的古塔，只可惜，这些古塔也不少用泥沙堆砌出来的，就算是陆仙九重天后期的强者，用绝品圣器都不能轻易的轰碎这些古塔，更何况是其他那些连“绝品圣器”都没有的武者。

　　“九驸马……”

　　一个“陆仙”八重天境界的魔宫弟子，看到紫宸和凤舞经过自己身边，赶紧躬身叫道，看到这个“魔宫”弟子轰击了半天，眼前那座古塔还是纹丝不动的时候，紫宸也忍不住摇了摇头，问道：“‘九阳天宗’、‘万寿宫’的那些强者，都去了前面吧！”

　　“恩！”

　　“魔宫”弟子点了点头，道：“这古塔区域里面的宝物虽然不少，不过，大多都只是一些丹方、天地宝才和功法之类的，皇器虽然也有，不过数量却是少得可怜，十座古塔里面也未必有一件皇器，而且，还有一些古塔里面，镇压着一些古妖，那些人自然看不上眼……”

　　听完这个魔宫弟子的话，紫宸点了点头，心神一动，直接将“炼妖葫芦”取了出来，单手一指，就看到炼妖葫芦对着眼前那座古塔碾压过去，只听见“砰”的一声，就看到那座古塔，瞬间倒塌，化作了废墟。

　　一团金光从“废墟”里面冲了出来。

　　“去吧！”

　　看到紫宸举手投足之间，就轰碎了一座古塔，周围那些正在轰击“古塔”的各大势力成员都傻眼了，要知道，他们就算是连续轰击上百次，都没能轰碎这些古塔，而现在，紫宸那厮一出手就是一座古塔，这种速度，最多一个时辰，恐怕，整个“古塔”区域里面的古塔，都会被他一个人给轰碎吧！所以，一个个都下意识的停了下来，紧张的望着和凤舞站在一起的紫宸。

　　听到紫宸将“古塔”里面的宝物让给自己，那个魔宫弟子，脸上顿时一喜，伸手就将那团金光抓到了自己的手里面，满脸激动的道：“九驸马，是一门战祖功法……”说完直接递了过去，道：“请九驸马收下。”

　　“你自己留着吧！”紫宸摇了摇头，对这些“战祖”的功法倒也没有起什么邪念，他现在最想得到的就是那件“帝器”，虽说，看到这些战祖功法的时候，心里面也会滋生出一丝涟漪，不过，倒也没有下作的去夺取这些“魔宫”弟子得到的战祖功法。

　　毕竟。

　　“魔宫”的人这段时间也帮了他不少的忙。

　　“啊……”

　　就在紫宸和凤舞准备离开“古塔区域”，继续追赶那些人脚步的时候。

　　一声惨叫。

　　突然从远处穿了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一个“陆仙”九重天初期的武者，轰碎了一座古塔，飞出来的不是一团金光包裹的宝贝，而是一头模样怪异的“古兽”，对着轰碎了古塔到那个陆仙强者，一爪子就拍了过去，只听见“噗嗤”一声脆响。

　　就看到那个轰碎了“古塔”的陆仙强者，整个人瞬间就被拍成了血雾。

　　“是古妖，大家联手将它诛杀掉，要不然我们所有人都会死在它的手里面……”一个“万寿宫”的强者，声嘶力竭地吼道。

　　“哗啦啦！”

　　显然。

　　古塔区域里面的强者，已经不是第一次见到这些古妖了，虽然脸上的表情有些惊骇，不过，动作上面却没有一丝一毫的慌乱，一个个顾不得自己的“古塔”，祭起法宝就向那头古妖轰击过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　上百个强者一起出手，那个“古妖”的实力虽然不弱，但是，却也经不住这么多强者的轮番轰击，十个呼吸的时间不到，就变得伤痕累累起来，嘴里更是发出一声声痛苦的嘶吼，似乎还想将这些擅入“古塔区域”的人，全部都厮杀掉，只可惜，凭它一个，又怎么可能对付得了周围那么多的人类武者……

　　十五个呼吸。

　　就已经有数百个人加入了战团。

　　“砰！”

　　看到那只“古妖”被数百个人联手诛杀掉，紫宸摇了摇头，带着凤舞就离开了这里，看到紫宸并没有染指“古塔区域”里面的宝物，周围的人也是如释重负的松了一口气。

　　而紫宸。

　　在听完那个“魔宫”强者的话之后，对于古塔区域里面的这些宝物，也没有多少心动了。

　　战祖功法？

　　紫宸当时只是扫了一眼魔宫弟子手里面的那本战祖功法，就已经确定，那本《战祖功法》并不是战祖自创的功法，比起陈武峰修炼的雷神功法还要差上无数倍，因为，上面蕴含的“战祖”气息实在是太弱了一点，顶多就是战祖在成名之前修炼过的功法而已。

　　对于这样的功法，紫宸还真提不起太大的兴趣。

　　至于那些“皇器”。

　　有了“炼妖葫芦”和镇域佛旗的他，自然看不上那些初阶的皇器。

　　而且，有得就有失。

　　他如果留在“古塔区域”里面，的确可以将古塔区域里面的大部分宝物收到囊中，这样一来，恐怕里面的真正宝物，就要与他无缘了，看到紫宸并没有对“古塔区域”里面的宝物动心。

　　《仙姿物语》里面的老葫芦，也忍不住点了点头，对着紫宸道：“主人，走出这‘古塔区域’，应该就是那个战祖之墓了，其实，这里真正的宝物并不是那件帝器，而是战祖的传承，如果你能够得到战祖的传承……”

　　“战祖传承？”

　　听到“战祖传承”这几个字的时候，紫宸的眼皮子也是一阵狂跳。

　　即便是他这个修炼界的小白。

　　也知道。

　　这些“战祖”在上古时期，可是比仙帝还要牛逼的存在，实力直追那些所谓的八大神皇，如果得到他们的传承，自己的实力恐怕瞬间就能提升无数倍，光是那“战祖”修炼的功法和心得，就足以让自己横扫所有的玄仙了吧！

　　只是，想要得到“战祖”的传承，谈何容易？

　　似乎早已经养成了一个淡然心态的紫宸，摇了摇头对着老葫芦笑道：“能够得到‘战祖’传承自然是好，倘若得不到，能够将那件‘帝器’收到囊中，也是一件好事了……”

　　……


第1131章 传世道纹

　　两个时辰。

　　紫宸和凤舞才走出“古塔区域”，放眼望去，一片山壁下面挤满了人，一个个呆若木鸡那般的望着山壁上面那些模糊不清的纹路，隔得稍远的紫宸，发现自己竟然看不清楚山壁上面的那些纹路。

　　而山巅之上。

　　则是放着一个巨大无比的古老石棺，足有上千米那么长，散发着一阵阵“帝器”之威，显然，他们在山坳外面感受到的“帝器”，应该就在那副棺材里面，看到那些率先一步敢到这里来的强者，仿佛入魔一般的盯着石壁上面的那些纹路，凤舞满脸不解的望着身旁的紫宸，小声道：“紫哥哥，他们在做什么啊？”

　　“不知道。”

　　紫宸摇了摇头，轻声道：“过去看一看就明白了……”说完，就带着凤舞向石壁走了过去，距离石壁只有二十几米的时候，紫宸才看清楚，石壁上面竟然布满了一道道纵横交错的纹路，粗看之下并没有什么异样，反倒是一旁的凤舞，看清楚这些纹路之后，那羸弱的小身子也是微微一颤，惊呼道：“紫哥哥，是道纹……”

　　“道纹？”

　　第一次听到“道纹”这个词语的紫宸，满脸不解的望着凤舞，问道：“什么东西？”

　　“就是用‘天道之力’刻画出来的纹路……”深吸了一口气，依旧是满脸惊骇的凤舞，小声道：“天道之力是天地之间最强大的一种力量，哪怕是陆仙九重天大圆满境界的强者，也顶多只能借助一丝天道之力，然而，实力达到玄仙境界，就能够真正操控那些所谓的天道之力了，根据我们古凤一族的典籍记载，远古时期的强悍修者，不但能够操控天道之力，还能够用天道之力刻画出道纹，来攻击对方，哪怕是一门最低级的功法，一旦蕴含了道纹，威力都非同小可，只可惜，远古那一场大战之后，通晓道纹的人越来越少了，以至于现在就算是在诸天仙界，除了那些排名靠前的仙帝，也没有几个人掌握这些所谓的道纹了……”

　　“嘶！”

　　听到石壁上面那些“道纹”竟然如此恐怖，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，双眼死死盯着石壁上面的道纹，询问道：“这些就是你们古凤一族记载的道纹？”

　　“应该是。”

　　凤舞点了点头，下意识的扫了石壁前面的那些强者一眼，小声道：“他们现在都在领悟石壁上面的道纹，一旦领悟了这些道纹，战斗力恐怕会提升好几倍，紫哥哥你如果能够领悟这些道纹，到时候即便是对上玄仙，也能够轻轻松松的斩获那些玄仙了……”

　　“九驸马……”

　　看到紫宸和凤舞出现在这里，已经领悟了一个多时辰道纹，到现在还是毫无头绪的“魔宫”中年将军，赶紧站起来，走到紫宸的身旁，毕恭毕敬的行了一个礼，才小声道：“九驸马，我们要找的宝物，就在这座山上了，只要能够上到山上，不光是那件‘帝器’，甚至还有可能得到一尊‘战祖’的传承，只是……”

　　“只是什么？”紫宸望着“魔宫”将军。

　　“上山的路被这些‘道纹’给阻断了，除非我们能够刻画出这些道纹，否则，根本就上不去这座山，更别说得到上面的宝物了……”魔宫将军一脸郁闷的道。

　　听完“魔宫”将军的话，紫宸这才注意到，山壁的下面，还有一块空白的地方，而且，四周还布置了一个恐怖的结界，即便是拥有“破禁手”的他，也没有半分的可能，可以破开四周的禁制。

　　甚至。

　　就算是“诸天仙界”的那些仙王亲临，恐怕也没有办法用蛮力，破开这里的禁制。

　　唯一的办法，就只有像魔宫将军说的那般，在“山壁”的空白处，重新刻制一份“道纹”，才能够打开这里的禁制，去到山巅之上。

　　“紫哥哥，我们也去领悟这些道纹吧！就算得不到‘战祖’的宝物，如果能够领悟这些道纹，好处也是无穷的……”凤舞双眼期颐的道。

　　显然。

　　即便是她这个“古凤一族”的小公主，在看到这些道纹的时候，也动心了，哪怕是她们古凤一族，也没有人通晓这些道纹。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　直接向“石壁”走了过去。

　　看到紫宸走过来，几个“魔宫”的强者赶紧让了一个位置出来。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　快要三个时辰的时候，已经有不少人放弃了极限领悟石壁上面的这些道纹，特别是那些连“陆仙”九重天大圆满境界都没有达到的武者，一早就退了下去，他们连一丝天道之力都没有领悟过，就更别说还要用天道之力，在石壁上面刻画那些道纹了。

　　“不行了，我连‘天道之力’都没有领悟过，更别说用天道之力去刻画这些道纹了，再硬撑下去，别说是刻画道纹了，我自己都要被这些天道之力给反噬，走火入魔而死了……”一个“陆仙”九重天后期的强者，满头大汗的从石壁前面退了下去。

　　而此时。

　　已经有十分之九的人，放弃了继续领悟那些道纹，纷纷退到了后面。

　　即便是凤舞这个小丫头，也是一脸惨白的退了回去，望着石壁上面的那些道纹，心有余悸的呢喃道：“不愧是‘战祖’刻画出来的道纹，没有领悟天道之力的人，别说是刻画出这些道纹，就连这些道纹的精髓都领悟不了，强行领悟只会走火入魔……”

　　“魔宫”、“灵台圣地”的一众强者，早已经退了下去，看到紫宸和另外几十个人，还像老僧入定一般的坐在石壁前面，领悟着上面的道纹，一个魔宫的强者，小声道：“将军，你说九驸马到底能不能领悟石壁上面的道纹，然后再将这些道纹刻画出来……”

　　“应该可以吧！”

　　“魔宫”将军有些不确定的道：“九驸马已经在石壁前面坐三个时辰了，妈的，这些道纹的力量太强了，根本不是我们这些陆仙境界的强者能够领悟的……”他说完，扫了一眼其他那几十个坐在石壁前面，散发着仙人气息的强者，咬着牙道：“除了九驸马和这些玄仙，其他人恐怕都无法领悟这些道纹，更别说刻画出来了……”

　　而现在。

　　正如“魔宫”将军说的那般。

　　除了紫宸和隐藏在那些势力里面的玄仙，其他人都已经退了下来，看到这些道纹的时候，那些“玄仙”也没有再隐藏身形，毕竟，这石壁上面的道纹，对于他们这些玄仙来说，都是重宝了。

　　别说是玄仙境界的强者。

　　就算是“诸天仙界”的仙王和仙帝，看到这些道纹的时候，估计都会难以招架吧！

　　毕竟。

　　倘若能够领悟这些“道纹”，再融入到自己的法宝和功法里面，威力瞬间能够提升好几倍，哪怕是仙王强者，都能够越级挑战那些普通的仙帝了，这才是“道纹”真正恐怖的地方……

　　“你们看，有人开始动了……”

　　听到这个声音，所有人顺着他的视线望了过去，就看到隐藏在“古剑宗”里面的那尊玄仙开始动了，一丝丝天道之力汇聚在他的指尖上面，对着石壁空白的地方，就开始一笔一划的刻画起了“道纹”……

　　显然。

　　这些“战祖”的道纹，刻画起来并不容易，哪怕是一尊玄仙境界的强者，也显得有些吃力，每一笔每一画都仿佛用尽了全力那般。

　　而退回到了后面的那些人。

　　看到终于有人开始动手刻画“道纹”的时候，一个个的心都提到了嗓子眼里面。

　　毕竟。

　　一旦有人刻画出了“道纹”，周围的禁制就能够打开了，上到山巅，就算强不到“战祖石棺”里面的帝器，能够得到其他的法宝也是好的，总比在这里逗留了无数时间，又空手而回的好吧！

　　“古剑宗”的玄仙，每刻一笔，都会在石壁上面留下一道深深的痕迹。

　　十几笔之后。

　　古剑宗玄仙面前的石壁上，就已经形成了一个“道纹”的雏形，看上去，和石壁上面那些战祖留下来的道纹，已经有了五六分的相似。

　　而站在“魔宫”阵营里面的凤舞，只是扫了一眼古剑宗那尊玄仙，目光就落到了紫宸的身上，看到紫宸到现在，还在感悟石壁上面那些道纹散发出来的气息，一张小脸上顿时布满了紧张的神色。

　　她很清楚。

　　就算把九大战祖的墓穴全部挖开，恐怕也见不到几处道纹，在偌大的诸天仙界，除了实力排名靠前的那几尊仙帝的直系弟子，其他人根本就没有机会修炼道纹，哪怕是她们古凤一族也是如此。

　　而现在。

　　一旦有人“刻画”出了道纹，禁制一解开，整块石壁上面的道纹，恐怕都会崩塌，到时候再想继续领悟这些道纹也不可能了。

　　“紫哥哥，你是‘帝荒之体’，而且，在陆仙九重天的时候，就已经感悟了‘天道之力’，你一定可以比这些玄仙还要抢先一步领悟道纹的……”凤舞小手紧握，一脸紧张的望着紫宸的背影，呢喃道。

　　“九驸马一定可以的。”

　　“魔宫”将军也用力的点了点头，道：“能够被我们魔宫九公主看重，选为驸马的人，岂是那些玄仙能够比拟的，普天之下，除了九驸马之外，还有谁能够在‘道纹’前面坐那么久？反正我没有听说过……”

　　“我们也相信，九驸马肯定不会输给其他那些玄仙的……”另外一个魔宫强者，用力的点了点头。

　　……


第1132章 精血赌斗

　　“唰！”

　　“古剑宗”的那尊玄仙，刚刻画了十几笔道纹出来，隐藏在兽族阵营里面的玄仙也开始动了，跟古剑宗的玄仙一样，开始那几笔的动作很快，后面逐渐就慢了下来，刻画到十二笔的时候，也变得有些吃力了。

　　四个时辰……

　　就在“古剑宗”和兽族的玄仙，刻画出三十几笔的时候，其他那些盘坐在石壁前面的玄仙，也陆陆续续的开始动起来了。

　　领悟天道之力，刻画道纹。

　　对于陆仙强者来说，几乎是不可能完成的事情，但是，对于那些早已经领悟了天道之力的玄仙强者来说，就要简单得多了，就好像同样是一本需要力量驾驭的功法。

　　一个初生婴儿，就算他的天赋再怎么卓越。

　　也不可能驾驭住这本功法。

　　因为他的力量不够，但是，对于一个力量足够的成年人来说，就要简单得多了，而现在，像凤舞、魔宫将军这样的人，就跟初生婴儿差不多，而石壁前面的那些玄仙，就像是成年人一样，只要领悟了石壁上面那些道纹的精髓，想要刻画出来，就不是什么困难的事情了，顶多就是快慢的差别。

　　后面才带着“万妖城”一众大妖、小妖赶过来的奥古斯丁，看到石壁前面的那些玄仙，都已经开始刻画道纹了，只有紫宸，还是静静的盘坐在石壁上面，半点动作都没有，一张脸顿时变得火急火燎起来，嘀咕道：“紫宸那小子究竟在干什么？其他人都开始动了，‘古剑宗’和兽族的那两个玄仙王八蛋，都已经刻画了四十多笔了，他还不动手……”

　　听到奥古斯丁的抱怨，一旁的凤舞也忍不住摇了摇头，道：“你以为刻画‘道纹’那么简单？要不然，你上去试一试，看看能不能刻画出来？”

　　“不去。”

　　听到凤舞让自己上去试一试，奥古斯丁的脑袋，顿时摇得像拨浪鼓那般，他可是亲眼目睹了，一个陆仙七重天境界的强者，试图去领悟石壁上面的道纹，一刻钟的时间还不到，就被石壁上面的天道之力反噬，变成了一个傻子，到现在还坐在远处流着哈喇子呢！他奥古斯丁可不想也变成这样一个傻子。

　　“哈哈，就连‘玄仙’前辈都觉得吃力的道纹，区区一个陆仙九重天的武者，也想去刻画那些道纹？”一个古剑宗的强者，听到奥古斯丁和凤舞的对话，忍不住讥笑起来。

　　“谁说不是呢？”另外一个“兽族”的强者，扫了奥古斯丁一眼，阴阳怪气地笑道：“我记得那个小子好像是什么‘大唐书院’的院长，整个大唐书院好像就只有两个陆仙强者吧！另外那个不行了，他还不撑一撑场面？真以为靠一些投机取巧的本事，赢了一个玄仙强者，就目空一切的想要刻画道纹了？”

　　“没准别人狗屎运来了，突然刻画出来了呢？”九阳天宗的一尊强者，眯着眼讥笑道。

　　“哈哈，‘大唐书院’的那个小子，若是能够刻画出道纹，我林三火今天就把这一堆石头全部啃来吃了。”万寿宫的一个青年，斜眼望着凤舞和奥古斯丁，开口道。

　　听到周围那雨点般的讥讽。

　　奥古斯丁和凤舞的脸色都变得铁青起来，特别是听到“兽族”那几个青年，喋喋不休的谩骂，奥古斯丁的一双眼睛都布满了杀意，他心底很清楚，自从他们“血族”被玄武门的人胁迫，被逼站在玄武门那边的时候，“兽族”的那些王八蛋，就已经把他们“血族”的人给惦记上了。

　　只要一有机会。

　　“兽族”的那些杂碎，根本不可能放过他们血族。

　　“兽族的杂碎，假如紫宸真的刻画出了‘道纹’，怎么办？”奥古斯丁一脸冷笑的望着兽族的一群人，道。

　　“妈的，你骂谁是杂碎？”一开始讥讽紫宸的那个兽族成员，顿时跳了出来，冷眼望着奥古斯丁道。

　　“说你又如何？”有了紫宸撑腰的奥古斯丁，又怎么可能把“兽族”的这些人放在眼里，即便兽族那边有玄仙坐镇又如何？

　　“万妖城”和玄武门不照样有玄仙坐镇？

　　可最后的结果呢？

　　一个被紫宸收拾得服服帖帖，而另外一个更是被紫宸炼制成了傀儡，“兽族”这边虽然有玄仙坐镇，不过，整体的实力比起玄武门还要差上几分，不等兽族的那些青年高手发火，奥古斯丁摆了摆手道：“少他妈在这里说废话，紫宸若是刻画出了道纹，又怎么办？”

　　“他若是刻画出了道纹，老子以后见你一次就给你当一次孙子……”

　　“呸！”

　　听完“兽族”青年的话，奥古斯丁没好气的“呸”了一声道：“你以为老子稀罕你给老子当孙子？一句话，紫宸若是刻画出了道纹，就把你那条命交给老子，怎么样？”

　　“赌命？”

　　听到奥古斯丁那厮，一开始就要和自己赌命。

　　“兽族”的青年脸色也是微微一变，不等他开口，身旁另外一个兽族的青年，冷哼道：“刘琦，就和他赌，妈的，一个陆仙九重天的杂碎，也想刻画出道纹，简直就是滑天下之大稽……”

　　“妈的，那是老子的命……”刘琦没好气的道。

　　“你不会真以为那个小子，能够刻画出道纹吧！”又有一个“兽族”的青年，站了出来，冷笑道：“就算他真的刻画出了道纹又怎么样？你觉得，就凭‘血族’的那个小子，敢跑到我们兽族的阵营里面来撒野？”

　　“赌了。”

　　听完这个“兽族”青年的话，刘琦点了点头，冷眼望着奥古斯丁，道：“好，老子今天就和你赌了，谁输了谁就把命交出来……”

　　“恩！”

　　奥古斯丁点了点头，目光落到“九阳天宗”、“万寿宫”、“古剑宗”的那些人身上，讥笑道：“你们不是口口声声的吼着，紫宸不能够刻画出道纹么？怎么样？要不要赌一把？”

　　“赌？”

　　“万剑宗”的一个中年男人，摇了摇头，淡淡的道：“倘若他刻画不出道纹，你的命都是‘兽族’那个小子的了，你拿什么来和我们赌？该不会，你打算拿自己的一条贱命出来，和我们所有人开赌吧！”

　　奥古斯丁：“……”

　　听完“古剑宗”那个中年男人的话，奥古斯丁顿时也变得无话可说起来，在场的这些人，基本上都是陆仙八重天、九重天的强者，身上的宝物不说是不计其数，最起码也不是他这个连“陆仙”境界都没有达到的小武者能够比拟的，哪怕他把全身家当拿出来，估计这些人也看不上眼。

　　“我和你们赌，如何？”凤舞抬了抬眼皮，淡淡的道。

　　“你？”

　　听到凤舞替那个奥古斯丁接下了赌注，周围的人都沉默下来，毕竟，一个陆仙九重天大圆满境界的武者，倒也没有一个人敢小觑。

　　要知道。

　　“陆仙”九重天大圆满境界的武者，再往前一步，可就是真正的玄仙强者了，岂是他们这些人敢轻视的？

　　“你拿什么来和我们赌？和那个血族一样，赌命么？”古剑宗的中年男人，眉头微皱的道。

　　“命？”

　　凤舞摇了摇头，一脸讥笑的道：“就凭你们这些贱命，也配和我古凤公主来赌命？”

　　凤舞说完，也不再和这些人废话，直接道：“我赢了，你们就把命留下，你们赢了，就可以得到我身上的一滴精血，如何？”

　　“凤凰精血？”

　　听到凤舞竟然舍得拿她身上的凤凰精血出来赌的时候，周围的人顿时沸腾了，哪怕是“古剑宗”、“九阳天宗”那几个领头的强者，都是双眼炙热的望着凤舞。

　　不过，倒也没有迫不及待的开口去和凤舞对赌。

　　毕竟。

　　活了他们这么大一把年纪的人，哪一个不怕死？

　　宝贝再好，也要有命去享受不是？

　　命都没有了，就算是得到了再多的宝物又有什么用？更何况，虽说，这一次赌局，凤舞和奥古斯丁那边几乎是看不到什么赢面，不代表他们就真的是必输无疑。

　　虽说。

　　那个“陆仙”九重天大圆满境界的武者，到现在还没有开始刻画道纹，但是，他可是在石壁前面，足足坐了五个多时辰的人呢。

　　周围这么多强者。

　　除了那些玄仙之外，他算是唯一在石壁前面呆得最久的人了，而一开始出言讥讽紫宸的那些人，片刻之后，七嘴八舌的答应了凤舞的赌斗。

　　看到一些陆仙八重天境界的武者都参合了进来。

　　凤舞抬了抬眼皮，面无表情的道：“除了陆仙九重天的武者，其他人都闭嘴……”看到凤舞给自己出了这么一口恶气的奥古斯丁，扫了“兽族”和古剑宗的人一眼，讥笑道：“妈的，一些八重天的蝼蚁，也配进来赌？”

　　古剑宗：“……”

　　九阳天宗：“……”

　　“……”

　　奥古斯丁一句话，那些陆仙八重天境界的武者，都安静下来，只有最开始讥讽紫宸的那几个陆仙九重天武者，沉吟了片刻，就答应了凤舞的赌斗，毕竟，一滴凤凰精血，对他们来说，实在是太珍贵了。

　　平常。

　　如果有机会得到一滴凤凰精血，哪怕是九死一生，他们都会想办法得到，而现在，几乎是必赢的局面，他们又怎么可能放弃呢？

　　看到十几个“陆仙”九重天的武者，都参与了凤舞的赌斗，奥古斯丁的一颗心顿时又提了起来，如果只是一个两个人参与赌斗，输了也就输了，他相信，陆仙九重天大圆满境界的凤舞，几滴精血还是能够拿得出来的。

　　而现在。

　　倘若紫宸输了。

　　凤舞就要拿出十几滴精血出来。

　　深吸了一口气的奥古斯丁，一脸紧张的望着紫宸的背影，小声嘀咕道：“紫宸，我和凤舞这次都把身家性命押到你身上了，你可千万不能够输啊！”

　　……


第1133章 后来居上

　　“一百二十七道了……”早已经是满头大汗的“古剑宗”玄仙，顾不得擦拭额头上面的汗水，用眼角的余光扫了一眼兽族的那尊玄仙，看到他只刻画了一百三十四道，古剑宗玄仙也长舒了一口气。

　　到现在为止。

　　就只有“兽族”的玄仙紧跟着自己的脚步，至于其他那些玄仙，都和自己相差了几十道“道纹”，哪怕自己的动作慢下来，他们也追不上，根本不用担心，唯一需要警惕的就是“兽族”的玄仙，身为诸天仙界的仙人，他们比那些陆仙强者，更加清楚这些道纹，一旦有人能够第一个刻画出“战祖”道纹，那么，就能够得到这些道纹里面蕴含的精髓力量。

　　而且。

　　“战祖”道纹的力量过于强大，哪怕是他们这些玄仙，也不可能将这数百道“道纹”全部记住，只能一点点依瓢画葫芦的将这些道纹刻画出来，如果得不到这些道纹的精髓，哪怕是让他们再刻画一次，恐怕也没人能够记住，这些道纹是怎么刻画的。

　　而此刻的紫宸。

　　在石壁前面足足盘坐了十二个时辰，眉宇之间的凝重神色才算是消散了一些，望着石壁上面的道纹，小声呢喃道：“好复杂、深奥的道纹，里面竟然蕴含了无尽的天地法则和力量，如果不是我曾经领悟了一丝天道之力，而且，‘神魂’力量又比一般武者的强大，恐怕，以我现在的境界，别说是刻画道纹了，连领悟这些道纹的韵味都做不到……”

　　“石壁上面的‘道纹’，总共有九百九十九道，蕴含了苍穹无尽之术，我到现在还只是陆仙九重天的境界，也不知道命海里面的‘星辰之力’和神魂之力，能不能支撑我刻画完这九百九十九道‘战祖’的道纹……”

　　一脸心有余悸的紫宸，摇了摇头，将其他多余的想法，全部摒弃掉，缓缓伸出手，一丝丝“天道之力”，顿时萦绕在了他的指尖上，因为有赌注的缘故，不少人的目光都聚集在了紫宸的身上，看到他的手指上面，萦绕起了一丝天道之力。

　　“古剑宗”、“兽族”、“九阳天宗”那些参与了赌斗的陆仙强者，都傻眼了，特别是兽族的那个青年，看到紫宸的手指，落到了石壁上面，眼珠子都差点瞪出来了，傻傻的呢喃道：“怎么可能？他只是陆仙九重天的境界？居然领悟了天道之力，还开始刻画道纹了？”

　　不光是“兽族”的青年，其他那些陆仙强者，都是一脸战栗的望着这一幕，他们都亲身体验过那些“道纹”的恐怖，别说是动手刻画了，哪怕只是稍微用心的去领悟，都有一种头疼欲裂的感觉，毕竟，那些道纹里面蕴含的天地真理，实在是太多了一点，根本不是他们这个境界的武者，能够承受得住的。

　　“啪！”

　　紫宸的手指落到了光滑的石壁上面，发出“啪”的一声脆响，就看到紫宸竟然在石壁上面，刻下了第一道“道纹”，看到这一幕，奥古斯丁和凤舞两人的脸上，都浮现出了一抹激动的神色，甚至，看到紫宸成功的留下了“道纹”，都忘记去找其他人的麻烦了……

　　第二、第三……

　　“唰！唰！唰！”

　　看到紫宸一口气子啊石壁上面留下了七道“道纹”，不少人都傻眼了，“魔宫”的一个青年强者，咽了咽口水，小心翼翼的望着身旁的魔宫将军，小声道：“将军，你有没有发现，九驸马在刻画那些道纹的时候，和其他那些玄仙有些不一样。”

　　“不一样？”

　　听完青年的话，“魔宫”将军微微一愣，傻眼地问道：“说说看，九驸马和其他那些玄仙哪里不一样？”

　　“是。”

　　青年点了点头，道：“九驸马的‘道纹’刻得比较稳，不像其他那些玄仙，哪怕是第一笔，都有一种浮躁的感觉，而且，九驸马一开始刻画道纹的速度，虽然比不上那些玄仙，但是，他似乎掌握了一个节奏，每一笔落下去的时间和收回来的时间都一样，没有变快也没有变慢，不像其他那些玄仙，一开始他们刻画‘道纹’的速度都很快，而现在，都慢了下来……”

　　听完这个“魔宫”青年的话，负责带队的将军，看了几眼，才若有所思的点了点头。

　　三个时辰后。

　　“七十九道了……”

　　七个时辰后。

　　“一百八十五道了……”

　　二十九个时辰后。

　　五百三十一道了……

　　“嘶！”

　　看到紫宸在感悟了十二个时辰后，竟然不知不觉的开始追上“兽族”的那个玄仙了，至于其他那些玄仙，早已经被他抛出去不远了，甚至，已经和第一名的古剑宗玄仙，都只是相差几十道“道纹”了……

　　“不行了。”

　　本身只是一道精魂的“三足蟾蜍”，用了几十个时辰，只刻画了三百多道“道纹”，相比起紫宸他们，快要悬殊一半的时候，也忍疼摇了摇头，放弃了继续刻画道纹。

　　不光是三足蟾蜍。

　　像“血瞳妖”、“八臂剑齿虎”这些玄妖和其他名次比较靠后，自知无力追上去的玄仙，都现在了放弃，退回到了后面，冷眼望着紫宸、古剑宗和兽族那两个玄仙，以现在的情形看来，最后希望拔得头筹的人，也就只有他们三个人，其他玄仙都已经不可能的选择了放弃……

　　毕竟。

　　明知已经得不到这些“道纹”精髓的他们，自然不愿意继续在这里浪费精力，山巅之上还有一处战祖重宝，得不到这些道纹的力量，留着力气去山巅之上抢夺重宝也是好的嘛！特别是那战祖的石棺里面，可还有一件真正的帝器，甚至，谁也说不准，那副巨大的石棺里面，有没有其他的宝物。

　　一脸不甘心的退到了三足蟾蜍身边的血瞳妖，忍不住摇了摇头，骂道：“紫宸那小子还真是变态，一个‘陆仙’九重天的武者，表现出来的实力和潜力，竟然比我们这些人还要恐怖……”

　　“最恐怖的是，一旦让他得到了‘道纹’的精髓，单打独斗，恐怕玄仙境界都找不出一个人是他的对手了，而且，如果再得到上面那件帝器，恐怕，他就算是对上天仙，也有一战之力了……”八臂剑齿虎摇了摇头，叹道。

　　“不愧是应天地大气运而生的帝荒啊！”三足蟾蜍摇了摇头，以往，在诸天仙界的时候，他们虽然只是垫底一般的存在，但是，却从来没有想过，在这小小的世俗界里面，竟然还有人能够压住他们这些玄妖一头。

　　“什么？”

　　一直在拼了老命刻画“道纹”的古剑宗玄仙，原本以为只要自己将兽族的那个玄仙甩开，这道纹刻画的第一名就非自己莫属了，只是，看到一个小小的陆仙武者，竟然后来居上的超过了大多数玄仙，甚至，和兽族的那个玄仙，已经拉近了距离，只悬殊两三道“道纹”的时候，脸色也是微微一变。

　　咬了咬牙。

　　赶紧收敛起多余的心神，再次发力……

　　“兽族”的那尊玄仙也没有想到，一个陆仙九重天的蝼蚁，这么快就要赶上自己了，而且，还有一股随时可能超越自己的趋势。

　　“不可能，区区一个‘陆仙’境界的蝼蚁，也想超过我？”双眼赤红的“兽族”玄仙，低吼一声，瞪着不远处的紫宸，冷哼道：“小子，我劝你最好放弃‘道纹’精髓的争夺，否则，就算你得到了道纹的精髓，本仙人也定会将你当场击杀掉……”

　　“是吗？”

　　听到“兽族”仙人的威胁，一脸波澜不惊的紫宸，抬了抬眼皮，淡淡的道：“那我就拭目以待的等着看，你是怎么击杀我的吧！”

　　区区一个“玄仙”。

　　就算是在溶洞之前，紫宸自问也有一战之力，更何况，在溶洞里面，他还用“诸天大傀儡术”收了另外一尊玄仙，而且万妖城的那几尊玄妖，此刻也是站在他这边的，即便兽族这边有两三个玄仙又如何？以他现在掌握的实力和底牌，想要收拾掉“兽族”的所有玄仙，也不是什么困难的事情。

　　“你死定了……”

　　“兽族”的玄仙也没有想到，区区一个陆仙九重天的蝼蚁，也敢当众顶撞自己，深吸了一口气，对着远处那个早已经放弃了“道纹”争夺的玄仙强者，传音入密的说了几句。

　　就看到，“兽族”的另外一个玄仙强者，直接就向紫宸走了过去。

　　“恩？”

　　看到“兽族”那边的玄仙强者向紫宸走过去，站在三足蟾蜍旁边的血瞳妖，微微一愣，道：“那个‘玄仙’怕是要找紫宸的麻烦吧！”

　　“恩！”

　　三足蟾蜍点了点头，眯着眼道：“既然如此，我们就再帮他一把。”

　　“唰！”

　　“兽族”的玄仙强者，还没有靠近紫宸，就看到三足蟾蜍带着他的三个兄弟，直接挡在了紫宸的身后，笑望着“兽族”的那个玄仙，淡淡的道：“这个时候去打扰别人，不太好吧！”

　　“恩？”

　　“兽族”的玄仙强者，也没有想到，那个陆仙九重天境界的蝼蚁，竟然还有几尊玄妖撑腰，虽说，这几尊玄妖只是精魂，任何一个单打独斗都不是他的对手。

　　但是，几个玄妖精魂如果联起手来，也不是他一个人能够对付的，深吸了一口气，望着三足蟾蜍道：“大家都是诸天仙界过来的，为了区区一个‘陆仙’境界的蝼蚁，就撕破脸皮，有些不太好吧！各位如果肯让一条路出来，我马建承了今天的情分，他日必当厚报，如何？”

　　……


第1134章 势均力敌

　　看到自己的同门师弟，被三尊玄妖拦了下来，已经只领先紫宸一道“道纹”的兽族玄仙，气得双眼发红，恨不得立马放弃“道纹”刻画，冲过去一巴掌将这个敢顶撞自己的“陆仙”小子，当场拍死。

　　“哼！就算你刻画‘道纹’的速度快一点又怎么样？真以为凭你那陆仙的境界，就可以和本仙人抗衡？”“兽族”玄仙冷哼一声，突然爆吼道：“诸天大凝血术……”

　　呜呜呜！

　　阴风四起。

　　顿时，就看到“兽族”的这尊玄仙身上，突然爆发出一团血雾，将他整个人都笼罩在了血雾中间，看到自己师兄被逼施展出了“诸天大凝血术”，被三足蟾蜍他们拦下来的那尊玄仙，脸色也是一阵巨变，身为同门，他自然清楚，施展诸天大凝血术这门禁术，要付出多大的代价。

　　一张脸顿时变得扭曲起来，怒视着三足蟾蜍几人，阴森森的道：“很好，既然你们这几个废物精魂，铁了心要和那个陆仙蝼蚁站在一起，等我师兄拿到了‘道纹’精髓，再慢慢的收拾你们几个……”中年男人说完，转身就回到了“兽族”的阵营里面。

　　“呸！”

　　看到“兽族”那尊玄仙，一副趾高气昂的样子，站在远处没敢参合这些战斗的“独眼蛟”，忍不住呸了一声，骂道：“什么东西，不就是两个垃圾玄仙么？若不是本蛟王的‘妖丹’被捏碎了，想要收拾这两个杂碎，绝对是轻轻松松的事情。”

　　“五弟，给我闭嘴……”听到独眼蛟的抱怨，三足蟾蜍冷声道。

　　“大哥……”

　　三足蟾蜍摇了摇头，望着紫宸的背影，淡淡的道：“这些玄仙居然能够被挑选到世俗界找寻‘圣祖’的法宝，自然有几分保命的本事，真要斗起来，哪怕我们四兄弟联手，估计也会吃一个大亏，而且，这还只是‘战祖’的墓穴，没有必要和这两个玄仙殊死相搏，最后便宜了其他人……”

　　听到三足蟾蜍的呵斥，独眼蛟撇了撇嘴，小声嘀咕道：“有紫宸那个变态在还怕个屁，就算他得不到‘道纹’精髓，以他的本事，想要收拾掉这两个玄仙，还不是轻而易举的事情……”

　　施展出“诸天大凝血术”的马建，无论是神魂力量还是本身的实力，都暴涨了一大截，刻画“道纹”的动作，更是猛然提高了好几倍，瞬息之间就甩开了紫宸二十几道的距离。

　　“恩？”

　　看到“兽族”那边的马建突然施展一门“禁术”追了上来，古剑宗那边的玄仙，脸色也是微微一变，看到刻画速度越来越快的马建，已经快要追上自己，甚至还会超过自己的时候，他也忍不住冷哼道：“真以为施展了‘禁术’就能够追上我？简直就是异想天开，诸天仙界里面，懂得禁术的人可不止你一个……”

　　“化魂大法……”

　　“唰！”

　　看到“兽族”的马建和古剑宗的那个玄仙，一前一后的施展了禁术，将刻画“道纹”的速度提升了好几倍，紫宸脸上的表情也是一滞，望着那两个玄仙面前的道纹，淡淡的道：“不行，照这个速度下去，就算我能够保证自己的速度不变慢，恐怕最多一个时辰，他们两个人就会将‘道纹’全部刻画完了……”

　　到了现在。

　　不管是紫宸，还是另外那两个玄仙，都已经掌握了战祖留下来的道纹，只要神魂力量和本身的星辰之力不匮竭，迟早都能够将眼前的道纹画完，只是速度快慢而已。

　　“老葫芦，有没有办法可以暂时提升我的‘神魂力量’？”紫宸望着识海里面的《仙姿物语》，开口问道。

　　“有。”

　　老葫芦的身影，从《仙姿物语》里面冒了出来，直接开口道：“只要借助《仙姿物语》的力量，就能够将主人的‘神魂力量’提升好几个层次……”老葫芦说完，轻蔑的撇了那两个玄仙一眼，不屑的道：“就算他们施展出了‘禁术’，提升的神魂力量，岂能和《仙姿物语》的力量比。”

　　听到《仙姿物语》可以让自己暂时提升“神魂力量”，紫宸脸上顿时也是一喜，迫不及待的道：“那就赶紧用《仙姿物语》提升我的神魂力量，无论如何都不能够让他们两个人，得到‘道纹’的精髓。”

　　“只是……”

　　听到紫宸想用《仙姿物语》来提升自己的神魂力量，老葫芦顿时也变得迟疑起来，小心翼翼的道：“主人，如果用《仙姿物语》来提升你的神魂力量，恐怕会让你的‘神魂’受到很严重的创伤，毕竟，我的《仙姿物语》很强，比他们那些所谓的禁术强了很多倍……”

　　“恩？”

　　紫宸微微一愣，没想到用《仙姿物语》来提升自己的神魂力量，会有这么严重的后遗症，目光落到那两个玄仙的身上，咬了咬牙，道：“用吧！”

　　“好吧！”

　　看到紫宸坚持，老葫芦也知道，“道纹”的精髓实在是太重要了，甚至，比一件帝器还要重要，而且，最重要的是紫宸的身体里面有一颗道心种子，深吸了一口气的老葫芦，点了点头，道：“那主人忍着一点，《仙姿物语》的力量进入你的‘神魂’之后，会有一种强烈的痛感。”

　　“开始吧！”

　　“呼呼呼！”

　　金光一闪。

　　就看到《仙姿物语》瞬间融进了紫宸的神魂。

　　而正在刻画“道纹”的紫宸，也没有想到，老葫芦的《仙姿物语》融入自己神魂的时候，会那么的痛苦，仿佛将自己的神魂撕裂了一般，如果不是自己的承受能力，比一般人要强，估计都会嚎叫出来吧！

　　“咦？”

　　紫宸的“神魂”力量一暴涨出来，手底下的速度也快了好几倍，甚至，就连周围那些人，也感受到了紫宸那“神魂”力量的恐怖，一个兽族的青年，忍不住“咦”了一声，对着身旁的同伴，道：“你们看，大唐书院的那个人，速度变得好快……”

　　“唰！”

　　一瞬间。

　　所有人的注意力都落到了紫宸的身上，看到紫宸此刻的速度，竟然比另外那两个玄仙还要快的时候，脸上都布满了惊愕的神色，紫宸能够做到玄仙才能够做到的事情，已经足以让他们惊愕了，而现在，紫宸这个陆仙境界的武者，竟然变得比那两个厉害的玄仙还要厉害的时候，足以让他们这些人大跌眼镜了……

　　“老大，紫宸的‘神魂’力量怎么会突然暴涨那么多倍？”八臂剑齿虎一脸不解的对着三足蟾蜍问道。

　　“魂器的力量。”

　　瞳孔一阵猛烈收缩的三足蟾蜍，深吸了一口气，道：“好恐怖的‘魂器’，没想到，我当初还是低估了他身体里面的那件‘魂器’，也幸好当初没有和他对上，否则，我们几兄弟的精魂，恐怕举手投足之间，就会被他灭掉了……”

　　“嘶！”

　　听完三足蟾蜍的话，另外几个玄妖，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　特别是远处的“独眼蛟”，吓得浑身也是一哆嗦，这才知道，自己当初到底招惹了一个多么恐怖的对手，如果不是妖皇及时出手，恐怕他们几兄弟都已经不存在了吧！

　　半个时辰后。

　　“神魂力量”暴涨了好几倍的紫宸，总算是追上了马建和另外一个玄仙，三人之间的差距也从数十道变成了五六道，而排在最前面的依旧是“古剑宗”的那个玄仙，马建则是暂时名列第二……

　　看到紫宸再一次追了上来，而且，相互之间的差距已经不足十道的时候，马建的一张脸已经变得狰狞起来，他也没有想到，自己在施展了“诸天大凝血术”这门禁术，竟然还是被那个陆仙境界的蝼蚁给追上了。

　　要知道。

　　施展“诸天大凝血术”这门禁术，对身体的损伤可不小，就算是在诸天仙界，有无数的天才地宝修养，也不是三、五天就能够恢复过来的，更何况，他只是区区一个玄仙，又怎么可能拥有那么多的天才地宝……

　　“小子，你敢夺我‘道纹’精髓，我马建发誓会将你碎尸万段，现在退出，等我拿到道纹精髓，本仙人发誓，会给你足够的补偿……”马建铁青着脸，望着紫宸咬牙切齿的威胁道。

　　“哈哈，马建啊马建，没想到这么多年过去了，你还是这么的无耻，就算没有他在，你以为，凭你的实力能够从我的手里面抢走道纹精髓？”古剑宗的玄仙，眯着眼笑道：“又或者说，你未写完他之后，打算再来威胁我？”

　　“杨林，事情还没有到最后，道纹精髓最后会花落谁家，现在说还太早了一点，你现在也不过是领先了我三道‘道纹’而已。”马建冷冷的回绝道。

　　而周围的人。

　　看到紫宸、马建和杨林三人，你追我赶的快要刻画完“道纹”的时候，一个个都屏住了呼吸，似乎生怕自己的呼吸声过大，会影响到最终的结果一般。

　　“还有九十三道，就可以完成刻画了……”紫宸深吸了一口气，也不去和马建斗嘴，而是将心神完全沉淀下来，手上的动作又快了好几分。

　　十个呼吸后。

　　“追上了？”

　　看到紫宸已经追上了马建的道纹，而且，随时都有可能超过他，直追最前面的杨林，凤舞、奥古斯丁这些人，一双眼睛都已经死死的盯在了紫宸的身上，特别是奥古斯丁，一个劲的祈祷着，紫宸千万不要在最后关头掉链子……

　　“紫哥哥，你可是传闻之中的‘帝荒之体’，所以，你一定会赢的……”

　　……


第1135章 道纹精髓

　　“九百八十六道了……”

　　“兽族”的一群高手，看到马建后来居上的冲到了第一名，已经领先杨林和紫宸两道“道纹”的时候，心都提到了嗓子眼里面，特别是马建那个师弟，一双拳头死死的攥了起来，用眼角的余光扫了三足蟾蜍、血瞳妖几人一眼，狰笑道：“几头不知死活的玄妖，竟敢挑衅本仙人，你们给本仙人等着，只要我师兄一得到‘道纹’的精髓，就是你们这几个玄妖的死期……”

　　“只领先两道？”

　　“兽族”那尊玄仙虽然笃定他师兄马建，一定可以拔得头筹，但他却不敢有一丝一毫的大意，毕竟，两道“道纹”而已，一不小心，紫宸和杨林就能够反超自己。

　　“诸天大切割术……”

　　呜呜呜！

　　一心两用的马建，心一横，空出一只手，快速的掐了一个手印出来，就看到一股磅礴的“天道之力”，瞬息之间就向紫宸和杨林两人席卷过去，看到马建突然对自己动手，又惊又怒的杨林，低吼一声：“马建，你这是找死……”

　　“噗嗤！”

　　马建的“诸天大切割术”直接劈在了杨林的肩膀上，只听见噗嗤一声脆响，就看到，杨林身上那件绝品圣器的防御法宝，直接被震碎，残余的力量轰击在他的肩膀上，愣是将他的半条手臂给斩了下来……

　　“啊……”

　　“仙人……”

　　看到杨林被马建偷袭，一招“诸天大切割术”不仅斩断了他一条臂膀，还将他整个人都震得倒飞出去，原本已经接近尾声的道纹，顷刻之间就烟消云散了，一群古剑宗的弟子，赶紧冲过去将地上的杨林搀扶起来，看到古剑宗的一众强者怒视过来，“兽族”的人也不甘示弱的瞪了回去。

　　“马建，我杨林今天对天发誓，一定会将你碎尸万段的……”失去了一条手臂的杨林，双眼赤红的盯着马建，嘶吼道。

　　“是吗？”

　　听到杨林的怒吼，已经刻画了九百九十七道“道纹”的马建，不置可否的笑了笑，古剑宗那边只有杨林一个玄仙，而他们“兽族”这边算上他的话，总共有两个玄仙，就算他得不到“道纹”精髓，想要收拾杨林也是轻而易举的事情，更何况，等他得到了“道纹”的精髓，哪怕杨林还是巅峰状态，也不可能是他的对手。

　　他何惧之有？

　　“恩？”

　　原本想要将杨林和紫宸一起斩杀掉的马建，发觉自己还是低估了杨林身上的宝贝，没想到，他身上那件绝品圣器，挡住了自己大部分的攻击，等斩断了他一条手臂之后，自己的“诸天大切割术”已经没有多余的力量再去斩杀离得稍远的紫宸了。

　　“只差一道了么？”

　　看到紫宸在这么短的时间内，又追了一道上来，和自己只差一道了，而且，似乎还留有余力，想在最后的两道“道纹”上面超越自己，马建的脸色也是一沉，已经到了最关键的时刻，他自然不允许自己在这个关头败给那个只有“陆仙”境界的蝼蚁。

　　“唰！”

　　马建只是稍稍分神了片刻，紫宸那般就已经追了上来，和他一样，都是第九百九十八道了，一脸狰狞的马建，转过头冷笑道：“一个‘陆仙’境界的蝼蚁，竟然可以和我们这些玄仙齐头并进的走到这一步，你应该自傲了，只可惜，你千不该万不该，不应该和我们这些玄仙强者争夺‘道纹’的精髓，所以，你就去死吧！”

　　“诸天大切割术……”

　　看到杨林伤在他手上的时候，紫宸就已经开始防备了，看到马建那厮果真忍不住对自己出手了，紫宸的眼神也是一秉，冷声道：“荒兽之体……”

　　“呜呜呜！”

　　“荒兽？”

　　看到紫宸企图幻化出“荒兽之体”来抵挡自己的诸天大切割术，马建的脸上也闪过一丝狂傲的神色，不屑道：“就凭你那淬体九重的荒兽之体，也想挡住我的诸天大切割术？简直就是异想天开，给我去死吧！”

　　“嗷！”

　　似乎察觉到紫宸有危险，不等马建的诸天大切割术席卷过来，一直隐藏在他身体里面的“九龙霸王甲”突然爆发出来，一声龙吟，就看到一条高贵无比的紫龙，冲天而起的带着另外九条龙魂，向马建的“诸天大切割术”撞了过去……

　　“砰！”

　　连同“紫龙魂”在内的十条龙魂，和诸天大切割术撞击在一起，发出“砰”的一声巨响，爆发出一团耀眼无比的金光。

　　“什么？”

　　看到自己的“诸天大切割术”，竟然被紫宸身上的一件法宝给挡住了，马建和周围那些坐着看好戏的玄仙也傻眼了，即便是为紫宸捏了一把汗的三足蟾蜍、血瞳妖几人，也是一脸呆滞的望着那十条伤痕累累的龙魂。

　　“大哥，那厮的‘诸天大切割术’应该是‘神皇级’的功法吧！全力施展，威力比起帝器也差不了多少了吧！紫宸那小子身上的，到底是什么品阶的法宝？居然连‘诸天大切割术’这样的恐怖功法都能够挡住？”血瞳妖一脸惊骇的望着三足蟾蜍，道。

　　“不知道。”

　　三足蟾蜍摇了摇头，一脸凝重的望着那条紫龙魂，心有余悸的道：“他身上那件法宝并不可怕，最多只是顶级皇器那个品阶的，真正可怕的是那条紫龙魂，它应该不是器灵，即便是我，看到那条紫龙魂到时候，都有一种心悸的感觉……”

　　听完三足蟾蜍的话。

　　血瞳妖、八臂剑齿虎几人都深有同感的点了点头。

　　“不要……”

　　一击不中的马建，只是稍稍错愕了片刻，手里面正在刻画的“道纹”，就被心无旁焉的紫宸超了过去，特别是当他看到，紫宸已经刻画最后一笔的时候，整个人都陷入了癫狂的状态，怒吼一声，直接就向紫宸冲杀过去……

　　“拦住他……”

　　眼看，“道纹”的精髓就要被紫宸得到，马建那厮更是放弃了刻画，向紫宸冲杀过去，三足蟾蜍几人的脸色也是微微一变，凝声道：“保护好紫宸，无论如何也要让他得到‘道纹’的精髓，这样一来，想要完成妖皇的任务就指日可待了……”

　　“好……”

　　“唰！”

　　看到三足蟾蜍、血瞳妖几人，竟然想要冲上去阻拦马建，站在“兽族”阵营里面的马磊，身影一晃，也跟着冲了过去，怒吼道：“千万不能够让他得到‘道纹’的精髓，只要他失败了，我们所有人都还有机会，可以再次刻画‘道纹’，夺取精髓。”

　　“恩？”

　　听到马磊的提醒，周围那些玄仙强者的脸色都是微微一变，的确，只要紫宸失败了，没有人得到“道纹”，那么，他们所有人就还有机会再比拼一次，一时之间，又有好几尊玄仙，祭出了自己的法宝，向紫宸和三足蟾蜍几人冲杀过去……

　　“哗啦啦！”

　　正在刻画最后一笔的紫宸，看到连同马建在内的七、八个玄仙，同时向自己冲杀过来，甚至，还有几个已经对上三足蟾蜍它们的时候，眼中也闪过一丝不加掩饰的煞气，嘴角微微往上一扬，冷声道：“来不及了……”

　　“啪！”

　　最后一笔刻完。

　　偌大的一块石壁都开始晃动起来，上面那些“道纹”的气息，仿佛风卷残云一般的卷入到紫宸的身体里面，原本距离紫宸已经不足十米，准备再次施展出“诸天大切割术”来对付紫宸的马建，感受到那些“道纹”的气息，吓得脸色一白，赶紧退了回去。

　　“那个‘陆仙’境界的小子，成功了？”一开始和凤舞、奥古斯丁打赌的那些人，脸上的表情都变得惨白起来，瞳孔里面满是骇然的神色。

　　谁能想到。

　　这么多“玄仙”强者，一起争夺道纹精髓，竟然，被一个陆仙九重天境界的小子给夺取到了，而那些已经向紫宸冲杀过去的玄仙强者，和马建一样，在感受到紫宸四周那些“道纹”的气息之后，吓得扭头就逃。

　　一尊“战祖”留下来的道纹力量，别说他们这些玄仙，就算是仙王强者来到这里，恐怕都不敢硬抗，换做他们，一旦被席卷到，恐怕，顷刻之间就要身死道消了。

　　“师兄……”

　　看到马建退回来，一脸痛心疾首的马磊，苦着脸，道：“妈的，那个‘陆仙’蝼蚁还真是走了狗屎运，这战祖的‘道纹’精髓，竟然被他得到了，这可是仙帝强者才掌握的东西啊！”

　　“事情还没有尘埃落定，现在说这些还太早了。”在最后一步的时候，被紫宸抢夺了“道纹”精髓的马建，心底的怒气可想而知。

　　“师兄，什么意思？”马磊一脸不解的望着身旁的马建。

　　“哼！”

　　听到马磊的询问，一脸狰狞的马建，冷哼道：“就算让他得到了‘道纹’精髓又怎么样？区区一个陆仙九重天的蝼蚁，哪怕是得到了道纹精髓，你以为他的战斗力又能够恐怖到什么地步，现在，想要他死的玄仙强者，应该有不少吧！到时候……”

　　“师兄说得是。”

　　听完马建的话。

　　马磊的眼睛顿时亮了起来，这才发现，周围的确有不少玄仙强者，都是一脸虎视眈眈的盯着紫宸，仿佛想要将他生吞活剥了一般。

　　“老大，事情有些棘手啊！那些玄仙杂碎恐怕不会让紫宸，那么轻易的就得到‘道纹’精髓的。”同样注意到周围那些“玄仙”神色的血瞳妖，皱着眉头道。

　　……


第1136章 千古第一陆仙

　　“唰！”

　　石壁上面那一条条深入鸿沟的道纹，仿佛天魔灌体一般的进入到紫宸的身体里面，无穷无尽的“天道之力”涌入到紫宸的脉搏里面，改造着他那淬体八重的“荒兽之体”……

　　“天道淬体？”

　　看到那些“天道之力”，不断的淬炼着紫宸的肉体，站在奥古斯丁身旁的凤舞，一张小脸也激动得通红，眉宇和嘴角都布满了喜意，小声呢喃道：“天道之力淬炼完紫哥哥的肉体，恐怕他的肉体也能够进入淬体十重了吧！”

　　“嘶！”

　　看到四周那些“天道之力”，不断的淬炼着紫宸的肉体，马建、马磊和其他那几个欲把紫宸杀之而后快的玄仙强者，脸色都是微微一变，特别是实力比起马建差了几分的马磊，一脸骇然的望着紫宸的身影，小声道：“师兄，经过天道之力淬体，他的肉体里面最起码能够达到十重了吧！到时候我们再想对付他，可就没有那么容易了……”

　　“十重又怎么样？”

　　马建抬了抬眼皮，阴沉着脸道：“就算他的肉体达到传闻之中的王体，也只是陆仙九重天的武者，而我们是夺天地造化的仙人，倘若十几个玄仙一起联手，就算他有三头六臂，天赋卓越也休想逃过这一劫……”

　　胸口里面还憋了一肚子气的马建，说完之后也不再理会马磊，而是直接向以往那几个熟识的玄仙走了过去，似乎在联合其他玄仙强者，到时候一起对付紫宸这个变态。

　　“轰隆隆！”

　　一个时辰后，石壁上面的最后一条“道纹”也进入到紫宸的身体里面，整块石壁瞬间轰然倒塌，变成一堆粉末，散落得一地都是，整个人身上都散发着一丝“天道”气息的紫宸，深吸了一口气，才缓缓睁开眼睛。

　　“杀啊！”

　　紫宸身边的“天道之力”刚一消散，早已经蓄势待发的马建，祭出他那件法宝，就向紫宸冲杀过去，正在回味“战祖”道纹的紫宸，没想到一睁开眼，就看到十几个玄仙强者，一起向自己袭杀过来。

　　“哼！玄仙么？”

　　原本三足蟾蜍还想提醒紫宸，小心那些玄仙，要是实在打不过，先逃了再说，毕竟，留得青山在不愁没柴烧，只是，当他看到紫宸脸上那笃定神色的时候，识趣的闭上了嘴，要知道，早在溶洞里面的时候，紫宸就已经能够和陈武峰那个玄仙斗得旗鼓相当了，而现在的紫宸，得到了道纹精髓，岂是区区几个玄仙能够对付的？

　　三足蟾蜍甚至怀疑。

　　就算是“真仙”出手，恐怕也未必会是紫宸的对手，除非天仙和金仙这样的强大存在，或许才能够将紫宸镇压住，当然，紫宸到底隐藏了多少的底牌和手段，即便是他这个盟友也不知道……

　　“道纹……”

　　“啪！”

　　不等马建靠近，站在碎石前面的紫宸，手臂在虚空轻轻一划，就看到一股“天道之力”，竟然瞬间凝聚成了一个道纹，虽然比不上石壁上面那个“战祖”道纹恐怖，但是，对于马建这样的玄仙来说。

　　哪怕只是随随便便一个最低级的道纹。

　　都足以将他置于死地了。

　　看到紫宸随手打出来的“道纹”，向自己席卷过来，马建的脸色“唰”的一声就变成苍白起来，他做梦都没有想到，紫宸竟然能够这么快就熟悉，并且开始使用道纹了。

　　“诸天大切割术……”

　　“啪！”

　　马建的“诸天大切割术”刚施展出来，还没有靠近紫宸的道纹，就被碾碎得干干净净，看到这一幕，马建也傻眼了，瞳孔里面尽是骇然的神色，特别是，当紫宸的道纹将他笼罩起来的时候，忍不住惊呼道：“不要……”

　　“啪！”

　　“道纹”碾压下去，就算是普通的皇器也承受不住，更何况是一个小小的玄仙肉体，剩下那些玄仙强者，还没有靠近紫宸，就看到马建的整个身体，瞬间就爆成了一团血雾，显然是死得不能够再是了。

　　“师兄……”

　　看到自己的师兄，就这样死在了自己面前，站在“兽族”阵营里面的马磊，彻底的傻眼了。

　　“你也去死……”

　　“啪！”

　　紫宸一抬手，又是一个道纹，向另外一个最开始就打算袭杀他的玄仙碾压过去。

　　“不要啊！”

　　“砰！砰！砰！”

　　瞬息之间。

　　最开始参与了袭杀他的那些玄仙，在道纹的碾压之下，纷纷爆成了一团血雾，这才几个呼吸的时间，就有十来个玄仙强者，死在了那个陆仙九重天武者的手里面。

　　看到这一幕。

　　隔得稍远的那些“玄仙”强者，一个个都有一种如梦似幻的感觉，什么时候，陆仙武者也有这么牛逼了？连玄仙强者在他们的手里面，都跟土鸡瓦狗差不多一半的被屠杀一空？

　　“嘶！”

　　亲眼目睹了紫宸的战斗力，站在最前面的三足蟾蜍，摇了摇头，苦笑道：“我现在可以确定，别说是‘真仙’，就算是天仙，恐怕也未必是紫宸的对手，除非是金仙亲至，否则，在这世俗界里面，绝对没有人会是紫宸的对手了，他太恐怖了。”

　　“老大，应该还有一个办法吧！”独眼蛟撇了撇嘴道。

　　“什么办法？”

　　“人海战术。”

　　独眼蛟嘟嚷了两声，继续道：“他就算是再厉害，充其量也只是陆仙境界的武者，如果上百个玄仙一起出手，就算他是淬体十重，恐怕也只有必死无疑了吧！”

　　“恩！”

　　三足蟾蜍点了点头，算是认同了独眼蛟的这番话，的确，哪个玄仙没有一点拼命的本事？就算紫宸的战斗力和防御力再怎么恐怖，上百个玄仙一起出手，也能够将他瞬间轰杀掉，只是，想到现在的情形，三足蟾蜍忍不住摇头苦笑道：“九块界碑只要一天不碎完，‘诸天仙界’的那些仙人就一天来不了世俗界，放眼整个大陆，恐怕也找不出一百个玄仙出来吧！”

　　“这倒也是。”

　　独眼蛟点了点头，一脸感叹的道：“只要界碑不碎，他在‘世俗界’应该算是绝对的王者了吧！”

　　“希望他能够帮妖皇，找到‘圣祖’的宝物吧！”三足蟾蜍摇了摇头，直接走上去，笑着道：“恭喜紫兄实力再一次精进了这么多。”

　　“多谢三足兄了。”紫宸摇了摇头，笑道：“在我刻画‘道纹’的时候，如果不是三足兄鼎力相助，恐怕，我也没有办法刻画完道纹，甚至，能不能活到现在都还不知道……”

　　“唰……”

　　听到紫宸提及自己偷袭他的事情，远处的马磊，吓得浑身一颤，对着紫宸就跪了下去，一把眼泪一把鼻涕的哭诉道：“紫大爷，千错万错都是马建那个贱人的错，如果不是他，我也不可能去偷袭紫大爷你，我知错了，求求紫大爷饶我一命，以后，我马磊愿意为紫大爷马首是瞻……”

　　看到又有一个玄仙强者，不顾尊严、廉耻的对着紫宸跪了下去，周围那些各大势力的人马，都有一种不真实的感觉，古往今来，什么时候见过一群玄仙强者，被一个陆仙武者吓得战战兢兢？不顾廉耻的下跪？

　　恐怕。

　　紫宸绝对是空前绝后的第一人吧！

　　“紫宸真他妈的牛逼……”奥古斯丁憋了半天，总算是憋了这么一句话出来，望着紫宸，双眼冒星星的道。

　　有一尊“玄仙”强者当打手，的确是一件无比美妙的事情，不过，对于马磊这种两面三刀的货色，紫宸还真不敢用，一不小心没准还会被这条狗给狠狠的咬上一口。

　　“道纹……”

　　“啪！”

　　看到马磊那般的玄仙强者，在紫宸的手里面，连挣扎的余地都没有，就被镇杀了，剩下那些“兽族”的人，吓得连大气都不敢喘一口，生怕一不小心招惹到紫宸那个魔头，然后引来了杀身之祸……

　　特别是一开始和凤舞、奥古斯丁他们赌斗的那些人，更是吓得低下了头，一个劲的祈祷奥古斯丁他们因为紫宸的事情，忽略了他们的存在，只要紫宸一收手，他们立马就会逃离这里，永远不靠近这些人。

　　只可惜。

　　奥古斯丁可不是什么好人。

　　他很清楚。

　　今天是紫宸赢了，所以，这些人都低下了头，大气都不敢喘一口，如果是紫宸输了，恐怕，那几个和他们赌斗的人，毫不犹豫的就会将他们斩杀掉，甚至，想要死得轻松一点，估计都是一种奢望。

　　“凤舞，你应该不太喜欢收拾那几个王八蛋吧！”奥古斯丁一脸人畜无害的望着凤舞，问道。

　　“恩！”

　　凤舞点了点头。

　　那几个人如果不是辱骂了紫宸，她还真不想搭理那些废物蝼蚁，而现在，听到奥古斯丁这么一问，直接道：“他们就交给你去收拾吧！”

　　“好。”

　　听完凤舞的话，奥古斯丁的一双眼睛都笑得眯了起来，道：“你放心，我会将他们收拾得服服帖帖，让他们后悔来到这个世界上。”

　　看到奥古斯丁向那几个人走了过去，凤舞这才走到紫宸的身旁，一脸甜美的道：“紫哥哥，‘战祖’之墓已经打开了，我们上去吧！”

　　听完凤舞的话。

　　周围那些玄仙的眼睛，顿时就亮了起来，一个个都满脸期颐的望着紫宸，生怕他仗着自己的实力，一个人把“战祖之墓”里面的独食给吃完了，半点汤水都不留给他们这些人喝……

　　即便如此，他们又能怎么样呢？

　　亲眼目睹了紫宸的战斗力，他们很清楚，哪怕他们这些人联手，恐怕也未必斗得过紫宸吧！

　　……


第1137章 古棺道纹

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光也落到了山峰上面那副“战祖”石棺的上面，面无表情的道：“所有参与过围攻我的‘玄仙’势力，胆敢踏足一步，杀无赦……”

　　“唰！”

　　听到紫宸的禁令。

　　像“九阳天宗”、“万寿宫”那些参与了针对紫宸的势力，脸色“唰”的一声就变得难看起来，听到了紫宸的明令禁止，就算再给他们一百个胆子，恐怕也不敢靠近那副战祖的石棺了，连玄仙强者都不是那个煞神的对手，更何况是他们这些普通的陆仙武者。

　　而其余那些没有参与针对紫宸的势力，脸上都是一阵狂喜，他们心底都很清楚，以紫宸现在的实力，就算是要吃独食，他们也是无可奈何，只能眼睁睁的望着。

　　看到紫宸带着凤舞、魔宫和万妖城的一众强者，向“战祖”的石棺走了过去，其他那些禁令之外的势力，也赶紧跟上去，不过，却没有一个势力的人马，敢超过紫宸的步子，就算再如何的眼热“战祖”石棺里面的宝物，也只有硬生生的忍着。

　　一晃眼的功夫。

　　就看到紫宸那些人，已经上到了山峰的一半，越来越靠近那副“战祖”的石棺了，一个“万寿宫”的普通弟子，不甘心的对着身旁的同伴，抱怨道：“难道我们真的就只有眼睁睁的看着他们去夺取‘战祖’宝物，而我们最后只能空手而归？”

　　“要不然呢？”

　　另外一个“万寿宫”的弟子，一脸颓败地叹道：“现在，连玄仙境界的强者都不是他的对手，更何况是我们这些人，真要触怒了他，别说我们几个，恐怕，连‘万寿宫’都会被他连根拔起，想去招惹那个大魔头你就自己去，别把我们万寿宫拖下水……”

　　此刻。

　　不光是“万寿宫”的人，其他那十几个被禁令阻止的势力，都是一脸羡慕和不甘的望着紫宸他们，哪怕心里面再如何的怨气滔天，也不敢真的违反紫宸的禁令。

　　所有人都清楚。

　　一旦违反了紫宸的“禁令”，他可是会杀人的，就连玄仙境界的强者，都被他杀了那么多，更何况是他们这些阿猫阿狗？

　　山峰之上。

　　“好恐怖的战祖威压……”始终跟在紫宸和凤舞后面的奥古斯丁，望着不远处的“战祖”石棺，咽了咽口水，瞳孔里面满是骇然的神色，如果不是三足蟾蜍护着他，恐怕，以他的实力，还没有靠近战祖的石棺，就已经爆成一团血雾了吧！

　　别说是奥古斯丁这个连“陆仙”境界都没有达到的武者，就连那些陆仙七重天、八重天境界的强者，还没有靠近战祖的石棺，就已经被压迫得喘不过气来……

　　甚至。

　　就连陆仙九重天大圆满境界的凤舞，看上去也有些吃力，擦了擦额头上面的汗水，凤眸里面满是敬畏神色的望着战祖石棺，小声道：“紫哥哥，那‘战祖’石棺散发出来的威压太强大了，恐怕有不少人都靠近不了那座石棺，就不得不停下来了……”

　　听完凤舞的话。

　　紫宸这才注意到，队伍里面那些陆仙七重天境界的武者，早已经是一脸苍白的停了下来，甚至，就连陆仙八重天境界的武者，都已经被远远的甩开了，只有陆仙九重天以上的武者，勉强还能够跟上他们的脚步。

　　“战祖”石棺散发出来的威势虽然恐怖。

　　不过，对于肉身已经达到了淬体十重的紫宸来说，倒也没有什么大不了的，毕竟，他不光是肉身恐怖得一塌糊涂，就连“神魂”也不是普通玄仙强者能够比拟的。

　　半个时辰后。

　　那些陆仙八重天境界的武者，也承受不住“战祖”石棺散发出来的威压，满脸遗憾的留在了半山腰，至于陆仙九重天境界的强者，除非凤舞之外，其他的人，也被紫宸和那些玄仙强者甩开了很长一段距离。

　　山巅。

　　紫宸和一众玄仙靠近“战祖”石棺，才发现这根本不是什么石棺，而是一副青铜古棺，上面雕刻着密密麻麻的“战祖”道纹。

　　看到这些“战祖”道纹。

　　周围那二、三十个玄仙的脸色都变得难看起来，早在石壁前面的时候，他们就已经亲身感受过那些战祖道纹的恐怖了，甚至，就算是紫宸这厮，掌握了战祖道纹，也不是他们能够对付的，更何况，是一尊真正的战祖，留在青铜古棺上面的道纹？

　　“紫兄弟，青铜古棺上面的这些战祖道纹，恐怕不容易对付啊！”三足蟾蜍满脸忧色的望着青铜古棺上面那数千道纹，凝声道。

　　“唰！”

　　听到三足蟾蜍的询问。

　　其余那些玄仙强者，“唰”的一声就向紫宸望了过去，要知道，在场的所有人当中，就只有紫宸一个人掌握了“战祖”道纹，如果连他都拿青铜古棺上面的战祖道纹没有办法，他们这些普普通通的玄仙强者，就更加没有可能染指这座战祖之墓了。

　　“恩！”

　　听完三足蟾蜍的话，紫宸不动声色的点了点头，心神落到了“青铜古棺”上面，寻思了片刻，才暗中呢喃道：“不愧是‘战祖’亲手刻画出来的道纹，威力竟然如此骇人，而且，数量也如此惊人，想要将青铜古棺上面的这些道纹，全部抹去，就算是我，也未必能够做到吧！”

　　“紫宸，有办法么？”看到紫宸将视线，从“青铜古棺”上面收回来，一旁的三足蟾蜍赶紧问道。

　　“可以试一试，看看能不能将‘古棺’上面的这些道纹抹掉，不过，我也没有太大的把握。”紫宸一脸凝重的对着三足蟾蜍道。

　　“没有太大的把握？”

　　听到紫宸说的是没有太大的把握，而不是没有把握，周围那些玄仙强者，脸上顿时也是一喜，只是，不等他们脸上的笑容收敛起来，就看到紫宸突然转过身，一脸冷峻的望着他们这些人，淡淡的道：“我可以试一试，看看能不能打开古棺，不过，一旦古棺开启，‘帝器’必须归我，至于剩下的宝物，就凭各自的本事了，大家都没有意见吧！”

　　“什么？”

　　听到紫宸一开口就要把“青铜古棺”里面那件帝器吃下去，周围那些玄仙强者的脸色都是一阵巨变，不过，倒也没有人跳出来不合时宜的反驳，毕竟，天下没有免费的午餐，在场的所有人当中，也只有紫宸一个人，有希望可以打开青铜古棺。

　　想通之后。

　　那些“玄仙”强者对于紫宸的这个要求，倒也能够理解，纷纷点头表示赞同，毕竟，紫宸的吃相并不算难看，除了“帝器”之外，其余的宝物任凭他们争夺，一尊战祖的棺木里面，又怎么可能只有一件帝器？

　　“没问题。”

　　一尊“玄仙”爽朗地笑道：“战祖的青铜古棺，只有紫兄你一个人有希望可以打开，优先得到那件‘帝器’，也是理所应当的事情……”

　　“紫兄弟，你可以放心，谁敢和你抢那件‘帝器’，不用你动手，我老施第一个就不放过他……”

　　“还有我李杨也在这里发誓，谁敢染指紫兄弟的帝器，就别怪我李杨不给他面子了……”

　　一时之间。

　　“青铜古棺”周围的那些玄仙，纷纷立下了誓言。

　　看到紫宸向“青铜古棺”走了过去，一旁的凤舞赶紧，道：“紫哥哥，小心一点。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，一脸凝重的望着青铜古棺上面那些道纹，在距离青铜古棺还有十几米的时候，突然停了下来，爆吼道：“荒兽之体……”

　　呜呜呜！

　　一尊“百丈”高的荒兽，突然幻化出来。

　　“道纹。”

　　“啪！”

　　已经幻化成“百丈”荒兽的紫宸，单手一抬，就看到一丝“道纹”，向青铜古棺轰击过去，紫宸身上的道纹，和青铜古棺上面那些战祖留下来的道纹撞击在一起，发出“砰”的一声巨响。

　　“恩？”

　　两股“道纹”撞击在一起，顷刻之后，竟然同时消散了，看到这一幕，紫宸的脸上顿时也是一喜，他还真担心，以自己现在的实力，无法撼动青铜古棺上面的道纹。

　　而现在。

　　既然自己身上的道纹，能够抹除青铜古棺上面的战祖道纹，想要打开这座青铜古棺，也不是什么困难的事情了，只是，稍微耗时一点罢了。

　　“紫兄弟还真是天赋异禀啊！刚刚领悟了道纹，竟然就能够抹除一尊战祖留下的道纹。”一尊玄仙强者，满脸感触地叹道。

　　“不错，以陆仙的境界，就能够力压玄仙，抢夺到‘石壁’上面的道纹精髓，的确是万古难得一见的天才人物了，就算是在我们‘诸天仙界’里面，那些仙王、仙帝的子孙，恐怕比起紫兄弟，也强不了多少吧！”

　　“哼！”

　　一个和“九阳天宗”多多少少有点瓜葛的玄仙强者，听到这些玄仙，为了青铜古棺里面的宝物，竟然不顾颜面的去拍一个陆仙武者的马屁，脸上闪过一丝讥笑的神情，冷声道：“不过就是这点本事而已，这尊‘战祖’留下的道纹，已经经历了千万年，威力早已经大不如前了，否则，区区一尊陆仙武者施展出来的道纹，恐怕连战祖道纹的一丝气息都扛不住吧！”

　　“闭嘴。”

　　听到有人竟然还敢当众贬低紫宸，三足蟾蜍回过头，冷眼盯着这尊玄仙，讥笑道：“不服气你可以上去试一试那些战祖道纹的威力，否则就给我滚，真还以为自己是什么人物了？”

　　“你……”

　　听到三足蟾蜍的辱骂，这尊玄仙的脸色，瞬间就变得通红起来，咬了咬牙最后还是忍了下来，冷哼一声，嘀咕道：“不就是得到了‘道纹’精髓么？我若是得到了那些道纹精髓，还需要他动手？”

　　……


第1138章 紫宸VS青铜古棺

　　紫宸单手一抓，就看到十几道“道纹”，同时轰击在青铜古棺上面，发出一连串噼里啪啦的清脆声响，瞬息之后，覆盖在青铜古棺上面的战祖道纹，又消散了十几道。

　　“照这个速度下去，就算连续轰上三天三夜，也未必能够打开这个‘青铜古棺’吧！”站在三足蟾蜍身旁的血瞳妖，眉头微皱的呢喃道。

　　“只要能够打开‘战祖’的古棺，就已经很不错了。”三足蟾蜍摇了摇头，苦笑道：“希望这座战祖古棺里面，有关于‘圣祖’的消息吧！否则，我们恐怕又白跑一趟了……”

　　“轰隆隆！”

　　已经身化百丈荒兽的紫宸，刚抹除了一百多道“道纹”，就看到那具一千多米长的青铜古棺，突然一震，竟然从山峰上面飞了起来，刻画在上面的道纹，仿佛幽灵鬼物一般张牙舞爪的向紫宸席卷过去。

　　“什么？”

　　看到“战祖”的青铜古棺竟然突然动了起来，而且，还向紫宸攻击过去，不光是周围那些玄仙强者，就连紫宸也傻眼了，谁能想到，一直安安静静的青铜古棺，会突然对他动手。

　　而且。

　　只要是明眼人，都能够一眼看出来，“战祖”的那副青铜古棺不是凡品，最起码都是一件帝器的品质，甚至，还有可能是超越了帝器的存在，被这样的重宝碾压到身上，就算紫宸已经是淬体十重了，估计也会瞬间崩裂成一团血雾，连“神魂”都留不下一丝一毫。

　　“魔神之眼……”

　　看到“战祖”的青铜古棺，气势汹汹的向自己碾压过来，紫宸也不敢有一丝一毫的小觑和大意，毕竟，这玩意可是战祖的古棺，别说他只是一个小小的路线武者，就算是仙王和仙帝亲临，恐怕都不敢小视战祖之物。

　　“啪！”

　　一股“魔神”的气息，瞬间从他的眉心深处射了出来。

　　直接轰击在“青铜古棺”上面，发出“砰”的一声巨响，整座青铜古棺竟然被他的魔神之眼轰得一震，甚至，上面的“道纹”也被剿灭了上百道，看到紫宸突然施展出一门恐怖无比的功法，周围那些没有见识过“魔神之眼”威力的玄仙，也忍不住倒吸了一口凉气，交头接耳的呢喃道：“好恐怖的功法，就算是真仙也未必能够挡得住他这一招吧！”

　　“没想到，一个小小的世俗界，竟然也有这般人物，如果他全力施为，我估计，就算是天仙，在他的手里面也会吃大亏，除非是金仙亲至，否则，根本就对付不了他……”

　　“这般天赋，哪怕是在诸天仙界里面，恐怕也只有那些仙帝最出色的后裔，才能够和他比拟吧！”另外一个玄仙，一脸嫉妒的感叹道。

　　而此刻。

　　凤舞、奥古斯丁和三足蟾蜍这些，跟紫宸走得比较近的人，脸上都布满了担忧的神色。

　　谁都知道。

　　紫宸一旦被“青铜古棺”碾压到，绝对是必死无疑的下场。

　　正如最开始那个玄仙强者说的一样，如果不是战祖的青铜古棺，在这里经历了万载风雨，恐怕，就算紫宸的实力再提升十倍，也会顷刻之间被碾杀得连骨头都不剩。

　　“咦？”

　　看到自己的“魔神之眼”，竟然只是阻碍了青铜古棺片刻，那玩意又气势汹汹的向自己碾压过来，他的脸色也是一沉，要知道，“魔神之眼”差不多算是他最强的杀手锏了，虽说，他的实力达到陆仙九重天大圆满的境界之后，“魔神之眼”对他的反噬力量小了很多，但是，哪怕反噬力量再小，也是一股反噬力量。

　　根本不可能让他肆无忌惮的连续施展这门禁术。

　　“魔神之眼……”

　　“啪！”

　　“魔神……”

　　“啪！啪！啪！”

　　“青铜古棺”每靠近一点，紫宸也只有施展出魔神之眼来阻挡它的碾压，看到自己的“神魂力量”已经消耗了一半，而青铜古棺上面的道纹还有三千多道，紫宸脸上的冷汗也“唰”、“唰”、“唰”的滴淌下来。

　　“不行，再想不出办法对付这副该死的棺材，等我的‘神魂力量’一旦消耗完，到时候我就真的是上天无路入地无门了……”一脸冷汗的紫宸，赶紧对着《仙姿物语》里面的老葫芦，问道：“现在怎么办？”

　　“主人，可以试着把‘道纹’的力量，融入进落日弓里面，去对付战祖的青铜石棺。”老葫芦凝声道。

　　“落日弓？”

　　听到老葫芦让自己将“道纹”的力量，融入落日弓里面，紫宸也是微微一愣，要知道，落日弓现在不过是“圣器”的品质，如果不是老葫芦提醒，他甚至都要将落日弓的事情，遗忘到角落里面去了。

　　毕竟。

　　区区一件“圣器”，别说是和青铜古棺这样的重宝抗衡，哪怕只是一件普通的皇器，也不是那些所谓的“绝品圣器”能够媲美的。

　　看到青铜古棺再一次向自己碾压过来。

　　紫宸也不敢再犹豫。

　　心神一动，直接将“落日弓”从命海里面取拉出来，手指一扣，拉开弓弦，就看到一支白色的箭矢，架在了落日弓上面。

　　一丝丝“道纹”的力量，顺着他的手臂，进入到落日箭里面，最多三个呼吸，看到自己的落日箭上面，竟然布满了密密麻麻的道纹，紫宸的脸上顿时也是一喜，松开手指，冷声道：“落日箭，星爆……”

　　“嗖！”

　　只听见“嗖”的一声，就看到布满了“道纹”的落日箭，直接向青铜古棺射了过去。

　　“啪！”

　　落日箭射在青铜古棺上面。

　　顿时，爆出了一团耀眼白光，无数的“道纹”力量，轰击在石棺上面，仿佛诸天乱流一般，就看到青铜石棺上面的道纹，以一种肉眼可见的速度在不断消散。

　　“好……”

　　看到这一招果然对“青铜古棺”有效，紫宸的脸上顿时也是一喜，只是，这一抹笑容还没有消退下去，脸上就布满了一层密密麻麻的细汗，看到自己命海里面的星辰之力，竟然被这一箭瞬间就抽空了一半的时候，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　最多两箭。

　　他命海里面的“星辰之力”就会被抽得一干二净。

　　而现在。

　　“落日箭”那星爆的力量虽然还在肆掠，但是，紫宸也不敢肯定，一箭下去，青铜古棺上面的道纹，会被抹除掉多少，如果自己两箭都不能将青铜古棺上面的道纹全部抹除掉，恐怕，等待自己的就是青铜古棺那无情的碾压了。

　　至于周围那些玄仙。

　　看到紫宸随手射出去的一箭，竟然有如此威力的时候，脸上先是一窒，然后就变得狂喜起来，在他们看来，只要紫宸再射出一两箭，青铜古棺上面的道纹，就会被抹除得干干净净了。

　　只是，现在的紫宸，真的能够再射出两箭么？

　　“唰！”

　　十几个呼吸之后。

　　“青铜古棺”上面那些星爆的力量总算是消失了，看到自己一箭下去，只抹除了一千三百多战祖道纹，照这样的情形看来，就算自己再全力射出一箭，抽空自己命海里面的所有星辰之力，恐怕也没有办法将青铜古棺上面的道纹，全部抹除掉。

　　最起码也要剩一两百道。

　　“星辰之力”一旦被抽空了，他还拿什么来和青铜石棺斗？

　　看到紫宸一箭抹除了一千三百多道“道纹”，没有流露出半点喜悦的神情，反而是一脸凝重的时候，周围那些玄仙，脸上的笑容也僵硬下来，只要是稍微有一点脑子的人，都看得出来，事情并没有他们想象的那么轻松，被“血瞳妖”保护着跟进来的独眼蛟，吧嗒吧嗒嘴，对着三足蟾蜍，小声问道：“大哥，他怎么了？”

　　“星辰之力？”

　　想到一种可能的三足蟾蜍，脸色也跟着大变起来，颤声道：“紫宸那一箭的威力虽然强大，甚至，一下子就抹除了一千三百多道‘道纹’，但是，应该极为消耗星辰之力，他现在还只是陆仙九重天大圆满境界的武者，命海里面的星辰之力，恐怕不足以支撑他将青铜古棺上面的所有道纹，全部抹除掉，否则，他也不会耽搁这么久了……”

　　“唰！”

　　听完三足蟾蜍的话。

　　一旁的凤舞和奥古斯丁，脸色都变得难看起来。

　　而三足蟾蜍不知道的是。

　　紫宸的“命海”，比起一般的武者的要庞大好几倍，哪怕他们这些玄仙强者，单论命海也未必能够比得上紫宸，他们根本就想象不到，紫宸那一箭有多消耗星辰之力。

　　“妈的，又来了……”

　　看到“青铜古棺”再次向自己碾压过来，而且，气势比一开始还要强大几分的时候，紫宸也忍不住暗骂了一句，握着“落日弓”的手，都已经布满了汗水，连续施展了十几次“魔神之眼”，让他的神魂之力也到了一个匮竭的地步，哪怕再施展一次，都有可能让他的神魂瞬间崩裂。

　　而现在。

　　唯一能够对付“青铜古棺”的，也只有老葫芦说的那个办法，将道纹的力量融入到“落日箭”里面去了，看到青铜古棺距离自己已经只有一百多米的时候，紫宸也忍不住深吸了一口气，缓缓举起落日箭，咬牙冷哼道：“妈的，只有赌这一把了，该死的棺材，这一次不是本少爷死，就是你亡……”

　　“老子和你拼了……”

　　“星爆……”

　　“唰！”

　　命海大开。

　　所有的“星辰之力”凝聚成道纹的力量，疯狂涌入到了落日箭里面，对着青铜古棺“嗖”的一声，就射了过去……

　　……


第1139章 帝雪丹

　　一千多“道纹”密密麻麻的覆盖在落日箭上面，对着碾压过来的青铜古棺，“嗖”的一声就射了过去，在距离青铜古棺还有五、六米的时候，突然爆出一团白光。

　　漫天道纹仿佛群魔乱舞那般，向青铜古棺席卷过去。

　　“紫宸，你一定要把那该死的棺材解决掉。”站在远处的奥古斯丁，满脸紧张的望着紫宸，双拳紧握，手心里面都早已经满是汗水了。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵脆响过后。

　　席卷到“青铜古棺”上面的道纹，总算是消散了，所有人的目光都齐刷刷的落到了古棺上面，当他们看到，青铜古棺上面竟然还有一百多道“道纹”的时候，一个个的脸色，“唰”的一声就变得难看起来。

　　“一百六十七？”

　　看到“青铜古棺”上面还有一百六十七道“道纹”的时候，紫宸的脸上也浮现出一抹苦涩的笑意，落日弓的第二箭，已经抽空了他身体里面的所有星辰之力，现在的他，别说是动手对付青铜古棺，连动一动手指都困难，更别说施展“魔神之眼”那般恐怖的禁术了。

　　“呜呜呜！”

　　似乎拥有一丝灵智的青铜古棺，被紫宸两箭就破掉了大部分道纹，竟然发出了一声声愤怒的低吼，萦绕在古棺上面那些“道纹”，仿佛群魔乱舞一般的向紫宸笼罩过去……

　　“完了……”

　　看到一百多“道纹”，同时向紫宸席卷过去。

　　三足蟾蜍、奥古斯丁这些人，脸上都闪过一丝绝望的神色，甚至，就连一向对紫宸信心百倍的凤舞，一张小脸也变得惊骇起来，身为古凤一族的小公主，她自然清楚，这些道纹的力量有多么的恐怖。

　　别说紫宸只是陆仙九重天大圆满境界的武者。

　　就算是“诸天仙界”里面的那些仙王，也未必能够抗衡住一百多道战祖留下来的道纹，而那些对紫宸的实力，忌惮莫名的玄仙强者，看到这一幕的时候，脸上都浮现出了幸灾乐祸的笑容，根本没有半点想要冲上去帮忙的意思。

　　别说他们这些和紫宸无亲无故的人，就算是凤舞、三足蟾蜍几人，也没有不顾一切的冲上去，他们都很清楚，在面对这些战祖道纹的时候，哪怕他们的实力修为再强十倍，也不可能抵挡住这些战祖道纹。

　　冲上去也只是陪着紫宸一起送死罢了。

　　眼看。

　　“青铜古棺”上面那些战祖道纹，就要碾压到紫宸身上的时候，炼妖葫芦突然从他的命海里面飞了出来，“咿呀”一声，就向那些战祖道纹冲了过去，原本已经陷入了绝望地步的紫宸，看到炼妖葫芦都在奋不顾身的救主，瞬间就从绝望当中清醒过来，咬了咬牙，冷声道：“傀儡，出来……”

　　“唰！”

　　紫宸心神一动。

　　被他炼制成傀儡的陈武峰，直接从命海里面飞了出来，还没来得及施展出雷神创造的功法，就被几股“道纹”笼罩起来。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声响，从陈武峰的身体上面传了出来。

　　就看到，这具“玄仙”的身躯，竟然连片刻功夫都没有抵挡住，就被几股道纹，绞碎成了残渣，彻底的消散在了天地之间。

　　“嘶！”

　　看到一尊“玄仙”境界的强者，在那些道纹的绞杀之下，竟然毫无还手之力，远处那些玄仙强者，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，望向青铜古棺四周的那些道纹，眼中多了几分骇然和恐惧的神色……

　　“咿呀！”

　　就在所有人都认为，紫宸和他的“炼妖葫芦”，顷刻之间就会被那些恐怖的道纹绞碎时，那个只是“皇器”品质的炼妖葫芦，竟然挡住了青铜古棺上面那些道纹的第一轮攻击。

　　青铜古棺上面的“道纹”，轰击在炼妖葫芦上面，虽然没能绞碎这件普通的皇器，但是，却在炼妖葫芦上面，留下了一道裂痕。

　　一百六十七道“道纹”同时轰击在炼妖葫芦上面。

　　就看到。

　　紫宸的炼妖葫芦，顷刻之间就布满了一百多道纵横交错的裂痕，看上去，随时都有可能会土崩瓦解那般，看到这一幕，周围那些玄仙强者，都忍不住摇了摇头，早已经被紫宸那一身恐怖战力给折服的独眼蛟，望着身旁的三足蟾蜍，苦叹道：“老大，紫宸这一次恐怕是躲不过去了吧！”

　　“还有机会。”

　　一脸凝重的三足蟾蜍咬了咬牙，将身后的奥古斯丁，交给了血瞳妖，冷声道：“帮我照顾好他……”说完，整个人身影一晃，就来到了紫宸的身旁，迅速的从身上掏了一颗雪白色的丹药出来，急声道：“紫宸，赶紧把这颗丹药吞服下去，恢复星辰之力……”

　　“恩！”

　　看到三足蟾蜍递过来的丹药，紫宸也没有迟疑。

　　拿过三足蟾蜍手里面的丹药，一口就吞了下去。

　　“帝雪丹？”

　　看清楚紫宸吞服下去的丹药，竟然是“帝雪丹”的时候，血瞳妖、独眼蛟几兄弟都傻眼了，一个个的嘴角都在不断的抽搐，特别是早就眼馋三足蟾蜍那颗“帝雪丹”的独眼蛟，一脸酸溜溜的道：“老大还真是舍得，竟然把‘帝雪丹’都给了那个小子……”

　　“帝雪丹是什么玩意？很珍贵么？”奥古斯丁撇了撇嘴，在他看来，就算那“帝雪丹”再怎么珍贵，难道还比紫宸的命珍贵不成？

　　大不了。

　　等紫宸解决了那个“青铜古棺”的麻烦，再赔偿给他们，听到奥古斯丁那小子，竟然如此轻视三足蟾蜍的“帝雪丹”，独眼蛟没好气的翻了一个白眼，道：“帝雪丹是用‘仙帝’的精血和九千九百九十九种灵药炼制而成的丹药，你说珍贵不珍贵？”

　　“仙帝的精血？”

　　听到三足蟾蜍给紫宸的那颗丹药，竟然是用“仙帝”精血来炼制的，奥古斯丁也是一阵咋舌，九千九百九十九种灵药虽然也很珍贵，不过，和仙帝的精血比起来，就显得有些黯然失色了，这一点，就算是傻子都知道，那颗“帝雪丹”有多珍贵。

　　哪怕是凤舞。

　　看到三足蟾蜍竟然从身上掏出一颗“帝雪丹”的时候，脸上也闪过了一丝震撼的神色，她心底很清楚，那颗所谓的“帝雪丹”，就算是在诸天仙界里面，也算是顶级的丹药了。

　　已经知道“帝雪丹”有多珍贵的奥古斯丁，自然不会再轻视那颗雪白色的丹药，而是转念问道：“那颗‘帝雪丹’究竟有什么作用？”

　　“作用大了去了。”独眼蛟没好气的嘟嚷道。

　　“什么作用？”奥古斯丁不死心的望着独眼蛟问道。

　　“瞬间恢复‘星辰之力’，而且，还能够让仙人的‘神魂’变强，至于能够变强多少，就要看各自的机缘了，就算是在诸天仙界里面，能够增强‘神魂’的丹药，也绝对找不出几种，更何况，这帝雪丹还是顶级的丹药……”

　　“嘶！”

　　把“帝雪丹”吞进肚子里面的紫宸，只感觉一股暖流，瞬间进入到自己的命海之中，只是一瞬间，就看到自己那枯竭的命海，竟然被星辰之力给填满了，甚至，自己的实力境界，还隐隐有几分提升的感觉。

　　不光如此。

　　自己因为过分施展“魔神之眼”而受创的神魂，竟然也在一瞬间就恢复了，甚至，神魂力量也得到了一个恐怖的提升。

　　“多谢。”

　　紫宸一脸感激的望着三足蟾蜍点了点头，不用他说，紫宸也明白，这一枚通体雪白的丹药，绝对不简单，否则，不可能会有这么恐怖的功效。

　　“先把‘青铜古棺’上面那些道纹解决掉再说。”三足蟾蜍摇了摇头，身影一晃就退了下去，紫宸能够借助道纹的力量，对付青铜古棺上面的那些道纹，不代表他们这些人，也能够抗衡青铜石棺上面的道纹。

　　他可以拿出重宝来救援紫宸。

　　不代表他可以让自己平白无故的死在这里。

　　“炼妖葫芦，回来……”

　　“咿呀！”

　　听到紫宸的召唤。

　　炼妖葫芦“咿呀”一声，就飞回到了紫宸的手里面，看到炼妖葫芦上面那些纵横交错的裂痕，紫宸心底也是一疼，他心底很清楚，炼妖葫芦虽然只是一件普通的皇器，但是，本身的材质却和一般的帝器差不多，更何况，这段时间，它还吸收了一尊仙帝的骸骨，本身的材质比起一般的帝器还要强大很多倍，所以，才能够在青铜古棺上面那些道纹的攻击下，坚持这么长的时间。

　　周身都布满了裂痕的“炼妖葫芦”，在紫宸的手里面，似乎在诉说那个青铜古棺的可恶，紫宸点了点头，柔声道：“你放心，等我先收拾了这幅破棺材，帮你报了仇，再想办法将你提升成真正的‘帝器’……”

　　“咿呀！”

　　听到紫宸的承诺，“炼妖葫芦”顿时变得激动起来。

　　“哼！”

　　看到“青铜古棺”上面那些道纹，再一次向自己碾压过来，已经将炼妖葫芦收回“命海”的紫宸，冷哼了一声，低吼道：“给我去死吧！”

　　……


第1140章 争夺帝器

　　“落日箭，星爆……”

　　“砰！”

　　服用了“帝雪丹”，整个人都恢复到了巅峰状态的紫宸，抬手就是含怒一箭射了出去，漫天的道纹，瞬间就将青铜古棺上面那一百多道纹，吞噬得干干净净，一点不剩。

　　“轰隆隆！”

　　失去了“战祖”道纹的青铜古棺，直接跌落到地上，发出“砰”的一声山崩地裂般巨响，甚至，就连整座山峰都开始摇晃起来，看到紫宸竟然真的解决掉了青铜古棺上面的战祖道纹，周围那些玄仙强者，先是微微一愣，随即变得狂喜起来。

　　一副上千米长的青铜古棺，里面自然不可能只有一件“帝器”，对于他们这些普通的玄仙来说，能够得到一件顶级皇器，都已经算是值得欣慰的事情了，毕竟，在诸天仙界里面，皇器的数量虽然很多，但是，大部分都只是普通的皇器。

　　而那些顶级皇器。

　　根本就没有他们的份，就像三足蟾蜍、血瞳妖它们，如果不是帮妖皇完成任务，他们恐怕也得不到顶级皇器的赏赐。

　　至于这些玄仙。

　　比起三足蟾蜍它们就要可怜得多了，三足蟾蜍它们虽然只是玄妖的境界，不过，在诸天仙界的身份地位，比起他们这些普通的玄仙，可要高出不少，当然，这也是三足蟾蜍的一个秘密，就连他的几个兄弟都不知道。

　　“青铜古棺”落到地上。

　　周围那些玄仙还没来得及冲上去，就看到“古棺”的盖子，直接飞了起来，一团团的金光，冲天而起，看到这些东西时，包括三足蟾蜍在内的所有玄仙，眼睛都亮了起来。

　　“顶级皇器？”

　　“神丹？”

　　“战祖功法？”

　　“……”

　　紫宸也没有想到，“青铜古棺”会突然打开，上百团金光目不暇接的从古棺里面飞了出来，各式各样的宝贝都有，唯独没有那件泄露了气息的“帝器”，对于现在的紫宸，普通的“皇器”，甚至是顶级皇器都已经提不起他的兴趣了，毕竟，顶级皇器的镇域佛旗他有，甚至是超越了顶级皇器材质的法宝，他也有一件。

　　就是那件“炼妖葫芦”。

　　真正能够让他心动的，还是“青铜古棺”里面的那件帝器。

　　“皇器？”

　　紫宸摇了摇头。

　　他很清楚。

　　只要九块“界碑”一碎，诸天仙界的那些仙人，就能够毫无顾忌的来到世俗界，别说是那些真仙、天仙和金仙，就算是普通的玄仙，手里面都掌握着皇器，自己就算得到再多的皇器，对上这些仙人，也没有太大的优势，唯独得到“帝器”，才能够让他远远的将这些仙人抛开，如果能够得到一件“帝器”，就算是对上所谓的金仙，他相信，自己也有一战之力。

　　“这件‘顶级皇器’是我的，谁敢抢？”一尊玄仙强者，双眼赤红的盯着一团金光，顺势冲了上去。

　　“哈哈，这枚神丹是我的了……”

　　“我的‘顶级皇器’……”

　　看到“青铜古棺”里面飞出来的一百多团金光，周围那些仙人都疯狂了，即便是血瞳妖、八臂剑齿虎几人也不例外，纷纷向那些金光冲了过去，只要一靠近这些金光，就会使出浑身解数，将这些东西抓到自己手里面。

　　一百多件“战祖”留下来的宝物，对于这些玄仙强者来说，无疑就是进入了一处真正的宝山，不管抓到什么东西，都足以让他们心动不已。

　　“唰！”

　　看到“青铜古棺”里面，总共飞出来两百团金光，依旧没有帝器的时候，紫宸的眉头也微皱起来，就在他准备冲过去，看一看“帝器”到底在不在青铜古棺里面的时候。

　　一团赤红色的“血雾”，从青铜古棺里面冲了出来。

　　“帝器？”

　　感受到那团血雾里面的“帝器”威压，周围那些玄仙强者，都下意识的停了下来，转过头望向那团血雾，而早已经蓄势待发的紫宸，身体一震，苍天之翼直接从他的背上浮现出来，单手一抓，冷声道：“给我过来……”

　　看到紫宸向“青铜古棺”里面那件帝器冲了过去，周围那些玄仙强者，虽然羡慕、嫉妒，却也没有一个人敢冲上去，争夺紫宸的帝器，他们虽然不介意开始立下的誓言，却不敢不在乎紫宸现在的实力。

　　服用了“帝雪丹”的紫宸，实力已经恢复到了巅峰状态。

　　就算再给他们一百个胆子，他们恐怕也不敢冲上去和紫宸争夺，毕竟，以紫宸现在的实力，想要秒杀他们这些所谓的玄仙，绝对是轻而易举的事情，而站在远处，并没有参与争夺金光的凤舞，看到“青铜古棺”里面的帝器，终于出现的时候，脸上也流露出了一丝喜色……

　　“过来……”

　　施展出“苍天之翼”的紫宸，速度快得惊人。

　　只是一眨眼的功夫，就已经靠近了那件隐藏在血雾里面的“帝器”，伸手就抓了过去，不等他的手抓到那团猩红“血雾”。

　　异变顿生。

　　原本沉寂下来的“青铜古棺”，忽然之间爆发出一股令人心悸的力量，将紫宸笼罩起来，周围那些玄仙强者还没有反应过来是怎么一回事，就看到紫宸整个人，都被“青铜古棺”给拉了进去，一开始飞出去的棺盖，也飞了回来，重新将青铜古棺封闭起来。

　　“什么？”

　　“紫哥哥……”

　　“紫宸。”

　　看到这一幕，三足蟾蜍、奥古斯丁和凤舞这些人，脸色都是一阵狂变，下意识的就向青铜古棺冲了过去，只可惜，以他们几个人的力量，又怎么可能打开现在的青铜古棺……

　　“凤舞，这究竟是怎么一回事？这该死的破棺材，怎么会突然把紫宸给抓进去了？”奥古斯丁一脸抓狂的望着凤舞问道。

　　“不知道。”

　　一脸苍白的凤舞摇了摇头，这种事情，她也不知道是怎么一回事，转过头望向一旁的三足蟾蜍。

　　“我也不知道。”

　　三足蟾蜍摇了摇头，苦笑道：“莫非，这幅‘青铜古棺’也是一件帝器？而且，拥有了自己的灵性，为了报复紫宸，才将他抓进去的？”

　　“不是。”

　　凤舞摇了摇头，望着“青铜古棺”上面那些复杂的花纹，道：“这是远古时期的葬天铜棺，并不是什么帝器，更没有任何的灵性……”

　　“你们说，会不会是埋葬在里面的人还没有死？”奥古斯丁小心翼翼的推断道……

　　“战祖？”

　　听到奥古斯丁的推断，凤舞、三足蟾蜍几人的脸色，都是一阵狂变，随即，三足蟾蜍就摇了摇头，道：“不可能，战祖早已经身陨了，否则，就不会有界碑的存在了……”

　　“那究竟是怎么一回事？”奥古斯丁不解的问道。

　　“我也不知道……”

　　远处。

　　那些玄仙强者，看到紫宸被“青铜古棺”被抓了进去，大多数玄仙强者的脸上，都流露出了一丝激动的喜色，毕竟，紫宸的实力太强了，在这世俗界里面，原本，他们这些玄仙强者应该是高高在上的存在。

　　哪怕对方也是玄仙强者，他们也有一战之力。

　　而自从出现了紫宸这么一个怪胎，完全打乱了整个局面，只要有紫宸在，他们这些所谓的玄仙强者，根本就抬不起头来。

　　谁敢忤逆紫宸的意思？

　　而现在。

　　只要紫宸一死，他们就无所顾忌了……

　　“哈哈，那件帝器是我的了……”一个野心勃勃的玄仙强者，低吼一声，直接就向那件帝器冲了过去。

　　“放屁，帝器是老子的……”

　　“谁敢和老子抢夺那件帝器，我就要了他的命……”

　　“唰！”

　　看到数十个玄仙强者，同时向那件帝器冲了过去，三足蟾蜍和凤舞的脸色都是微微一变，特别是凤舞，咬了咬牙，对着三足蟾蜍，道：“帝器是紫哥哥的，谁也别想夺走，你去帮紫哥哥夺下帝器，我想办法，看能不能把紫哥哥，从青铜古棺里面救出来……”

　　“好。”

　　听完凤舞的提议。

　　三足蟾蜍点了点头，对着身旁的几个兄弟，冷声道：“大家一起上，不能让他们得到帝器，否则，以我们几兄弟的实力，根本就不可能抗衡，到时候，别说是妖皇的任务，连我们几兄弟，都有可能死在这里……”

　　“没问题。”

　　“唰！”

　　听完三足蟾蜍的话。

　　血瞳妖、九幽螟虫和八臂剑齿虎，同时向那件帝器冲了过去，他们四个人所在的位置，距离那件帝器，比其他人都要近一些。

　　所以。

　　其他人还没有靠近那件帝器。

　　三足蟾蜍就已经伸手将那件“帝器”抓到了自己的手里面。

　　“恩？”

　　看到“青铜古棺”里面的那件帝器，落到了三足蟾蜍的手里面，周围那些冲过来的玄仙强者，脸色都是微微一沉，其中一个满脸络腮胡子的玄仙强者，冷眼盯着三足蟾蜍，道：“三足玄妖，识相的就把那件帝器交出来，本仙人可以不为难你，否则，以你那区区一缕精魂，本仙人抬手就可以将你灭掉……”

　　……


第1141章 做婊子立牌坊

　　看到紫宸被青铜古棺抓了进去，那件“帝器”又落到了三足蟾蜍的手里面，周围那些玄仙的眼神和心思都变得活络起来。

　　听到有人明目张胆的向三足蟾蜍讨要帝器。

　　其他那些玄仙强者也坐不住了，纷纷向三足蟾蜍围拢过去，一个个的目光都变得炙热起来，死死盯着他手里面那团赤红色的光团，正如最开始那尊玄仙说的一样，只是一缕惊魂的三足蟾蜍，根本不可能守住一件“帝器”。

　　“三足蟾蜍，把‘帝器’交出来吧！”坐镇神拳门的那尊玄仙强者，伸出舌头舔了舔嘴唇，眯着眼笑道：“柳海峰说得没错，怀璧其罪，就凭你们那几个精魂，也想霸占这件‘帝器’，简直就是不知天高地厚……”

　　“把‘帝器’交出来，否则就死……”

　　“……”

　　看到除了少数几尊玄仙强者站在远处观望，没有插手之外，其余那几十个玄仙强者，都已经撕破脸皮的时候，三足蟾蜍、血瞳妖、八臂剑齿虎和九幽螟虫几兄弟，脸色都变得难看起来，以他们现在的情形，别说几十个玄仙强者出手，哪怕只是一对一，他们也会落入下风。

　　“老大，这玩意落到我们的手里面，简直就是一个烫手山芋啊！”八臂剑齿虎一脸戒备的望着周围那些玄仙，瓮声瓮气的对着三足蟾蜍道。

　　听完八臂剑齿虎的话，一旁的独眼蛟也凑了上来，望着一脸凝重的三足蟾蜍，用力的点了点头，道：“老大，我觉得三哥说得没错，这烫手山芋我们几兄弟根本就接不下来……”

　　“接不下也要接。”三足蟾蜍回过头望了一眼不远处的青铜古棺，沉着脸道：“你们有没有想过，这件‘帝器’若是落到其他玄仙的手里面，会是一个什么样的情形？”

　　“什么情形？”独眼蛟不解的望着三足蟾蜍。

　　他实在想不明白，三足蟾蜍为什么要帮紫宸拼死守护这件“帝器”，甚至不惜搭上几兄弟的一缕精魂，要知道，三足蟾蜍他们几个，就是一缕精魂来到世俗界的，倘若在这里被其他玄仙灭掉，凭他这个连“玄妖”境界都没有达到的人，还怎么帮妖皇完成任务？

　　“哼！”

　　看到四个兄弟里面，除了血瞳妖在低头沉思之外，剩下的三个，都是一脸茫然不解的望着自己，三足蟾蜍恨铁不成钢的瞪了它们一眼，没好气的道：“恐怕妖皇当初自己也没有想到，‘圣祖之墓’即将开启的消息，早已经被人泄露出去了，诸天仙界的那些仙王、仙帝都派了不少玄仙强者进入世俗界，找寻战祖之墓，原本，我们无兄弟加在一起，和那些玄仙也有一拼之力，而现在，老五的蛟丹碎了，一身修为连陆仙九重天大圆满都达不到，就算找到‘圣祖之墓’，我们拿什么和其他玄仙抢夺？”

　　“紫宸不是已经完了么？”独眼蛟偷偷撇了一眼青铜古棺，才对着三足蟾蜍小声嘟嚷道。

　　“你亲眼看到他死了？”三足蟾蜍没好气的道。

　　“被那口‘青铜古棺’吞下去了，还没死？”独眼蛟瞪大眼睛，一脸不相信的望着三足蟾蜍。

　　“不知道。”

　　三足蟾蜍摇了摇头，望着周围那些虎视眈眈的玄仙，一脸决绝的道：“不管紫宸有没有事，这件‘帝器’都不能够落到他们的手里面。”

　　“老大说得没错。”血瞳妖点了点头，道：“紫宸如果没事，这件帝器无论如何都不能落到那些玄仙的手里面，否则，他们就有了抗衡紫宸的力量，当然，就算紫宸有事，这件帝器也不能落到他们的手里面，要不然，得到帝器的人，就可以横扫其他玄仙了，到时候，就算我们苟全了一条小命，也没有资格和他们争夺‘圣祖’宝物了……”

　　“可是，就算我们几兄弟拼上老命，也保不住这件‘帝器’吧！”独眼蛟一脸郁闷的道。

　　“谋事在人成事在天……”

　　周围那些玄仙强者，虽然恨不得立马将三足蟾蜍手里面的“帝器”，抢到自己手中，却也担心螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，毕竟，除了紫宸那个变态，谁敢叫嚣着可以抗衡几十个玄仙强者，这些能够修炼到玄仙境界的强者，自然不是傻子。

　　谁都看得出来。

　　三足蟾蜍手里面的那件“帝器”，现在分明就是一个烫手山芋，不管是谁得到，都会遭受到其他人的联手攻击，一个不小心，不仅帝器到不了手，连人都有可能身死道消……

　　最先开口让三足蟾蜍把“帝器”交出来的陈观海，看到周围那些玄仙强者都不为所动，脸色一阵阴晴变幻的陈观海咬了咬牙，沉声道：“大家再这样耗下去也不是办法，不如我们来一个约定，谁先从那头三足蟾蜍的手里面把帝器抢过来，这件帝器就归谁，其余任何人不得再出手抢夺，如何？”

　　“好，我没意见。”

　　“陈观海的提议不错，继续耗下去也不是一个办法，就按照陈观海说的办吧！谁能得到三足蟾蜍手里面的那件帝器，就看各自的本事了。”另外一尊玄仙强者，点了点头道。

　　“唰！”

　　看到周围那数十个“玄仙”强者，这么快就达成了共识，三足蟾蜍几兄弟的脸色，“唰”的一声就变得难看起来，三足蟾蜍心底很清楚，这些玄仙强者若是一起出手，他们几兄弟根本就挡不住，当然，三足蟾蜍也相信，对面那些玄仙强者，绝对不会众志成城的对自己出手，毕竟，谁都不会让自己手里面的“帝器”，落到对方的手里面，这一点毋庸置疑，深吸了一口气，怒视着带头的陈观海，李杨、施友朋几人，沉声道：“我记得，紫宸在对付‘青铜古棺’之前，你们一个个可都发过誓，只要紫宸将青铜古棺打开，你们就不会染指这件‘帝器’，怎么？这么快就忘记自己的誓言了……”

　　“此一时彼一时嘛！”陈观海摇了摇头，笑道：“现在，紫宸都已经不在了，说这些还有什么用呢？”

　　“三足蟾蜍，我李杨可没有忘记先前的誓言。”一旁的李杨，宠辱不惊的笑了笑道：“我发过誓，只要紫宸能够打开‘青铜古棺’，那么，这件帝器，谁都不能够染指，他们不可以，陈观海也不可以，至于你照样不可以，既然你们不肯交出来，我也只有把这件帝器抢到手，然后，等紫宸从青铜古棺里面出来之后，再将帝器交给他了……”

　　“呸！做了婊子还要立牌坊。”

　　听到李杨那番冠冕堂皇的话，不少人都是一脸鄙夷的望了过来，显然，对李杨的这番话，都有一种嗤之以鼻的感觉，谁不知道，紫宸被“青铜古棺”收了进去，绝对是十死无生，根本不可能活着从里面走出来，李杨如果抢到了“帝器”，又怎么交给紫宸？

　　当然。

　　就算紫宸真的从“青铜古棺”里面活着走出来，恐怕，抢到了“帝器”的李杨，也绝对不会把东西交出来吧！到时候，凭借这件帝器，他都足以和紫宸抗衡了，为什么还要害怕紫宸？把到手的帝器交出去？除非他的脑子傻了。

　　“我和李杨一样，我既然发过誓，谁都不能染指这件‘帝器’，所以，这件帝器放在你们的手里面我不放心，我会等紫宸出来以后，再将这件帝器交到他的手里面。”最开始和李杨一起发誓的施友朋，眯着他那小眼睛，不慌不忙的笑着道。

　　听到这些“玄仙”强者的话，三足蟾蜍暗骂了一句无耻，就看到，以陈观海、施友朋、李杨为首的那些玄仙，同时向自己冲杀过来。

　　“小心一点……”三足蟾蜍对着另外几个兄弟，叮嘱了两句，握着那个赤红色的光团，整个人快速的退了下去，没有和这些玄仙强者硬碰硬的交手。

　　“逃得掉么？”

　　看到三足蟾蜍企图遁走，陈观海冷哼一声，道：“把‘帝器’交出来，我陈观海可以饶你一命，否则，就别怪我对你不客气了。”

　　青铜古棺旁边。

　　一直在研究“古棺”上面那些纹路的凤舞，小脸早就皱成了一团，她发现，自己的记忆里面，竟然没有半点关于这些花纹的信息，甚至，自己将“古凤一族”世代相传的几种破除禁制的术法都施展出来了，依旧打不开这幅“青铜古棺”……

　　“凤舞，怎么样了？能不能把这口破棺材打开？”看到三足蟾蜍四兄弟，正被那几十个玄仙强者追杀，奥古斯丁赶紧对着凤舞问道。

　　“打不开。”凤舞摇了摇头，眼中满是落寞的神色。

　　听到凤舞也打不开这个青铜古棺，奥古斯丁整个人都是微微一愣，随即赶紧安慰道：“你放心吧！我用紫宸的面相推算过，他绝对不是短命的那种人，你想想看，这副破棺材上面那些‘道纹’，都拿他没有办法，就算把他吃进去，紫宸定然也会安然无恙的活着出来的……”

　　“你会看相？”凤舞一脸错愕的望着奥古斯丁。

　　“会一点。”

　　奥古斯丁尴尬的点了点头，为了转移凤舞的注意力，赶紧把腰板挺了起来，道：“其实，我们‘血族’还有一种本事，就是耳力比一般人要厉害得多，我帮你听一听破棺材里面的动静，没准还能够听到紫宸的声音……”

　　奥古斯丁说完，直接爬到了“青铜古棺”上面。

　　开始聆听起“青铜古棺”里面的动静。

　　……


第1142章 沙雕巨人

　　青铜古棺。

　　黄沙漫天，谁能想到这幅千米长的“青铜古棺”里面，竟然是一方小世界，滚滚沙粒打在紫宸身上，发出一阵窸窸窣窣的声响，四仰八叉躺在黄沙上面的紫宸，也不知道沉睡了多久，才缓缓睁开眼睛。

　　“小世界？”

　　看到自己竟然身处在一方“小世界”里面，紫宸的眼皮也是一阵狂颤，他清楚的记得，就在自己快要抓住那件“帝器”的时候，青铜古棺里面突然爆发出一股洪荒元古的力量，将自己全身上下都笼罩起来。

　　醒过来就在这里了。

　　看到四周都是一望无际的滚滚黄沙，犹如置身在沙漠之中那般，最让紫宸心惊的是周围那些沙尘风暴，自己的“神魂之力”，竟然无法穿透那些沙尘风暴，甚至，已经是淬体十重的他，肉体比那些普通的皇器，还要恐怖几分，而在这个沙漠里面，那些细小的砂砾，吹打在自己身上，竟然有一种千锤百炼般的痛苦，下意识的对着识海里面的《仙姿物语》询问道：“老葫芦……”

　　没有反应？

　　紫宸心里“咯噔”一下，赶紧向识海里面的《仙姿物语》望去，这才发现，整本《仙姿物语》竟然被一团黄沙给包裹住了。

　　“唰！”

　　突如其来的被带进这个陌生的小世界，号称百事通的《仙姿物语》又被屏蔽了，而且，四周还布满了滚滚黄沙，连“神魂之力”都穿透不出去，就像是一个普通人，被丢进了沙漠中一样，眸子里面尽是绝望的神色。

　　“帝荒之体，紫龙命格，陆仙九重天的境界，就已经是淬体九重了，那老东西的相人之术还是一如既往啊！”一个苍老、宏伟的声音突然从天际传了出来……

　　“谁？”

　　听到突如其来的声音，紫宸也惊得汗毛直立，甚至，直接幻化出了他的“荒兽之体”，如临大敌一般的望着声音传出来的方向。

　　“小家伙，老夫对你没有恶意……”

　　“唰！”

　　话音一落，风沙顿停。

　　紫宸这才看清楚，自己的确是身处在一个一望无际的沙漠中间，而话音传出来的方向，则是躺着一个巨大无比的沙雕，一眼望去，那个沙雕最起码有数千米那么长，站在紫宸现在的位置，只能够看到沙雕的脚，却看不清楚沙雕的面貌。

　　而沙雕的四周，还站着上千个威武的沙人。

　　虎视眈眈的盯着紫宸。

　　“哗啦啦！”

　　就在紫宸疑惑，开始那声音究竟是谁发出来的时候，躺在地上的沙雕突然坐了起来，一张没有半分表情神色的面孔，直勾勾的盯着紫宸，被眼前那尊沙雕盯得头皮有些发麻，紫宸才赶紧道：“前辈，是你在和我说话？”

　　“正是老夫。”

　　沙雕点了点头，顿时，就看到他身上那些细沙，窸窸窣窣的开始不断往下面掉，虽说，眼前这尊沙雕和周围那些沙人，都是由这里的砂砾组成的，但是，紫宸依旧不敢有半点小觑和放松，那尊巨大无比的沙雕就不用说了，光是周围那些虎视眈眈盯着自己的沙人，在紫宸看来，随便一个冲上来，估计都可以将自己秒杀掉。

　　那些沙人的实力，最差的恐怕也是金仙。

　　甚至，其中有几个，估计都已经达到仙王的境界了，哪怕他的实力修为在这段时间里面，突飞猛进了许多，也没有自大到可以和仙王境界的强者过招。

　　听到“沙雕”承认是它在和自己说话，紫宸艰难的咽了咽口水，躬身道：“前辈，不知道这里是哪里？还有，你把晚辈叫进来，是不是有什么吩咐？”

　　“这里是我的墓冢……”沙雕饶有兴致的望着紫宸，道。

　　“墓冢？”

　　听到这里竟然是那个“沙雕”巨人的墓冢，紫宸的脑袋顿时“嗡”了一声，惊呼道：“前辈，您就是战祖？”

　　“战祖呢？”

　　沙雕巨人不置可否的笑了笑，道：“小家伙，你到这里来的目的，就是为了老夫的法宝和传承吧！”沙雕说完，也不等紫宸否定，继续，道：“只可惜，老夫的传承已经被人拿走了，你来晚了一步……”

　　听到眼前这尊“沙雕”巨人，没有为难自己的意思，紫宸也暗暗的松了一口气，小心翼翼的道：“战祖前辈，既然传承已经被别人得到了，晚辈就不打扰了，若是前辈还有什么心愿未了，只要晚辈能够做到，定然不会推辞……”

　　“是吗？”

　　听完紫宸的话，沙雕巨人神情怪异的望了紫宸一眼，空洞的眼神让紫宸都有一种瘆的慌的感觉，苦涩的点了点头，道：“是的，前辈。”

　　沙雕巨人点了点头，道：“我的传承虽然被别人拿走了，不过，倒也还有一些好东西可以给你，只要你帮我做一件事就可以了，如何？”

　　“不知道前辈想让晚辈做什么事？”紫宸小心翼翼的望着沙雕巨人，开口问道，他可不敢随口就答应这尊沙雕巨人，要知道，这沙雕巨人的身份可是一尊战祖，比诸天仙界那些仙帝还要恐怖的存在，他们的心愿岂是一般人能够完成的？

　　“帮我杀一个人。”

　　说到“杀人”的时候，沙雕巨人身体里面的愤怒，仿佛随时都会爆发出来一般，身上的砂砾窸窸窣窣的掉落下来，过了很久才平静下来，空洞的眼神望着紫宸，道：“只要你答应帮我杀了那个人，我可以把‘土之印记’交给你，以后，若是碰到我们土族的子民，凭借土之印记就可以统帅整个土族，小家伙，你可不要小看了我们土族的‘印记’，这东西就算是诸天仙界的仙帝，也是垂涎三尺的，而且，我们土族的战斗力也不弱，当初，可是杀得诸天仙界的那些仙军差一点就溃不成军了……”

　　“土族印记？土族大军？”听到“沙雕巨人”的许诺，紫宸的心底狠狠的鄙视了一番，这沙雕巨人在这里都不知道被埋葬了多少年，他那些所谓的土族大军，估计早就被诸天仙界的人屠杀得一干二净了吧！不过，脸上却没敢流露出半点不敬的神色，而是一脸正色的望着沙雕巨人，开口问道：“前辈，不知道您要我杀的那个人，现在是什么境界？”

　　“什么境界么？”

　　沙雕巨人歪着脑袋想了想，才开口道：“老夫算了算时间，从他骗走了我的传承到现在，应该已经修炼到‘仙帝’的境界了吧！”

　　“仙帝？”

　　紫宸心底暗呼一声“果不其然”，这战祖强者随便一个任务，都不是自己这个小陆仙能够完成的，看到沙雕巨人还在等自己的回答，紫宸的一张脸顿时苦了下来，望着沙雕巨人，道：“前辈，要不然那个‘土族印记’晚辈就不要了，您也知道，晚辈不过是陆仙九重天的小蝼蚁，和仙帝比起来，简直就是相差了十万八千里，就算再给晚辈一百年的时间，也不可能杀得了一尊‘仙帝’那样的强者啊！”

　　“放屁。”

　　听到紫宸的推托之词，沙雕巨人双眼一瞪，怒声道：“一百年？你当老夫看重的人有那么差？你放心，老夫也不会让你现在去对付那尊仙帝，更何况，九块界碑没有破碎，就算你想去找那个人替老夫报仇也没有办法，土族印记我可以给你，不过，等你实力达到的时候，就要替老夫杀了那个人……”

　　“啪！”

　　沙雕巨人说完，手臂对着紫宸轻轻一抛，就看到一个“古怪”的印记，直接向紫宸飞了过去，不等紫宸伸手，那个土族的印记，直接进到了他的眉心深处……

　　“前辈……”

　　似乎猜到了紫宸的想法，沙雕巨人摆了摆手，道：“放心吧！我们土族的印记对你不但没有坏处，反而还会有莫大的好处，要不然，你以为堂堂仙帝会为了我们土族的军队，而想要得到我的印记不成？”

　　听完沙雕巨人的话，紫宸用心感受了一下，发现，沙雕巨人丢过来的“土族印记”，的确没有伤害自己，而是静静的漂浮在自己的“识海”里面，散发着一丝丝柔和的光芒，而自己的“神魂”，在这些光芒的沐浴之下，变得更加的凝实起来。

　　“前辈，这土族印记莫非是一件魂器？”紫宸满脸诧异的望着沙雕巨人，他已经从老葫芦那里知道了，即便是在诸天仙界，魂器都是少得可怜的存在，而且，沙雕巨人丢出来的这件“土族印记”，显然不是普通的魂器，甚至，比起老葫芦的《仙姿物语》，恐怕还要高几分。

　　“恩！”

　　沙雕巨人点了点头，沙哑的道：“记住，我让你帮我杀的那个人，名字叫王超，你一旦靠近了他，识海里面的土族印记就会发出异象，到时候，你就能够确定他的身份了……”

　　“前辈……”

　　“走吧！既然界碑都已经破碎了，这处小世界也存在不了多久了，早些离开这里吧！对了，我记得葬天铜棺里面，还有一把我当年用过的武器，你也一并拿走吧！”沙雕巨人说完，对着紫宸摆了摆手。

　　就看到。

　　一股洪荒缘故的气息，瞬间就将紫宸整个人笼罩起来。

　　……


第1143章 强势斩仙

　　青铜古棺外面。

　　一身伤痕的三足蟾蜍，拼死护着赤红光团里面的“帝器”，整个人靠在青铜古棺上面，大口大口的喘着粗气，显然，连番的大战，让他这个玄妖境界的强者，都有些吃不消了。

　　看到三足蟾蜍从身上抓了一大把疗伤丹药，囫囵吞枣一般的咽了下去，陈观海、李杨几人的嘴角也不争气的抽搐起来。

　　谁能想到。

　　区区一个“玄妖”的身上，竟然有数百枚高品质疗伤丹药，纵然二十几个玄仙强者一起出手，也拿三足蟾蜍那厮没有丝毫办法，除非将它一击必杀掉，否则，只要给它留下半口气，它都能够利用身上的疗伤丹药，在瞬息之间满血、满愤怒值的原地复活，简直就是一个打不死的小强。

　　“三足蟾蜍，再不将‘帝器’交给我，就别怪我对你这个兄弟不客气了……”一只手掐着血瞳妖的陈观海，阴森森的道。

　　不光是血瞳妖。

　　就连凤舞、奥古斯丁、独眼蛟、八臂剑齿虎和九幽螟虫，也纷纷落到了那些玄仙的手里面，听到陈观海拿血瞳妖的小命来威胁三足蟾蜍，一旁的李阳也不示弱，鼻孔朝天的对着陈观海冷哼一声，才望着三足蟾蜍，道：“三足蟾蜍，只要你把手里面的‘帝器’交给我，我李杨保证，不仅你本人不会有事，你的这些朋友、兄弟，也会毫发无损的回到你身边……”

　　“三足蟾蜍，我是七星魔帝的人，只要你把‘帝器’交给我，我不仅保证你们所有人都会毫发无损，还会将你引荐给七星魔帝，到时候，以你的功劳和本事，定然能够得到七星魔帝的重赏，如何？”另外一尊玄仙强者，一脸人畜无害的望着三足蟾蜍。

　　“……”

　　“嘶！”

　　听到周围那些玄仙强者，一个接一个的对自己许诺出优越的条件，三足蟾蜍的心底不禁冷笑起来，活了这么大一把年纪的他，自然清楚，这些玄仙强者的话，哪怕是一个字都不能相信，现在，生擒住奥古斯丁、凤舞和他那几个兄弟的玄仙强者，都没有动手，无非就是担心动了手，自己就会倒想其他那些没有动手的玄仙。

　　一旦自己真的把“帝器”交了出来，恐怕，周围那些玄仙强者，就会毫不犹豫的将奥古斯丁他们扼杀掉，然后再来收拾自己，得到了“帝器”的人，顶多就是眼神怜悯的望自己一眼，然后就会带着“帝器”离开。

　　“帝器只有一件，我应该给谁呢？”三足蟾蜍抹掉嘴角那一丝血渍，眼神平静的呢喃道。

　　“我……”李杨直接吼道。

　　“三足蟾蜍，我还是最开始那个条件，只要你肯把手里面的‘帝器’交给我，到时候，等回了诸天仙界，不仅会将你引荐给我背后的人，还会为你奏请封赏，没准，到时候七星魔帝还会将这件帝器赏赐给你……”

　　三足蟾蜍摇了摇头，淡淡的道：“帝器只有一件，现在所有人都想要，我也只能待价而沽的出售了，等我好好的想一想再说吧！”

　　“哼！”

　　听完三足蟾蜍的话，一群人当中年纪最大的陈观海，冷哼一声，眯着眼冷笑道：“三足蟾蜍，我劝你最好不要试图拖延时间，先不说那个荒兽小子早已经死得连骨头渣子都不剩了，根本就没有人能够从我们的手里面把你救出去，你有足够的耐心，我们可没有那么多时间陪你在这里耗着，老夫最后再给你半炷香的时间考虑，一旦时间到，若是再没有作出决定，就别怪老夫过来帮你做决定了，你身上的疗伤丹药虽然不少，但是也不至于用之不竭吧！”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到陈观海一下子就识破了自己的小计谋。

　　三足蟾蜍的脸色也变得阴沉起来，眉宇紧皱，似乎在沉思着破敌之策，只是，有句俗话说得好，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都将无所遁形，哪怕他绞尽脑汁，也没能想出一个脱身之策，更别说把奥古斯丁、凤舞、独眼蛟他们，从那些玄仙的手里面救出来了……

　　半个时辰，转瞬即逝。

　　“三足蟾蜍，半个时辰到了，既然你还没有做出决定，不如，就由老夫来帮你做决定吧！”陈观海阴深诡异的笑了笑，对着周围那些玄仙强者冷声道：“大家就按照一开始的约定吧！谁能抢到他手里面的‘帝器’，那么，这件帝器就归谁，他身上的疗伤丹药虽然很大，但也不是用之不竭的，只要我们大家联手，迟早能够耗光他身上的疗伤丹药，到时候看他还有什么本事和我们斗……”

　　“好……”

　　听到陈观海的提议，周围那些玄仙强者，都纷纷附和起来，显然，他们为了得到三足蟾蜍手里面的“帝器”，早已经憋了一肚子的火。

　　一个个都已经下定了决心。

　　哪怕是天塌下来，也定要将三足蟾蜍当场斩杀掉。

　　“咔嚓！”

　　就在陈观海、李杨几人准备先将奥古斯丁、凤舞、独眼蛟这些人斩杀掉，再去对付三足蟾蜍的时候，三足蟾蜍后面的青铜古棺，突然发出“咔嚓”一声脆响。

　　就看到“青铜古棺”的棺盖飞了出去……

　　“紫宸？”

　　看到紫宸突然从青铜古棺里面走了出来，那群正准备围攻三足蟾蜍的玄仙都傻眼了，谁能想到，被青铜古棺抓进去的人，还能够平安无事的走出来，而打定主意殊死一搏，就算是死也要拉几个人垫背的三足蟾蜍，看到紫宸完好无损的从青铜古棺里面走出来，整个人顿时一喜，激动地问道：“紫宸，你真的没事？”

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，目光落到那些“玄仙”强者的身上，看到眼前这一幕场景，不用三足蟾蜍说，他也能够猜到发生了什么事，特别是当他看到凤舞、奥古斯丁和其他几个玄妖，都被那些玄仙强者生擒住的时候，怒极反笑的拍了拍手，道：“很好。”

　　“紫宸，你千万不要误会，看到你被青铜古棺拉扯进去，我只是想帮你保管那件‘帝器’，谁知道三足蟾蜍起了贪念，拿着那件帝器想要据为己有，我才出手的。”李杨一脸苦涩的望着紫宸，声音都带着一丝颤抖的解释道。

　　“放开她。”

　　看到一个中年玄仙的手，还死死的掐着凤舞的脖子，紫宸转过头，对着那个中年玄仙冷声道。

　　现在的紫宸。

　　“土族印记”已经被他融进了识海里面，神魂力量比起最开始强大了好几倍，就算是金仙境界的强者，单论神魂力量，也未必能够比得上他，所以，对面那个中年玄仙，被紫宸盯了一眼，顿时就感觉全身遍体生寒，下意识的就想将凤舞松开。

　　只是，一想到紫宸那变态得令人发指的杀人手段，中年玄仙原本已经松开了掐在凤舞脖子上面的手，又重新掐了回去，结结巴巴的道：“紫宸，除非你答应放过我，否则，我大不了就和这个娇滴滴的小美人同归于尽……”

　　“找死……”

　　“心魔吞噬……”

　　呜呜呜！

　　中年玄仙还没有反应过来，就看到一团黑雾从紫宸的眉心深处爆发出来，瞬息之间就将他笼罩起来，下一秒，就看到这个中年玄仙，抱着自己的头摔倒在地上，撕心裂肺的惨叫哀嚎起来，十个呼吸不到，就看到这个中年玄仙的七孔，都流淌出了猩红的鲜血。

　　“嘶！”

　　看到中年玄仙的惨状，陈观海、李杨级人，赶紧放开他们抓住的人质，生怕紫宸下一秒将目光落到他们的身上，生擒住奥古斯丁的人，就是和“古剑宗”有些关系的玄仙，他刚把奥古斯丁松开，后者转身对着他的肚子就是一脚踹了上去。

　　直接骂道：“妈的，早就给你说了，不要打那件‘帝器’的主意，你他妈就是不相信，堂堂一个玄仙，竟然拿我这个连陆仙都不是的人当人质，也不嫌丢人？”

　　憋屈。

　　被奥古斯丁踹了一脚的那个玄仙强者，此刻，一张脸上是要多憋屈就有多憋屈，恐怕，他还是古往今来第一个被陆仙境界都没有达到的蝼蚁，踹了一脚还不敢还手顶撞的玄仙强者吧！所以，他心里面的憋屈就可想而知了……

　　踹了这尊“玄仙”强者一脚的奥古斯丁，心底也很清楚，凭他现在的实力修为，就算眼前这个玄仙强者，站着不动让他打。

　　他也没有办法报仇雪恨。

　　“你丫的就等着被紫宸慢慢收拾吧！”奥古斯丁丢下一句话，转身就向三足蟾蜍走了过去。

　　“唰！”

　　看到企图用“凤舞”来威胁紫宸的那个中年玄仙，脸上因为极度的痛苦而扭曲起来，最终还是七孔流血而死的时候，周围那些玄仙强者，一个个的冷汗都是“唰”、“唰”、“唰”的滴淌下来，瞳孔里面尽是骇然和恐惧的神色。

　　远处。

　　一个暗自庆幸自己没有去打那件“帝器”主意的玄仙强者，咽了咽口水，对着身旁的同伴，小声问道：“你有没有发现，那个荒兽之体，从‘青铜古棺’里面出来后，实力竟然强大了这么多，现在看来，就算是金仙境界的强者亲至，也未必能够将他镇住吧！”

　　“那可未必。”

　　他身旁的同伴，摇了摇头淡淡的道：“金仙强者的实力，不是我们能够揣摩的，以他现在的实力，若是对上金仙强者，还有一些勉强和不足，当然，等他炼化了那件‘帝器’，再和金仙强者对上，胜负就有些不好说了……”

　　……


第1144章 玄仙仆人

　　“紫哥哥……”

　　看到凤舞走过来，脖子上面还有一道清晰的五指印，紫宸的眼神也是一冷，心中杀机顿生，他知道，自己要是再晚出来一会儿，不光是凤舞，其他人恐怕也会被这些玄仙强者屠杀得一干二净，就连三足蟾蜍也不会例外，轻轻揉了揉凤舞的脑袋，小声问道：“脖子上，还疼么？”

　　“不疼。”

　　凤舞一脸天真烂漫的摇了摇头，望着眼前的“青铜石棺”，问道：“紫哥哥，这葬天铜棺里面，埋葬的应该是战祖的尸身吧！”

　　“恩。”

　　紫宸点了点头，倒也没有隐瞒凤舞这丫头。

　　听到这“葬天铜棺”里面，果真埋葬的是上古战祖，凤舞那双清澈透明的眼睛，顿时也亮了起来，激动地问道：“紫哥哥，你有没有见到那个‘战祖’的尸身？”

　　“见到了。”

　　“那你有没有得到这个战祖的传承？”

　　不光是凤舞。

　　其他那些“玄仙”强者，听到凤舞这小丫头，询问紫宸有没有得到战祖的传承，一个个的耳朵都竖了起来，要知道，这些所谓的战祖，在远古时期，可是比仙帝还要强悍的存在，任何人如果得到了战祖的传承，只要他平安无事的成长下去，以后的成就最起码都是一尊仙帝……

　　“没有。”

　　紫宸摇了摇头，道：“青铜古棺里面那尊战祖的传承，早在很多年前就已经被人拿走了，甚至，除了那件帝器，其他的战祖宝物，也都被那个人拿走了，现在，青铜古棺里面除了一具早已经被风化成砂砾的战祖尸体，其他什么都没有了……”

　　紫宸说完，目光扫向其他那些玄仙强者，嘴角勾勒出一抹意味深长的笑意，缓缓道：“等我把他们的账清算完，就离开这里……”

　　“恩！”

　　凤舞乖巧的点了点头，退到了青铜古棺旁边。

　　而其他那些玄仙强者，听到紫宸没有得到“战祖”的传承，一个个都打心底里松了一口气，毕竟，任何人如果得到了战祖的传承，都可以被看做是仙帝的种子了。

　　得罪了一尊“仙帝”强者，就算他们的背后，同样是仙帝那个级数的存在，也绝对不是什么好事，毕竟，任何一个仙帝，恐怕都不会为了他们这些所谓的玄仙强者，去得罪另外一个仙帝强者……

　　只是，当他们听到紫宸准备和他们清算这里的账时，一个个的脸色“唰”的一声就变得苍白起来，特别是李杨，看到紫宸的目光落到自己身上时，整个人也忍不住一阵战栗，赶紧道：“紫宸，今天的事都是一个误会，我只是想替你保管那件‘帝器’，等你从青铜古棺里面出来，好交给你……”

　　“这些话，你自己信么？”紫宸半眯着眼，望着李杨问道。

　　李杨：“……”

　　“道纹。”

　　“啪！”

　　不等李杨用他那三寸不烂之舌继续解释，紫宸抬手就打出了一道“道纹”，直接向李杨轰击过去，在玄仙强者里面也算得上是出类拔萃的李杨，完全没有想到，紫宸那厮竟然会突然对自己动手……

　　只听见“啪”的一声沉闷声响。

　　就看到李杨那玄仙强者的身躯，直接就被“道纹”轰成了一堆血雾，连神魂都没有留下半点，收拾完李杨，紫宸的目光落到挟持奥古斯丁的那个玄仙强者身上。

　　看到紫宸连续斩杀了两个“玄仙强者”，挟持奥古斯丁的那个玄仙，吓得浑身一颤，赶紧道：“紫宸，我是七星魔帝的人，如果你敢杀我，七星魔帝一定不会放过你的，只要你放我一条生路，我可以告诉你一个天大的秘密……”

　　“天大的秘密……”

　　紫宸摇了摇头，淡淡的道：“我对你的秘密没有兴趣……”

　　“你……”

　　“道纹。”

　　“砰！砰！砰！”

　　谁能想到，这些在世俗界不可一世的仙人，在紫宸的手里面，竟然像土鸡瓦狗一般毫无还手之力，看到紫宸展现出来的实力，一张脸都被那些玄仙强者打得肿起来的独眼蛟，咽了咽口水，一脸骇然的望着紫宸的背影，对着身旁的三足蟾蜍小声道：“老大，你有没有发觉，他的实力比进入‘青铜古棺’之前，又提升了很多……”

　　“恩！”

　　同样是一脸惊骇的三足蟾蜍，轻轻点了点头，道：“青铜古棺里面的战祖传承，虽然已经被人拿走了，不过，他应该在青铜古棺里面，得到了莫大的好处，要不然，实力也不可能提升这么多……”

　　“你说，他有没有在青铜古棺里面得到关于‘圣祖’之墓的消息？”独眼蛟小声问道。

　　“圣祖之墓？”

　　听到“圣祖之墓”这几个字，三足蟾蜍、八臂剑齿虎几人的瞳孔都是一阵猛烈的收缩，显然，圣祖之墓对于他们来说，实在是太过于重要了，为了“圣祖之墓”，诸天仙界的那些大人物，不惜耗费这么多的精力和宝物，将这些玄仙送到世俗界，可想而知，圣祖之墓究竟有多珍贵。

　　“不知道。”

　　三足蟾蜍摇了摇头，苦笑道：“等他解决掉这些麻烦之后，我再在私底下问他吧！”

　　看到挟持紫宸那些同伴的玄仙，已经被他杀得只剩自己一个人的时候，陈观海吓得双腿一软，对着紫宸就跪了下去，捣头如蒜地叫道：“紫前辈，我知道错了，求你绕我一命，我陈观海愿意归顺与你，从此听候您的调遣，绝无二心，对于诸天仙界的种种秘辛传闻，我都是一清二楚，杀了我，对您来说也没有什么好处，不如，让我效忠于您……”

　　看到实力在周围那些“玄仙”强者当中，最为出众的陈观海，都如此不顾廉耻的祈求紫宸饶他一命，其他那些玄仙强者又怎么可能敢硬撑下去，一个个齐刷刷的就对着紫宸跪了下去，口口声声的声称要对紫宸效忠。

　　而紫宸也没有想到。

　　这些“诸天仙界”的玄仙强者，竟然如此没有气节的贪生怕死，看到周围那几十个玄仙强者，都对着自己跪了下去的时候，紫宸也傻眼了，满脸错愕的望着这些玄仙强者。

　　其实。

　　紫宸不知道的是。

　　这些实力修为越高的人，就越是惜命，毕竟，想要修炼到这一步，岂是那么容易的事情？如果能够活着，谁又愿意去送死呢？

　　“紫哥哥，把他们都收下吧！”凤舞那清澈的眼珠子转了转，开口道：“九块‘战祖’界碑一旦破碎，诸天仙界的那些仙人，就可以肆无忌惮的进入世俗界了，把他们留下，也算是多了一股强大的阻力……”

　　“恩！”

　　听完凤舞的话，紫宸也忍不住点了点头。

　　他也不得不承认。

　　如果能够把这几十个“玄仙”强者，全部收归麾下，对他来说，的确是多了一股强大的助力，等去了道门和佛宗，就算对方也拥有仙人坐镇，紫宸相信，自己想要灭了道门和佛宗，也是一件轻而易举的事情。

　　更何况，几十个玄仙强者的用途还真不是一般的广。

　　“老葫芦，有没有什么办法，可以控制住这些玄仙，让他们不敢轻易的背叛我？”紫宸对着《仙姿物语》里面的老葫芦问道。

　　“有。”

　　漂浮在《仙姿物语》上面的老葫芦，点了点头，道：“主人，用你的‘心魔之力’凝聚成道纹，打入他们的识海，就是最好的控制方法，你现在掌握的是战祖道纹，一旦控制住他们，就算是‘诸天仙界’的仙帝亲自出手，想要解除掉这些道纹印记，也绝对不是那么容易的事情……”

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸的眼睛顿时一亮，点了点头，道：“好。”

　　“所有人听着，想要效忠我也没有问题，不过，为了避免你们有异心，我会在你们的识海里面留下一道‘心魔道纹’，都没有意见吧！”

　　一众玄仙强者，听完紫宸的话，脸上都浮现出一抹苦涩的神情，如果能得自由之身，谁又愿意被人控制呢？只是，现在是形势比人强，人在屋檐下不得不低头，陈观海很清楚，先这种情况，只要自己有半点的迟疑，恐怕，那个杀人魔头会毫不犹豫的将自己诛杀掉，所以，不等其他人开口，陈观海赶紧道：“我愿意……”

　　看到陈观海这样的强者都站出来了，其他那些“玄仙”强者又怎么敢拒绝，一个个七嘴八舌的跟着道：“紫前辈，我们也愿意是侍奉您为我们的主人，听候您的调遣……”

　　“恩！”

　　听完这些“玄仙”的话，紫宸满意的点了点头，心神一动，身体里面的心魔之力直接浮现出来，凝聚成了一个又一个的道纹。

　　一共是五十六个玄仙强者。

　　所以，紫宸一口气就凝聚出了五十六个心魔道纹，等最后一个心魔道纹凝聚成形，手指在这些心魔道纹上面轻轻一点，就看到，这些心魔道纹，直接就向跪在地上的那些玄仙强者笼罩过去。

　　一瞬间。

　　就看到紫宸凝聚出来的五十六个心魔道纹，纷纷进入到那些玄仙强者的眉心深处。

　　木已成舟。

　　一个个跪在地上的玄仙强者，都清楚的感受到了，自己的识海里面，多了一道“心魔”道纹，只要紫宸一个意念，他们这些所谓的玄仙强者，顷刻之间就会惨死在之尘的手里面。

　　有了这一层制约。

　　这些“玄仙”强者，恐怕连背叛的念头都不敢生起了，看到紫宸收回了多余的心魔之力，一个个才赶紧叫道：“属下见过主人……”

　　……


第1145章 帝道轩辕剑

　　看到几十个玄仙强者，全部被紫宸收归到麾下，三足蟾蜍脸上的神情也变得复杂起来，低头扫了一眼手中那赤红色的光雾，深吸一口气，将眼中那一抹复杂的神色彻底掩盖下去，才笑望着紫宸，恭贺道：“紫兄，幸不辱命总算是保住了这件‘帝器’，现在完璧归赵的交给你了……”

　　紫宸接过光雾，一脸真诚的望着三足蟾蜍道：“多谢……”他很清楚，如果不是三足蟾蜍拼死护住这件帝器，成功的拖住了那些玄仙，恐怕，不等自己从青铜古棺里面出来，奥古斯丁和凤舞两人，就已经被这些玄仙强者给当场斩杀了。

　　“咔嚓！”

　　紫宸刚把光雾接过来，就听到“咔嚓”一声脆响，一把散发着远古洪荒气息的长剑，冲天而起，发出一声嘹亮的剑鸣，就向天际逃遁而去。

　　“想逃？”

　　看到这把“帝器”古剑挣脱了自己的束缚，就想逃走，紫宸的脸色顿时一沉，怒声道：“给我滚回来……”

　　“苍天之翼……”

　　呜呜呜！

　　“帝器”古剑刚化作剑光，还没来得及逃遁，已经幻化出苍天之翼的紫宸，瞬间化作一道流光，就向帝器古剑追了过去，伸手一抓，就把帝器古剑抓到了手里面。

　　“嗡嗡嗡！”

　　看到这把“帝器”古剑，都已经落到自己手里面了，竟然还在顽强反抗，一股磅礴的星辰之力，瞬间就从紫宸的身体里面爆发出来，将颤动不已的帝器古剑镇压下去。

　　“帝道轩辕剑？”

　　“嘶！”

　　看清楚紫宸手里面的“帝器”古剑，站在一群玄仙武者前面的陈观海，眼皮一阵狂跳，忍不住惊呼道。

　　而其他那些玄仙强者，听到紫宸手里面的古剑，竟然是“神兵排行榜”里面，排名第三的帝道轩辕剑，一个个脸上的表情都变得目瞪口呆起来，谁能想到，这座“战祖陵墓”里面，竟然有这么一件绝世神兵。

　　“镇压！”

　　轰隆隆！

　　紫宸也没有想到，这把“帝器”古剑竟然会如此难缠，自己用尽全力都没能将它镇压住，反而还在一点点的挣脱自己的束缚，看到“帝器”古剑就快要挣脱自己的手掌了，脑门上面早已经布满了汗水的紫宸，赶紧对着《仙姿物语》里面的老葫芦，叫道：“老葫芦，赶紧出来……”

　　“主人，用那个老东西给你的‘土族印记’来镇压它……”老葫芦疾呼道。

　　“土族印记？”

　　听到老葫芦的提醒，紫宸也没有多想，心神一动，识海里面那“土族印记”的力量，瞬间被他调动出来，镇压在“帝器”古剑上面。

　　这股“土族印记”的力量，刚镇压到帝器古剑上面，原本还在剧烈挣扎的帝道轩辕剑，竟然像乖宝宝一样的安静下来，看到这把帝道轩辕剑，总算是被收复了，紫宸也重重的吐了一口浊气，他很清楚，如果没有老葫芦的提醒，恐怕，这把“帝器”古剑就要撑过逃遁了，以他现在的实力修为，根本就控制不住这把帝器古剑。

　　看到“帝器”古剑被土族印记的力量包裹着，自己根本就没有办法炼化，紫宸的眉头也微皱起来，有些郁闷的对着老葫芦，问道：“老葫芦，这把‘帝器’古剑我要怎么样炼化？”

　　“主人，以你的修为实力，现在恐怕还炼化不了这把‘帝道轩辕剑’……”老葫芦摇了摇头，一副睿智模样的道。

　　“帝道轩辕剑？”紫宸微微错愕的望着老葫芦，显然，并没有听说过“帝道轩辕剑”这几个字……

　　“恩！”

　　盘坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，点了点头，道：“以主人现在的修为实力，若是普通的帝器，想要炼化倒也没有多大的问题，不过，这‘帝道轩辕剑’可不是普通的帝器，即便是在诸天仙界，它也是拥有赫赫威名的存在，我记得，这把‘帝道轩辕剑’在神兵排行榜上面，好像是排在第三位的吧！”

　　“嘶！”

　　听到这把“帝器”古剑，在诸天仙界的神兵排行榜上面，排在第三位，紫宸脸上的神色也变得复杂诡异起来，心神一动，直接将帝道轩辕剑收进了命海里面，才对着老葫芦叹道：“你觉得，我要达到什么境界，才能够炼化这把帝道轩辕剑？”

　　“最起码也要玄仙的境界。”老葫芦沉吟着道。

　　“玄仙么？”

　　听到自己只要达到“玄仙”的境界，就能够炼化这把帝道轩辕剑的时候，紫宸也如释重负的松了一口气，他现在已经是陆仙九重天大圆满的境界了，距离玄仙境界，也只差临门一脚罢了！而现在，就算没有帝器在手，普通的玄仙、真仙，甚至是天仙都不是他的对手，更何况，九块界碑还没有完全破碎，玄仙以上的强者，根本就不可能进入世俗界……

　　看到紫宸成功的镇住了“帝道轩辕剑”赶了回来，三足蟾蜍摇了摇头，苦笑道：“恭喜紫兄，没想到这座‘战祖陵墓’里面，竟然是神兵排行榜上面排名第三的帝道轩辕剑……”

　　“只可惜，以我现在的修为实力，想要炼化这把‘帝道轩辕剑’还有些困难。”紫宸摇了摇头，叹息道。

　　“其实也不难。”

　　三足蟾蜍摆了摆手笑道：“以紫兄的实力修为，只要达到玄仙境界，想要炼化这把帝道轩辕剑就容易得多了，有了妖皇的赏赐，紫兄想要达到玄仙境界，绝对是指日可待啊！”

　　听完三足蟾蜍的话，紫宸的嘴角也忍不住流露出一丝淡淡的笑意，他自然明白三足蟾蜍此刻的担忧，拍了拍它的肩膀，笑道：“放心吧！既然我答应了你们妖皇的交易，自然不会食言，如果有机会找到‘圣祖’的陵墓，定会帮他夺到圣祖法宝的……”

　　“紫兄说的是。”三足蟾蜍尴尬的笑了笑，道：“那一切就只有仰仗紫兄您了……”听到紫宸的承诺，三足蟾蜍也如释重负的松了一口气。

　　他还真担心紫宸翻脸无情、食言而肥。

　　毕竟。

　　收编了几十个玄仙强者的紫宸，已经足以横扫整个世俗界了，三足蟾蜍相信，有他帮忙抢夺圣祖法宝，绝对是十拿九稳的事情，在这世俗界，恐怕没有一个仙帝、仙王的实力，能够和他争夺了，当然，就算那些仙帝、仙王的人，全部联合在一起，恐怕也不是紫宸的对手。

　　“好了，我们回去吧！”紫宸对着凤舞说了一句，才望向以陈观海为首的那些玄仙强者，淡淡的道：“原路返回……”

　　“是，主人……”

　　看到紫宸带着那几十个玄仙强者，离开了“青铜古棺”这里，三足蟾蜍赶紧追了上去，犹豫了片刻，才小声道：“紫兄，你进过‘青铜古棺’，不知道里面有没有关于圣祖陵墓的消息？”

　　“没有。”

　　紫宸摇了摇头，道：“我虽然见到了‘青铜古棺’里面的战祖，不过，他没有提及圣祖的事情，甚至，我和他之间只有几句话的交谈……”

　　听到“青铜古棺”里面的战祖，并没有提及圣祖的消息，三足蟾蜍的脸上，也闪过一丝失望的神情，苦笑着道：“圣祖陵墓的事情，还希望紫兄能够多多留意，至于妖皇的赏赐，只要一发放下来，我会马上着人给紫兄你送过来的，还有，这是我的传讯符，紫兄有什么事，可以通过这个传讯符找到我。”

　　“好。”

　　紫宸将三足蟾蜍的传讯符收了起来，点头道：“放心吧！我也会留意圣祖陵墓的事情，一有消息就会马上通知你。”

　　“多谢紫兄……”

　　山壁之下。

　　那些原本拥有“玄仙”坐镇的势力，看到他们的玄仙强者，竟然簇拥着紫宸那个陆仙武者，在前面开路的时候，一个个都傻眼了，心里面有一万个为什么想要问，只是，那些玄仙强者不主动召唤他们，他们也不敢贸然上去打搅这些玄仙强者。

　　三个时辰。

　　进入“战祖陵墓”的众多势力，纷纷跟在紫宸的后面走了出来，看到紫宸的身边，围了最起码五、六十个玄仙强者，魔宫和灵台圣地的人，有心想要询问紫宸，到底是怎么一回事，不过，却不知道该怎么开口，倒是一旁的奥古斯丁，犹豫了一下，才对着紫宸，道：“紫宸，能不能暂时借我几个玄仙回去救一救场，不然，我担心‘玄武门’的人会对我们血族不利……”

　　听完奥古斯丁的话，紫宸也是微微一愣，随即点了点头，对着陈观海，道：“你带十个人跟他回去，把‘血族’的麻烦彻底解决掉。”

　　“是，主人……”陈观海低头道。

　　“主人？”

　　听到一尊“玄仙”强者，竟然叫紫宸主人的时候，周围那些从“战祖陵墓”里面出来的人，一个个都傻眼了，特别是奥古斯丁身后的那些血族，听到这个陆仙九重天的武者，竟然让十个玄仙，跟着他们一起回血族，短暂的错愕之后，一个个的脸上都布满了潮红。

　　要知道。

　　“玄武门”那边有几个玄仙坐镇，就已经不可一世了，而现在，他们血族这边，可是足足有十一个玄仙强者，只要这些人一到玄武门，不用他们动手，估计玄武门的人就要被吓得屁股尿流了吧！

　　看到奥古斯丁带着陈观海和其他那些玄仙离开这里，紫宸才转过头，望向魔宫和灵台圣地的人，笑问道：“你们这一次在‘战祖陵墓’里面的收获如何？”

　　……


第1146章 守护者？

　　“没多少收获……”魔宫的中年将军，尴尬的笑了笑道：“就得了一件皇器和几份丹方，还有几种灵药。”

　　“我们‘灵台’这边也差不多。”灵台圣地负责带队的那个老者，笑望着紫宸道。

　　看到紫宸和魔宫、灵台圣地的人站在这里闲聊，其他那些势力也没敢在这里逗留，纷纷带着自己的人，有些仓皇的逃离了“大唐书院”的后山，在紫宸那里得到了几件“皇器”做补偿的三足蟾蜍，眉开眼笑的和紫宸聊了几句关于“圣祖”陵墓的事情之后，也带着万妖城的大妖、小妖，离开了大唐书院的势力范围。

　　紫宸这边就要简单得多了。

　　整个“大唐书院”也只有他、凤舞和奥古斯丁三人进入了山坳里面，现在，奥古斯丁又带着十一个玄仙强者离开了这里，就只剩下他和凤舞两个人，目送魔宫和灵台圣地的人离开了这里，紫宸才牵着凤舞的小手，道：“好了，我们也回去吧！”

　　“恩！”

　　凤舞乖巧的点了点头。

　　与此同时。

　　奥古斯丁带着一众血族成员和十一个玄仙强者，正往“血族”的领地急速赶去，他心底很清楚，玄武门主唐广漠有多么睚眦必报，这一次，自己在战祖陵墓里面得罪了他，以他的性格，绝对不会善罢甘休的，更何况，玄武门那边陨落了一尊玄仙，就算唐广漠肯息事宁人，恐怕，坐镇玄武门的其他几个玄仙，也不可能忍气吞声，而他们“血族”最有可能首当其冲的遭受到玄武门的疯狂报复。

　　看到奥古斯丁一路上都是一副眉宇紧锁、忧心忡忡的样子，始终跟在他身旁的雪莉，嘴角露出一丝暖人笑意的，道：“表哥，你不用担心，有了这些玄仙做帮手，玄武门的人肯定不敢再欺压我们‘血族’了……”

　　“是啊！奥古斯丁少爷，如果要比玄仙的数量，我们‘血族’这边可以说是吃定玄武门了，就算再给他们一百个胆子，他们也绝对不敢再招惹我们血族了……”另外一个血族成员，咧开嘴，一脸憨厚的笑了起来。

　　“奥古斯丁少爷，那个‘大唐书院’的院长，到底是什么人啊！为什么这些玄仙强者，都称他为主人？”跟在雪莉身旁的小婢女，满脸不解的望着奥古斯丁，小心翼翼的问道。

　　“奥古斯丁少爷，那个大唐书院的院长，该不会是诸天仙界哪个大人物的儿子吧！”一个“血族”成员，满脸期颐的问道。

　　听到“血族”的这些成员，都在询问紫宸的事情，原本还有些萎靡不振的奥古斯丁，也恢复了几分精神，眯着眼笑道：“他和‘诸天仙界’没有半毛钱的关系，不过，哪怕本少爷天赋异禀，也不得不承认，那小子的经历，简直就是一个传奇……”

　　“表哥，给我说一说那个紫宸的事情吧！”雪莉双眼放光的望着奥古斯丁道。

　　“奥古斯丁少爷，您就说一说吧！”

　　“恩！”

　　奥古斯丁点了点头，道：“既然你们都想知道，那我就给你们说一说吧！我认识紫宸那小子的时候，他还没有我厉害，而且，是‘玄武门’的一个外门长老……”

　　奥古斯丁在这里讲述紫宸那些传奇事迹的时候，紫宸和凤舞都回到了大唐书院里面，看到叶知寒还在闭关，冲击陆仙的境界，紫宸也没有打扰她，而是把凤舞先送回了房间，才回到自己的屋子，把《仙姿物语》从识海里面叫了出来，直接问道：“老葫芦，那‘土族印记’到底是什么玩意？”

　　“主人不知道？”

　　听到紫宸竟然不知道“土族印记”究竟是什么东西的时候，老葫芦也傻眼了，满脸错愕的望着紫宸道：“那个老东西把‘土族印记’交给您，难道没有告诉你，这‘土族印记’的作用？”

　　“魂器？远古土族的信物？”紫宸望着老葫芦道。

　　“主人，这‘土族印记’可不仅仅是魂器那么简单，它的品质甚至超过了《仙姿物语》，换句话说，就算是仙帝境界的强者，对着土族印记都是垂涎三尺，它不但可以滋养神魂，还能够保护神魂，除非是‘战祖’那个级数的强者出手，一下子把土族印记打碎，否则，就算是仙帝那个境界的强者，用‘魂术’攻击您，都没有半点作用，哪怕你的‘神魂’被打得四分五裂，只要‘土族印记’不碎，你的神魂也可以在顷刻之间复原，如果没有这件‘土族印记’，那个老东西也不可能活千万年还不死……”

　　看到老葫芦只要一提及“青铜古棺”里面那个战祖，就是一副怨气滔天的口吻，紫宸也忍不住笑了起来，道：“老葫芦，你跟那个战祖前辈有仇？”

　　“哼！”

　　老葫芦鼻子一皱，冷哼道：“本来没有的，进了那该死的‘葬天铜棺’就有了，主人，您不知道，那个老东西有多过分，它不但用‘土族’的力量，封住了我的所有神识，还抽走了我三分之二的‘魂力’，这些魂力可都是我辛辛苦苦修炼了这么久的东西啊！”

　　“哦？”

　　听完老葫芦的话，紫宸这才注意到，盘坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，身影的确比一开始的时候虚幻了几分，原本，在自己找到那几份《仙姿物语》之后，老葫芦的身体已经逐渐开始凝实了，而现在，又和最开始自己碰到他的时候差不多了。

　　紫宸强忍着笑意，没有参合老葫芦和那个“战祖”前辈之间的恩怨，毕竟，老葫芦是自己的人，而那个战祖前辈，又给了自己莫大的机缘。

　　特别是听老葫芦说完这“土族印记”的作用，紫宸心里面总算是明白了，青铜古棺里面的战祖前辈的确没有说谎，这土族印记真的是宝贝，哪怕是仙帝强者都会不惜一切代价想要抢夺的东西，想到头顶上蠢蠢欲动的诸天仙界，深吸了一口气，对着守在门口的那个玄仙强者叫了一声。

　　就看到这个在众多玄仙里面，实力仅次于陈观海的老者，推开门走了进来，毕恭毕敬的对着紫宸行了一个礼，道：“主人，您叫我有事？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接问道：“你叫什么名字？”

　　“回主人的话，老朽叫凌沧水，在诸天仙界里面，是天水仙帝的人……”名字叫凌沧水的老者，一丝不苟的道。

　　“天水仙帝？”

　　坐在椅子上面的紫宸，用手轻轻敲了敲桌面，开口道：“说一说你们诸天仙界的情况吧！”

　　“诸天仙界的情况？”

　　听到紫宸叫自己进来，竟然是向他禀报诸天仙界的情况，凌沧水微微错愕了片刻，赶紧道：“主人，我们‘诸天仙界’的情况比较复杂，相比之下，您们世俗界的地域，就跟诸天仙界一尊仙王的领地差不多，至于仙帝的领域就更加的辽阔了，哪怕是小人，也没有真正走完过天水仙帝的地盘……”

　　“把你知道的关于诸天仙界的情况，都给我说一遍。”

　　“好。”

　　凌沧水点了点头，滔滔不绝的开口道：“我们‘诸天仙界’一共有八位神皇，据说，这些神皇的实力都很恐怖，和远古时代的三大圣祖差不多，而这八位神皇则是坐镇八方，我们‘天水仙帝’就是东神皇的人……”

　　“一个神皇下面有多少仙帝？多少仙王？”紫宸开口问道。

　　“八大神皇的座下，都有上百个仙帝，至于仙王就更多了，每一个仙帝下面，都有数百个仙王……”凌沧水小心翼翼的开口道。

　　“嘶！”

　　听到一尊“神皇”下面有上百个仙帝，而一个仙帝的下面，又有数百个仙王的时候，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，如果九块“战祖”界碑被打碎，一个小小的世俗界，又岂能挡住诸天仙界的那些仙王、仙帝？

　　别说诸天仙界有八大“神皇”……

　　哪怕只有一个，都不是世俗界能够抵挡的，而且，紫宸心底很清楚，自己似乎生下来就和诸天仙界的那些仙人不对付，先是“道门”那边的仙人，估计一来到世俗界就会找自己的麻烦，再者就是现在，自己一口气收编了几十个仙帝的手下，破坏了他们的计划，那些仙帝一旦知道了，又岂会放过自己？更何况，紫宸也不愿意别人为刀俎自己为鱼肉，任由诸天仙界的强者宰割。

　　他很清楚。

　　这个世界有多么的残酷，简直就是弱肉强食。

　　无论如何，自己都必须要拥有自保的力量，否则，不光是自己，那些亲人倘若遭受到诸天仙界的压迫。

　　自己若是连亲人都保不住，还有什么脸面活在这个世界上，只是，自己现在连玄仙境界都没有达到，哪怕战斗力再如何的彪炳，连天仙强者都能够斩杀，但是，诸天仙界可不仅仅只有天仙，还有金仙、仙王和仙帝，自己一个人拿什么来和整个诸天仙界抗衡？

　　“不行，无论如何都不能够让九块‘战祖’界碑打碎……”紫宸暗呼了一声，才望着凌沧海，道：“世俗界的九块‘战祖’界碑，现在还剩多少？”

　　“算上这一块，应该只剩下两块‘战祖’界碑还没有被打碎了……”凌沧海道。

　　“两块？”

　　听到世俗界的“九块”战祖界碑，只剩下两块还没有被打碎，紫宸脸上的神情也变得严峻起来，望着凌沧海，道：“你们当中有没有人知道，另外那两块‘界碑’的位置在哪里？”

　　“应该没有人知道。”

　　凌沧海摇了摇头，苦笑道：“如果我们当中，有人知道其他‘战祖’陵墓的位置，估计早就偷偷赶过去，抢夺战祖宝物了……”

　　……


第1147章 成仙石

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，沉吟道：“你去通知外面的人，从这一刻起，密切关注战祖陵墓的消息，一有发现，马上过来通知我。”

　　“是，主人。”

　　凌沧水点了点头，转身就退了出去。

　　“诸天仙界的‘神佛’，只要让我找到剩下那两处战祖陵墓，你们这辈子都别想踏足我们世俗界……”坐在书房里面的紫宸，透过窗户，望向头顶之上的苍穹，一脸坚决的呢喃道。

　　七天后。

　　叶知寒闭关的密室，突然传出一阵波动，坐在书房里面研究“帝道轩辕剑”的紫宸，神情顿时一喜，身影一晃就来到了叶知寒的密室外面，不光是紫宸，内院不少弟子都被叶知寒弄出来的阵仗给惊动了，纷纷来到密室外面，看到紫宸在这里，赶紧躬身叫道：“院长……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，神情专注的盯着密室上方的风起云涌，嘴角微微往上翘出了一个迷人的弧度，眯着眼呢喃道：“马上就要突破‘陆仙’境界了么？”

　　“院长，叶副院长现在是要突破陆仙了么？”一个内院的弟子，满脸羡慕的问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，笑道：“这一个月，书院里面的资源任由你们享用，能够在一个月内突破到陆仙境界的人，下个月会随我一起去另外一个大陆……”

　　“院长，我听奥古斯丁说过，您和叶副院长就是从另外那个大陆过来的？”一个内院弟子，一脸向往的问道。

　　“院长，给我们说一说另外那个大陆的事情吧！我们都想知道，到底是什么样的地方，才能够孕育出院长这种万年难得一见的天才。”

　　“院长，说一说吧！”

　　看到“密室”外面的所有书院弟子，都是一脸期待的望着自己，紫宸犹豫了一下，正准备给这些书院弟子，说一说自己那个大陆的事情，就看到一个外院的弟子，急急忙忙的跑过来，对着紫宸，道：“院长，‘万妖城’的独眼蛟带了好几车东西，在书院门口求见您。”

　　“独眼蛟？”

　　听到三足蟾蜍竟然让独眼蛟亲自护送妖皇的赏赐过来，紫宸脸上的神情也变得玩味起来，随即，那些多余的想法就被妖皇的赏赐给占据了，对着面前那个外院弟子点了点头，道：“带他进来吧！”

　　很快。

　　就看到独眼蛟带着几十个万妖城的大妖，推着十几辆车子走了进来，走在最前面的独眼蛟，看到紫宸的时候，脸上的表情也有些不自然，毕竟，当初它可是带了不少大妖、小妖过去抢夺紫宸身上的精血，谁知道，精血没有抢到，反倒是自己的蛟丹，被对方给捏碎了，让他的修为直接从玄妖境界，跌落到了陆仙境界……

　　一开始的时候，他或许还有报复的念头。

　　自从在“战祖陵墓”里面，看到紫宸大展神威的杀了那么多玄仙强者，而且，还一口气收编了几十个玄仙，报复紫宸的念头，就已经彻底胎死腹中了，看到紫宸饶有兴致的打量着自己，独眼蛟尴尬的笑了笑，躬身，道：“独眼蛟见过紫前辈……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，倒也没有为难独眼蛟，而是望着它背后那几十车东西，询问道：“这些都是你们那个妖皇的赏赐？”

　　“不是。”

　　独眼蛟摇了摇头，赶紧从身上掏出一个精致的锦盒，毕恭毕敬的递了过去，道：“紫前辈，这块‘成仙石’才是妖皇大人的赏赐，至于其他那些东西，是我们万妖城给紫前辈的一点心意，希望可以帮紫前辈的‘大唐书院’，早一点晋升成一流的势力……”

　　“哦？”

　　听到锦盒里面装着的，是什么“成仙石”的时候，紫宸的脸上也闪过一丝狐疑的神色，打开“锦盒”，只见里面放着一块拳头大小，通体洁白如玉的石头，稍微有点眼力的人，都看得出来，这块散发着仙气的石头，绝对不是凡品。

　　“咦？竟然真的是‘成仙石’，没想到这几头小妖背后的那个妖皇，还真是大手笔，连成仙石这样的宝贝，都舍得拿给你……”看到“锦盒”里面的成仙石，盘坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，也忍不住“滋滋滋”的惊叹道。

　　“这玩意可以让我晋升成‘玄仙’？”紫宸一脸诧异的望着老葫芦问道。

　　“恩！”

　　进了一趟“战祖陵墓”，身影就比一开始虚幻了好几倍的老葫芦，懒洋洋的点了点头，道：“世俗界的凡人，想要成为真正的仙人，必须要将所有的天道法则融合进身体，接受‘仙劫’的洗礼，这一步，对于大多数武者来说，都是难如登天的事情，不过，有了这‘成仙石’就不一样了……”

　　听到这块“成仙石”，真的能够让自己踏入玄仙的境界，紫宸脸上的神色也是一喜，直接将锦盒收了起来，随手使唤了几个内院弟子，将独眼蛟带来的那些东西，拉到大唐书院的宝库里面去，才对着独眼蛟笑道：“各位玄妖兄弟有心了，独眼蛟，说起来我们两个之间以前都是一些误会，既然来了我们大唐书院，就在这里玩上一段时间吧！”

　　“不了、不了……”听到紫宸让自己在大唐书院这里玩上一段时间，独眼蛟赶紧摆着手，拒绝道：“紫前辈，以前都是我独眼蛟不对，希望你大人不记小人过，等以后有机会去了诸天仙界，我独眼蛟做东，给紫前辈赔罪，这几天，大哥他们都忙着找寻‘战祖’陵墓，我就不在这里耽搁了……”

　　“恩！”

　　听到三足蟾蜍他们也在找寻“战祖”陵墓，紫宸倒也没有意外，毕竟，想要找到圣祖之墓，谈何容易？所以，三足蟾蜍他们才会在战祖陵墓上面打主意，就在紫宸准备让人把独眼蛟他们送出去的时候。

　　遥远的天际，突然发出“轰”的一声巨响。

　　然后，整个天际都像银河水那般倾斜下来，五彩霞光将大半个苍穹都染得发亮，站在独眼蛟面前的紫宸，甚至能够感觉到，爆发出异象的那个地方，山洪、火山、地震这些天灾，都在不断的出现。

　　“这是怎么回事？”紫宸一脸茫然的望着苍穹之上的异象，开口问道。

　　“是‘战祖’界碑……”

　　独眼蛟一脸欣喜的道：“紫前辈，这是‘战祖’界碑破碎的异象，据说，那些战祖留下来的界碑，每一块对于苍穹来说，都是一重封印，一共九块，把诸天仙界封印在了九重之外，所以，我们诸天仙界又被称作是九重天，若非是这九重天的隔绝，我们诸天仙界的人，也不至于进入世俗界会那么麻烦……”

　　“又有一块‘战祖’界碑被人打碎了？”

　　听到仅剩的两块“战祖”界碑，此刻又碎裂了一块的时候，紫宸的心，顿时沉到了谷底，原本，他还打算，只要找到两处界碑之中的任何一处，自己都可以化作界碑守护者，将那一块“界碑”守护住，这样一来，诸天仙界的那些大人物，想要进入世俗界就不可能了。

　　而现在。

　　仅剩的两块界碑都碎裂了一块。

　　自己想要找到剩下那块界碑，也变得困难起来，完全没有注意到紫宸神色的独眼蛟，一脸激动的道：“紫前辈，洪荒时期九个战祖留下的界碑只剩下一块了，照目前看来，除了仙王、妖皇以上的强者，其他那些天仙、金仙想要进入世俗界，应该都不是什么难事了，这个消息对于妖皇来说，至关重要，甚至，老大他们的身躯，也能够进入世俗界了，我就不在这里耽搁了，得赶紧回去把这个消息禀报给老大他们知道……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，倒也没有留独眼蛟在这里。

　　从独眼蛟那里听到的消息，对于他来说，可不是什么好事，如果诸天仙界那些天仙、金仙都能够进入世俗界，恐怕，整个世俗界都要卷入永无休止的混战之中了，哪怕他的手里面有一块“成仙石”，可以将自己的实力，提升到玄仙的境界，但是，对上仙王之下的金仙，他也没有太大的把握。

　　独眼蛟刚刚带着他那些大妖、小妖离开这里，就看到凌沧水带着十几个玄仙强者赶了回来，满头大汗的对着紫宸，道：“主人，又有一处‘战祖陵墓’被人找到了，而且，还打碎了战祖留下来的界碑……”

　　“我已经知道了。”

　　紫宸面无表情的望了凌沧水一眼，淡淡的道：“你们继续去找寻最后一个‘战祖陵墓’，无论如何也要在其他人找到之前，把战祖陵墓找到……”

　　“是，主人……”

　　紫宸吩咐完凌沧水，才对着身旁那个内院的弟子，淡淡的道：“你们几个守在这里，等叶知寒出关就告诉她，等我闭关出来，就回大唐。”

　　“是，院长……”

　　想到越来越多诸天仙界的“仙人”，可以进入世俗界的时候，紫宸的心绪也开始不宁起来，倘若最后一块界碑也被打破，就真的是回天乏术了。

　　到时候。

　　随便站出来一个仙帝，动动手指估计都能够把自己捏死，毕竟，仙帝的境界对他来说，实在是太高了，哪怕再给他十年时间，紫宸也没有半分的把握，可以追上那些所谓的仙帝，更何况，仙帝之上还有更加恐怖的神皇……

　　……


第1148章 密谋背叛

　　紫宸回到书房，关上门，将独眼蛟给他的“成仙石”取了出来，顿时，整个房间里都充斥着一股浓郁的仙灵之气，拿着成仙石把玩了片刻的紫宸，将《仙姿物语》里面的老葫芦召唤出来，直接问道：“老葫芦，这成仙石要怎么用？”

　　“放入眉心处，用‘神魂之力’去炼化。”

　　看到紫宸拿起“成仙石”，就准备放进眉心深处，一旁的老葫芦赶紧阻止，道：“主人，你在炼化成仙石之前，最好先把周围的警戒布置好，一旦开始炼化‘成仙石’，你的神魂将会处于一个游离状态，肉体更是无法动弹，到时候，如果有人心怀不轨，趁机对主人出手，后果将会不堪设想……”

　　“恩？”

　　听到老葫芦的提醒，紫宸也是微微一愣，按理说，在“大唐书院”里面，不会有人来打扰自己闭关修炼，更何况，紫宸还有几十个玄仙仆人。

　　不过，小心驶得万年船的道理，紫宸还是明白的，不动声色的点了点头，心神一动，就将“炼妖葫芦”从命海里面取了出来，对着炼妖葫芦，道：“这几天，我会在书房里面闭关，你就留在外面，任何人胆敢闯进来打扰我闭关修炼，一律杀无赦……”

　　“咿呀！咿呀！”

　　灵智已经开启了的“炼妖葫芦”，听完紫宸的话，咿呀、咿呀的叫了几声，就飞到了一旁的桌子上，静如松坐如钟一般的落在书桌上。

　　完美的掩饰。

　　如果在紫宸闭关修炼的期间，有人真敢闯入进来，书桌上的“炼妖葫芦”，突然暴起伤人，绝对会起到一个意想不到的效果，紫宸也没有想到，炼妖葫芦那个小东西，竟然懂得运用战术了，无言的笑了笑，收敛起多余的想法，直接将手里面的“成仙石”，放进了眉心深处……

　　呜呜呜！

　　“成仙石”刚进入紫宸的眉心深处，顿时，整个书房都开始狂风大作起来，一些原本摆放在书架上面的古籍，也被吹散得一地都是……

　　“……”

　　“大唐书院”西边的一个院落里面，挤满了三十几个玄仙强者，全部都是紫宸在战祖陵墓里面收服的那些玄仙，领头的就是一群玄仙强者当中，实力最为出众的凌沧水。

　　看到所有玄仙都到齐了，凌沧水才淡淡的开口道：“按照主人的意思，我们无论如何都要在其他玄仙找到‘战祖陵墓’之前，找到最后那一处陵墓，所以，我们这里的人，接下来会分成四拨，分别去四个方位，找寻战祖陵墓的位置，当然，你们也可以召集自己的势力，和你们一起去找，我相信，谁要是能够找到战祖陵墓，主人一定会重重有赏……”

　　“主人？”

　　听完凌沧水的话，坐在下首第一排位置上的那个玄仙强者，阴阳怪气地笑道：“凌沧水，你该不会是当奴仆当上瘾了吧！左一句主人，右一句主人的，被一个‘陆仙’境界的蝼蚁，强迫着认他当主人，你很开心么？”

　　“陈俊宏，你什么意思？”突然被讽刺了几句的凌沧水，怒视着下首第一排的陈俊宏，怒斥道。

　　“什么意思？”

　　原本还坐在椅子上面的陈俊宏，直接站起来，冷笑道：“我陈俊宏在诸天仙界虽然不是什么大人物，却也不是区区一个陆仙境界的蝼蚁，就能够奴役了……”

　　“哼！”

　　看到陈俊宏那一脸义正言辞的样子，凌沧水冷哼一声，讥笑道：“这种话你有本事就去当着主人说，如果你真有这个胆量，我凌沧海就敬你是一条汉子，若是没胆量就给我闭嘴……”

　　“陈俊宏，你什么时候变得这么不怕死了？不要忘记，我们的识海里面，都有主人留下来的‘道纹’，只要主人一个念头，我们就会死无葬身之地，刚才那番话，你敢过去当着主人说，我朱洪森也敬你是一条汉子，如何？”

　　“一群蠢货……”

　　在一众玄仙里面，实力仅次于陈观海和凌沧水的陈俊宏，面目疮痍的讥笑道：“世俗界的九块界碑，已经碎了八块，现在，就算是天仙和金仙境界的强者，都能够进入世俗界了吧！更何况，你们眼中那个神通广大的主人，正在炼化‘成仙石’，如果我没有记错的话，炼化成仙石的时候，神魂将会被完全占据，到时候，就算他眼睁睁的看着我们站在他面前，恐怕，他也拿我们无可奈何了，只要他一死，留在我们‘识海’里面的道纹，还有作用么？”

　　“唰！”

　　听完陈俊宏的话，周围那些玄仙强者，脸色“唰”的一声就变得精彩起来，有激动也有担忧，毕竟，紫宸在战祖陵墓里面，展现出来的战斗力，实在是太恐怖了一点，在他们这些所谓的玄仙强者面前，留下了不可磨灭的痕迹。

　　“关于‘成仙石’的事情，都只是一些传闻，我们当中谁也没有真正见过成仙石，更别说使用了，倘若他的‘神魂’没有被完全占据，恐怕我们所有人都会死无葬身之地吧！更何况，他已经是淬体十重了，就算我们所有人一起出手，也未必能够将他一击必杀……”凌沧水眉头微皱的望着陈俊宏，淡淡的道。

　　显然。

　　对于陈俊宏的提议，凌沧水也心动了。

　　如果能够恢复自由之身，谁又愿意被人奴役呢？听完凌沧水的担忧，陈俊宏一脸鄙夷的扫了他一眼，淡淡的道：“就算我们所有人一起出手，不能将他一击必杀，要是真仙、天仙和金仙强者也一起出手呢？”

　　“什么意思？”

　　“第八块‘界碑’已经被打碎了，你以为，我们背后的仙帝，会不派其他高手进入世俗界，找寻圣祖的宝物么？只要我们把这里的事情，禀报给仙帝，到时候，自然会有其他高手，过来配合我们行动……”陈俊宏自信满满的望着凌沧水道。

　　听完陈俊宏的话。

　　凌沧水下意识的点了点头，就看到陈观海带着那十个玄仙强者，回到了院落里面，看到陈观海也回来了，凌沧水赶紧将陈俊宏的提议，对着陈观海说了一遍，说完后，才望着陈观海，道：“陈观海，你觉得怎么样？”

　　“你们的事，我不参合。”陈观海摇了摇头，对着自己带回来的十个玄仙强者，淡淡的道：“不想参合他们这些破事的人，就跟我一起走吧！”

　　“陈老哥，我跟你一起走。”一个年纪看上去，比陈观海小不了多少的玄仙强者，眉目含笑的望着陈观海道。

　　“我也不参合……”

　　“我不参合……”

　　“唰！”

　　看到陈观海带回来的十个玄仙强者，竟然有七个要跟着他，陈俊宏和凌沧水的脸色都是一沉，特别是陈俊宏，一脸阴霾的望着陈观海，道：“陈观海，莫非你给那个陆仙小子当奴仆当习惯了？”

　　“我的事还轮不到你来指手画脚，再多说一句废话，信不信老夫今天就让你血溅当场？”陈观海一脸不怀好意的望着陈俊宏，神情诡异地笑道。

　　感受到陈观海眼中的杀意，陈俊宏的心神也是一颤，要知道，陈观海是他们当中，唯一一个实力接近真仙的恐怖存在，他相信，如果陈观海要对自己动手，其他那些玄仙，绝对不会跳出来帮自己，和陈观海为敌的。

　　“哼！”

　　听到陈俊宏只敢用一句冷哼，来找回一点面子，陈观海摇了摇头，倒也没有和他计划，而是带着那几个玄仙强者，转身就走出了院落。

　　看到陈观海离开。

　　其中一个玄仙高手赶紧，道：“你们说，陈观海会不会跑去通风报信？”

　　“不会。”

　　一脸阴霾的陈俊宏，摇了摇头，冷笑道：“就算他现在去通风报信也晚了，那个小杂种已经开始炼化‘成仙石’了，大家也不要再浪费时间了，赶紧把这里的事情，禀报给你们背后的人吧！记住一点，‘帝道轩辕剑’的事情，千万不要泄露出去了，否则，这件神兵排行榜上面，排名第三的帝器，可就没有我们的份了……”

　　“……”

　　“陈老哥，能够摆脱被人奴役的事情，你都不参合？这和你的性格有些违背啊！”一开始，最先站出来声援陈观海的那个老者，笑望着陈观海问道。

　　“我为什么要参合？”

　　陈观海回过头，笑望着选择跟自己的那几个玄仙强者，眯着眼道：“他们若是能够杀了紫宸，我们自然可以恢复自由之身，当然，他们若是杀不了紫宸，对我们来说，也没什么损失，更不用冒半点的风险，你们说呢？”

　　听完陈观海的话，所有人都是微微一愣。

　　“高。”

　　跟在陈观海背后的那个老者，竖起了自己的大拇指，对着陈观海，道：“所有人听到有机会可以恢复自由之身，都已经迷失了本心，只有陈老哥你，心思依旧这么活络……”

　　“其实，最主要的原因是我并不看好他们。”陈观海摇了摇头，叹道：“他们如果失败了，拥有成仙石的紫宸，定然能够一步登天的成为玄仙强者，等他成为了玄仙强者，即便是对上金仙，恐怕也不会落入下风了，这样的天赋，就算是在诸天仙界里面也不多见吧！而我们，在诸天仙界里面，都只是一些小人物，想要出人头地何其困难，就算是帮仙帝完成了这一次的任务，也未必能够出头……”

　　“倘若他这一次不死，再给他十年时间，你们觉得，他会成长到哪一步？到时候，我们这些人可都是元老，他若是成了仙帝，我们自然可以成为称霸一方的仙王，所以，只要他渡过这一关，我陈观海就死心塌地的跟着他了……”

　　……


第1149章 筑仙基（一）

　　紫宸整个人都沐浴在一团乳白色的仙灵之气里面，细细的感悟着“仙灵石”里面的各种仙道法则，看到那一丝丝乳白色的仙灵之气，顺着紫宸的毛孔进入到身体里面，端坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，那张满是褶皱的脸，也布满了担忧的神色。

　　身为“诸天仙界”第一本全知全能的百科全书，它自然清楚，这些成仙石虽然能够帮助世俗界的凡人，一步登天、得道成仙，但是，其弊端也是不小……

　　世俗界的凡人想要得道成仙，就必须要感悟“仙道”法则，在命海里面筑起仙基。

　　只有感悟三种以上的仙道法则，才能够筑起仙基。

　　倘若达不到三种，仙基自然就筑不成，这一生恐怕永远只能止步于此了，纵然是“圣祖”那般的强者，也没有办法让同一个人，连续两次筑仙基，换句话说，也就是说每个人这一世，都只有一次筑基的机会，很多陆仙九重天大圆满境界的强者，终其一生也未必能够领悟三种仙道法则。

　　有了“成仙石”就不一样了。

　　“成仙石”里面，本身就蕴含着无数的仙道法则，一旦开始炼化，成仙石里面的仙道法则，就会涌入你的身体，当然，这些仙道法则来得快，去得也快。

　　倘若你在“成仙石”消散之前，还没能领悟三种以上的仙道法则，筑基就失败了。

　　“风的力量么？”

　　盘腿坐在地上的紫宸，嘴角突然泛起一丝古怪的笑意，手臂轻轻一抬，就看到书房里面那些仙灵之气，竟然全部衍变成了风的力量，呼呼作响，四周书架上面的那些古籍，更是被吹落得一地都是。

　　“刀、枪、剑、戟……”

　　原本无形的“风”，在紫宸的操控下，竟然衍变成了各式各样的兵刃、武器。

　　“幻化……”

　　呜呜呜！

　　十八件“刀、枪、剑、戟……”之类的兵刃，一阵席卷之后，竟然幻化成了一个又一个的风兵，杀气腾腾，而《仙姿物语》里面的老葫芦，看到紫宸这么快就掌握了“风”的力量，那张满是褶皱的脸上，也流露出一丝如释重负的笑容。

　　“成仙石到现在为止，总共消耗了十分之一还不到，照这样看来，主人在成仙石消耗完之前，想要领悟三种以上的仙道法则，应该没有什么悬念了……”老葫芦眉开眼笑的道。

　　“砰！”

　　就在老葫芦整颗心神都牵挂在紫宸身上的时候，桌子上的炼妖葫芦，突然暴起，向一道闯进书房的黑影碾压过去，而擅自闯进紫宸书房的那道黑影，显然也没有想到，正在炼化“成仙石”的紫宸，竟然在书房里面布置了一件皇器。

　　只听见“砰”的一声巨响，就看到闯入书房的那道黑影，直接被“炼妖葫芦”碾成了一团血雾，稍稍落后了半步的凌沧水，看到这一幕，脸色也是一阵狂变，对着其他那些玄仙强者，惊呼道：“小心，他在书房里面布置了一件皇器……”

　　“哗啦啦！”

　　不用凌沧水提醒。

　　其他那些玄仙强者，看到紫宸的“炼妖葫芦”，突然暴起杀了一个玄仙强者的时候，都下意识的将自己的法宝，从命海里面取了出来……

　　“咿呀！”

　　看到闯进来的强者不是一个两个，而是几十个的时候，炼妖葫芦也忍不住“咿呀”一声，闪电般的退回了紫宸身旁，绕着紫宸的身体，一圈一圈的旋转着，看它那个架势就是谁敢冲上来，我就和谁拼命。

　　操控着好几件“皇器”，防备了半天，发觉整个书房里面，就只有“炼妖葫芦”这么一件皇器的时候，凌沧水也重重的松了一口气，眯着眼狰笑道：“大家放心，他就只留了这么一个后手，我和陈俊宏、赵浩天、杨子杰负责拖住这件该死的皇器，剩下的人一起出手，将他当场斩杀掉，我们就自由了……”

　　“好。”

　　听完凌沧水的话，周围那些玄仙强者，纷纷附和起来，特别是早已经蠢蠢欲动的陈俊宏，一双阴冷的眸子，死死盯着围绕着紫宸的“炼妖葫芦”，低吼道：“区区一件普通‘皇器’，也敢和本仙人作对？本仙人现在就毁了你……”

　　“十三天妖骨剑……”

　　“唰！”

　　控制着十三把“天妖骨剑”的陈俊宏，单手一指，就看到十三把顶级皇器品质的天妖骨剑，齐刷刷的向炼妖葫芦碾压过去。

　　“咿呀！”

　　听到对面那个玄仙，口口声声的吼着要将自己摧毁，灵智已经初开的炼妖葫芦，带着一丝怒意的“咿呀”一声，不等那十三把“顶级皇器”品质的天妖骨剑碾压过来，葫芦口突然打开，对着那十三把天妖骨剑就吞了过去……

　　“啪！啪！啪！”

　　控制着十三把“天妖骨剑”的陈俊宏，还没有反应过来，就看到，自己在战祖陵墓里面，得到的这一套顶级皇器，竟然被对面那个该死的葫芦，一口气全都吞了下去，半点渣滓都没剩。

　　“什么？”

　　看到一件普通“皇器”，竟然将一整套顶级皇器给吞了下去的时候，周围那些还没来得及出手的玄仙强者，一个个都傻眼了，即便是凌沧水，看到陈俊宏那副状若癫狂的模样，赶紧问道：“你的‘天妖骨剑’，真被那个皇器葫芦给吞了？”

　　“恩！”

　　一脸阴霾，恨不得将炼妖葫芦抓过来，放在自己的脚下，狠狠踩碎的陈俊宏，点了点头，咬牙切齿的道：“十三把‘天妖骨剑’的联系都断开了……”

　　“嘶！”

　　听到陈俊宏的十三把“天妖骨剑”真的被那个皇器葫芦吞下去的时候，凌沧水也忍不住倒吸了一口凉气，随即仿佛想到什么一样，眼神一凝，颤声道：“不对，那个葫芦不是普通的皇器，它的品质最起码达到了‘帝器’的那个品质，你们难道忘记了，在战祖陵墓里面的时候，这个皇器葫芦还挡住了青铜古棺上面的道纹攻击，若是寻常的皇器，又怎么可能挡住道纹的攻击，更何况，还能够将一套顶级皇器也给吞下去……”

　　“唰！”

　　听到凌沧水的提醒，所有人顿时回忆起了战祖陵墓里面的事情，一件普通皇器，竟然拥有帝器的品质，一个个的眼神都变得炙热起来，站在角落里面的一个普通玄仙，看到“炼妖葫芦”吞完陈俊宏的天妖骨剑，又回到了紫宸身边的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，惊呼道：“这件‘皇器’拥有自主的意识，难道是传闻之中被打落了境界的‘帝器’？”

　　“帝器？”

　　皇器拥有器灵。

　　而“帝器”里面的器灵则是拥有自主的意识了，想到那个皇器葫芦，有可能晋升成帝器的时候，陈俊宏也忍不住咽了咽口水，望着周围那些玄仙强者，狰笑道：“我的‘天妖骨剑’被它吞了，这个葫芦不管怎么说也该归我了吧！”

　　“放屁。”

　　听到陈俊宏那厮想要一个人独吞这个有可能晋升成帝器的葫芦，另外一个实力和他相差无几的玄仙强者，冷笑道：“正好我的身上也有一件顶级皇器，要不然，让他把我的顶级皇器一起吞下去，这个葫芦就归我了，怎么样？”

　　“哈哈，依我看，还是按照我们在‘战祖陵墓’里面的约定，谁抢到，这个葫芦就归谁了，如何？”又有一个玄仙提议道。

　　“不错，谁抢到就归谁这个提议很公平……”

　　“哼！”

　　看到这群人都在虎视眈眈的打那个葫芦的主意，全然忘记了来这里的目的，一脸阴冷的凌沧水，冷哼一声，讥笑道：“你们似乎忘记了我们到这里来的目的，那个人正在炼化‘成仙石’，等他筑起仙基，我们还没有把他解决掉，大家就准备一起共赴黄泉吧！”

　　“凌沧水，少在这里危言耸听，听到现在只感悟了一种仙道法则，想要筑起仙基还早得很，更何况，有这个葫芦碍事，我们想要杀了他，也没有那么容易，还不如先把这个碍事的葫芦解决掉，再慢慢的对付他，而且，你不要忘记了，‘诸天仙界’的人也在赶过来的路上，等他们赶到这里，你觉得，这个小子身上的宝物，还会有我们的份么？”陈俊宏气急败坏的道。

　　原本。

　　有了一套“顶级皇器”的他，实力大增，勉强足以和陈观海、凌沧水这样的强者抗衡了，而现在，他那套顶级皇器被炼妖葫芦给毁了，战斗力自然降了很多，现在，有这么一件有可能晋升成“帝器”的法宝在眼前，他又怎么可能舍得放过？

　　“蠢货。”

　　听完陈俊宏的话，凌沧水忍不住暗骂了一句，道：“我们现在分成两拨，一拨人去牵制住那个葫芦，另外一拨人就出手击杀紫宸，它若不死我们都是命悬一线，最后，这个葫芦的归属，就交给击杀紫宸和夺到葫芦的人来定，大家都没有意见吧！”

　　听到凌沧水制定出来的分配方法，除了陈俊宏还有几分不甘心以外，其他人都纷纷点头附和起来……


第1150章 筑仙基（二）

　　“我去对付那个该死的‘皇器’葫芦……”陈俊宏瓮声瓮气的对着凌沧水道。

　　听到陈俊宏主动要求，去对付“炼妖葫芦”，凌沧水不置可否的笑了笑，对于陈俊宏那点小心思，他也是心知肚明，无非就是想把“炼妖葫芦”抢到手，再以各种借口霸占这个葫芦，如果有这个动机的人是陈观海，他凌沧水或许还会忌惮一二，至于一个连顶级皇器都没有的陈俊宏，他凌沧水还真没有放在眼里，大不了事后直接将炼妖葫芦夺过来。

　　“恩！”

　　凌沧水也不点破陈俊宏那点小心思，随手点出十几个“玄仙”强者，道：“你们随我一起牵制住这个皇器葫芦，剩下的人一起出手，击杀紫宸。”

　　“好……”

　　一群玄仙强者纷纷点头。

　　“动手……”

　　“唰！”

　　看到凌沧水祭出好几件“皇器”，同时向炼妖葫芦碾压过去，被他点名一起攻击那个“皇器”葫芦的玄仙强者，也不敢迟疑，毕竟，谁都想得到这件有希望晋升成“帝器”的法宝，只要能够将这个皇器葫芦抓到手里面，就已经有一半的机会，可以得到这件宝贝了。

　　更何况。

　　他们的小命还握在紫宸的手里面，若是拖到紫宸将“成仙石”全部炼化，他们这些被紫宸用“道纹”威胁着的玄仙，恐怕就要死无葬身之地了。

　　“咿呀！”

　　看到十几个“玄仙”强者，操控着他们的法宝，向自己碾杀过来，炼妖葫芦也怒了，“咿呀”一声，打开葫芦口就向这些玄仙强者祭出的法宝吞噬过去。

　　陈俊宏的“天妖骨剑”已经是顶级皇器了。

　　连顶级皇器都抵挡不住“炼妖葫芦”的吞噬，这些玄仙强者，还没有自大到，认为自己的法宝能够挡住炼妖葫芦，或许是看出这些玄仙强者，一个个都担心自己的法宝遭受到损失，所以，萌生了退意，凌沧水的脸色顿时一沉，怒声道：“不想死就给我顶住，几件法宝和你们的命比起来，孰轻孰重你们应该分得清楚，更何况，就算我们让它敞开肚子装，它也未必能够吞掉多少皇器，毕竟，它自己只是‘皇器’的品质……”

　　“呜呜呜！”

　　凌沧水刚说完。

　　他祭出来的那两件“皇器”，就被炼妖葫芦，囫囵吞枣一般的吞了下去，看到凌沧水带头损失了两件皇器，其他那些原本已经萌生了退意，想要明哲保身的人，都只要硬着头皮冲上去，心里一个劲的祈祷，炼妖葫芦那个妖孽，千万不要把他们的法宝吞进去……

　　“咿呀！”

　　“炼妖葫芦”一口气吞了四件皇器，才发现，剩下那些玄仙强者，已经向紫宸袭杀过去，怒吼一声，就想要冲过去救援紫宸，早就料到这个该死的葫芦，若是看到紫宸有危险，肯定会毫不犹豫的冲过去救援。

　　眼中闪过一丝厉色的凌沧水，心神一动，再次从命海里面取出一件顶级皇器，手指轻轻一点，就看到这件顶级皇器，直接向炼妖葫芦撞击过去。

　　“你吞了那么多‘皇器’，应该也够了，现在就留下吧！”

　　“砰！”

　　十几件“皇器”同时撞击在炼妖葫芦上面，发出“砰”的一声巨响，就看到，炼妖葫芦直接被撞击得倒飞出去，甚至，连葫芦壁上面都布满了一道道细密的裂痕纹路，仿佛猎豹一般守候在旁边的陈俊宏，看到这个该死的葫芦被震飞回去，眼睛顿时一亮，怒声道：“诸天大擒拿术，给我滚过来……”

　　“唰！”

　　一股磅礴的仙灵之气，瞬间从陈俊宏的身上爆发出来，凝聚成一只巨手，直接就向炼妖葫芦抓了过去，而此刻，剩下那些“玄仙”强者也没有闲着，几十件皇器同时轰击在紫宸的身上，发出“轰隆隆”的一声震天巨响。

　　尘烟四起。

　　看到紫宸的“炼妖葫芦”，已经被陈俊宏的诸天大擒拿手困住，凌沧水也收回了他的顶级皇器，一双眼睛死死盯着紫宸的位置，呢喃道：“就算你是‘淬体’十重的荒兽之体，在这种力度的攻击之下，也应该死了吧！”

　　不光是凌沧水。

　　其余那些“玄仙”强者，也是一脸紧张的望着尘烟四起的地方，心里面也在祈祷，能够将紫宸一击必杀掉。

　　片刻之后。

　　尘烟消散。

　　看到紫宸依旧盘坐在书房中间，几十件皇器同时出手，竟然没能将他轰杀成渣，身上的伤口竟然也少得可怜，只是衣衫破损得严重，看到这一幕，凌沧水的脸色也变得苍白起来，他做梦都没有想到，紫宸的防御力竟然变态到这个地步，几十个玄仙强者一起出手，都没能将他轰杀掉。

　　“不对。”

　　察觉到紫宸身上那一丝异样的凌沧水，瞳孔也是一阵收缩，惊呼道：“他的身上有一件护身法宝，你们先前的攻击，大部分都被那件护身法宝给挡住了，现在，那件护身法宝已经被毁了，所有人一起出手，定能将他斩杀掉……”

　　“好。”

　　书房外面。

　　凌沧水、陈俊宏他们动手的时候，陈观海也和剩下那几个玄仙强者，来到了书房外面，静静的看着凌沧水他们的战斗，并没有插手，看到几十个玄仙强者一起出手，都没能将紫宸轰杀掉的时候，站在陈观海身旁的那个老者，也忍不住倒吸了一口气，道：“好恐怖的防御力，就算是仙王境界的强者，也不敢硬抗几十个玄仙强者的皇器轰击吧！”

　　“淬体十重，除非是仙帝那般的人物，否则，单论身体的强度，除了妖修那边的怪物，整个诸天仙界估计都没有几个人能够和他比拟……”陈观海摇了摇头，冷静的道：“而且，他的身上应该还有一件了不得的防御法宝，大部分的攻击力，都被那件护身法宝给挡住了，这一次，就不知道有没有那么幸运了……”

　　“轰隆隆！”

　　陈观海的话音刚落下，又是一轮攻击，碾压到紫宸身上，尘土飞扬，整个书房都被纷飞的尘土给掩盖起来。

　　“没死？”

　　站在“书房”外面的陈观海，看到紫宸的身影，逐渐浮现出来的时候，瞳孔里面也闪过一丝震惊的神色，对着身旁那几个玄仙强者，冷声道：“准备动手，锦上添花始终不如雪中送炭，如果他真能度过这一次的危机，我们这些就能够成为他的心腹了……”

　　不光是陈观海。

　　站在书房里面的凌沧水，看到所有人同时出手，竟然也只是重创了紫宸，并没能将他轰杀掉的时候，凌沧水的脸上，也闪过一丝骇然的神色。

　　而始终呆在识海里面的老葫芦，看到紫宸用肉体，硬生生的抗住了那些玄仙的一轮攻击，也重重的松了一口气，对面那些玄仙强者不清楚紫宸的状态，但是，老葫芦却是一清二楚。

　　“不行，主人的肉体虽然已经是淬体十重了，但是，也经不住这些玄仙强者的连番轰击，只有动用《仙姿物语》暂时帮主人挡住他们的攻击了，希望主人可以早一点将‘成仙石’炼化完，要不然，老奴恐怕也挡不了多久的……”

　　看到凌沧水重新祭起法宝，准备再一次发动攻击，而《仙姿物语》里面的老葫芦，也同样准备现身的时候。

　　陈观海就带着他那几个玄仙强者，突然挡在了紫宸前面，冷眼盯着对面的凌沧水，怒声道：“住手，你们这些叛徒……”

　　“陈观海？”

　　凌沧水和他身后那些玄仙强者，也没有想到，陈观海竟然会突然跳出来插上一脚，短暂的错愕之后，凌沧水的一张脸也变得阴冷起来，低吼道：“陈观海，你想做什么？”

　　“做什么？”

　　一出现就将法宝祭出来，挡在自己身前的陈观海，望着对面的凌沧水，嗤笑道：“我陈观海既然在‘战祖陵墓’里面认了他做主人，自然不会像你们一样，三心二意，甚至还想要噬主，很简单，你们想要动主人，就从我陈观海的尸体上面踏过去吧！”

　　“还有我们几个。”

　　用“诸天大擒拿术”将炼妖葫芦死死压制住的陈俊宏，看到陈观海跳出来，左一句主人，右一句主人的样子，忍不住讥笑道：“陈观海，莫非那个小子在战祖陵墓里面激起了你骨子的奴性？”

　　“那又如何？”陈观海抬了抬眼皮，不以为意的望着陈俊宏，笑着反问道。

　　“你……”

　　陈俊宏也没有想到，陈观海那老东西竟然如此不要脸皮，一时之间他也不知道该怎么开口了，反倒是沉吟了片刻的凌沧水，淡淡的道：“陈观海，现在机遇就在我们眼前，只要那个小子一死，我们就能够恢复自由了，而且，他身上的所有宝物，也会尽归我们所有，只要你和我们一起出手，等他一死，那把‘帝道轩辕剑’就归你了，如何？”

　　诱惑？

　　听到凌沧水竟然许诺，将那把帝道轩辕剑送给陈观海，跟在凌沧水后面的那些玄仙强者，心里面虽然不舒服，却也没有急着跳出来反驳，毕竟，陈观海的实力，在他们所有人当中是最出色的一个，哪怕是凌沧水，都不是他的对手，如果陈观海真的铁了心要站出来帮紫宸，他们这些人，想要斩杀掉紫宸，还真得费一番手脚。

　　……


第1151章 筑仙基（三）

　　听到凌沧水许诺，将紫宸身上那件“帝器”给自己的时候，陈观海的眼皮也是一阵狂跳，呼吸也变得急促起来。

　　一件帝器，就算是“仙王”境界的强者也会动心不已吧！更何况还是神兵排行榜上面，排名第三的帝道轩辕剑，这种东西，别说是仙王，就算是仙帝亲至，恐怕也会垂涎三尺的想尽办法要弄到手，活了一大把年纪的陈观海虽然心动了，不过，倒也没有失去理智。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，他多多少少也懂一点，就算凌沧水真的肯将紫宸身上的帝道轩辕剑分给自己，一旦消息走漏出去，等待自己的恐怕就是诸天仙界那些强者铺天盖地一般的追杀了，想清楚事情利弊的陈观海，瞬间稳固住了自己的本心，笑望着凌沧水，道：“不必废话了，想要伤害主人，除非从我陈观海的尸体上面走出去，否则，你们这群叛徒，休想伤到主人的半根汗毛……”

　　看到陈观海竟然不为一件帝器所动，凌沧水的眼中也闪过一丝狐疑和诧异的神色，深吸了一口气，冷声道：“陈观海，看样子你今天是打定主意要和我们所有人作对了？”

　　陈观海摇了摇头，劝解道：“凌沧水，只要你们退下去，我可以在主人面前替你们求情，以主人的秉性，绝对会对你们既往不咎的……”

　　“陈观海，既然你执迷不悟，就别怪我们不客气了……”

　　看到凌沧水迟迟不动手，“炼妖葫芦”又在一个劲的想要挣脱自己的束缚，陈俊宏顿时气急败坏地叫道：“凌沧水，你还跟他废话那么多干嘛？他们只有八个人，而我们有四十几个人，难道四十几个人还对付不了他们八个不成？”

　　“陈观海，看在大家都是从诸天仙界下来的份上，我最后再给你一个机会，让不让他？你应该知道，诸天仙界的各路强者已经在赶过来的路上了，就算你能够暂时挡住我们，莫非你觉得，凭你们几个人，还能挡住其他那些天仙和金仙高手不成？”凌沧水不死心的对着陈观海道。

　　“哼！”

　　挡在紫宸前面的陈观海，冷哼一声不再言语，心里面也在一个劲的祈祷，紫宸一定要在“诸天仙界”那些高手到来之前，把成仙石炼化完，否则，就凭他们八个人，别说是救下紫宸，连他们自己的小命估计都要保不住了……

　　看到陈观海一副油盐不进，打定主意要站在紫宸那边，凌沧水的脸色也难看到了极点，低吼道：“所有人听着，先杀光他们几个，再去对付紫宸……”

　　“好……”

　　哗啦啦！

　　几十个玄仙强者，同时祭起他们的法宝。

　　“保护主人……”

　　“是……”

　　陈观海这边也不示弱，全神戒备的望着凌沧水和他周围的那些人，大家都是玄仙境界的强者，哪怕对方在人数上面，占据了绝对的优势，但是，想要将他们几个斩杀掉，也绝对不是一件容易的事情，更何况，他陈观海的实力，还是一群人里面最强的，距离真仙境界，也只差临门一脚而已。

　　远处。

　　“大唐书院”的一众弟子，也发现了紫宸书房这里的动静，只是，这些玄仙强者之间的战斗，根本就不是他们能够插手的，哪怕整个书院的所有弟子一起冲上去，对面那些玄仙强者，一道神念就能够将整个书院的弟子，轰杀得干干净净，看到两拨玄仙强者已经打了起来，一个内院弟子，满脸焦急的望着身旁的凤舞，小声问道：“凤舞前辈，现在怎么办？”

　　看到所有书院的弟子，都是一脸期颐的望着自己，凤舞苦涩的摇了摇头，道：“我也没有办法……”说到底，她也只是陆仙九重天大圆满的境界，即便施展出她们“古凤一族”的秘术，将实力修为短暂的提升到玄仙境界，然而，对面有几十个玄仙境界的强者，根本不是她能够插手的。

　　轰隆隆！

　　一声雷鸣电闪，仿佛划破了天际，就看到数十个黑点，向大唐书院的方向疾驰而来，人还没有到，仙人的强大威压，就已经将整个大唐书院给笼罩起来了。

　　“仙人……”

　　看到又有上百个“仙人”，向大唐书院的方向赶过来的时候，书院的一众弟子，脸色都变得苍白起来，关于紫宸和其他那些仙人之间的恩怨，他们这些书院的弟子，也或多或少的听说过一点，自然不会认为，突然驾临的那些仙人，会是紫宸的帮手。

　　“真仙？天仙？”

　　感受到苍穹上面那些仙人，都是“真仙”和“天仙”境界的恐怖存在，凤舞那张小脸也变得骇然起来……

　　“砰！”

　　在陈观海手里面吃了一个暗亏的凌沧水，感受到他们的援兵，已经驾临大唐书院的时候，顿时变得狂喜起来，望着陈观海，声音尖锐地笑道：“陈观海啊陈观海，就算你的实力比老夫强又如何？我们‘天水仙帝’的人已经赶到了，这一次，老夫倒要看一看，你还有什么本事可以阻止我们，现在，不光是那个小子要死，你陈观海今天也是必死无疑……”

　　“唰！”

　　同样感受到那些“真仙”和“天仙”气息的陈观海，脸色“唰”的一声就变得苍白起来，他也没有想到，凌沧水他们的援兵竟然来得这么快，回过头望了紫宸一眼，发现他身上的成仙石，到现在最多只炼化了五分之一还不到，若是等他炼化完整块成仙石，估计，外面那些真仙和天仙，早就将他们挫骨扬灰的斩杀几百遍了。

　　“各位兄弟，看来我们这一次是赌输了，就当是我陈观海对不住你们吧！下辈子若有机会，再弥补你们……”陈观海苦笑道。

　　“陈老哥言重了……”

　　站在陈观海身后的那个老者，摇了摇头，爽朗地笑道：“这都是我们自己的选择，与陈老哥你没有什么关系，不就是一死么……”

　　“凌沧水，马上给本少爷滚出来……”

　　“琅琊少爷？”

　　听到这个声音，凌沧水的心神也是一震，他也没有想到，第八块界碑才碎，带队进入世俗界的人，竟然是天水仙帝座下第一仙王的儿子琅琊。

　　身为“天水仙帝”那一脉的人，他自然清楚这个琅琊少爷的秉性，在诸天仙界，琅琊仗着他老子是天水仙帝座下的第一仙王，行事一向都是肆无忌惮，而且，做人尖酸刻薄、冷血残暴，号称是天水仙帝座下的三大毒瘤之一。

　　听到琅琊的声音。

　　凌沧水哪里还敢迟疑，三步并作两步的小跑到琅琊的面前，毕恭毕敬的行了一个礼，道：“属下见过琅琊少爷……”

　　“恩！”

　　年纪看上去只有二十五、六岁，生得面如白冠的琅琊，一脸傲踞的点了点头，道：“你在传讯符上说，这里有人得到了战祖的宝物，而且，还用道纹手段控制了你们，那个人在哪里？”

　　“就在房间里面……”

　　凌沧水躬身道：“琅琊少爷，那厮不知道怎么勾搭上了一个妖皇，在妖皇那里得到了一颗‘成仙石’，现在正在房间里面炼化那个成仙石，他的修为境界虽然不高，但是，战斗力却是变态得令人发指，只是陆仙九重天的境界，我们这些玄仙，在他的手里面，简直就如蝼蚁一般，属下怀疑，就算是真仙强者，恐怕也不是他的对手。”

　　“哦？”

　　听到区区一个世俗界里面，竟然有这般人物的时候，琅琊的脸上也闪过一丝惊异的神色，不等他开口，凌沧水赶紧继续道：“所以，为了避免夜长梦多，琅琊少爷最好马上将他斩杀掉……”

　　能够修炼到“天仙”境界的人，岂会没有脑子？听到凌沧水这样一说，琅琊也收起了脸上的狂傲之色，他自然看得出来，凌沧水还有话没有说完，对于这一点，他用屁股想都知道，凌沧水想说的是，一旦里面那个小子，成功筑起了仙基，成为玄仙强者，到时候，就算是他这个天仙强者，恐怕都不是对方的对手。

　　“他在‘战祖陵墓’里面，究竟得了什么宝贝？”琅琊望着凌沧水问道。

　　“帝道轩辕剑……”

　　“嘶！”

　　听到紫宸在“战祖陵墓”里面，得到的竟然是神兵排行榜里面，排名第三的帝器，琅琊和他带来的一众强者，都忍不住倒吸了一口凉气，随意，就看到琅琊那张尖酸刻薄的脸上，闪过一丝阴冷的神色，沉声道：“杀光这里的所有人，不得让‘帝道轩辕剑’的消息走漏出去……”

　　“是，琅琊少爷……”

　　其余那些玄仙强者，听到琅琊竟然心狠手辣的连他们都要一并斩杀掉的时候，一个个的脸上都浮现出了恐惧的神色，还没来得及将“炼妖葫芦”彻底镇压住的陈俊宏，再也顾不得去管紫宸的炼妖葫芦了，而是直接望着琅琊，道：“琅琊少爷，我是天武仙帝的人，你……”

　　“杀……”

　　“唰！”

　　听到琅琊那一个“杀”字，跟在他身后的那上百个真仙、天仙强者，顿时就蜂拥上去。

　　一时之间。

　　“大唐书院”里面，不时可以看到仙人陨落时的异象，这些玄仙强者，毕竟不是紫宸那个变态，在陆仙九重天的境界，就能够轻轻松松的猎杀玄仙，甚至是真仙境界的强者。

　　看到琅琊的人，不断猎杀着其他势力的玄仙，守在书房门口的陈观海，也忍不住倒吸了一口凉气，呢喃道：“好心狠手辣的琅琊，也不怕今天的事泄露出去，连累他那仙王老子被各方势力围剿……”

　　……


第1152章 筑仙基（四）

　　“琅琊，给我住手……”

　　一声雷霆般的怒吼，突然从天际传了出来，正被一尊“真仙”强者追杀得无路可逃的陈俊宏，听到这个熟悉的声音，脸上顿时浮现出狂喜的神色，扯开嗓子吼道：“邪风公子，救我……”

　　“唰！”

　　话音一落。

　　就看到一把精致的折扇，突然挡在了陈俊宏的身前，正在追杀陈俊宏的那尊真仙强者，一拳轰在折扇上面，还没反应过来是怎么一回事，就看到这把描绘着一副山水画卷的折扇，突然爆发出一股恐怖的力量，轰击在这个真仙的身上。

　　只听见“砰”的一声巨响。

　　就看到这个真仙强者，整个身体瞬间就爆成了一团血雾，这尊真仙估计到死都还没有醒悟过来，到底发生了什么事。

　　看到又有两拨人驾临“大唐书院”，站在琅琊身旁的凌沧水，脸色也变得难看起来，小声道：“琅琊少爷，来的人是邪风和白凝雪……”

　　“回来……”

　　年纪看上去和琅琊差不多大的邪风，单手一抓，就看到那把山水折扇，飞回到了他的手里面，似笑非笑的扫了琅琊一眼，淡淡的道：“琅琊，你的胆子是越来越大了，连我们‘天武仙帝’一脉的人，你都敢杀？难道就不怕所有人联起手来灭了你老子，没有你老子当依仗，你这个琅琊少爷，在诸天仙界里面，也要黯然退场了吧！”

　　“哼！”

　　一脸阴霾的琅琊，冷哼一声，望着邪风，道：“邪风，所有事情都有一个先来后到，这里是我先赶到的，只要你不参合这里的事情，就当我琅琊欠你一个人情，如何？”

　　“不如何。”

　　一脸戏虐的邪风公子，眯着眼笑道：“你的人情真没这么值钱……”说完，不等琅琊发火，直接对着陈俊宏冷哼道：“把这里的事，一字不漏的全部告诉我，要是敢隐瞒半个字，不用琅琊的人动手，本公子第一个将你打得身形俱灭……”

　　“属下不敢……”

　　跟邪风公子差不多同时赶到这里的白凝雪，望着书房门口的陈观海，淡淡的道：“陈观海，出来吧！”

　　看到白凝雪的时候，陈观海就已经苦笑起来，他是“天火仙帝”的人，而这个白凝雪，则是天火仙帝的直系后裔，身份地位比起邪风公子和琅琊两人，还要高出不少，毕竟，邪风和琅琊两人，都只是仙王的后裔，而白凝雪则是仙帝的后裔。

　　听完白凝雪的话，陈观海一脸苦涩的摇了摇头，道：“凝雪公主，对不起，我现在已经是‘大唐书院’的人了，所以，不能再听从凝雪公主的调遣，希望公主可以见谅……”

　　“恩？”

　　听到陈观海当着自己的面，承认自己加入了一个世俗界的小势力，而且，还敢忤逆自己的话，白凝雪的眉头也微皱起来，她们这些在诸天仙界都能够闯出一番名堂的公子、小姐，自然不蠢，被一个玄仙境界的蝼蚁背叛，白凝雪心底虽然愤怒，但是，依旧保持者理智，神色复杂的望了陈观海一眼，淡淡的道：“只要你现在过来，本公主可以赦免你背叛我们‘天火宫’的罪孽，既往不咎……”

　　听到白凝雪的许诺。

　　陈观海一脸苦涩的摇了摇头，不为所动。

　　他很清楚。

　　白凝雪和邪风、琅琊两人比起来，虽然不是那种嗜杀成性的主，但是，也绝对不是什么心慈手软的善类，更不可能容忍一个背叛了天火帝宫的人，继续留在天火帝宫里面，他相信，只要自己一回到天火帝宫，白凝雪绝对有一万种办法，可以置他于死地。

　　看到自己话都说到这个份上了，陈观海依旧是一意孤行的选择背叛“天火帝宫”，白凝雪的脸色也变得清冷起来，道：“你是想让本公主亲自动手，将你抓过来么？”

　　“公主……”

　　另外一个“天火帝宫”的婢女，早就从其他那些玄仙武者的身上，打听出了事情的来龙去脉，不等白凝雪亲自动手擒拿陈观海，赶紧将自己打听到的消息，一字不漏的禀报给了白凝雪。

　　“帝道轩辕剑？”

　　听到“书房”里面那个世俗界的小子，竟然得到了战祖陵墓里面的帝道轩辕剑，白凝雪和邪风公子两人的脸色，都是微微一变……

　　“琅琊，你一个人就想独吞那把帝道轩辕剑，也不怕被噎死？”邪风公子一脸戏虐的望着琅琊，调笑道。

　　“哼！”

　　知道自己今天想要得到“帝道轩辕剑”，会出现很多波折，甚至，有可能空手而归的琅琊，脸色也变得不善起来，冷声道：“邪风，帝道轩辕剑就在里面，谁有本事抢到就归谁……”

　　“好。”

　　邪风公子点了点头，望着一旁的白凝雪，笑道：“白凝雪，琅琊这厮的提议，你应该不会有什么意见吧！”

　　“没有。”

　　白凝雪语气冷淡的回了一句，直接对着她带来的那些真仙、天仙强者，道：“杀进去，任何人胆敢和我们天火帝宫抢夺‘帝道轩辕剑’，一律杀无赦……”

　　“是，公主……”

　　“杀啊！”

　　“唰！”

　　看到白凝雪的人，抢先一步向书房冲杀过去，邪风公子和琅琊两人的脸色也是微微一变，毫不迟疑的同时下令道：“所有人一起上，谁敢争抢帝道轩辕剑，一律格杀勿论……”

　　“杀啊！”

　　看到三大势力的人马，同时冲杀过来，站在陈观海背后的那个老者，满脸惊骇的望着陈观海，道：“陈老哥，现在怎么办？”

　　“退……”

　　陈观海那个“退”字刚说出来，就看见一道“金光”从书房里面急射出来，冲在最前面的那些真仙强者，还没有反应过来，就被那一道金光给笼罩起来，连一声惨叫都没来得及发出来，一个个就笔直的倒在了地上。

　　气息全无……

　　“什么？”

　　看到二十几个“真仙”强者，竟然瞬息间就被一道金光给秒杀掉的时候，白凝雪、邪风和琅琊三人的脸色都是一阵狂变，只是，等他们看清楚，那道金光竟然是《仙姿物语》的时候，三人的脸上，同时浮现出一抹喜色，惊呼道：“《仙姿物语》……”

　　“哈哈，没想到这本旷古烁今的《仙姿物语》，竟然流落在了世俗界，还被一个世俗界的蝼蚁给得到了，看来，本公子的运气来了，刚刚进入世俗界，就得了这么两件珍贵无比的礼物，陈俊宏你做得好，等回了诸天仙界，本公子重重有赏……”

　　“多谢邪风公子……”

　　“《仙姿物语》，给本公子滚过来……”

　　“唰！”

　　看到邪风公子抢先出手，向那本上古第一奇书抓了过去，白凝雪和琅琊，又怎么可能眼睁睁的看着邪风公子把《仙姿物语》抢到手？

　　看到琅琊祭出了他的法宝，向邪风公子的后背袭击过去，白凝雪的眼睛顿时一亮，手腕一抖，一条白色的鞭子直接出现在她的手里面，轻轻一抖，长鞭直接就向《仙姿物语》席卷过去……

　　“琅琊，你敢……”

　　看到琅琊竟然敢偷袭自己，邪风公子顿时大怒，顾不得再去抓《仙姿物语》，怒声道：“天子剑，给我杀……”

　　“唰！”

　　一把蕴含着“帝王”之气的长剑，直接向琅琊劈了过去，而驾驭着《仙姿物语》的老葫芦，也没有想到，这三个天仙竟然如此难缠，特别是向自己席卷过来的那条长鞭，竟然是一件货真价实的“帝器”。

　　如果自己的“魂力”没有被那个沙雕巨人给抽走，老葫芦相信，即便是对上这个拥有帝器长鞭的天仙小妞，凭借《仙姿物语》的奇特之处，自己也不惧，而现在，施展了一次魂器攻击的它，看上去又虚弱了几分，仿佛随时都可能消散一般。

　　“想走？”

　　看到《仙姿物语》掉头就想要逃走，帝器长鞭已经出手的白凝雪，冷笑了一下，对着手里面的长鞭，怒声道：“化龙……”

　　“嗷！”

　　驾驭着《仙姿物语》的老葫芦，还没来得及逃走，就看到白凝雪手中的帝器长鞭，瞬间幻化成一条黑龙，张口就将《仙姿物语》咬进了嘴里。

　　“回来……”

　　看到《仙姿物语》落到了白凝雪的手里面，已经和琅琊大战了好几个回合的邪风公子，虽然很不得将这个坏了自己好事的贱人碎尸万段，却也知道，自己和琅琊的实力修为，应该是在伯仲之间，就算打上十天十夜，自己也未必能够奈何得了琅琊，更何况，身边还有一个白凝雪，他可不想再平白无故的把那件“帝道轩辕剑”便宜了这个女人。

　　深吸了一口气，压制住心底的愤怒，望着琅琊，冷声道：“琅琊，今天的恩怨我邪风记住了，他日有机会，定会十倍偿还给你……”

　　“区区小事，不足挂齿……”在心底出了一口恶气的琅琊，转过头望向一旁的白凝雪，开口道：“白凝雪，我帮你夺到了这本上古第一奇书，你是不是应该给我一点回报？不如，那把‘帝道轩辕剑’就让给我了，怎么样？当然，只要我得到那把帝道轩辕剑，我也会给足你补偿……”

　　……


第1153章 筑仙基（五）

　　“不行。”

　　沉吟了片刻的白凝雪，摇了摇头道：“帝道轩辕剑的事情我做不了主，就算你给出再多的补偿，我父亲也不会同意，至于《仙姿物语》的事情，等我回了‘天火帝宫’，同样会给你足够的补偿……”

　　听到白凝雪拒绝。

　　琅琊的脸上也没有流露出半点沮丧的神情，他心里很清楚，除非白凝雪傻了，才会将帝道轩辕剑让给自己，说那么一番话，无非就是为了在白凝雪的身上，拿回一点《仙姿物语》的补偿罢了！反正，邪风公子抢先一步出手，他也没有机会抢到《仙姿物语》，还不如索性卖一个人情给白凝雪，总比邪风公子这个老对手，得到《仙姿物语》的好。

　　更何况。

　　他还从凌沧水那里知道了，紫宸身边有一个“皇器”葫芦，已经开启了灵智，也就是说，只要自己得到那个皇器葫芦，要不了多久，自己身上就会多出一件帝器了。

　　自己卖了这么大一个人情给白凝雪。

　　只要自己提上一句。

　　他相信，以白凝雪的性格，绝对不会和自己争夺一件皇器，甚至，如果邪风公子也出手，白凝雪极有可能站在自己这边，帮自己夺到那个皇器葫芦，深吸了一口气，看到邪风公子一脸怨毒的望着自己，琅琊不以为意的笑了笑，对着自己带来的人，冷声道：“冲进去……”

　　“进去……”

　　哗啦啦！

　　三股势力的强者，同时向书房冲了进去，已经将《仙姿物语》抓到自己手里面的白凝雪并没有着急，她很清楚，像帝道轩辕剑这般的重宝，不管是谁率先得到，都会发生一番争抢，自己倒不如先把《仙姿物语》这本上古第一奇书收服再说。

　　“《仙姿物语》的器灵，出来吧！”

　　“呜呜呜！”

　　身影已经变得虚幻无比的老葫芦，直接从《仙姿物语》里面飘了出来，一张满是褶皱的脸，戏虐的望着白凝雪，笑道：“天仙境界的小娃娃，我劝你最好不要为难我，还有，更不要去打‘帝道轩辕剑’的主意，当然，你也可以把老人家我的话，当成是耳旁风……”

　　能够修炼到“天仙”境界的强者，哪一个不是拥有稳固的道心？岂会因为区区几句话，就放弃了初衷，所以，听完老葫芦的话，白凝雪不置可否的笑了笑，道：“《仙姿物语》，本公主是天火仙帝的直系子孙，跟着本公主定然不会辱没你的威名，甚至，等本公主回了诸天仙界，会帮你寻尽所有的天地宝才，让你恢复荒古时期的荣光……”

　　“小女娃娃，既然你是从‘诸天仙界’下来的，应该知道老头子我的身份吧！”老葫芦不紧不慢的道。

　　“你是上古命皇炼制出来的法宝？”

　　“呸！”

　　听到白凝雪说自己是“上古命皇”炼制出来的法宝，盘坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，也忍不住“呸”了一声，没好气地骂道：“就凭那个老东西，也想炼制出我这样的上古第一奇物？那老东西说我是他炼制出来的，无非就是往他自己的脸上贴金罢了。”

　　“什么？”

　　听到《仙姿物语》竟然不是上古第一神皇“命皇”炼制出来的，而且，听老葫芦的口吻，压根没有将命皇放在眼里，白凝雪也傻眼了。

　　“嘿嘿。”

　　看到白凝雪一脸呆滞的望着自己，老葫芦得意的笑了笑，道：“所以说，你觉得区区一个仙帝，能够让老人家我折服么？女娃娃，赶紧放了老人家我，就当是结一个善缘，对于你也有莫大的好处，怎么样？”

　　“《仙姿物语》，莫非你觉得我还比不上世俗界的一个凡人？”白凝雪一脸讥笑的道。

　　“还真比不上。”

　　老葫芦一点认真的点了点头，看到三股势力的高手，都已经冲进了紫宸的书房，眼中闪过一丝不易察觉的担忧神色，对着白凝雪道：“鄙主人在陆仙境界的时候，就能够斩杀玄仙和真仙了，而现在，他已经在炼化‘成仙石’了，你觉得，等他一步登天的成为玄仙之后，你们这些所谓的天仙，会是他的对手么？”

　　“这里是世俗界。”白凝雪摇了摇头，淡淡地笑道：“像你说的这般，就算是在诸天仙界，也只有凤毛麟角一般的天才人物，才能够做到你说的这一点吧！”

　　“鄙主人比你们‘诸天仙界’那些凤毛麟角还要强大。”老葫芦一脸认真的道。

　　“那我就拭目以待吧！”白凝雪笑了笑，道：“等你那个所谓的主人一死，我相信，你一定会选择臣服我的……”

　　“什么？”

　　“砰！”

　　白凝雪正准备将《仙姿物语》收起来，然后进入书房，和邪风、琅琊两人争夺紫宸身上的帝道轩辕剑，就听到邪风公子突然发出一声惊怒的吼叫，然后，就看到整个书房，被一团恐怖的力量，顷刻之间就是炸成了废墟，而邪风、琅琊那些抢先一步进到书房里面去的人，则是狼狈不堪的从废墟里面逃了出来。

　　而依旧端坐在书房中间的紫宸，此刻被一头虚幻的“玄武残魂”保护在身下，看到这头玄武残魂的时候，白凝雪也忍不住惊呼道：“上古玄武兽魂？他的身上怎么会有上古玄武的兽魂？”

　　“是‘战祖陵墓’……”被紫宸头顶上那个玄武兽魂弄得灰头土脸的琅琊，恶狠狠的盯着玄武的兽魂，低吼道：“那座战祖陵墓绝对是土族‘轩辕战祖’的陵墓，不光是帝道轩辕剑，连轩辕战祖的土族印记，肯定也在他的身上……”

　　“土族印记？”

　　听到轩辕战祖的“土族印记”也在紫宸身上的时候，白凝雪和邪风公子的脸色，也是微微一变，呼吸也开始变得急促起来，如果说帝道轩辕剑足以让诸天仙界那些仙帝动心的话，那么，土族印记就足以让那些仙帝眼红的开始厮杀了。

　　“不行，绝对不能够让他炼化‘成仙石’，一步登天的成为玄仙，否则，凭借帝道轩辕剑和土族印记这两样东西，我们想要对付他，就没有那么容易了，大家一起联手，先把这个‘玄武兽魂’给轰散，如何？”邪风公子，一脸急迫的望着琅琊和白凝雪两人，开口道。

　　“好。”

　　琅琊点了点头，眼中也闪过一丝厉色。

　　反倒是白凝雪。

　　听到邪风公子的提议，并没有马上答应，看到紫宸不仅是淬体十重的荒兽之体，身上更是还有帝道轩辕剑和土族印记这样的重宝，她也开始沉思起“老葫芦”的话来。

　　看到白凝雪迟迟不开口，而紫宸眉心处的“成仙石”，已经炼化了五分之三的时候，琅琊也忍不住催促，道：“白凝雪，你还在考虑什么？他的成仙石已经炼化五分之三了……”

　　富贵险中求。

　　修仙问道之人，哪一个不是逆天而行？

　　短暂的思量过后，白凝雪最终还是点了点头，一脸坚决的道：“先把‘玄武兽魂’打散，再争夺他身上的宝物……”

　　“好……”

　　看到白凝雪也加入了他们的阵营，邪风公子和琅琊两人，脸上都浮现出一抹喜色，毕竟，笼罩在紫宸身上的是上古“玄武兽魂”，如果只是他们两个人，不管是邪风还是琅琊，都没有把握可以打散这头玄武的兽魂，但是，有了白凝雪的加入，两人的把握就要大上许多了。

　　“所有人一起动手，打散这头‘玄武’的兽魂……”邪风公子低吼了一声，就看到他带来的那些真仙和天仙强者，纷纷将自己的法宝，从命海里面祭了出来。

　　“动手……”

　　哗啦啦！

　　一声动手。

　　就看到三股势力的真仙、天仙强者，一起向紫宸头顶上的玄武兽魂轰击过去。

　　笼罩在紫宸身上的只是一道残魂，保护紫宸也只是因为“土族印记”的缘故，是它的一种本能而已。

　　如果是真正完整的“上古玄武兽魂”，别说白凝雪、邪风和琅琊他们这些天仙境界的武者，就算是仙帝亲临，恐怕也不敢贸然对上这样一头上古兽魂。

　　“呸！”

　　被压在废墟里面的陈观海，等白凝雪她们，开始动手对付紫宸了，才从废墟里面爬了起来，睁开眼就看到了笼罩在紫宸身上的玄武兽魂，整个人顿时就傻眼了，过了半天，才一脸激动的呢喃道：“赢了，我赌赢了……哈哈，没想到我陈观海也有赌赢的一天，上古玄武兽魂？等你们把这头上古玄武兽魂轰散，恐怕他早就将成仙石炼化完，筑起仙基，成为玄仙强者了吧！等他成为了玄仙强者，你们这些所谓的天仙，就算全部一起联手，估计也不够他斩杀的吧！”

　　“陈老哥，这么多的真仙、天仙高手，真的打不散那个玄武兽魂？”始终紧跟在陈观海身边的那个玄仙老者，满脸期颐的望着陈观海道。

　　“恩！”

　　陈观海点了点头，神色笃定的道：“短时间内，他们绝对不可能打散这头玄武的兽魂，荒兽之体本身就是秉承了天地大气运的存在，就算他们能够打碎玄武兽魂，想要斩杀主人，也绝对不是那么容易的事情，这场豪赌，我们一定可以赢的……”

　　听完陈观海的话，另外那几个跟着他的玄仙强者，脸上都流露出了劫后余生的喜色，原本，一群人都已经直接这一次是必死无疑了，谁能想到，剧情竟然会如此急转。

　　只是，看到白凝雪、琅琊那些人的强大攻击，落在“玄武兽魂”身上的时候，一个个的心又提了起来……

　　……


第1154章 恐怖的仙基

　　“玄武”一族在《百兽图谱》上面的排名并不算高，比起同为四大神兽的神龙、古凤和白虎都要差上不少，不过，《百兽图谱》上面的排名，是根据一族的综合实力，就好比紫宸的“荒兽”一族。

　　无论是战斗力还是防御力，在《百兽图谱》里面绝对排不进前二十，但是，如果加上荒兽一族那得天独厚的气运，就让它排到了《百兽图谱》的十一位，而玄武一族大抵也是如此，它们的战斗力不算很出色，但是，防御力在《百兽图谱》里面，绝对能够排进前五。

　　“砰！”

　　白凝雪手中的“帝器”长鞭，幻化成一条上千米长的黑龙，不断抽打在玄武残魂的身上，发出一连串“噼里啪啦”的清脆声响……

　　邪风公子和琅琊手里面的帝器同样也不弱，再加上其他那些真仙和天仙强者的攻击，竟然依旧无法撼动玄武兽魂的防御力，琅琊和邪风公子两人，都没有想到，这个玄武兽魂的防御力，竟然会如此变态。

　　“不行，这头玄武残魂的防御力太变态了，就算是仙王亲至，恐怕，短时间之内也无法轰散这头玄武残魂，就凭我们这些人的实力，没有三天三夜，根本不可能轰碎这头玄武的残魂……”琅琊一脸铁青的望着玄武残魂下面的紫宸，咬着牙道：“使用禁术吧！”

　　听到琅琊提议使用“禁术”，白凝雪和邪风公子的眉头都微皱起来，显然，像他们这样的天仙强者，施展出来的禁术虽然恐怖绝伦，但是，对于自身的伤害也绝对不小，否则，听到琅琊提议施展禁术的时候，两人就不会紧皱起眉头了。

　　看到白凝雪和邪风公子都再迟疑。

　　深知紫宸一旦筑起仙基，会有多么恐怖的琅琊，赶紧道：“这个小子虽然只是陆仙九重天境界，但是，你们两个最好不要小觑他的存在，按照凌沧水说的，这个小子在陆仙九重天境界的时候，展现出来的实力，就能够击杀真仙了，一旦让他成为了玄仙，再加上他身上的那些宝物，我们这些人别说是镇压他，能不能对付他都是一个问题，更何况，如果让他筑起仙基，我们再想得到他身上的东西，恐怕就没有那么容易了……”

　　“好吧！”

　　听完狼妖的话，邪风公子一脸铁青的点了点头。

　　而白凝雪在听完琅琊的话之后，心神也是一秉，知道《仙姿物语》里面的老葫芦，并没有其骗自己，一想到《仙姿物语》这么看好那个紫宸的时候，白凝雪的心底也是一阵慌乱，如果不能够将紫宸当场击杀，白凝雪相信，这个世俗界的人类武者，绝对会成为他们诸天仙界的噩梦，甚至，他们天火帝宫都有可能，因为这个世俗界的小子覆灭……

　　“动手吧！”

　　听完白凝雪的话。

　　暗中松了一口气的琅琊，点了点头，对着周围那些真仙、天仙强者，冷声道：“所有人听着，施展‘禁术’攻击这个玄武兽魂……”

　　“是，琅琊少爷……”

　　“……”

　　“血祭天道斩……”

　　“呜呜呜！”

　　已经决定施展“禁术”的琅琊，右手在自己的左手臂上轻轻一划，顿时，就出现了一道伤口，鲜血滴淌出来，看到琅琊施展出了他的禁术，白凝雪和邪风都不再迟疑。

　　纷纷对着“玄武”残魂，施展出了自己最强大的禁术。

　　一尊“天仙”强者，施展出来的禁术，威力绝对比一尊普通仙王，施展出来的普通攻击，强大很多。

　　顷刻之间。

　　就看到数百个真仙、天仙强者，同时施展出禁术，向玄武兽魂轰击过去……

　　“完了……”

　　看到这些“禁术”的时候，还躲在废墟里面的陈观海，一张脸“唰”的一声就变得苍白起来，嘴唇更是止不住的在颤抖，身为诸天仙界里面的玄仙，他自然清楚，这些真仙和天仙的禁术有多么恐怖，更何况，还是两百多个强者一同施展，估计就算是普通的仙帝强者，也不敢硬抗这些人的攻击吧！

　　轰隆隆！

　　两百多道“禁术”同时轰击在玄武兽魂的身上，顿时，就看到笼罩在紫宸身上的玄武兽魂，身影开始变得虚幻起来，仿佛在一点点的消散。

　　十几个呼吸后。

　　这两百多个强者的禁术消散了，而玄武兽魂的身影，也变成了一层薄雾，看起来随时都有可能会消散一般，然而，琅琊、白凝雪这些人的脸色，也变得苍白起来。

　　“嘶！”

　　看到两百多个真仙、天仙强者联手施展的禁术，竟然都没能将玄武兽魂给轰散，咳嗽了几声的琅琊，忍不住苦笑道：“不愧是上古玄武兽魂，这样的防御力，就算是仙帝亲临，想要轰碎都不是那么容易的事情吧！”

　　“恩！”

　　同样是一脸震撼的邪风公子，赞同的点了点头，道：“我们两百多人联手施展的禁术，威力就算是比起仙帝的随手一击，恐怕还要强上几分，这个玄武兽魂已经支撑不了多久了，大家继续攻击……”

　　“火的力量……”

　　哗啦啦！

　　头顶的苍穹之上，端坐在玄武兽魂下面的紫宸，轻轻一抬手，就看到，整个苍穹仿佛都变成了一片火海。

　　顷刻之后。

　　只听到紫宸呢喃了一句：“雷霆的力量……”

　　咔嚓！

　　漫天的火海，眨眼之间就变成了雷霆风暴。

　　“水的力量……”

　　“毁灭……”

　　“吞噬……”

　　“腐朽……”

　　“……”

　　看到玄武兽魂下面的紫宸，不断的领悟着各种仙道法则，周围那些诸天仙界下来的仙人傻眼了，甚至，就连《仙姿物语》里面的老葫芦，也彻底傻眼了，瞳孔里面满是呆滞的神情。

　　原本。

　　他看到紫宸炼化了五分之四的“成仙石”，还没有领悟其他仙道法则的时候，都已经有些绝望了，只是祈祷紫宸在最后关头，千万要再领悟两种仙道的法则，谁能想到。

　　紫宸不领悟则以。

　　一领悟就变得惊人了。

　　“算上他一开始领悟的‘风的力量’，他现在已经领悟了十一种仙道法则了吧！”邪风公子一脸苦涩的望着琅琊和白凝雪两人，询问道：“我记得，当初我在突破玄仙境界的时候，只领悟了五种仙道法则，就已经被成为百年难得一见的天才了，你们两个当初领悟了多少种？”

　　“六种。”白凝雪也是一脸惊骇的望着紫宸。

　　“我也是五种。”琅琊一脸苦涩的道：“像他这种一口气就领悟了十一种仙道法则的人，最起码都是仙帝之资吧！”

　　“不止。”

　　白凝雪苦笑着摇了摇头，道：“就算是在诸天仙界，也只有实力排名最靠前的那些仙帝，才会在筑仙基的时候，领悟十种以上的仙道法则，而这些领悟了十种以上仙道法则的仙帝，可都是有机会成为神皇的人，现在你们明白了吧！”

　　“神皇……”

　　听到紫宸不是拥有“仙帝”之资，而是拥有神皇之资的时候，琅琊和邪风公子，都忍不住倒吸了一口凉气，瞳孔里面尽是惊骇的神色。

　　“不行，这种人既然已经得罪了，就不能够留，必须趁他还没有筑成仙基，一定要将他斩杀掉，否则，后患无穷……”琅琊一脸狠毒的道。

　　“恩！”

　　邪风公子点了点头，自然也明白，如果任由紫宸成长下去，对于他们和他们背后的势力，都将是一场毁灭性的灾难。

　　看到琅琊、邪风公子和白凝雪再次达成共识，准备对紫宸出手的时候，《仙姿物语》里面的老葫芦，心神也是一紧，他很清楚，筑仙基的时候，绝对是紫宸的关键，绝对不能够被任何人打搅，而现在，那个“玄武”兽魂显然撑不了多久了，如果白凝雪三人再次出手，紫宸这一次绝对不可能幸免于难的。

　　不等白凝雪加入琅琊和邪风公子的阵营。

　　《仙姿物语》里面的老葫芦，赶紧道：“小女娃娃，看在你没有为难老夫的份上，老夫再劝你一句，千万不要自误，你和他现在还没有结下不共戴天的仇恨，他不是普通的荒兽之体，而是真正的帝荒之体，你在诸天仙界这么多年，应该了解一些关于帝荒的讯息，古往今来，帝荒出现的次数也不少了，但是，又有多少帝荒是被人给杀死的？”

　　“恩？”

　　听完老葫芦的话，白凝雪也愣住了。

　　的确。

　　她不得不承认，老葫芦说得很对，如果招惹到紫宸这种恐怖的敌人，要么只能在他没有成长起来之前，将他击杀掉，否则，就千万不要招惹，而她现在，和紫宸之间的确还没有必须要你死我活的仇恨，所以，白凝雪也开始迟疑起来了。

　　看到白凝雪迟迟没有做出决定，已经变得气急败坏的邪风公子，直接吼道：“白凝雪，你还在做什么？倘若等他筑起了仙基，我们所有人都会死在他的手里面，甚至，等他成长起来之后，连我们祖辈的基业，都会被他铲除得一干二净……”

　　看到白凝雪脸上闪过的一抹迟疑神色，琅琊心底也是“咯噔”一声，他很清楚，如果没有白凝雪出手，就凭他和邪风两个人，还真未必能够阻止紫宸筑仙基，所以，邪风刚说完，他就赶紧，道：“白凝雪，我劝你最好不要迟疑，我们强行闯入这里，三番五次的想要他的命，等他筑成了仙基，你觉得他会放过我们这些人么？”

　　……


第1155章 恶毒的计谋

　　白凝雪抿了抿嘴唇，眼中闪过一丝犹豫不决的神色，如果没有和紫宸这种天赋堪比“仙帝”，甚至是神皇的变态彻底撕破脸皮，她也不想彻底闹翻，毕竟，招惹到这种人，如果不能够将他彻底扼杀在摇篮里面，对于任何一个势力来说，都有可能是灭顶之灾……

　　琅琊和邪风两人，自然看得出来，白凝雪还再迟疑，原本是死对头的两人，相互对视了一眼，都看出了对方眼中的担忧，三人当中，白凝雪的实力最强，而他们两个只不过是伯仲之间，如果少了白凝雪这么一个强有力的帮手。

　　他们两个也没有半点把握，能够轰碎紫宸头顶上的玄武残魂，当然，如果白凝雪肯出手，他们相信，紫宸头顶上的玄武残魂，绝对挡不住他们下一轮的攻击……

　　就在琅琊准备再发起一轮攻势，将白凝雪拉到他们阵营里面来的时候，原本站在远处的凤舞，一步步走了过来，望着白凝雪，道：“白姐姐，我以‘古凤一族’小公主的名义保证，只要你不对紫哥哥出手，等他筑成仙基，绝对不会为难‘天火仙帝’一脉的任何人……”

　　“古凤一族小公主？”

　　听到眼前这个小丫头，竟然是诸天仙界“古凤一族”的小公主，不光是白凝雪，就连琅琊和邪风公子的脸色也是微微一变。

　　“古凤一族”在诸天仙界的势力不小，应该算是仅次于神皇的那种古老势力，即便是“天火仙帝”这种顶级仙帝势力，也无法和古凤一族比拟，白凝雪也没有想到，世俗界的那个凡人身边，竟然会有一只古凤，而且，还是“古凤一族”的小公主，以她的修为实力，自然不难看出，凤舞身上的确拥有“古凤一族”的皇族血脉。

　　“邪风，今天的事情怕是有些棘手了……”琅琊一脸阴霾的望着身旁的邪风公子道：“古凤一族的小公主，身份地位比我们三个人加起来还要高，就算没有那个小子的威慑，白凝雪也未必敢得罪古凤一族的小公主，要是古凤一族那些老不死的发起疯来，就算是‘天火仙帝’站出来，估计都没用……”

　　“白凝雪都不敢做的事情，莫非你敢？”邪风公子一脸嘲讽的望着琅琊。

　　“有何不敢？”

　　一脸杀意的琅琊，面露狰狞地笑道：“富贵险中求，无毒不丈夫，那小丫头就算是‘古凤一族’的小公主又怎么样？以古凤一族那些老妖孽的秉性，你觉得它们会让自己的小公主，跟在世俗界一个凡人的身边？退一万步讲，就算她是古凤一族的妖孽，刻意安排在那个凡人身边的，又岂会不安排一些高手护卫它们的小公主？所以，我敢断定，这个所谓的小公主，应该是由于某些原因，流落到世俗界的……”

　　听完琅琊的分析，一旁的邪风公子，暗中点了点头，问道：“然后呢！你打算怎么做？就算我们不忌惮那个‘古凤一族’的小公主，你觉得白凝雪也会和我们一样，可以不忌惮那个小丫头的身份么？”

　　“她越是忌惮才好。”

　　琅琊眼中闪过一丝阴谋般的笑意，瞥了一眼站在白凝雪身旁的凤舞，嘴角含笑的道：“你说，若是‘古凤一族’的小公主，死在这里，白凝雪会怎么做？”

　　“恩？”

　　听到琅琊的毒计，邪风公子的眼皮也是一阵狂颤，他心底也不得不承认，琅琊这厮不愧是诸天仙界的三大毒瘤之一，他很清楚，如果凤舞死在这里，被“古凤一族”的那些妖孽知道了，到时候，不管白凝雪今天是什么立场，有没有对“古凤一族”的小公主动手，以古凤一族那些妖孽的脾气，都绝对不会善罢甘休的，唯一的办法就是杀光在场的所有人，保住这个秘密不被泄露出去……

　　“那小子身上的宝物该怎么分？”邪风公子半眯着眼，笑望着琅琊问道。

　　“各凭本事，谁能抢到就是谁的。”琅琊翻了一个白眼，没好气的道，对于邪风公子的趁火打劫，他在心底默默的给他记下了一笔账，倒也没有马上撕破脸皮，毕竟，现在大家要同舟共济，才能够对付得了那个世俗界的小子……

　　“好吧！”

　　邪风公子无奈的点了点头，他也知道，琅琊那货绝对不会让自己趁火打劫，真要把他惹急了，恐怕就是一拍两散的结果了，深吸了一口气，看到白凝雪已经开始动摇了，两人也不再迟疑，相互对望了一眼，冷声道：“一起动手……”

　　“唰！”

　　看到邪风公子和琅琊两人，同时向凤舞袭杀过来的时候，白凝雪的脸色也是一阵巨变，以她的睿智，自然一下子就想清楚了邪风和琅琊两人的恶毒用心，惊怒道：“你们敢……”

　　身为“天火仙帝”的后裔，又怎么可能让两个仙王的儿子牵着鼻子走，还让他们抓住自己的把柄？

　　“啪！”

　　不等邪风和琅琊冲过来，白凝雪手腕一抖，那条“帝器”长鞭，就向两人席卷过去，似乎早就料到白凝雪肯定会横加阻拦的琅琊，看到白凝雪出手，倒也没有意外，而是直接祭出自己的“帝器”，对着身旁的邪风公子，道：“我来拖住白凝雪，你去对付‘古凤一族’的那个小丫头，她只是陆仙九重天的境界，以你的实力，应该能够将她瞬杀掉吧！”

　　“恩！”

　　邪风公子点了点头，心神一动，就看到一支“帝器”品质的玉萧，从他的命海里面飞了出来，冷声道：“邪风镇魂曲……”

　　“呜呜呜！”

　　已经被琅琊缠住的白凝雪，没有想到，邪风公子竟然对一个陆仙九重天的小丫头，施展出他的最强杀招，分身乏术的她，只能眼睁睁的看着凤舞被他的“邪风镇魂曲”给瞬杀掉。

　　她很清楚。

　　邪风公子的“邪风镇魂曲”有多恐怖，即便是她，对上邪风镇魂曲也不敢有一丝一毫的大意，更何况，邪风公子现在对付的人，只是一个陆仙九重天境界的小凤凰。

　　“赶紧放开我……”

　　“《仙姿物语》？”

　　听到“老葫芦”的声音，白凝雪这才想到，自己手里面还有一本《仙姿物语》，这本上古第一奇书不仅仅是一本书，而且，还是一件了不得的魂器，当下，白凝雪也不敢再迟疑，萦绕在《仙姿物语》上面的束缚突然松开，就看到《仙姿物语》突然化作一道流光，向身材娇弱的凤舞笼罩过去。

　　“啪！啪！啪！”

　　看到《仙姿物语》成功的赶在邪风公子之前，将凤舞那娇柔的身躯护了起来，白凝雪也如释重负的松了一口气，她很清楚，如果真让邪风公子袭杀了这个“古凤一族”的小公主，她就不得不坐上邪风、琅琊两人的贼船，到时候，这两个一肚子坏水的祸害，指不定会用什么恶毒的方法来威胁自己……

　　堂堂“仙帝”的后裔，又怎么可能让两个仙王的儿子，抓住自己的把柄威胁自己？

　　“哼！”

　　看到白凝雪突然放出《仙姿物语》来挡住自己的“邪风镇魂曲”，邪风公子的脸上也闪过一丝肃杀的阴冷，《仙姿物语》算是一件魂器，而他的“邪风镇魂曲”则是一门魂术，自然能够轻轻松松的挡住自己的攻击，看到《仙姿物语》盘旋在凤舞的头顶上，邪风公子也知道，就算自己的“魂术”不弱，但是，短时间内自己也没有办法突破《仙姿物语》的防御……

　　“白凝雪，你以为凭借一件魂器，就能够护那小不点周全了么？魂器，始终只是魂器，本公子可不是仅仅只懂得‘魂术’的攻击……”邪风公子狰笑一声，祭起他的“帝器”玉箫，就向凤舞冲杀过去。

　　“你敢……”

　　看到邪风公子、琅琊两人，已经和白凝雪撕破脸皮对上了，白凝雪带来的那些强者，先是微微一愣，随即不等白凝雪开口，祭起自己的法宝，就向邪风公子、琅琊两人冲杀过去。

　　而邪风公子和琅琊的人，自然也不甘落后，看到白凝雪的人动手，他们也纷纷祭出了自己的法宝，冲杀上去。

　　顷刻之间。

　　就看到三股势力的人，混战在了一起。

　　得到了片刻喘息之机的白凝雪，拼着被琅琊重创的危险，身影一晃，直接挡在了凤舞的身前……

　　“砰！”

　　看到白凝雪冲过来，邪风公子手中的“天子剑”，直接就向她劈了过去。

　　只听见“噗嗤”一声，就看到邪风公子的天子剑，从白凝雪的肩膀穿透过去，带出了一丝血雾……

　　“白凝雪受伤了？”

　　看到邪风公子的天子剑，重创了白凝雪，已经追了过来的琅琊，眼睛顿时也是一亮，他心底很清楚，就算大家同舟共济的对付完那个小子，白凝雪也绝对不会放过邪风公子的，嘴角闪过一丝隐晦的笑意，望着对面的白凝雪，道：“白凝雪，到了现在你还要执迷不悔么？那个小子身上不光有‘帝道轩辕剑’，还得到了‘土族’战祖的其他宝物，只要我们能够将他解决掉，他身上的所有宝物就将是我们的了，而且，这头小凤凰的身上也有不少宝物，杀了她，我们三个人就能够团结在一起，这一次，有多少仙帝的人，从诸天仙界来到世俗界，你应该很清楚，如果我们三个人能够联手，到时候，三座‘圣祖’陵墓里面的宝物，我们三个人一人分一座，岂不是更好？”

　　……


第1156章 斩杀邪风

　　听到琅琊那极具诱惑力的声音，白凝雪的眼中也闪过一丝冷冽的笑意，邪风公子和琅琊都是疯子，她白凝雪可不想陪他们疯下去，“古凤一族”在诸天仙界里面，也算是赫赫有名的上古大族了，真要杀了古凤一族的小公主，谁知道古凤一族里面那些法力通玄的老东西，有没有其他手段可以查出今天的事情。

　　为了一把“帝道轩辕剑”去得罪古凤一族的人，绝对是得不偿失的事情，她是天火仙帝的后裔，心里面很清楚，就算是天火仙帝亲临，也未必会为了一把“帝道轩辕剑”去得罪古凤一族的那些疯子。

　　毕竟。

　　“天火仙帝”在诸天仙界的所有仙帝当中，也是名列前茅的存在，根本不可能为了一件帝器，就去招惹古凤一族那个麻烦，当然，若是换成其他那些排名比较垫底的仙帝，估计就会选择富贵险中求了。

　　一件“神兵排行榜”上面排名第三的帝器，足以让他们的实力地位再提高一个层次了，更何况，琅琊和邪风公子两人，还只是一个仙王的后裔，而且，同为诸天仙界的人，白凝雪对邪风公子和琅琊的秉性，也算是一清二楚，同他们两个人合作，无疑就是与虎谋皮。

　　看到白凝雪不为所动的挡在凤舞的面前。

　　一脸阴霾的邪风公子，回过头望向身旁的琅琊，沉声道：“现在怎么办？”

　　“既然白凝雪这娘们不识好歹，我们两个先联手将她镇压住，再去收拾‘古凤一族’的那个小东西，只要宰了那个小不点，让白凝雪那个娘们百口莫辩，她自然会乖乖的跟着我们，而且，为了天火仙帝的基业，你觉得她以后敢不听我们的么？”琅琊一脸诡异地笑道。

　　“好。”

　　听完琅琊的话，邪风公子马上就明白了琅琊那厮的用意，无非就是光脚不怕穿鞋的，用古凤一族小公主的死当把柄，威胁白凝雪。

　　“唰！”

　　看到琅琊和邪风公子两人，再次冲了过来，白凝雪的脸上，也闪过一丝凝重的神色，如果是单打独斗，无论是邪风公子还是琅琊，都不是她的对手，但是，如果两个人联手对付她一个，白凝雪也不敢大意了，更何况，现在的她还被邪风公子的“天子剑”给打伤了……

　　看到自己带来的两个“天仙”境界的强者，来到自己身后，“帝器”长鞭已经幻化成一条黑龙的白凝雪，赶紧对着身后那两个天仙强者，冷声道：“你们两个，帮我保护好‘古凤一族’的小公主……”

　　“是，凝雪公主……”

　　“……”

　　“风火道印……”

　　“唰！”

　　一道“风火之力”凝聚成的道印，席卷着一股磅礴的天地之势，直接就向邪风公子袭杀过去，感受到“风火道印”上面蕴含的恐怖威能，琅琊的脸色“唰”的一声就变得苍白起来，失声惊呼道：“邪风，小心……”

　　“什么？”

　　不用琅琊提醒，邪风也在第一时间感受到了风火道印的恐怖威能，下意识的祭起手中的“天子剑”，向风火道印劈了过去，他的天子剑刚劈到紫宸的风火道印上面，顿时发出“砰”的一声天崩地裂般的巨响。

　　然后，就看到邪风公子的“天子剑”，竟然被紫宸的风火道印给震得倒飞出去，看到这一幕，就连一直防备着邪风、琅琊两人的白凝雪，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　一个玄仙境界的武者。

　　凭借一丝道印，就能够和一尊拥有帝器的天仙，斗得旗鼓相当，不，应该是占据了上风，这样的情景，就算是在诸天仙界恐怕也极为少见吧！一时之间，白凝雪的心底有那么一丝庆幸，也有那么一丝恐惧，堂堂“天仙”境界的强者，竟然被一个玄仙武者镇住，如何不恐惧？

　　“他成功了？”

　　看到紫宸成功的筑起了仙基，琅琊和邪风公子的脸色，都是“唰”的一声变得苍白起来，特别是邪风公子，已经和紫宸对了一招的他，心里面很清楚，这个玄仙境界的武者有多么恐怖，别说他一个人，就算是琅琊和自己一起联手，恐怕也未必是他的对手。

　　“紫哥哥……”

　　看到紫宸筑起仙基，成为了玄仙强者，凤舞那张小脸，顿时一喜，直接向紫宸小跑过去，而悄然来到邪风公子身旁的琅琊，眉宇紧皱的望了紫宸一眼，小声问道：“邪风，你和那小子对了一招，他的战斗力怎么样？”

　　“很恐怖。”

　　邪风公子苦笑道：“刚才那一击，最起码拥有金仙的实力，而且，我感觉他并没有尽全力，否则，以我一个人的手里，根本不可能挡得住他的攻击，甚至，就算是我们两个人联手，恐怕也不是他的对手……”

　　“唰！”

　　听到紫宸随手一击，都拥有“金仙”的实力，琅琊的脸色瞬间变得死灰一片，虽说，他们在诸天仙界里面，也算是天之骄子一般的人物，头顶上还有一个仙王罩着，但是，也没有自大到，能够和一尊金仙强者抗衡，而且，还是一个没有尽全力，就已经展现出金仙强者攻击力的恐怖存在了……

　　看到凤舞跑过来，紫宸亲昵的揉了揉她的小脑袋，微微笑道：“谁欺负你了？给紫哥哥说，紫哥哥帮你报仇……”

　　“他……”

　　凤舞一脸怒容的用手指着邪风公子。

　　如果不是白凝雪和《仙姿物语》出手，恐怕她这个“上古凤族”的小公主，早就被邪风公子那厮彻底斩杀了，高高在上的“古凤一族”小公主，竟然差一点被一个仙王的儿子给杀了，凤舞心中的愤怒，可想而知。

　　“好。”

　　紫宸点了点头，目光落到了邪风的身上。

　　邪风：“……”

　　感受到紫宸眼中的杀意，邪风公子浑身一颤，赶紧，道：“住手，我是‘仙王’的儿子，如果你敢杀我，我父亲一定不会放过你的，我可以肯定，你现在的实力虽然比一般的金仙要强，但是，绝对比不上仙王，仙王只要动一动手指头，就能够将你捏死，你现在放过我，我马上就带人离开这里，还欠你一个人情，以后，等你去了诸天仙界，我会报答你这个人情的……”

　　“仙王？”

　　听到邪风公子竟然病急乱投医的搬出一尊仙王来威胁紫宸，站在紫宸身旁的凤舞，嘴角泛起一丝讥讽的笑意，冷笑道：“仙王算什么东西？得罪了我们‘古凤一族’，别说是仙王，就算是你老子背后的仙帝，我们古凤一族照样可以将他覆灭了，我们古凤一族站在紫哥哥的背后，有本事就让你父亲来找紫哥哥的麻烦……”

　　“唰！”

　　听完凤舞的话。

　　邪风公子浑身都开始战栗起来，的确，看到紫宸准备对自己动手的时候，他已经开始病急乱投医了，全然忘记了凤舞那个小丫头的身份，有了“古凤一族”的那些妖孽撑腰，区区一个仙王，又怎么可能被他放在眼里？

　　“风、火、雷道纹……”

　　“唰！”

　　只见，紫宸身体微微一震，三股力量瞬间就从他的身上爆发出来，凝聚成道纹，直接向邪风公子席卷过去……

　　“琅琊，救我……”

　　“砰！”

　　早已经吓得呆若木鸡的琅琊，听到邪风公子的呼叫，这才惊醒过来，只是，不等他出手，紫宸的道纹力量，就已经轰击到邪风公子的身上，只听见“砰”的一声巨响。

　　就看到邪风公子的整个身体，瞬间就爆成了一团血雾，而实力和邪风公子差不多的琅琊，看到邪风公子的惨状，吓得双腿一软，直接就跪倒了地上，瞳孔里面布满了骇然的神色。

　　特别是凌沧水、陈俊宏那几个背叛了紫宸的玄仙，看到紫宸一出手，就斩杀了邪风公子这种对他们来说，算是恐怖无比的天仙强者，直接就吓得魂不附体，对着紫宸跪了下去，捣头如蒜的祈求道：“主人，我们错了，求求您原谅我们一次……”

　　“在你们背叛我之前，应该没有想到会失败吧！”紫宸的嘴角，勾勒出一抹玩味的笑意，而躲在废墟里面的陈观海几人，看到紫宸突然站出来，斩杀了邪风公子的时候，一个个的脸上，顿时布满了激动的喜色，双拳紧握的道：“我们赢了，我们这一次真的赌赢了……”

　　“死吧！”

　　“砰！砰！砰！”

　　以凌沧水、陈俊宏为首的那些背叛了紫宸的玄仙，还没来得及反抗，一个个的脑袋就爆成了一团血雾，倒在了地上，解决掉这些叛徒之后，紫宸回过头，望着陈观海几人，点了点头，道：“鉴于你们几个忠心耿耿，这些人身上的法宝、丹药全部归你们所有了……”

　　“谢谢主人……”

　　听到紫宸的赏赐，陈观海的目光落到了邪风公子散落的那些法宝上面，小心翼翼的道：“主人，那邪风公子的法宝……”

　　“他的？”

　　紫宸顺手一抓。

　　就将邪风公子留下的那件“帝器”玉箫给抓了回来，道：“剩下的你们几个人平分了吧！”

　　看到紫宸竟然将“邪风公子”的天子剑也留给了自己这些人，陈观海的眼眶顿时一红，对着紫宸就跪了下去，猛磕了三个头，才一脸哽咽的道：“谢谢主人，以后我陈观海一定唯主人马首是瞻，胆敢有半点背叛和不轨之心，就让我陈观海永生永世的不得好死……”

　　听到陈观海都宣誓效忠了，剩下那几个玄仙武者，赶紧跟着跪了下去，齐声声的道：“主人，我们也发誓永远效忠您，胆敢有半点背叛和不轨之心，就让我们万劫不复……”

　　……


第1157章 收服琅琊

　　看到紫宸的目光落到自己身上，早已经是一脸惨白的琅琊，吓得双腿一软，瘫坐到地上，瞳孔里面尽是骇然的神色，在诸天仙界里面，他虽然号称是三大毒瘤之一，却也知道，说起身份地位。

　　他和邪风公子一样。

　　都只是仙王的儿子，比起白凝雪这个仙帝的后裔都要差上一大截，更别说和凤舞这个“古凤一族”的小公主比拟了，现在，连邪风公子都惨死在对方的手里面，他相信，自己的生死就在对面那个青年的一念之间。

　　“紫前辈，只要你肯绕我一命，我琅琊愿意归顺与您，从此以后鞍前马后唯命是从，胆敢有半点不轨之心，就让我琅琊不得好死，永世不得超生……”琅琊一脸忐忑的望着紫宸。

　　看到琅琊都跪下去求饶了，他从“诸天仙界”带来的那些真仙、天仙强者，纷纷跪倒了一大片，甚至，就连邪风公子的人也不例外。

　　看到“诸天仙界”下来的那些真仙、天仙，全部都跪倒在紫宸的面前，远处那些大唐书院的弟子，一个个感觉自己的呼吸都开始急促起来。

　　有种热血沸腾的感觉。

　　看到除了白凝雪的人，其他那些真仙和天仙强者，跪倒了一大片的时候，紫宸也变得迟疑起来……

　　他心底很想将这些人全部斩杀掉。

　　不过。

　　九块“界碑”现在只剩下一块了，仙王之下的强者都已经能够进入世俗界了，可以说，要不了多久，世俗界里面的真仙、天仙将会遍地都是了，而“大唐书院”里面的这些弟子，想要形成一股战斗力，还不是那么容易的事情……

　　他要回大唐去。

　　就算将“长安城”里面的人全部救出来，身边也需要琅琊这种天仙实力的强者来保护，否则，道门、佛宗那边随便蹦跶出一个玄仙、真仙强者，都有可能将长安城里面的人，屠杀得一干二净……

　　“那我就暂且饶你们一命……”紫宸点了点头，心神一动，一丝丝“道纹”的力量，从他身上爆发出来。

　　“道印……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到紫宸凝聚出来的“道印”，进入到自己的识海里面，跪在地上的琅琊，心底也是一阵凄苦，自己好端端的干嘛跑到“大唐书院”这里来出风头。

　　现在好了。

　　原本在“诸天仙界”里面，算是要风得风要雨得雨的仙王之子，现在沦为了一个世俗界玄仙的仆人，其中的巨大落差可想而知。

　　不过。

　　脸上却不敢流露出半点不快的神色出来。

　　他很清楚。

　　紫宸留在自己识海里面的道印，就算是他那个仙王父亲过来，亲自出手，恐怕也解不开，除非是仙帝那种级数的强者，才有可能解开紫宸留下来的道印，然而，只要紫宸一个念头，他们这些中了道印的人，顷刻之间恐怕就会死无葬身之地。

　　“见过主人……”琅琊站起来躬身道。

　　“属下见过主人……”

　　看到琅琊和邪风公子带来的强者，全部都被紫宸收服的时候，站在对面的白凝雪，心底也有一种震撼的感觉。

　　要知道。

　　无论是琅琊还是邪风公子，在“诸天仙界”里面，也算得上是有头有脸的人物了，哪怕是她这个仙帝的后裔，想要对付这两个人都没有那么容易，而现在，这两个人，一个身死道消了，另外一个则是变成了对方的仆人……

　　收拾完琅琊这些人，紫宸的目光才落到白凝雪的身上，面无表情的道：“看在你最后没有出手的份上，这一次擅闯‘大唐书院’的事情，我就不和你计较了，好了，带着你的人离开‘书院’的范围吧！”

　　“嘶！”

　　一颗心提了很久的白凝雪，听到紫宸不找自己麻烦的时候，也重重的松了一口气，望着紫宸，道：“我是‘天火仙帝’的后裔，希望可以和你合作。”

　　“合作？”

　　听到白凝雪这个女人，想要和自己合作的时候，紫宸的眼角也山过一次狭促的笑意，环抱着双手，反问道：“不知道你打算怎么和我合作？”

　　“你应该知道，九块‘战祖’界碑，已经碎了八块，现在，天仙之下的强者，都能够很轻松的进入世俗界了，甚至，金仙强者也能够进入世俗界了，只不过，没有天仙强者那般容易罢了，我身上有一件法宝，可以感知到‘圣祖陵墓’的位置，我们两个人合作，我负责找寻圣祖陵墓的位置，而你负责抢夺圣祖的法宝，三个圣祖陵墓，我只取一件圣祖法宝，如何？”白凝雪一脸平静的望着紫宸，道。

　　“哦？”

　　听到白凝雪身上有一件法宝，可以感知圣祖陵墓的位置，紫宸的脸上也闪过一丝诧异的神色，直接问道：“你身上那件法宝，能不能找到剩下那处‘战祖’陵墓的位置？”

　　“不能。”

　　白凝雪摇了摇头，道：“我身上这件法宝，是圣祖当初用过之物，所以，能够感知圣祖的陵墓位置，却不能够感知战祖陵墓的位置，而且，除非剩下那座‘战祖’的界碑，被人打碎，否则，我暂时还无法感知圣祖陵墓的位置……”

　　听到白凝雪身上的法宝。

　　不能够感知“战祖陵墓”的位置，紫宸的脸上也闪过一抹失望的神色，随即正色起来，道：“我可以答应你的合作，不过，再过几天我就会离开这块大陆，前往外海进入另外一块大陆了……”

　　“我和你一起。”

　　白凝雪点了点头，道：“九块‘战祖’界碑，不光是封印着九层天界，还将世俗界的大陆分成了好几块，一旦九块战祖界碑碎裂，这些大陆都会重新凝聚在一起，到时候，无论在哪一块大陆上面，其实都是一样的，没有差别。”

　　“好吧！”

　　听到白凝雪会带着她的人跟着自己。

　　紫宸微微点了点头，倒也没有意见。

　　足以让“仙帝”动心，不惜一切代价想要得到的圣祖法宝，他用屁股想都知道，那些法宝恐怖到什么地步，如果可以，紫宸自然会将这些所谓的圣祖法宝，抓到自己手里面。

　　毕竟。

　　自己和“诸天仙界”那些所谓的仙王、仙帝的恩怨似乎已经不小了。

　　“好了，你们先下去稍作休息吧！再过两天，我们就要前往另外一个大陆了。”紫宸说完，让“大唐书院”那些内院的弟子，带着白凝雪、琅琊他们下去休息，自己则是向叶知寒闭关的地方走了过去。

　　房间内。

　　一个琅琊从诸天仙界带下来的天仙强者，满脸愤愤不平的望着琅琊，道：“少爷，难道我们真的要留在这里，给那个玄仙小子当仆人？您可是‘诸天仙界’一位仙王的儿子啊！以后，势必会继承仙王的位置……”

　　“是啊！少爷……”

　　“哼！”

　　听完这些真仙、天仙的话，一脸铁青的琅琊，扫了他们一眼，冷哼道：“那小子将‘道印’打入了我们识海，只要我们稍有异动，他就能够让我们万劫不复，哪怕是我父亲，亲自出手，也解不开这些所谓的道印，除了给他做仆人，你们莫非还有其他办法不成……”

　　“这……”

　　跟着琅琊的这群真仙、天仙强者，原本还指望琅琊搬一搬他父亲的救兵，在他们看来，只要一尊仙王出手，定然能够将他们从水深火热里面救出来，谁知道，听完琅琊的话，就算仙王出手，也救不了他们的时候，一个个脸上的表情都变得呆滞起来。

　　“哈哈，琅琊少爷，很久不见了啊！”

　　“陈观海？”

　　看到陈观海带着他那几个心腹走过来，狼爷的脸色顿时一沉，眯着眼，杀机乍现的望着陈观海，道：“怎么？当初在诸天仙界，本少爷没有杀了你，现在看到本少爷落难了，就敢跑出来奚落、嘲笑本少爷了？信不信就算有那个紫宸给你撑腰，本少爷照样可以杀了你。”

　　“信，当然相信。”

　　陈观海点了点头，笑着道：“不过，我今天到这里来，可不是为了奚落、嘲笑琅琊少爷的，而是帮琅琊少爷的。”

　　“哦？”

　　听到陈观海口口声声吼着是来帮自己的，琅琊的脸上也闪过一丝诡异的笑容，嗤笑道：“本少爷若是没有记错的话，当初在诸天仙界里面，你差一点就死在本少爷的手里面了，现在会这么好心，来帮本少爷？莫非，连仙王都没有办法的‘道印’，你这个小小的玄仙有办法替本少爷解开？”

　　“解开？”

　　陈观海摇了摇头，笑道：“为什么要解开……”

　　“找死……”

　　看到“诸天仙界”三大毒瘤之一的琅琊，瞬间就陷入了暴怒之中的时候，陈观海赶紧，道：“琅琊少爷，暂且息怒。”

　　“说。”

　　琅琊冷哼道：“本少爷最后给你一次说清楚的机会，倘若你今天是来奚落本少爷的，就算你是紫宸的人，本少爷今天也要将你当场斩杀掉。”

　　“琅琊少爷，你觉得主人的天赋怎么样？”陈观海一脸不以为意的笑望着琅琊，开口问道。

　　“恩？”

　　听到陈观海突然开口询问紫宸的天赋。

　　琅琊整个人也是微微一愣，随即点了点头，淡淡的道：“很恐怖……”

　　“琅琊少爷在‘诸天仙界’的靠山是你的仙王父亲，如果不出意外，主人以后的成就，最起码也是仙帝那个程度，甚至，比那些普通的仙帝还要恐怖吧！这一点琅琊少爷应该不会否认，对吗？”

　　“说重点。”琅琊冷声道。

　　……


第1158章 上古转世之身

　　“好吧！”

　　陈观海点了点头，直接道：“琅琊少爷，你觉得是跟着一尊仙王有前途，还是跟着一个未来极有可能成为‘神皇’那般的人物更有前途一点？”

　　“恩？”

　　听完陈观海的话，原本还是一脸桀骜不驯的琅琊，整个人都陷入了沉思当中，他很清楚，自己父亲虽然是“仙帝”座下的第一仙王，未来有很大的机会可以晋升成仙帝，不过，就算是成为“神皇”座下的仙帝，估计排名也不是很高，顶多只能算是普通的仙帝。

　　当然。

　　自己如果能够得到“圣祖”的法宝。

　　他相信。

　　自己父亲的成就将会更高。

　　然而。

　　想要夺到“圣祖”法宝，岂是那么容易的事情，即便是白凝雪那个女人，恐怕也不敢保证，自己一定能够夺到圣祖的法宝，否则，也不会跟紫宸一起合作了，而且，最重要的是，他父亲可不止他一个儿子。

　　想通之后。

　　他心底那一丝抵触的情绪也消散了，而是一脸狐疑的望着陈观海，道：“为什么跑过来对我说这些，如果只是为了让我死心塌地的跟着主人，对于你来说，应该没有什么好处吧！”

　　听到琅琊那一句“主人”，陈观海也长舒了一口气，笑着道：“好处自然有。”

　　“什么好处？”琅琊一脸警惕的望着陈观海。

　　“为了主人。”

　　陈观海不以为意的笑了笑，道：“我现在和主人差不多算是一荣俱荣，‘诸天仙界’派系林立，虽说，主人的天赋和潜力都很恐怖，不过，现在毕竟还没有成长起来，诸天仙界里面随便一个派系，若是铁了心要对主人动手，以主人现在的实力，未必能够招架得住，所以，我希望主人拥有的实力，越强就越好。”

　　“恩。”

　　听完陈观海的话。

　　琅琊的心思也开始活络起来，脸上那桀骜不驯的神色，早已经消散得干干净净，拍了拍陈观海的肩膀，笑着道：“陈兄，以前在‘诸天仙界’都是我琅琊不对，这次你不计前嫌的帮了我这么大的忙，等有时间，我琅琊定会十倍、百倍的报答给你的……”

　　“琅琊少爷言重了……”

　　“还叫什么琅琊少爷，以后要是看得起我，就叫我一声琅琊，反正，我现在也不是什么琅琊少爷，我们都一样，是主人的属下……”琅琊笑着道。

　　“……”

　　去到叶知寒房间外面的紫宸，自然不清楚，陈观海已经亲自出马，帮他将琅琊那些人，全部都收服的事情，看到紫宸过来，几个“大唐书院”的内院弟子，赶紧迎上去，道：“院长……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，望向叶知寒闭关的密室，道：“知寒还没有闭关出来？”

　　“暂时还没有……”“内院”弟子赶紧道。

　　“轰隆隆！”

　　这个“内院”弟子的话音刚落下，就听到苍穹之上一声雷鸣，无数的劫云将叶知寒所在的密室笼罩起来。

　　“陆仙境界了么？”看到这一幕，紫宸的眼睛顿时也是一亮，嘴角也流露出一丝如释重负的轻松笑意。

　　他很清楚。

　　叶知寒的天赋很恐怖，比起一般人强了绝对不是一点半点，如果不是这段时间被“万妖城”的那些妖物耽搁了，以叶知寒的天赋，恐怕，早就已经达到陆仙九重天的境界了，甚至是陆仙九重天大圆满的境界。

　　“陆仙渡劫？”

　　叶知寒密室这里的动静不小，凤舞、白凝雪这些人，几乎也是第一时间赶了过来，看到叶知寒竟然在陆仙境界就要渡劫的时候，凤舞和白凝雪脸上的神情，都变得复杂起来。

　　“大小姐，里面那人竟然在陆仙境界就开始渡劫了，不知道是那尊上古大人物的转世之身了……”跟在白凝雪身后的一个天仙强者，一脸惊叹的望着头顶上的劫云，道。

　　同样是一脸复杂的凤舞，转过头望着紫宸，道：“紫哥哥，她的身份怕是不简单，据说，在陆仙境界就会渡劫的人只有一种，上古时期转世的大人物……”

　　“上古时期转世的大人物？”

　　听到叶知寒竟然是上古时期转世投胎的大人物，紫宸也傻眼了，而一旁的凤舞，用力的点了点头，道：“这种人物，在我们‘古凤一族’也出现过，那一位老祖就是我们古凤一族在上古时期的一尊凤王……”

　　“咔嚓！”

　　凤舞的话音刚落下，就看到一道“雷霆”从天而降的轰落下来……

　　看到这些连“陆仙”九重天强者都未必能够抗住的雷霆，如同疾风骤雨一般的轰击在叶知寒所在的密室上面，紫宸的一颗心顿时就提了起来。

　　有过一次“渡劫”经历的他，没敢贸然冲上去帮叶知寒抵挡那些雷劫，要知道，他现在已经是玄仙境界的强者了，一旦冲上去，那些劫雷瞬间就会增强几十倍，他凭借荒兽的身躯和那一身的法宝，或许还能够抵挡得住，但是，密室里面的叶知寒就不一样了，哪怕只是一丝半点的雷霆，轰落到她的身上，都有可能让她顷刻之间灰飞烟灭。

　　一个时辰……

　　“九十九道？”

　　看到足足有“九十九道”雷霆轰落下来，凤舞和白凝雪两人的脸色，都变得凝重和古怪起来，特别是凤舞，深吸了一口气，道：“好恐怖的雷劫，也不知道她的前世究竟是什么人物，竟然能够引动九十九道雷霆……”

　　“最起码要‘仙帝’境界的强者，才能够引动九十九道雷霆。”一旁的白凝雪，淡淡的道。

　　“仙帝？”

　　听到叶知寒的前世，最起码都是一尊仙帝强者的时候，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　“吱嘎！”

　　漫天劫云刚刚一消散。

　　就看到叶知寒直接从废墟里面走了出来，除了身上的衣衫有些褶皱之外，并没有太大的影响，看到紫宸站在门外，脸上顿时浮现出一抹暖人的笑容，道：“你已经是玄仙境界的强者了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，走过去牵着叶知寒的手，柔声道：“硬抗了那么多劫雷，有事吗？”

　　“没事了。”

　　看到叶知寒一副欲言又止的样子，紫宸笑了笑，道：“好了，你闭关这么久，才突破到陆仙境界，应该很累了，先去休息一下吧！过两天我们就要回去了。”

　　“恩！”

　　“……”

　　夜晚。

　　繁星闪烁。

　　看到紫宸坐在大殿的前面，已经休息了一个下午的叶知寒走了过去，紧挨着紫宸坐到一旁，轻声道：“在想‘长安城’的事情么？”

　　“恩！”

　　“离开了这么久，也不知道‘长安城’那边怎么样了。”紫宸苦笑着望向叶知寒。

　　不看不要紧。

　　这一看。

　　眼珠子都差一点掉出来了，今天下午才突破到陆仙一重天境界的叶知寒，睡了一觉起来，竟然变成了陆仙三重天的境界，这种速度简直就是前无古人后无来者了吧！

　　“你已经是‘陆仙’三重天了？”紫宸满脸呆滞的问道。

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，苦笑道：“我也不知道是怎么回事，感觉就算自己不刻意的修炼，实力也会不断提升一样……”

　　“看来凤舞她们说得没错。”紫宸苦笑着道。

　　“她们说什么了？”

　　“你应该是上古时期大人物的转世之身。”

　　“转世之身？”

　　听到“转世之身”这几个字的时候，叶知寒的身子也是微微一颤，抿了抿有些苍白的嘴唇，使劲抓着紫宸的手，道：“不管我是不是什么上古大人物的转世之身，我只知道，我是你的妻子叶知寒，任何人都别想把我从你身边夺走……”

　　听完叶知寒的话。

　　紫宸的心底也是轻轻一颤，点了点头，道：“你放心，任何人都别想把你从我身边夺走，哪怕是上古时期的仙帝、神皇都不会例外……”

　　“紫兄弟……”

　　哗啦啦！

　　一阵轻响之后。

　　就看到“三足蟾蜍”的虚影，突然浮现出来，脸色凝重的望着紫宸，道：“紫兄弟，最后一处‘战祖’陵墓的消息有了……”

　　“有消息了？”

　　“唰！”

　　听到最后一处“战祖陵墓”的消息也有了，紫宸“唰”的一声，就从叶知寒的身旁站了起来，急迫地问道：“最后一处战祖陵墓在哪里？”

　　“另外一块大陆。”

　　三足蟾蜍直接道：“妖皇大人请天机一族的人推算过，最后一处‘战祖陵墓’的位置，应该是在另外一块大陆，而且，那块大陆和紫兄弟也是息息相关……”

　　“恩？”

　　“根据‘天机一族’的推算，剩下的那处‘战祖陵墓’，就在紫兄弟土生土长的那个大陆上面……”

　　“嘶！”

　　听到最后一个“战祖陵墓”的位置，竟然在自己原来的大陆，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，一脸凝重的对着三足蟾蜍点了点头，道：“明天一早，我就会回那个大陆去。”

　　“紫兄弟，我们‘万妖城’的人也会过去，到时候，如果紫兄弟有什么需要帮忙的地方，尽管开口就是了……”

　　“多谢了……”

　　……


第1159章 戮仙无尽海域

　　三天后。

　　紫宸带着陈观海、琅琊这些投靠了“大唐书院”的仙人，赶到外海入口这里的时候，才发现，原本贫瘠无人的外海区域，竟然挤满了人。

　　到处都是人山人海。

　　其中更是不乏一些真仙、天仙境界的强者，跟在紫宸身边的叶知寒，看到眼前的景象，也是一阵咋舌的道：“诸天仙界下来的仙人，好像全部都聚集到了这里，难道和我们一样，都想通过外海去到我们的大陆？”

　　听完叶知寒的话，一直跟随在队伍里面的白凝雪，扫了一眼远处那些泾渭分明的仙人阵营，开口道：“两天前，天机一族的人用‘诸天大推演术’推算出了战祖陵墓的大概位置，就在戮仙无尽海域的对面，这个消息已经传遍了整个诸天仙界，甚至，还有传闻，不光是战祖陵墓，就连圣祖陵墓也在那个地方，所以，基本上所有从诸天仙界下来的仙人，现在都齐聚在了这里……”

　　“戮仙无尽海域？”紫宸一脸狐疑的望着白凝雪，询问道。

　　“你不知道？”白凝雪一脸诧异的望了紫宸一眼，随即释然的点了点头，道：“这片海域被我们诸天仙界的人称作是戮仙无尽海，因为，这戮仙无尽海域里面的海水很诡异，普通人就算掉进海里面，也不会受到半点影响，然而，实力达到陆仙境界以上的人，别说是掉进海里，就算是身上沾到几滴戮仙无尽海域的海水，都会瞬间化作枯骨，即便是仙王境界的强者，都不能够免俗……”

　　“嘶！”

　　听到这戮仙无尽海域，竟然这般恐怖到时候，曾经坐着一艘木船就穿越了这片海域的紫宸和叶知寒，都忍不住倒吸了一口凉气……

　　“白凝雪，这戮仙无尽海域真有这么恐怖？”身为仙王之子的琅琊，一脸咋舌的问道。

　　“你若是不信，可以去试一试。”白凝雪面无表情的道。

　　“不去。”听到白凝雪让自己去试一试那戮仙无尽海域的威力，琅琊立马将头摇得像拨浪鼓一样。

　　“紫哥哥，我在‘古凤一族’的时候，也听过关于戮仙无尽海域的传闻，据说，陆仙境界以上的武者，想要穿过戮仙无尽海域，只有乘坐妖龙乌骨船……”凤舞俏生生的道。

　　“妖龙乌骨船？”

　　“恩！”

　　白凝雪点了点头，道：“妖龙乌骨就算是在‘诸天仙界’也几位罕见，十万头妖龙也未必会出现一头拥有乌骨的妖龙，更何况，舍得用一具完整乌龙骨来打造一艘航船就更少了，不过，诸天仙界广阔无垠，家族豪门更是多如牛毛，既然‘天机一族’已经推算出了，战祖陵墓就在戮仙无尽海域对面，那些拥有妖龙乌骨船的家族，一定会将妖龙乌骨船带到世俗界的，这里的仙人多半都是在等那些大家族豪门的妖龙乌骨船……”

　　听到有办法可以渡过戮仙无尽海域，紫宸的一颗心也放回到了肚子里面，笑望着白凝雪问道：“那个天机一族又是怎么一回事？”

　　“天机一族在诸天仙界里面，和古凤一族差不多，都算是‘仙帝’之上的一流族群，不过，如果单论战斗力，十个天机一族也未必能够和古凤一族比拟，但是，要说到推算之术的话，整个诸天仙界都没有哪一个种族，能够和天机一族的人媲美，天机一族在诸天仙界，算得上是最神秘的几个世族之一了。”

　　“紫宸？”

　　“奥古斯丁？”

　　看到奥古斯丁带着几个血族的成员，从人群里面挤了出来，紫宸也是微微一愣，一脸错愕地问道：“你怎么会在这里？”

　　“我就知道，‘外海’这里闹出了那么大的动静，那么多仙人都往这里赶，你肯定会过来的，被我猜中了吧！”奥古斯丁一脸得意的道。

　　“猜到有个屁用。”

　　紫宸翻了一个白眼，没好气的道：“你该不会也想和我们一起进入外海吧！”

　　“恭喜你，猜对了。”

　　紫宸：“……”

　　看到奥古斯丁那副小人得志的嘴脸，紫宸要摇头叹道：“这一次，诸天仙界的那些仙人，都在往外海对面赶，我劝你最好乖乖的回你的血族去，要不然，就凭你这连陆仙境界都没有达到的实力，一不小心可就嗝屁了……”

　　“我要是达到了‘陆仙’境界，没准还真不去了呢。”奥古斯丁撇了撇嘴，一脸古怪的道：“难道你不知道，这外海还有一个名字，叫什么戮仙无尽海域，只要是陆仙境界以上的武者，随便沾上几点这里的海水，都会瞬间化作一堆枯骨，而我，连陆仙境界都没有达到，别说是沾上几点这里的海水，就算是掉进去也不会有事……”

　　“呜呜呜！”

　　就在紫宸和奥古斯丁还在打嘴仗的时候，天际突然传出一阵呜鸣声，顿时，整个戮仙无尽海域的上空，变得风起云涌，电闪雷鸣起来。

　　一声龙吟。

　　响彻了整个天地。

　　听到这声龙吟，白凝雪的脸上顿时一喜，神情激动的道：“是妖龙乌骨船……”

　　不光是白凝雪。

　　其他那些靠近“戮仙无尽海域”的各大势力的仙人，听到那一声龙吟的时候，脸上也流露出了喜形于色的神情。

　　咔嚓！

　　水柱惊天。

　　笼罩在海域上空的乌云顿时散开，一艘数千米长的古老战舰，突然浮现出来，四周雕刻满了形形色色的古老图腾，看到这艘“妖龙乌骨船”的时候，跟在紫宸身后的琅琊，苦着脸小声道：“主人，这妖龙乌骨船主人，在诸天仙界里面的身份怕是不简单，就算他允许外人上船，我们这么多人想要全部上船，恐怕没有那么容易……”

　　“那妖龙乌骨船的瘪犊子主人，要是敢不让我们所有人上船，大不了就抢了他的船，变成我们自己的妖龙乌骨船，不就得了？”奥古斯丁撇了撇嘴道。

　　听完奥古斯丁的话，紫宸微微点了点头，道：“不错，的确是一个好办法。”

　　于是。

　　琅琊：“……”

　　白凝雪：“……”

　　听到奥古斯丁那货，竟然唆使紫宸去抢夺了多方的妖龙乌骨船，白凝雪和琅琊都有一种初生牛犊不怕虎的感觉。

　　要知道。

　　在“诸天仙界”里面，可不是随随便便什么人都能够拥有妖龙乌骨船这种宝物的，哪怕是白凝雪这个仙帝的后裔，家族里面都没有妖龙乌骨船，更别说琅琊这个仙王的儿子了。

　　看到紫宸真的意动了，竟然想要抢夺那艘妖龙乌骨船，琅琊忍不住用胳膊碰了碰奥古斯丁，压低声音责备，道：“你小子给主人出的什么馊主意，你知不知道那妖龙乌骨船的主人，在诸天仙界是什么身份？”

　　“什么身份？”奥古斯丁一脸傻眼的望着琅琊。

　　琅琊正准备开口，讲述一下，在“诸天仙界”里面，什么样的势力，才有可能拥有妖龙乌骨船这般的宝物，就看到奥古斯丁撇了撇嘴，一脸嫌弃的道：“诸天仙界干本少爷屁事？这里不是诸天仙界，而是世俗界，我记得，仙王境界的强者，现在还不能进入世俗界吧！最多也就是金仙境界的强者，可以进入世俗界，而紫宸，现在的实力，就算是对上金仙强者，也有很大的胜算对吧！反正仙王下不来，抢了那瘪犊子的妖龙乌骨船就抢了，怕他干嘛？”

　　琅琊：“……”

　　其实。

　　琅琊不知道的是。

　　奥古斯丁这犊子是在给自己想办法，如果妖龙乌骨船的主人，是诸天仙界里面的人，那么，凭他这个连陆仙境界都没有达到的普通人，对方根本不可能让他上船，当然，如果这艘船的主人，变成紫宸，情形就不一样了……

　　“奥古斯丁少爷，你真的打算和紫大爷一起去对面那个大陆冒险啊！”一个“血族”的青年，小心翼翼的问道。

　　“怎么，你怕了？”奥古斯丁撇了撇嘴，望着自己的族人道。

　　“恩！”

　　“血族”青年，老老实实的点了点头，一脸苦闷的道：“奥古斯丁少爷，这里基本上都是仙人，我们连陆仙境界都没有达到，你说我怕不怕。”

　　“有什么好怕的。”

　　奥古斯丁没好气的道：“只要有紫宸在，这些仙人算个屁，紫宸那小子，一只手就能够全部收拾干净了……”

　　紫宸：“……”

　　听到紫宸坦诚，对方如果不让他们所有人上船，就会冲上去抢夺这艘妖龙乌骨船，站在白凝雪身后的那个老者，眉头也微皱起来，小声道：“大小姐，如果紫少真的要去夺那艘妖龙乌骨船，我们要不要帮忙？”

　　“大小姐，能够拥有‘妖龙乌骨船’的人，在诸天仙界的来头恐怕都不小，我们平白无故的跑去得罪一个强大的势力，怕是不明智啊！”另外一个老者，忧心忡忡的开口道。

　　听完这两个老者的劝解，白凝雪的眉头也微皱起来。

　　她在辽阔无垠的诸天仙界里面，只是一个仙帝的后裔，比她身份地位显赫的人，可以说是大有人在。

　　甚至。

　　很多人，根本不是她能够得罪的。

　　就算有紫宸在，成功的抢夺到了妖龙乌骨船，恐怕，她那个“仙帝”长辈，都要因为妖龙乌骨船的事情，吃不了兜着走，一阵头疼的白凝雪，深吸了一口气，叹道：“先看看再说吧！”

　　……


第1160章 妖龙乌骨船

　　“徐龙象？没有想到来的人竟然是他。”看清楚站在妖龙乌骨船上面的青年，琅琊的脸色也是微微一变，神色有些不自然的嘀咕道。

　　“你认识？”紫宸回过头望着琅琊问道。

　　“恩！”

　　琅琊点了点头，有些忌惮的望了徐龙象一眼，小声道：“主人，那家伙叫徐龙象，是‘剑仙山庄’的少庄主，你别看那小子和我们一样，都只是天仙境界，真要打起来，就算是普通的金仙高手，也未必是他的对手，在诸天仙界里面，他也是三大毒瘤之一的人物……”

　　“三大毒瘤之一？”

　　听到妖龙乌骨船上面的那个青年，也是诸天仙界的三大毒瘤人物，想到琅琊这小子一开始的称号，紫宸也忍不住笑了起来，道：“我记得你在诸天仙界里面，好像也是三大毒瘤里面的人物吧！既然他和你一样，那么你们的关系应该非比寻常吧！”

　　“非比寻常？”

　　听到紫宸将琅琊和徐龙象扯在了一起，白凝雪也忍不住笑道：“你最好不要让徐龙象看到琅琊，否则，你刚收的这个小弟，又得狼狈逃命了。”

　　“你们之间有仇？”紫宸一脸错愕的望着琅琊。

　　“没有。”

　　琅琊摇了摇头，一脸郁闷的道：“那个杂碎仗着自己的实力修为比我高，逢人便说我不配被称为三大毒瘤之一，老想着将我从三大毒瘤里面除名，他老子是仙剑山庄的庄主，我爹只是一个仙王，自然惹不起拥有三十六尊仙帝的仙剑山庄，所以，我只有见他一次就跑一次，反正，只要他会出现的地方，我就躲得远远的，要不然，被他逮到了，估计我就算是不死，也会脱一层皮……”

　　听到琅琊的抱怨。

　　紫宸傻眼了。

　　一旁的凤舞、奥古斯丁和叶知寒也跟着傻眼了。

　　“听说过有人争抢天下第一名头的，还真没听说过，有人跑去争夺毒瘤之名的，那个什么徐龙象，还真是一朵奇葩。”奥古斯丁摇了摇头，一脸古怪的道。

　　轰隆隆！

　　看到“妖龙乌骨船”平稳的落到戮仙无尽海域上面，一个天仙强者，笑望着徐龙象，道：“徐少庄主，你的妖龙乌骨船这么大，应该能够容纳上千人吧！要不，顺带捎老朽一程，过了这戮仙无尽海域，怎么样？老朽以后定会记住徐少庄主你的恩情的。”

　　“我拿你这老东西的恩情有个屁用。”徐龙象翻了一个白眼，一脸桀骜不驯的道：“本少庄主的妖龙乌骨船的确很大，总共可以容纳一千三百人，这一次，本少庄主只带了三百人进入世俗界，也就是说，还有一千个位置可以卖给你们，一千块‘神石’一个位置，要的立马上床……”

　　“唰！”

　　听到徐龙象那厮，竟然要一千块“神石”才卖一个位置，简直丧心病狂到了极点，戮仙无尽海域四周的那些仙人，一个个都忍不住低骂起来，就连白凝雪的眉头也微皱起来。

　　显然。

　　一千块“神石”，对于她这个仙帝的后裔，都不是一笔小数目，更别说其他那些仙人了。

　　“妈的，徐龙象那个王八蛋现在是越来越黑了，一个位置就想卖一千块‘神石’，那杂碎怎么不去死？整艘妖龙乌骨船，估计也只值上万块神石吧！”琅琊一脸怨毒的道。

　　“神石是什么东西？”紫宸一脸好奇的望着琅琊，问道。

　　“诸天仙界出产的一种修炼矿石，专门给仙王以上的强者修炼的石头，就算是在诸天仙界，神石的产量也是低得可怜，大部分‘神石’矿脉，都掌握在那些一流豪门的手里面，像我们这些普通的仙人，平常用‘仙石’来修炼就可以了，但是，仙王之上的那些强者，就算是极品的仙石，也满足不了他们的胃口，一块神石，差不多能够抵十万块极品的仙石了……”

　　听到徐龙象把妖龙乌骨船的票价定得这么高，紫宸也是微微一愣，他虽然没有见过徐龙象口中的神石，不过，听琅琊这么一说，却也知道，一千块神石，别说对琅琊、白凝雪这样的仙人，就算是在仙王和仙帝的眼中，估计都不是一笔小数目了。

　　“徐少庄主，你这也太为难我们了吧！一千块神石，就算我们砸锅卖铁的存一千年，估计都凑不齐一千块神石……”一个天仙境界的强者，满脸幽怨的望着徐龙象道。

　　“哼！”

　　听到戮仙无尽海域周围的那些仙人，不断抱怨，徐龙象冷哼一声，淡淡的道：“你们真以为老子的妖龙乌骨船是大风吹来的？别说本少庄主不给你们机会，想要上船，又没有足够的神石，很简单，只要你们发下天道誓言，上了本少庄主的船，到时候，帮本少庄主一起夺取圣祖的法宝就可以了。”

　　天下没有免费的午餐。

　　这个道理，在场的这些仙人都很清楚。

　　更何况。

　　妖龙乌骨船的主人，还是徐龙象这个诸天仙界的毒瘤，放眼整个诸天仙界，想要从他的手里面讨到便宜的人，还真找不出几个，最起码，同龄人之中，绝对是一个都没有。

　　“徐少庄主，是不是除了圣祖法宝，其他像战祖宝物这些，我们抢到了都归我们自己所有？”

　　“废话。”

　　徐龙象翻了一个白眼，没好气的道：“那些垃圾玩意，你们以为本少庄主看得上眼？本少庄主只要圣祖陵墓里面的宝物，想清楚的人就上船吧！”

　　“妈的，反正圣祖法宝我是没希望了，上船吧！”

　　“哗啦啦！”

　　听到徐龙象只要“圣祖”的法宝，至于战祖的宝物，他根本就不染指的时候，戮仙无尽海域周围的那些仙人，一个个都动心了，没有徐龙象的妖龙乌骨船，他们连戮仙无尽海域都过不去，更别说是染指战祖的宝物了。

　　有了第一个人上到徐龙象的船上。

　　马上就会有第二个……

　　十分钟还不到。

　　就看到已经有数百个玄仙、真仙境界的强者，去到了徐龙象的船上，一个个按照徐龙象的要求，发起了天道誓言，当然，大部分的天仙强者都没有动，毕竟，他们进入世俗界的目的，就是为了圣祖的宝物，自然不会心甘情愿的帮徐龙象做嫁衣裳。

　　虽说。

　　“圣祖”的陵墓一共有三座。

　　但是，谁敢保证自己能够得到其中的一个，毕竟，给了徐龙象一座，大家的机会就会少三分之一，而且，看徐龙象的意思，完全是想把三座圣祖陵墓里面的宝物给吞下去。

　　站在船头的徐龙象。

　　看到大部分的“天仙”强者都没有动。

　　嘴角很自然的勾勒出一抹玩味的笑意，不急不缓的道：“各位，现在只剩一百七十五个位置了，再不抓紧机会，可就连渡过戮仙无尽海域的机会都没有了，到时候别说是圣祖陵墓，就算是战祖陵墓里面的宝物，可都没有你们的份了……”

　　“徐龙象，你的胃口未免也太大了一点吧！总共三座圣祖陵墓，莫非你想一个人把三座圣祖陵墓都吃下去？”一个身份地位比徐龙象差不了多少的中年男人，冷着脸道。

　　“傅千伤，你要是有本事，就让你老子给你也弄一艘妖龙乌骨船过来，你也可以像我一样，保准没人说你一句闲话，没本事就给本少庄主闭嘴。”徐龙象一脸讥讽地笑道。

　　“徐龙象，你……”

　　看到下面那些“诸天仙界”的大势力出来的天仙强者，一个个都在迟疑，徐龙象也不着急，毕竟，没有妖龙乌骨船，就算那些天仙强者法力通玄，也不可能过得去戮仙无尽海域，他相信，到了最后关头，这些所谓的天仙强者，定然会妥协的。

　　“大小姐，现在怎么办？”站在白凝雪背后的那个老者，愁眉苦脸的望着白凝雪，小声问道。

　　“先等一等再说。”白凝雪摇了摇头，目光落到了紫宸的背影上，一个位置一千块神石，这样的代价别说是她，就算是天火仙帝亲自来，恐怕也承受不起，至于放弃圣祖陵墓里面的宝物，就更加不可能了。

　　“主人，看来我们只能够夺船了……”琅琊一脸苦笑的望着紫宸，道。

　　“白凝雪？”

　　站在妖龙乌骨船上面的徐龙象，目光一一扫过下面的天仙强者，看到白凝雪竟然也在人群里面的时候，徐龙象的眼睛顿时也是一亮。

　　男儿本色。

　　徐龙象在“诸天仙界”里面，也算得上是色中饿鬼一类的人物了，然而，白凝雪在诸天仙界，号称四大美人之一，如果不是有天火仙帝给她撑腰，恐怕，像徐龙象这样的色中饿鬼，早就不惜一切代价的将她抢回去了。

　　现在。

　　看到白凝雪也在人群里面的时候。

　　徐龙象脸上的笑容也越加的灿烂起来，身影一晃，直接就向白凝雪飞了过来，笑望着白凝雪，道：“凝雪妹妹，难怪这段时间在诸天仙界里面没有看到你，原来你也到了这世俗界啊！如果你想要去妖龙乌骨船，倒也不用像他们那些人一样麻烦，只要你陪本少庄主几日，就可以了，甚至，如果让本少庄主开心了，不仅免费让你的人进入妖龙乌骨船，以后到了圣祖陵墓里面，本少主还会让出一两件圣祖法宝给你，如何？”

　　“滚……”

　　“徐龙象，一段时间不见，没想到你现在是越来越不要脸了啊！”有了紫宸撑腰的琅琊，满脸讥笑的望着徐龙象，出言讥讽道。

　　……


第1161章 秒杀天仙

　　“琅琊？”

　　听到琅琊的声音，早已经精虫上脑的徐龙象，这才回过神来注意到，这个在诸天仙界和自己齐名，被称为三大毒瘤之一的仙王之子，竟然也在这里，而且，见了自己不但不逃，反而还敢出言讥讽自己。

　　徐龙象的一张脸顿时变得阴云密布起来。

　　在诸天仙界。

　　别说是仙王的儿子，就算是那些仙帝的后裔，敢当面顶撞自己的都绝对找不出几个，现在，区区一个仙王之子，也敢讽刺自己，可想而知。

　　一向自视甚高的徐龙象，胸中的愤怒已经到了一个什么地步……

　　“好，很好。”

　　怒极反笑的徐龙象，拍了拍手掌，狰笑道：“琅琊啊琅琊，本少庄主记得，在诸天仙界的时候就说过，你只要被本少主碰到，就会废了你，看来，你似乎忘记了本少庄主说过的话，我记得，在诸天仙界的时候，你只要一听到本少庄主的名字，立马就会吓得屁股尿流，怎么？到了这世俗界，胆子也开始变大了？莫非，你这废物现在投靠了凝雪妹妹，以为有凝雪妹妹给你撑腰，就可以不把本少庄主放在眼里了？”

　　徐龙象说完，转过头望向一旁的白凝雪，笑道：“凝雪妹妹，当然，这个废物要是投靠了你，本少庄主可以给你一个面子，放他一条生路，如何？”

　　“他的事，与我无关。”白凝雪一脸平静的道。

　　“哦？”

　　听到琅琊那个废物，并不是仗着有白凝雪给他撑腰，才敢顶撞自己的，徐龙象脸上的表情也是一滞。

　　目光有些玩味的打量了琅琊一眼。

　　在他看来。

　　紫宸所在的这群人里面，只有白凝雪一个人的身份地位，稍微高一点，当然，像紫宸这种玄仙境界的武者，直接就被他这个所谓的少庄主忽略过去了。

　　“琅琊，既然凝雪妹妹不给你撑腰，而你还敢当众顶撞本少庄主，就让本少庄主见识一下，你来了世俗界，究竟长了几分本事吧！原本，在诸天仙界碰到你，本少庄主顶多就是废了你，而现在，本少庄主临时改变主意了，本少庄主不仅要废了你，还会将你永远镇压在法宝里面……”

　　“废物，给我滚过来……”

　　“唰！”

　　看到徐龙象伸手就向自己抓了过来，琅琊的脸色顿时一阵巨变，赶紧叫道：“主人，救我。”

　　“徐龙象，要动我的人，是不是先得问问我？”

　　“地陷术……”

　　“啪！”

　　一股千倍重力，瞬间就向徐龙象碾压过去。

　　“什么？”

　　看到一个玄仙境界的武者，居然敢对自己动手，而且，琅琊那厮竟然还口口声声的叫对方主人，徐龙象也傻眼了，瞳孔里面闪过一丝疑惑不解的神色。

　　“轰隆隆！”

　　拥有了“土族印记”的紫宸，施展出地陷术这样的招数，威力凭空增强了好几倍，再加上，现在的紫宸，已经是玄仙境界的恐怖强者了。

　　原本。

　　在陆仙九重天境界的时候。

　　他的“地陷术”最多只能够发挥出百倍重力，而现在，一出手就是千倍重力，完全没有将紫宸这个玄仙放在眼里的徐龙象，等“地陷术”的千倍重力，碾压到自己身上的时候，才发现，自己低估了这个玄仙武者。

　　只听见“砰”的一声巨响。

　　就看到，徐龙象整个人都陷进了泥土里面。

　　只剩下一个脑袋留在外面。

　　“少主……”

　　看到徐龙象一个照面，就在紫宸的手里面吃了一个大亏，原本还站在妖龙乌骨船上面的几个天仙老者，脸上的表情都是一变，二十几个天仙老者，一个闪身，就来到了徐龙象身边，不等紫宸再次对徐龙象出手，用力一震，就将徐龙象从泥土里面，提了起来。

　　看到徐龙象一副灰头土脸的样子。

　　将他从泥土里面提出来的那个老者，赶紧问道：“少主，你怎么样？”

　　“很好。”

　　一张脸已经变得愤怒无比的徐龙象，双眼喷火一般的怒视着对面的紫宸，狰声道：“区区一个玄仙，竟然让本少门主吃了这么大的亏，这种事情，即便是在诸天仙界也没有发生过，看来，能够让琅琊这个废物认你做主人，的确有几分本事，不过，得罪了本少门主，就算你有几分本事，今天也必须要死在这里……”

　　“所有人听着，给我杀了他……”

　　“是，少主。”

　　“唰！”

　　听到徐龙象的命令，二十几个天仙境界的强者，心神一动，祭出自己的法宝，就像紫宸碾杀过去。

　　“道纹……”

　　看到徐龙象手底下的天仙强者，向自己冲杀过来，紫宸一抬手，就看到二十几道“道纹”，向这些天仙强者碾杀过去。

　　“什么？”

　　看到紫宸抬手打出二十几道“道纹”。

　　不光是徐龙象。

　　周围那些诸天仙界的强者，一个个都傻眼了。

　　“砰！砰！砰！”

　　一声声爆破的声响，从那些天仙强者的身上传了出来，就看到，徐龙象手底下的二十几个天仙强者，瞬间就被紫宸的道纹，轰成了一团血雾。

　　秒杀？

　　看到徐龙象带来的那些天仙强者。

　　瞬息之间就惨死在紫宸的手里面，一旁的琅琊也傻眼了，虽说，他早就料定了，徐龙象手底下的这些天仙强者，不可能是紫宸的对手。

　　但是，亲眼看到这样的场景，心底也有一种凉飕飕的感觉，倒是最早归顺了紫宸的陈观海，看到紫宸的实力变得这么强大，就连天仙强者都不是紫宸的对手，一双眼睛也变得亮了起来。

　　“玄仙境界就能够秒杀天仙高手，而且，还懂得施展道纹攻击，那个人该不会是‘神皇’的嫡传后裔吧！”远处，一个天仙境界的强者，战战兢兢的道。

　　“肯定是。”

　　另外一个天仙强者，想到二十几个天仙，被紫宸一招就灭掉的时候，整个人也是一阵战栗，小鸡啄米一般的猛点着头，道：“除了神皇的嫡传后裔，你觉得还有谁能够做到这一步，就算那几个仙帝的嫡传弟子，同样懂得施展道纹，但是，也做不到举手投足就秒杀二十几个天仙吧！”

　　看到紫宸展现出来的变态战斗力。

　　瞳孔里面闪过一丝畏惧神色的徐龙象，不自觉的后退了好几步，惊呼道：“你究竟是什么人？”

　　“唰！”

　　就在紫宸迟疑，要不要将徐龙象这个麻烦彻底解决掉的时候，三道金光突然从妖龙乌骨船里面爆射出来。

　　“金仙？”

　　看到那三道金光的时候，周围那些仙人，都忍不住惊呼出声，道：“没想到，徐龙象那厮，竟然带了金仙来世俗界，妈的，剑仙山庄还真是财大气粗，竟然能够把金仙境界的强者都送到世俗界里面来，而且，一松就是三个……”

　　看到自己带来的“金仙”强者，挡在了自己面前，心神大定的徐龙象，整个人也松了一口气，满脸忌惮的望着紫宸，笑道：“这位兄台，今天的事都是一个误会，既然琅琊现在跟了你，是你的人，不如，今天的事情我们就化干戈为玉帛，怎么样？”

　　徐龙象怕了。

　　他这一次是真的怕了。

　　虽说。

　　他的实力在“天仙”强者里面，绝对是翘楚一般的人物，不过，自问还做不到，一招就将几十个天仙强者灭了。

　　在徐龙象看来。

　　能够做到这般地步的人物，根本不可能是世俗界里面的蝼蚁，甚至，就算是在诸天仙界，也只有那些不出世的老怪物，才能够培养出紫宸这般的恐怖存在，虽说，他们剑仙山庄很强大，但是，还没有强大到足以和一尊神皇抗衡的地步。

　　如果紫宸真的是“神皇”的后裔，或者是亲传弟子，他今天可就惹了一个大麻烦了。

　　看到三个“金仙”强者，突然挡在了徐龙象的面前，紫宸也将心底的杀意掩藏下去。

　　这些所谓的“金仙强者”，实力比一般的天仙，强了十倍还不止，就算是紫宸，也没有把握可以同时对付三个。

　　更何况。

　　徐龙象这一次，从诸天仙界足足带了三百个人，如果真和他撕破脸皮。

　　就算自己能够抗住三尊“金仙”的攻击。

　　自己带来的那些人，也未必能够挡住徐龙象的杀戮，目光落到徐龙象的身上，嘴角微微勾勒出一抹玩味的笑意，不急不缓的道：“徐龙象，我也想要渡过戮仙无尽海域，又没有一千块神石，你说怎么办呢？”

　　“小问题。”

　　听到紫宸不再纠缠琅琊的事情，暗中松了一口气的徐龙象，赶紧拍着胸部道：“这位兄台可以带着你的人，随时上妖龙乌骨船……”

　　“紫哥哥，可是我不想和他乘坐一条船呢！”得到了紫宸授意的凤舞，撅了撅嘴道。

　　“是吗？”

　　紫宸揉了揉凤舞的小脑袋，眯着眼笑望着被三个金仙强者保护起来的徐龙象，道：“我妹妹的话你也听到了吧！”

　　“唰！”

　　听完凤舞和紫宸的话，徐龙象的脸色，“唰”的一声就变得难看起来，以往，在诸天仙界差不多算是混世魔王一般的他，哪里受过如此屈辱。

　　而此刻。

　　眼前这个身份不明的玄仙武者，不仅要霸占自己的妖龙乌骨船，还要将自己从妖龙乌骨船上面赶下来。

　　“哈哈，徐龙象那小子这一次怕是踢到铁板了，那玄仙武者也真够牛逼的，不但要抢徐龙象的妖龙乌骨船，还要将他从船上赶下来，你们说，徐龙象那厮能不能咽下这口恶气？”一个天仙强者，满脸笑意的对着身旁的同伴问道。

　　……


第1162章 卖船票

　　一时之间。

　　所有人的目光都集中到了徐龙象的身上，都想看一看，这个在“诸天仙界”张狂得不可一世的仙剑山庄少庄主，能不能咽下这口恶气。

　　“阁下，这么做未免太霸道了一点吧！”徐龙象一脸铁青的望着紫宸，道：“妖龙乌骨船是我们‘剑仙山庄’的宝物，若是被阁下抢走了，等我回了剑仙山庄，怕是也无法交代，我徐龙象诚心交阁下这个朋友，到时候，若是我们剑仙山庄的长辈，为了妖龙乌骨船的事情，要来找阁下的麻烦，我徐龙象也会在中间两头为难，不如，我将妖龙乌骨船免费租借一半给阁下，大家相安无事的离开戮仙无尽海域，不知道阁下意下如何？”

　　听到徐龙象竟然抬出剑仙山庄来隐晦的威胁自己，紫宸不置可否的笑了笑，望着徐龙象摇了摇头，淡淡的道：“既然我妹妹不喜欢你在船上，所以，你还是不要上船的好，当然，本少爷也不会强行贪墨了你的妖龙乌骨船，等到了戮仙无尽海域对面，我会将你的妖龙乌骨船留在海域那里，我相信，以你那‘剑仙山庄’少庄主的名头，就算妖龙乌骨船放在那里，应该也没有人敢动，是吧！”

　　看到徐龙象阴沉着脸不说话，有种大仇得报感觉的琅琊，咧开嘴，一脸憨厚地笑道：“主人，既然徐龙象那厮不识趣，依我看，干脆把仙剑山庄的人全部杀光得了，省得和他们在这里浪费时间。”

　　“恩！”

　　听完琅琊的提议，紫宸似乎有意无意的点了点头，眼神冷漠的望着徐龙象，道：“徐龙象，本少爷最后给你十个呼吸的时间考虑，到底要不要将这艘妖龙乌骨船借给我们。”

　　最后通牒？

　　听到紫宸给自己下了十个呼吸的最后通牒，徐龙象的脸色也难看到了极点，如果不是顾忌紫宸的实力和来头，以他的脾气，早就让身旁那几个“金仙”强者，冲上去将紫宸、琅琊几人的脑袋拧下来了。

　　“你们三个如果联手对付他，有几分的把握能够将他拿下？”一脸阴霾的徐龙象，对着身旁的三个金仙强者，传音入密的问道。

　　“七分。”

　　三人当中年纪最大的金仙强者，沉吟了片刻才不急不缓的开口道。

　　“七分？”

　　听到三个“金仙”强者联手对上那个玄仙，也只有七分的把握，能够将他拿下的时候，徐龙象的眼皮子也是一阵狂颤。

　　深吸了一口气。

　　原本阴霾密布的脸色也逐渐消融下来，换上了一副人畜无害的笑脸，望着紫宸笑道：“阁下这个朋友我徐龙象交定了，既然阁下的妹妹不喜欢和我同乘一艘船，那我就暂且把‘妖龙乌骨船’借给阁下吧！”

　　徐龙象说完，转身对着“妖龙乌骨船”的方向，冷声道：“所有剑仙山庄的弟子，全部给我下船……”

　　“唰！”

　　徐龙象的话音刚落下。

　　就看到两百多个“剑仙山庄”的好手，驾驭着飞剑从妖龙乌骨船上面飞了下来，整整齐齐的落到了徐龙象的身后。

　　看到徐龙象最终还是选择了妥协。

　　紫宸也暗中松了一口气，眯着眼，一脸桀骜不驯的望着徐龙象，哈哈大笑道：“那就多谢徐少庄主了。”

　　“举手之劳，不足挂齿。”徐龙象一脸僵硬地回道。

　　“我们走。”

　　既然已经从徐龙象的手里面，把妖龙乌骨船抢了过来，紫宸也不废话，抓住奥古斯丁和叶知寒，就向妖龙乌骨船飞了上去，而琅琊、白凝雪这些人，也紧跟在后面，向妖龙乌骨船飞了过去……

　　一群人落到“妖龙乌骨船”的甲板上。

　　那些提前一步，发誓要帮徐龙象抢夺圣祖法宝的仙人，此刻都是一脸战战兢兢的望着紫宸这群人。

　　他们连徐龙象都惹不起，更何况是力压徐龙象，还从他的手里面把妖龙乌骨船抢过来的紫宸……

　　“主人，这些仙人该怎么处理？”跟在紫宸身后的陈观海，扫了甲板上面那些仙人一眼，撇了撇嘴，道：“没道理我们把‘剑仙山庄’的人彻底得罪死了，还要免费捎他们一程吧！”

　　“买票上船。”紫宸一脸平静的道。

　　的确。

　　就像陈观海说的那般。

　　他们把“剑仙山庄”的人彻底得罪死了，凭什么便宜这些和他们无亲无故的仙人？听到紫宸也要收取船票的时候，琅琊的眼睛也亮了起来，赶紧问道：“主人，我们一个位置收他们多少神石比较好？”

　　“你觉得多少比较合适？”紫宸望着琅琊反问道，他没有去过诸天仙界，自然不清楚，这些从诸天仙界下来的仙人，能够买得起多贵的船票。

　　“要不然，一百块神石一个位置吧！”琅琊小心翼翼的试探着开口道。

　　听到琅琊这货竟狮子大开口的吼着一百块神石一个位置，而且，紫宸似乎准备答应他这荒谬的提议，一旁的白凝雪，哭笑不得的道：“琅琊，你还真以为‘神石’是烂大街的石头？还一百块一个位置？我敢肯定，你们若是把船票定为一百块神石一张，‘戮仙无尽海域’周围的这些仙人，最多也只有两三个人，买得起船票……”

　　听完白凝雪的话，琅琊也是一脸尴尬的笑了笑，道：“那你觉得多少合适？”

　　“五块。”

　　白凝雪抿了抿嘴唇，道：“五块神石的票价，应该算是他们的极限了……”

　　“好，就按照她说的办，除了剑仙山庄，其他仙人只要拿五块‘神石’出来，就可以上船，名额不限，售完为止。”紫宸点了点头道。

　　“是，主人。”

　　琅琊转身走到围栏那里，运起身体里面的仙灵之气，开口道：“所有人听着，鄙主人说了，想要上船，一律缴纳五块神石，当然，剑仙山庄的人除外，就算他们缴纳一千块神石，也休想上妖龙乌骨船……”

　　“琅琊……”

　　听到琅琊那厮，指名道姓的把“剑仙山庄”的人排斥在外面，徐龙象的一张脸，瞬间变成了锅底。

　　杀意翻滚。

　　如果不是顾忌紫宸，恐怕，就凭琅琊那一番话，他就会毫不犹豫的冲杀上去，将琅琊那厮碎尸万段了。

　　哗然！

　　听到只需要缴纳五块“神石”，就能够上到妖龙乌骨船的时候，除了剑仙山庄的人，其余那些仙人都沸腾起来了，五块神石虽然不是一笔小数目，但是，正如白凝雪说的那般，他们这些为仙帝办事的人，还是能够拿出来的……

　　有人欢喜有人愁。

　　妖龙乌骨船下面那些“仙人”，听到只需要五块神石，就可以上船的时候，脸上自然流露出了喜色。

　　比起“圣祖”陵墓里面的那些宝物。

　　五块神石又算什么？

　　然而。

　　那些已经上到了“妖龙乌骨船”上面的仙人，一个个心底都是暗恨，原本，他们发了一个天道誓言，就可以免费乘坐妖龙乌骨船了。

　　而现在。

　　如果不缴纳五块“神石”，恐怕，下一秒他们就会被琅琊那货，从妖龙乌骨船上面给赶下去了。

　　聚集在“戮仙无尽海域”周围的真仙、天仙何止千人，一眼望去，最起码也有三、四千之多，然而，所有人都知道，妖龙乌骨船只能够装下一千多人，而紫宸那边差不多就占据了两、三百个位置。

　　所以。

　　妖龙乌骨船的票，总共也只有一千来张。

　　典型的僧多粥少。

　　“紫少，这里是一百七十五块神石，我们有三十七个人……”一个天仙强者，迅雷不及掩耳的将一百七十五块神石，交到了琅琊的手中。

　　“紫少，我们有九个人，这里是四十五块神石……”

　　“紫少，这是我的神石……”

　　“紫少……”

　　“……”

　　看到地上逐渐堆积如山起来的神石，琅琊感觉自己的小心脏，都开始不安分的跳动起来，数千快神石，别说他这个仙王的儿子，就算是他父亲，恐怕也没有见过这么多的神石，全部堆积在一起吧！

　　一时之间。

　　他这个所谓的仙王之子，也变得百感交集起来，想到陈观海最初给自己说的那番话，琅琊心底也是一阵后怕。

　　如果没有陈观海那醍醐灌顶的点拨。

　　他相信。

　　自己绝对不会死心塌地的跟着紫宸。

　　而现在看来。

　　能够跟着紫宸，绝对是他家的祖坟冒了青烟。

　　虽说。

　　紫宸现在的实力，还不足以和一尊仙王抗衡，但是，紫宸还只是玄仙武者，一旦让他成长到了仙王，到时候，以紫宸那变态得令人发指的战斗力，就算是碰到仙帝，他也能够上去斗一斗了吧！

　　当然，如果紫宸能够在界碑破碎之前，成长到仙帝，到时候，就算是神皇出手，想要扼杀他，恐怕也不是那么容易的事情了……

　　看到陈观海走过来，琅琊顿时一脸感激的望着陈观海，道：“陈兄，多谢你上一次的点拨，大恩不言谢，等有时间，我琅琊定会十倍、百倍的报答的……”

　　“琅琊兄过誉了。”

　　陈观海摇了摇头，眉开眼笑的道：“我说过，我们所有人和主人都是一荣俱荣一损俱损，主人越是强大，我们的将来才会越敞亮……”

　　“说得是。”

　　琅琊点了点头，一脸感触地叹道：“我在‘诸天仙界’呆了这么多年，何曾见过徐龙象那厮吃亏？现在，主人只是玄仙境界，就让徐龙象那厮连反抗都不敢，等主人的实力提升到真仙、天仙的境界，估计徐龙象身边那几个金仙老鬼，都不够主人用手拍的……”

　　“恩！”

　　陈观海点了点头，扫了一眼地上那堆神石，咧开嘴笑道：“先收神石吧！等妖龙乌骨船把人装满，我们也好离开这里……”

　　“好……”

　　……


第1163章 知晓身份

　　一千零八十六个名额，很快就被抢夺一空，看到还有不少“诸天仙界”下来的仙人，拿着神石想要上船，专职卖票的琅琊，一脸痛心地吼道：“好了，妖龙乌骨船已经坐满了，还没有买票的人，马上给我滚下去……”

　　“唰！”

　　听到妖龙乌骨船的票全部都卖完了，那些握着神石却没有买到票的仙人，脸色都变得难看起来，心里面后悔不已，自己一开始就不该迟疑，否则，那妖龙乌骨船上面，定然也会有自己的一席之地了。

　　哪会像现在这般。

　　就算拿着“神石”也买不到票……

　　然而。

　　那些已经买到票，上了船的仙人，原本对于花了五块神石才上到船还有一丝怨念，不过，看到那些没有买到票的仙人脸上的神色，那一丝丝的怨念，顷刻之间就消散了，反而有一种庆幸的感觉。

　　“白凝雪，这妖龙乌骨船是怎么驾驶的？”看到那些没有买票的仙人，垂头丧气的从妖龙乌骨船上面飞了下去，才转过头望着白凝雪问道。

　　“用‘仙石’催动，前面就是驾驶舱，剑仙山庄的人应该在驾驶舱里面准备了足够的仙石和航海星位图，随便找一个看得懂星图和懂得驾驶帆船的人，就能够驾驶这艘妖龙乌骨船了……”白凝雪开口解释道。

　　“主人，让我去吧！”

　　琅琊一脸憨厚的望着紫宸，咧开嘴笑道：“我以前在‘诸天仙界’驾驶过其他的飞行法宝，再复杂的星图也看得懂，这艘妖龙乌骨船关系着我们的身家性命，交给其他人恐怕有些不放心……”

　　此刻的琅琊。

　　看上去哪里还有半点“诸天仙界”毒瘤的影子？

　　“去吧！”

　　紫宸点了点头。

　　而“靠在”围栏上面的白凝雪，望了一眼站在岸边的徐龙象，抿了抿嘴唇，道：“其实，你不应该把剑仙山庄的人赶下船的，如果没有把徐龙象赶下船，你和剑仙山庄的矛盾或许还能够调节，而现在，恐怕，剑仙山庄的那些人，都打定主意要和你不死不休了。”

　　“是吗？”

　　听完白凝雪的话。

　　紫宸不置可否的笑了笑，道：“你觉得，以徐龙象的秉性，我今天就算不把他们赶下船，只是扫了他一些面子，他以后会放过我么？”

　　“应该不是。”

　　白凝雪苦笑着摇了摇头。

　　的确。

　　以徐龙象的秉性。

　　别说是在众目睽睽之下扫了他的面子，就算他看你不顺眼，估计都不会简简单单的放过你，就像琅琊一样，只是因为徐龙象觉得琅琊在诸天仙界不配被称作是毒瘤。

　　所以，一直想要找琅琊的麻烦。

　　紫宸今天在众目睽睽之下扫了徐龙象的面子，如果徐龙象有那么好说话，他就不是诸天仙界的三大毒瘤之一了。

　　“不把徐龙象赶下船，你顶多算是得罪了徐龙象一个人，而现在，你把剑仙山庄的人，全部都赶下了船，得罪的就不是徐龙象一个人，而是整个剑仙山庄了……”白凝雪一脸苦涩地叹道。

　　在“诸天仙界”，徐龙象背后的剑仙山庄和凤舞背后的古凤一族差不多，都算是最古老的几个势力。

　　哪怕她的背后站着一个天火仙帝。

　　也惹不起“剑仙山庄”那个庞然大物，现在，紫宸已经把整个“剑仙山庄”都彻底得罪死了，等最后一块界碑破碎了，剑仙山庄的人下来找麻烦，她很清楚，自己就算有心想要帮紫宸，也没有那个能力。

　　看到“妖龙乌骨船”已经开始缓缓动起来的时候，趴在栏杆上面的紫宸，也暗中松了一口气……

　　他很清楚自己现在的实力修为，对上一两个“金仙”强者或许还有胜算，但是，要同时对上三个金仙强者，估计就只有被镇压的份了。

　　徐龙象那厮没有和自己彻底撕破脸皮。

　　绝对不是因为自己的战斗力有多恐怖，他的身边毕竟有三个金仙强者，而且，身为剑仙山庄的少庄主，身上又怎么可能没有一点压箱底的本事，归根结底的真正原因是他不清楚自己的底细。

　　一旦让他知道，自己和“诸天仙界”没有半毛钱的关系，恐怕，他就会毫不犹豫的让他身边那三个金仙强者动手了。

　　妖龙乌骨船上面有一千多号外人。

　　如果把剑仙山庄的人留在船上，自己的身份随时都有可能会暴露出来，这也是紫宸为什么传音给凤舞，要用她的名义，将徐龙象他们赶下船。

　　看到自己的“妖龙乌骨船”逐渐消失在戮仙无尽海域上面，徐龙象的一张脸已经阴沉得可以滴出水来，深吸了一口气，压抑着怒火的对着身旁那些真仙和天仙强者，冷声道：“你们马上去给本少庄主查清楚，那个叫紫宸的人，究竟是什么身份，我倒要看一看，他究竟是哪一个神皇的后裔，居然敢不把我们剑仙山庄放在眼里……”

　　“是，少主……”

　　看到徐龙象的人已经分头去打探紫宸的身份了，站在他身后的那个金仙强者，微微皱了皱眉头，道：“少主，我们的‘妖龙乌骨船’被抢了，现在怕是没有办法通过戮仙无尽海域了，等回了剑仙山庄，就算是少主的身份显赫，属下担心其他那些长老，也会问责少主的……”

　　“区区一个戮仙无尽海域，岂能拦得住本少庄主？”

　　徐龙象冷哼道：“在‘诸天仙界’，又不是只有我们剑仙山庄一家才有妖龙乌骨船，只是，我们的动作快了别人一步，抢先来到这里罢了，要不了多久，就会有其他人带着妖龙乌骨船过来了……”

　　“金仙”老者自然也明白这个道理。

　　只是，想到徐龙象在“诸天仙界”里面的人缘，忍不住叹道：“到时候，我们想要上其他人的妖龙乌骨船，怕是要付出不菲的代价了……”

　　听完金仙老者的话。

　　徐龙象的嘴角也是一阵抽搐，不用金仙老者提醒，他也很清楚，不管下一个带妖龙乌骨船过来的人是谁，自己想要上船，都要承受对方的狮子大开口，然而，他可没有紫宸那个本事，能够拥有妖龙乌骨船这种宝物的势力，最起码也是和他们剑仙山庄差不多的。

　　就算他徐龙象，在“诸天仙界”里面胆大包天，也不敢明目张胆的抢夺其他势力的妖龙乌骨船，除非他们剑仙山庄已经准备好和其他势力开战了。

　　这种程度的大战。

　　就算他是“剑仙山庄”的少庄主，也绝对不敢轻起战端，否则，到时候绝对是鹬蚌相争渔翁得利。

　　半炷香后。

　　一个真仙境界的强者，单手提着一个陆仙武者，三步并作两步的跑过来，道：“少主，这个人说他清楚，抢夺了我们妖龙乌骨船的那个小子的底细。”

　　“恩？”

　　听到一个陆仙蝼蚁，口口声声清楚那个紫宸的底细，徐龙象的心底，瞬间浮现出一丝不安的预感，望着跪在自己面前的那个陆仙武者，冷声道：“你真的清楚那个小子的底细？”

　　“回禀上仙，小老儿真的知道那个紫宸的底细。”跪在徐龙象面前的老者，小心翼翼的开口道。

　　“说。”

　　“上仙，小老儿要是把知道的事情，全部说出来，是不是有赏赐？”老者一脸贪婪的望着徐龙象，道。

　　“只要你说的都是实话，本少庄主自然会重重有赏。”徐龙象寒着脸道。

　　“多谢上仙。”

　　听到徐龙象许诺有重赏的时候，老者眼睛顿时亮了起来，道：“上仙，那个人叫紫宸，一开始是秘境之地三大圣地之一的灵台圣地的长老，后来不知道为什么和魔宫的人搭上了关系，还有‘万妖城’……”

　　听到眼前这个老者，将紫宸的底细，一字不漏的说了一遍，然而，徐龙象没有想到的是，那个被他误认为是神皇后裔的小子，竟然是世俗界的一个蝼蚁，也不知道走了什么狗屎运，达到了今天这个地步。

　　想到自己竟然被世俗界的一个蝼蚁。

　　震慑得不敢动弹的时候。

　　一向自诩为天之骄子的徐龙象，心底的怒火可想而知，一口气将紫宸的身份，从头到尾说了一遍的老者，咽了咽口水，望着徐龙象，道：“上仙，我已经把所有知道的东西，全部都说了，您看是不是……”

　　“去死。”

　　“砰！”

　　原本还想着徐龙象会如何重赏自己的老者，压根就没有想到，这个贵气逼人的少庄主，不但没有赏赐自己，反而一掌拍到了自己脑袋上。

　　看到跪在徐龙象面前的老者，被他一巴掌给拍死了，周围那些仙剑山庄的仙人，一个个都是噤若寒暄的站在周围，没敢发出半点声响。

　　整个“诸天仙界”，谁不知道徐龙象的秉性。

　　谁敢在他愤怒的时候招惹他，绝对是不想活了，没有想到自己竟然会在一个世俗界蝼蚁的手里面栽跟斗的徐龙象，仰天怒啸了几声，才嘶吼道：“小杂种，我徐龙象发誓，一定不会放过你的……”

　　“轰隆隆！”

　　看到天际一阵风云变幻。

　　站在他身后的那个“金仙”老者，脸上顿时一喜，激动的道：“少主，又有人驾驭着妖龙乌骨船过来了……”

　　“恩？”

　　徐龙象抬起头。

　　看到一艘“妖龙乌骨船”逐渐浮现出来。

　　脸上的怒意才逐渐消退下去，只是，一张脸依旧是煞气逼人……

　　……


第1164章 上船的代价

　　“少主，是‘雷域佛殿’的人，领头的好像是雷域少主杨辰……”站在徐龙象背后的金仙老者，小声道。

　　“恩。”

　　徐龙象点了点头，一双眼睛死死的盯着前面那艘妖龙乌骨船，眸子里面阴晴变幻的闪烁着。

　　“是雷域佛殿的杨辰，看样子，那些女修士要享福了，我听说，那个杨辰虽然没有徐龙象那般霸道、歹毒，却是极其好女色……”

　　“废话。”

　　另外一个天仙强者，翻了一个白眼，没好气的道：“整个‘诸天仙界’谁不知道雷域佛宗的人都参欢喜禅，我估计，这里的女修士若是想上杨辰的妖龙乌骨船，除非是献出自己的肉体，要不然，就算给再多的神石，估计以杨辰那好色的本性，也绝对不会让她们上船。”

　　“哈哈，幸好这里的女修士不多，要不然，估计我们这些男人还真没有机会，上杨辰的妖龙乌骨船了，希望杨辰不要像徐龙象一样的心黑吧！”

　　轰隆隆！

　　看到“雷域佛殿”的妖龙乌骨船停靠在戮仙无尽海域的岸边，徐龙象心神一动，一把帝器品质的长剑，直接从他的命海里面飞了出来。

　　“嗡！”

　　只听到“嗡”的一声，就看到徐龙象驾驭着帝器长剑，向杨辰的妖龙乌骨船飞了过去，而那三个金仙强者，也赶紧跟了上去，“剑仙山庄”耗费了不少财物，才将他们三个送进世俗界，无非就是让他们三个，保护好徐龙象。

　　雷域佛殿和剑仙山庄是差不多同一级数的存在，他们可不敢大意的让徐龙象一个人单枪匹马的进入雷域佛殿的妖龙乌骨船……

　　“徐龙象？”

　　站在甲板上面，两只手分别搂着一个妖娆女人的杨辰，看到徐龙象突然驾驭着飞剑向自己飞过来的时候，杨辰也是微微一愣。

　　“杨辰，好久不见，你还是一样的风采依旧啊！”徐龙象一脸温和笑容的望着杨辰，客套寒暄道。

　　听到徐龙象的客套寒暄，一只手还在那个爆乳女修的胸部上使劲揉捏的杨辰，丝毫不买账的冷哼道：“徐龙象，我记得你比我们都要先一步带着妖龙乌骨船过来，怎么？到现在还没有离开戮仙无尽海域？”

　　“咦？”

　　杨辰说完，才注意到一望无际的戮仙无尽海域上面，哪里有其他的妖龙乌骨船，对于徐龙象第一个带着妖龙乌骨船来到世俗界，在“诸天仙界”里面也不是什么秘密，现在，看到徐龙象人在这里，但是，他的妖龙乌骨船却不在这里，杨辰也傻眼了，满脸错愕的望着徐龙象，道：“你的妖龙乌骨船呢？”

　　虽然早就料到，杨辰这厮会问自己的妖龙乌骨船，心里面也早就做好了准备，让杨辰奚落一番的徐龙象，发现事到临头的时候，自己还真有点难以启齿了……

　　他虽然很想随便找一个借口，把这件事情掩盖过去，但是，自己的妖龙乌骨船是在众目睽睽之下被人抢走的，这种事情就算自己有心想要隐瞒，杨辰迟早也会知道。

　　现在隐瞒。

　　到时候被杨辰自己知道了真想。

　　到那个时候自己才是真正的要无地自容了。

　　深吸了一口气，瓮声瓮气的道：“被人抢了。”

　　“什么？”

　　听到徐龙象的“妖龙乌骨船”，在这世俗界里面，竟然被人抢了，杨辰那张略微有点苍白的脸庞，顿时变得精彩绝伦起来，肆无忌惮的大笑起来，道：“徐龙象，你可是我们诸天仙界三大毒瘤之首，而且还是剑仙山庄的少庄主，还有人敢抢你的妖龙乌骨船？”

　　“废话少说。”

　　早就猜到杨辰这厮会奚落自己，徐龙象一脸不耐烦的摆了摆手，道：“三千神石，让我的人搭乘你的妖龙乌骨船过这戮仙无尽海域，如何？”

　　“三千么？”

　　杨辰一脸戏虐的望着徐龙象，吧嗒吧嗒嘴，摇了摇头道：“你徐龙象可是剑仙山庄的少庄主，未来的剑仙山庄庄主，区区三千神石就想渡着戮仙无尽海域，也太掉价了一点吧！”

　　早就知道杨辰这厮，不会轻易点头的徐龙象，冷哼一声，道：“说吧！你想要什么？我劝你最好不要狮子大开口，整个诸天仙界，拥有妖龙乌骨船的人，可不止我们两个，大不了我们就一拍两散。”

　　“放心吧！我还算不上诸天仙界的毒瘤。”

　　杨辰摆了摆手，道：“一口价，五千神石，一件帝器和十个剑仙山庄的女人，好久没有品尝你们剑仙山庄那些女人的味道了，她们身体里面的剑意，让我很着迷啊！”

　　“你做梦。”

　　看到杨辰这厮果然狮子大开口的想要敲诈自己一笔，怒极反笑的徐龙象，冷声道：“我们剑仙山庄的女人，你最好不要想，我身上总共就三件帝器，你也别想打主意，一句话，五千神石，答应我就让人上船，不答应我们就一拍两散。”

　　“那就一拍两散吧！”

　　杨辰一脸无所谓的耸了耸肩膀，笑着道：“如果我没有猜错的话，你现在应该是心急如焚的想要追上那个抢走你妖龙乌骨船的人吧！要是再耽搁下去，等他们渡过了戮仙无尽海域，到时候天大地大，你想找到人怕就没有那么容易了。”

　　听完杨辰的话。

　　徐龙象的一张脸，瞬间就黑了下来。

　　从小到大。

　　就算是在诸天仙界，他都没有吃过这么大的亏，不仅天仙境界的强者，被斩杀了二十几个，连妖龙乌骨船也被对方给抢了……

　　最让他不甘心的是。

　　这种事情还发生在众目睽睽之下，他相信，如果自己不能够尽快的找回场子，等回了诸天仙界，自己恐怕会沦为整个诸天仙界的笑柄了。

　　“我们剑仙山庄的女人，你就不要惦记了，这绝对不可能，五千神石加一件帝器，我可以答应你。”

　　“哼！”

　　“徐龙象，我杨辰是什么人你应该很清楚，五千神石，一件帝器和二十个剑仙山庄的女人，少一样都免谈，而且，等追上那个抢走你妖龙乌骨船的人，你应该还要我帮忙出手吧！事先说好，再加十个剑仙山庄的女人，我可以帮你出手，否则……”

　　“唰！”

　　徐龙象也没有想到，杨辰这王八蛋的胃口一点都不小，只是，已经到了这个地步的他，还有其他选择么？

　　五千神石和一件帝器都只是小事。

　　真正棘手的是“剑仙山庄”的女人，就算他是剑仙山庄的少庄主，想把剑仙山庄里面的女人，送给杨辰，恐怕，都要被惩戒堂的人抓进去惩戒一番，甚至，还有可能剥夺了自己这个继承人的身份。

　　当然。

　　自己这一脉在“剑仙山庄”里面也算得上是如日中天，徐龙象相信，就算自己送三十个婢女给杨辰的事情被揭露出来，惩戒堂的人，想要剥夺他继承人的身份，也没有那么简单。

　　只是。

　　一想到自己竟然被杨辰拿捏得死死的。

　　他的心底就像是有千万只草泥马在奔腾一样，看到徐龙象这厮，迟迟不能做出决定，松开那两个爆乳女修的杨辰，伸了一个懒腰，笑道：“徐龙象，本少主善意的提醒你一句，要是再不做出决定，抢走你妖龙乌骨船的人可就要走远了……”

　　“杨辰，这一次算你狠。”

　　徐龙象一脸怨毒的道：“先帮我追上那个人，等回了诸天仙界，我会亲自把人送到你的府上，当然，如果追不上那些人，你也休想在我手里面得到半个女人。”

　　“成交。”

　　听到徐龙象答应了自己的条件，杨辰的一双眼睛顿时就亮了起来，想到“剑仙山庄”那些从小就开始修炼剑诀的女人，杨辰感觉自己的呼吸也变得急促起来。

　　目光扫了一眼戮仙无尽海域四周的那些仙人，等“剑仙山庄”的人，全部都上到了船上，才对着身旁的一个侍卫，开口道：“宣布吧！”

　　“是，少主。”

　　“下面的女修听好了，只要你们伺候我们少主三天，就可以免费登上少主的妖龙乌骨船，至于其他男修，一百块神石一个名额，女修优先……”

　　“什么？一个名额要一百块神石，谁他妈说杨辰心不黑的？站出来，老子绝对不揍他……”

　　“妈的，比起那个紫宸，我们‘诸天仙界’的这些人，真不是一个玩意，别人五块神石就可以得到一个名额，到了他这里，要一百块……”

　　显然。

　　一百块“神石”，对于下面那些修者，已经算是一笔大数目了，甚至，大部分仙人根本就拿不出一百块神石。

　　二十几个呼吸后。

　　才看到十几个女修向妖龙乌骨船飞过去，至于男修就更少了，总共只有三个。

　　看到杨辰那双色迷迷的眼睛，还盯着人群里面的那些女修，徐龙象在心底暗骂了一句，不耐烦的道：“杨辰，那个抢走我妖龙乌骨船的畜生已经走很久了，再不追上去，可就晚了，要是追不上，我们剑仙山庄的女人，你就不用惦记了。”

　　“放心吧！”

　　杨辰摆了摆手，一脸笃定的道：“就算再让他们跑一天一夜，本少爷也有办法可以追上他们，帮你报仇。”

　　“希望如此。”徐龙象冷哼道。

　　“轰隆隆！”

　　徐龙象刚说完。

　　就看到苍穹之上，又变得风云际会起来，看到这一幕，就算是傻子也知道，又有人驾驭着妖龙乌骨船过来了。

　　“妈的，那几个杂碎来得还真快。”杨辰一脸不悦的嘀咕道，显然，又有其他妖龙乌骨船到这里，他想要威逼那些女修来自己的船上，就没有那么容易了……

　　别说女修。

　　男修估计也不会花一百块“神石”在自己这里买名额了。

　　……


第1165章 海域恶战（一）

　　“五艘妖龙乌骨船？”

　　“唰！”

　　看到突然有五艘妖龙乌骨船，从天而降的落到戮仙无尽海域的时候，徐龙象彻底的傻眼了，心底仿佛有千万只草泥马在策马奔腾。

　　物以稀为贵。

　　如果自己不那么急不可耐，稍微再等一下，五艘妖龙乌骨船同时出现在这里，就算杨辰那厮依旧会敲诈自己一笔，最起码也不至于敲诈得这么狠，而站在一旁的杨辰，似乎猜到了徐龙象的想法，嘴角闪过一丝讥讽的笑意，转过头望着身后的徐龙象，笑道：“是不是后悔和我达成协议太早了一点，应该等这些杂碎到了，然后再和我讨价还价，就不会像现在这样大出血了？”

　　“你说呢？”徐龙象一脸阴毒的冷笑道。

　　“要不，我们暂时解除协议，你去其他几家那里碰一碰运气，怎么样？没准他们的要价比我低多了。”杨辰一脸戏虐的望着徐龙象，笑道。

　　“恩？”

　　听到杨辰主动说解除协议，徐龙象整个人都是微微一愣，傻眼地问道：“你有这么好？”

　　“当然。”

　　杨辰耸了耸肩膀，笑着道：“我杨辰在‘诸天仙界’的口碑，一直都是最好的嘛！不过，倘若你和其他人没有谈成，再来找我，我们的条件就得变动一下了……”

　　听完杨辰的话。

　　徐龙象正准备答应，就听到他身边那个“金仙”老者，急迫的道：“少主，千万不要上他的当，你现在去找其他人，他们的胃口肯定比这个杨辰还要大，甚至，超出你的想象。”

　　“什么意思？”听到金仙老者这么提了一句，徐龙象也傻眼了，一脸不解的望着身旁那个金仙老者。

　　“少主，这些拥有妖龙乌骨船的人，可没有一个是善类啊！你和那些普通的仙人不同，他们可以降低条件吸纳这些仙人，毕竟，这戮仙无尽海域里面，对于我们这些仙人来说，还有什么样的危险，谁也说不清楚……”

　　“如果少主现在去找他们，这些人绝对会哄抬价格为难少主的，毕竟，谁要是在少主这里降低了价格，就是和其他人过不去……”

　　“什么？”

　　听完“金仙”老者的话，徐龙象的心底顿时也是一惊，这才反应过来，自己和那些普通的仙人不同。

　　如果换做是自己。

　　恐怕就不是狮子大开口，而是真正的仙人大开口了，不让对方流尽最后一滴血，绝对不会善罢甘休的。

　　想到自己差点就上了杨辰的当。

　　徐龙象心底也是一阵暗恨，不过，现在有求于杨辰，他也不敢当众撕破脸皮，听到杨辰又催促了自己一遍，徐龙象笑了笑，道：“杨辰兄也太小看我徐龙象了吧！既然已经和杨兄达成了协议，就算在其他人那里，付出的代价更小，我徐龙象也不屑过去。”

　　“哦。”

　　看到徐龙象似乎明白了自己的用心。

　　杨辰摇了摇头，也不再言语……

　　戮仙无尽海域四周，还有不少仙人，虽说，他也很想再吸纳一点，只是，自己那一百神石一个名额的话已经放出去了，此刻再更改，也只是打自己嘴巴，而且，杨辰心里很清楚，就算自己将条件降得和其他人一样，下面那些仙人也绝对不会选择自己，摇了摇头，对着身旁的那个仆人，道：“开船吧！”

　　“是，少主。”

　　看到杨辰总算是让他的人开船了。

　　一直心急如焚，却没有表露出来的徐龙象，也重重的松了一口气，道：“杨兄，你真的有把握可以追上那个抢走我妖龙乌骨船的杂碎？”

　　“自然有把握。”

　　杨辰一脸自负的笑了笑，道：“其他人的妖龙乌骨船是用仙石催动的，本少主的妖龙乌骨船是用神石在催动。”

　　“神石么？”

　　还以为杨辰的“妖龙乌骨船”有什么与众不同地方的徐龙象，一脸失望的摇了摇头，道：“杨兄，抢走我妖龙乌骨船的那个杂碎，身上也有数千快神石，如果他也用神石来催动妖龙乌骨船，你觉得我们还追得上么？”

　　“区区一个‘世俗界’的蝼蚁，会舍得用神石来催动妖龙乌骨船？”杨辰一脸怪异的望着徐龙象，道。

　　徐龙象：“……”

　　被杨辰挤兑了一句的徐龙象，这才醒悟过来，的确，就算紫宸的身上有几千块神石，恐怕，也不会像杨辰这般财大气粗的直接用神石来催动妖龙乌骨船……

　　毕竟。

　　神石就算是在诸天仙界，也是紧缺的好东西。

　　看到“妖龙乌骨船”就像是一道离弦的箭矢那般冲了出去，速度比起用仙石催动，快了十几倍，徐龙象也长舒了一口气，想到紫宸带给自己的屈辱，再加上，如果不是因为他，自己也不会被杨辰这厮嘲讽，而且，还狠狠的敲诈了这么大一笔，甚至，赔上了他们剑仙山庄的三十个女人。

　　想到这里。

　　徐龙象就有一种想要吐血的冲动。

　　在“诸天仙界”横行无忌了那么多年，自己什么时候吃过这么大的亏？

　　“徐龙象，反正现在有的是时间，不如，你就说一说那个世俗界的小子，是怎么从你手里面把妖龙乌骨船抢走的吧！”杨辰一脸狭促地笑道。

　　“没什么好说的。”徐龙象冷哼道。

　　似乎早就料到徐龙象会有这样的表现，所以，杨辰也不奇怪，而是让自己的人，搬了一张椅子出来，顺手抱起一个爆乳女修，躺在了椅子上面，眯着眼笑望着徐龙象，淡淡的道：“徐龙象，等追上了世俗界的那个小子，你还得找我帮忙对付他，如果你不说清楚，我怎么敢贸然对付一个令人吃亏的人呢？”

　　威胁。

　　绝对是赤裸裸的威胁。

　　听到杨辰的威胁，徐龙象的心底也是一怒，却也知道，现在绝对不是和杨辰撕破脸皮的最好时机。

　　脸色难看的深吸了一口气，道：“白凝雪和琅琊都在他身边，而且，琅琊还认了他做主人，一开始，我也没有想到，区区一个世俗界的蝼蚁，能够让琅琊那种小人拜服，所以，我将他当成了诸天仙界下来的人，而且，他的战斗力很恐怖。”

　　“有多恐怖？”

　　听到徐龙象坦诚，那个世俗界的小子，战斗力很恐怖，原本还是一脸戏虐的杨辰，也变得正色起来，直接问道。

　　“他只是玄仙的境界，一招，就秒杀了我手底下的二十几个天仙，甚至，我们剑仙山庄的三个金仙，联手对付他也只有七成的胜算，你说呢？”徐龙象一脸怨毒的道。

　　“嘶！”

　　听到紫宸以玄仙的境界，就能够秒杀二十几个天仙，甚至，就算是三个金仙强者联手，也只有七成的几率可以赢他，杨辰也忍不住倒吸了一口凉气，静静的盯着徐龙象，道：“你确定自己没有夸大其词？”

　　“废话。”

　　徐龙象翻了一个白眼，没好气的道：“这种事戮仙无尽海域的人都看到了，你随便找一个人问问，就知道老子有没有说谎了……”

　　与此同时。

　　另外的五艘妖龙乌骨船在装满了其他那些仙人之后，也追了上来。

　　看到其他那些“妖龙乌骨船”，紧紧的跟在自己后面，杨辰的脸上也闪过一丝厉色，冷笑道：“这些杂碎还真是不死心，生怕老子先渡过了戮仙无尽海域，抢了圣祖的法宝……”

　　“他们也真是舍得。”

　　徐龙象摇了摇头，笑道：“一个个都用‘神石’在催动妖龙乌骨船吧！”

　　“哼！”

　　“先到一步后到一步又有什么分别，真以为他们一个个的机缘破天，只要一渡过戮仙无尽海域，就能够找到圣祖的陵墓不成？”杨辰冷笑道。

　　“你和他们结怨了？”徐龙象一脸古怪的望着杨辰。

　　“那又如何？”

　　一脸煞气的杨辰，转过头盯着徐龙象，冷笑道：“怎么？看到本少主和这些人结怨了，你还想来敲诈本少主一笔不成？”

　　“有这个想法。”徐龙象点了点头，眯着眼笑道：“看情形，后面那五个，除了‘九天玄女宫’的那个女人，其他人似乎都已经结盟了，磨刀赫赫的准备对付你了，你觉得，凭你一个人能够挡住他们四个？”

　　“你说呢？”

　　杨辰眯着眼冷笑道：“他们几个和你不同，没有找到圣祖陵墓之前，谁敢和我撕破脸皮，就不怕被我拖着同归于尽，而你，一旦在戮仙无尽海域里面，追不上那个仇人，再想找他报仇，可就没有那么容易了，而且，就算被你追到了，你那三个金仙，对上他也只有七成的胜算，没有我帮你，你就准备成为诸天仙界的笑柄吧！”

　　“你……”

　　看到徐龙象那一脸气急败坏的神情，杨辰摆了摆手笑道：“徐龙象，在‘诸天仙界’里面你虽然闯了一个毒瘤的名头出来，不过，想和本少主玩弄心眼权术，你还差太远了，我有一个提议，要不要听一听？”

　　“说。”徐龙象寒着脸道。

　　“既然他们几个人可以结盟，我们两个也能够结盟嘛！一共三座战祖陵墓，如果我们两个人结盟，我只要其中两座圣祖陵墓，剩下的一座归你，如何？”

　　“放屁。”

　　听到杨辰那厮，一口气就想要两座圣祖陵墓，只给自己留下了一座，徐龙象顿时气得跳了起来，怒斥道：“他们可都是虎视眈眈的盯着你，而不是盯着我，所以，如果想要结盟，我要两座，你要一座，如何？”

　　“你觉得自己够资格？”

　　杨辰摇了摇头，一脸戏虐地笑道：“你们‘剑仙山庄’不过下来了三个金仙，我们雷域佛殿可不止这么一点。”

　　“唰！”

　　听到“雷域佛殿”不止下来了三个金仙的时候，徐龙象的脸色“唰”的一声变得难看起来，紧紧盯着杨辰，道：“你们雷域佛殿来了多少金仙？”

　　“八个……”

　　……


第1166章 海域恶战（二）

　　此刻。

　　紫宸站在甲板上，眺望着戮仙无尽海域里面那翻滚的浪涛，还不知道，徐龙象已经坐上了杨辰的妖龙乌骨船，正在玩命的追赶他们。

　　“啪！啪！啪！”

　　怒龙出海一般的波涛，拍打在妖龙乌骨船的船身上面，发出一阵“啪”、“啪”、“啪”的清脆声响，若是换成普通商船，别说千百次的浪涛拍打，哪怕只是一次，都能将一艘普通商船拍成碎末，葬入无尽海域里面。

　　“我记得当初进入戮仙无尽海域的时候，这里始终都是风平浪静，为什么现在会有这么大的风浪，普通的商船恐怕连一丝惊涛都承受不起吧！”站在紫宸身旁的叶知寒，一脸心有余悸的道。

　　“因为那个时候你们还没有修炼到陆仙境界。”

　　身为“仙帝”后裔的白凝雪，从小就熟读过很多古老的典籍和手札，对于戮仙无尽海域的事情，自然是一清二楚，幽幽叹道：“这也是仙人想要渡过戮仙无尽海域，为什么一定要用妖龙乌骨船的主要原因，普天之下，除了妖龙乌骨船之外，没有任何东西，能够承受住这里的风浪，哪怕是帝器也不行。”

　　就像一根小尾巴一样，始终跟着紫宸的凤舞，点了点头，道：“据说，进入戮仙无尽海域的仙人，实力越强，这里的风浪就越是恐怖，当初，上古诸圣大战的时候，就有一个仙帝强者，统帅了一支完全由仙王组成的队伍，想要横渡这戮仙无尽海域，听说，那一支队伍刚踏足戮仙无尽海域，这里就掀起了九千尺巨浪，愣是将那一支队伍，全部都掩埋在了海域里面……”

　　“千尺巨浪？”

　　听到那些仙帝、仙王在戮仙无尽海域里面，引发了九千尺巨浪，紫宸也忍不住一阵咋舌，要知道，他们这些人进到了戮仙无尽海域，只不过引发了一百多尺海浪，比起那些仙帝、仙王差了好几十倍，可想而知，那些仙帝、仙王的实力，恐怖到了一个什么地步。

　　“啪！”

　　看到戮仙无尽海域里面，每隔一两个呼吸，就有数百个浪头，拍打在妖龙乌骨船上面，发出一阵刺耳的声响，一旁的奥古斯丁趴着望了几眼，咽了咽口水，小心翼翼的道：“这妖龙乌骨船看起来还算是坚硬，该不会被那些浪花给拍散架了吧！我可不想掉到这戮仙无尽海域里面去，谁知道这里面是不是有喜欢生吞修者的强大海兽……”

　　白凝雪：“……”

　　凤舞：“……”

　　倒是一旁的琅琊，听完奥古斯丁抱怨，摇了摇头道：“你放心吧！这妖龙乌骨船是融合了十几万种炼器材料炼制成的宝物，品质堪比那些帝器类的防御法宝，而且，最重要的是，这妖龙乌骨船上面，还覆盖了一层‘仙帝’级的阵法，要不然，这戮仙无尽海域里面的海水，一旦拍打进来，你们几个可能没事，我们这些人就要瞬间化作一堆白骨了……”

　　“原来如此啊！”

　　听完琅琊的解释。

　　奥古斯丁才算是松了一口气，这才注意到，妖龙乌骨船的外面，还真笼罩了一层薄如蝉翼薄雾，如果不仔细看，还真看不出来。

　　“轰隆隆！”

　　就在一群人闲聊着戮仙无尽海域那些传闻的时候。

　　整艘妖龙乌骨船突然晃动起来。

　　“怎么回事？”紫宸转过头望着琅琊，问道。

　　“主人，这……”

　　同样是一脸茫然的琅琊，正准备跑回他的驾驶舱看一看，到底发生了什么事，就看到负责瞭望塔的陈观海，跌跌撞撞的跑过来，哭丧着脸，道：“主人，不好了，我们遭到了攻击……”

　　“攻击？”

　　听到在戮仙无尽海域上面，遭到了攻击的时候，紫宸、白凝雪、琅琊这些人都傻眼了，琅琊更是一脸错愕的望着陈观海，道：“我们遭到什么攻击了？难道是戮仙无尽海域里面传说中的那些海兽？”

　　“不是。”

　　陈观海使劲摇着脑袋，道：“是另外一艘追上来的妖龙乌骨船，正用他们的妖龙乌骨炮轰击我们，主人，赶紧想办法吧！再这样下去，我们船上的阵法就要被他们轰碎了，到时候，一旦戮仙无尽海域里面的海水拍打进来，我们所有人恐怕都在劫难逃了……”

　　“唰！”

　　听到有其他的妖龙乌骨船在攻击自己们，紫宸也顾不得去管什么妖龙乌骨炮，直接向另外一边的甲班跑了过去，不光是紫宸，其他那些缴纳了五块神石的人，也纷纷站在甲板上，一脸苍白的眺望着远处。

　　整个海域上空。

　　此刻都是电闪雷鸣，像奥古斯丁和叶知寒这种低阶的武者，自然看不到远处的景象，而紫宸、白凝雪、琅琊这些人，却是能够清晰的看到，远处的海平面上，一艘妖龙乌骨船正在紧追过来，不断的轰击出一团团的白雾。

　　这些白雾轰在戮仙无尽海域里面，瞬间就会砸出千尺巨浪，如果是轰在妖龙乌骨船上面，整艘妖龙乌骨船就会一阵剧烈的摇晃。

　　“妈的，好端端的那艘妖龙乌骨船攻击我们做什么？”一个真仙境界的强者，满脸愤怒的咆哮道。

　　“你们说，会不会是徐龙象来报仇来了？”一个玄仙境界的武者，小心翼翼的望了一眼远处的紫宸，压低声音，道：“这艘妖龙乌骨船就是从徐龙象的手里面抢过来的，以徐龙象那睚眦必报的性格，绝对不会轻而易举的罢休的。”

　　“我看，十有八九是徐龙象那个杂碎来报仇了……”

　　“徐龙象？”

　　听到周围那些人的讨论，紫宸的脸上也闪过一丝戾色，其实，用屁股想都知道，会在戮仙无尽海域里面攻击他的人，除了徐龙象之外，绝对找不出第二个人了，看到那一团团的白雾，转过头望着琅琊，道：“那妖龙乌骨炮是什么玩意？”

　　“一种法宝。”

　　琅琊咬了咬牙，一脸怨毒的望着海平面上的那艘妖龙乌骨船，徐龙象恨不得将紫宸碎尸万段，而琅琊同样对徐龙象是恨之入骨，恨不得生吞活剥了他，咬了咬牙，道：“主人，这些妖龙乌骨船上面，都配备了师门乌骨炮，原本是用来对付无尽海域里面那些海兽的……”

　　“有谁会使用妖龙乌骨炮？”紫宸望着周围那些仙人，开口问道。

　　“紫少，我会。”

　　一个真仙强者直接站了出来，道：“我在‘诸天仙界’的时候，玩过一段时间这一类的法宝，妖龙乌骨炮应该和这一类的法宝差不多。”

　　“好。”

　　听到有人会使用船上的妖龙乌骨炮，紫宸满意的点了点头，他可不想一直挨打而不还手，稍稍提高了一点音量，道：“这船上一共有十门妖龙乌骨炮，还差九个人，谁会？”

　　“紫少，我会……”

　　“紫少，我也会，算上我一个吧！”

　　“唰！”

　　一下子。

　　就有九个仙人站了出来，不等紫宸发布还击的命令，最开始站出来的那个真仙强者，有些怯生生的开口道：“紫少，这些妖龙乌骨炮都是用仙石和神石来启动的，按理说，普通的仙石轰击出去，威力也不小了，但是，想要打碎对方船上的阵法，恐怕只有神石才行……”

　　听完这个青年的话。

　　紫宸也是微微一愣，不过，倒也没有心疼自己的那些神石，心神一动，直接将放在命海里面的神石，全部都取了出来，冷声道：“神石全部在这里，给我尽情的打，灭了他们，有什么事我负责。”

　　“是，紫少……”

　　听完紫宸的话。

　　那十个站出来负责妖龙乌骨船的人，抱着神石就跑到妖龙乌骨炮面前，一脸慌乱的白凝雪，这才从震惊当中清醒过来，看到远处那越来越近的妖龙乌骨船，嘴角也浮现出一抹苦涩的笑容。

　　她很清楚。

　　对方既然拥有妖龙乌骨船，那么，来头肯定不小。

　　最起码。

　　对方的来头和徐龙象应该是一个级数的，而这些妖龙乌骨炮都是真正的消金窟，每打一炮就需要五块神石，紫宸身上总共就五千多神石，又够打多少？而对方既然带着妖龙乌骨船过来，而且，照他们的速度，多半是用神石催动在追赶自己们，那么，对方手里面的神石，恐怕比他们要多无数倍。

　　在这种情况下。

　　除非自己这边的准头很好，否则，就算五千多神石全部打完了，也未必能够轰碎对方的防御阵法。

　　而他们就不一样了……

　　拥有妖龙乌骨船的大家族，里面怎么都会有一些人懂得使用妖龙乌骨炮，他们的准头，不知道比自己们要准多少倍，这一两相比较之下。

　　孰强孰弱就一目了然了。

　　看到紫宸也跑过去看那些人用妖龙乌骨炮还击了，一个满头银发的老者，才望着身前的白凝雪，小声道：“大小姐，我们恐怕不是他们的对手啊！一旦妖龙乌骨船上面的阵法碎了，我们所有人就要岌岌可危了……”

　　“那你有什么办法？”白凝雪回过头望着老者，道。

　　“投降。”

　　已经是天仙境界的老者，咬了咬牙，道：“得罪徐龙象的人是那个紫宸，而不是我们天火府的人，只要我们投降，徐龙象他们定然不会再为难我们，到时候，所有人就都平安了……”

　　……


第1167章 海域恶战（三）

　　“唰！”

　　听到银发老者的一席话，白凝雪从诸天仙界带来的那些人，都齐刷刷的望向白凝雪，神色各异，有的希望白凝雪可以答应，毕竟，如果徐龙象不停手，到时候，他们所有人都会葬身在戮仙无尽海域里面。

　　当然，有的人听到银发老者要白凝雪投降的时候，脸上都闪过一丝温怒的神情。

　　只不过。

　　碍于银发老者在“天火府”的身份，都是敢怒不敢言。

　　“投降了，再委身下嫁给徐龙象，这样一来，我们还多了剑仙山庄这么一个强大的靠山，对吗？”白凝雪一脸云淡风轻的开口问道。

　　“大小姐……”

　　听到白凝雪突然这么一说，银发老者也愣住了。

　　再三确定，白凝雪的脸上没有流露出半点怒意，才硬着头皮，道：“不错，九块‘界碑’已经碎了七块，就连金仙境界的强者，都能够进入世俗界了，想要争夺圣祖的法宝，就凭我们这些人，根本就不可能，除非我们能够靠上剑仙山庄那样的庞大势力……”

　　“放屁。”

　　听到银发老者不仅唆使白凝雪投降，还企图让她嫁给徐龙象，一个年纪看上去只有十八、九岁的青年，顿时怒气冲冲的道：“就凭徐龙象那个怂包，也配得上我们大小姐？”

　　“放肆……”

　　看到天仙境界的银发老者，一掌向自己拍了过来，本身只有真仙境界的青年，脸色“唰”的一声就变得苍白起来，他还没有天真的认为，凭自己的修为实力，能够挡住银发老者这全力的一掌。

　　“找死。”

　　“砰！”

　　就在青年以为自己这一次必死无疑的时候。

　　白凝雪突然出手了。

　　只听见“砰”的一声巨响，就看到一件帝器，瞬间穿透了银发老者的胸口，看到这一幕，银发老者也傻眼了，机械性的转过头，望着白凝雪，道：“大小姐，为什么……”

　　“不管你收了徐龙象多少好处，得到了他什么许诺，这些我都不关心，你千不该万不该不应该在这个时候挑拨军心，所以，你该死……”

　　“噗嗤！”

　　看到已经是天仙境界的银发老者，就这样被白凝雪斩杀了，周围那些原本还想赞同银发老者的人，都变得噤若寒暄起来，大气都不敢喘一口。

　　白凝雪扫了一眼自己带来的人，淡淡的道：“我不管你们当中还有谁，是徐龙象拉拢过去的人，或者是其他势力埋藏在我们中间的棋子，他就是你们的前车之鉴，懂了么？”

　　“是，大小姐……”

　　白凝雪说完。

　　转身就向紫宸走了过去。

　　而此刻。

　　站在炮台上面的紫宸。

　　望着眼前这些“妖龙乌骨炮”，也是一阵恍惚，只是，当他看到这些妖龙乌骨炮，要五块神石才能够打出一炮的时候，嘴角也开始抽搐起来。

　　十门妖龙乌骨炮。

　　一轮就需要五十块神石，而自己好不容易积累起来的五千多神石，总共也只能打出一百多轮。

　　然后。

　　就只有眼睁睁的待宰了。

　　“紫哥哥，他们的准头也太差了一点吧！”跟在紫宸身旁的凤舞，撇了撇嘴，小声道。

　　听完凤舞的话。

　　紫宸的嘴角也是一阵抽搐，打了十轮，竟然没有一炮命中，甚至，打得最近的一炮，距离徐龙象的妖龙乌骨船，恐怕都有上万米那么远。

　　距离紫宸最近的那个炮手，一连开了十炮，发现自己连对方的鞭都没有沾到，一张脸上也布满了歉意的神色，转过头望着紫宸，道：“紫少，我在诸天仙界的时候，虽然玩过这一类的法宝，不过，都只是瞎玩玩而已，没有系统的学过……”

　　听完这个真仙强者的解释，紫宸点了点头。

　　短短时间。

　　他们的妖龙乌骨船就已经挨了好几炮，看到四周的阵法光幕，已经变得越来越薄，紫宸脸上也闪过一丝凝重的神色，望着身旁的白凝雪，叹道：“你说，妖龙乌骨船上面的阵法，还能够撑多久？”

　　“最多还能够承受五十次，就要彻底崩碎了。”白凝雪苦笑道。

　　“五十次？”

　　听到自己所在的妖龙乌骨船，还能够承受五十次的时候，紫宸也如释重负的长舒了一口气，虽说，他们这边的准头差到了极点，但是，对方的准头也好不到哪里去，打了这么久，也只有七、八次攻击，落到了妖龙乌骨船上面。

　　“陈观海，去把船舱里面的仙石搬出来。”紫宸冷声道。

　　“是，主人。”

　　听到紫宸准备用仙石，十个人当中，准头最好的那个青年，赶紧，道：“紫少，这些妖龙乌骨船的防御都很惊人，如果用仙石，恐怕……”

　　“我是用来练手。”

　　紫宸摇了摇头，叹道：“对方身上的神石，肯定比我们要多很多，我们根本就耗不起，一旦‘神石’耗光，我们就只有等死了，反正现在还有时间，就先用仙石练一练手。”

　　听到紫宸是用仙石来联手的时候，周围的人都忍不住松了一口气。

　　他们还真担心，紫宸会舍不得这些神石。

　　这样一来。

　　他们就真的只有等死了。

　　“……”

　　与此同时。

　　杨辰的妖龙乌骨船上。

　　他和徐龙象都站在甲板上，两人既然已经结成了同盟，脸上倒也没有流露出半点不快的神色，看到自己的妖龙乌骨船，已经挨了好几炮。

　　徐龙象的脸上，也闪过一丝狰狞的神色，冷笑道：“妈的，不能将他活捉过来，亲手斩杀掉，还真是便宜那个小子了……”

　　“你就满足吧！”

　　一旁的杨辰，听完徐龙象的话，也忍不住骂道：“这里是戮仙无尽海域，一旦打开了阵法防护，你敢不顾一切的冲到他们的船上去？”

　　听完杨辰的话，徐龙象摇了摇头，倒也没有继续这个话题，而是转头问道：“你这一次究竟带了多少神石下来，别到最后我们的神石用完了，那些畜生还留了大批神石。”

　　“二十五万。”杨辰一脸傲然的道。

　　“嘶！”

　　听到杨辰竟然从诸天仙界带了二十五万神石下来，徐龙象也忍不住倒吸了一口凉气，要知道，二十五万神石可不是一笔小数目啊！

　　就算是他们“剑仙山庄”，恐怕也只有四、五十万的神石储备，摇了摇头，叹道：“你该不会是把所有的家底，全部都搬空了吧！”

　　“没有。”

　　杨辰摇了摇头，淡淡的道：“只带了三分之一下来。”

　　“你带这么多‘神石’下来做什么？”徐龙象一脸不解的问道。

　　“自有妙用。”

　　杨辰笑了笑，道：“不光是我，其他几个人带的神石，恐怕比我还要多吧！”说完，一脸戏虐的望着徐龙象，道：“谁让你老想着第一个跑下来，实话告诉你吧！我们正准备出发的时候，‘天机一族’又发布了一个消息……”

　　“和圣祖陵墓有关？”徐龙象脸色大变的问道。

　　“恩！”

　　杨辰点了点头，也不再言语，而一旁的徐龙象，则是肠子都快要悔断了，他用屁股想都知道，杨辰这厮既然带了那么多神石到世俗界里面来，自然是有作用，而不是为了在这戮仙无尽海域里面装逼的。

　　而他。

　　因为走得太匆忙，身上总共就只有一万多神石。

　　如果自己晚一点进入世俗界。

　　恐怕。

　　妖龙乌骨船也不至于会被人打劫走了吧！

　　“咦？”

　　看到紫宸那艘船上面，打出来的炮弹，都变成了暗黄色，杨辰也是微微一愣，错愕地问道：“他们竟然是用仙石在催动妖龙乌骨炮？”

　　“什么？”

　　听到对方竟然是用仙石的时候，徐龙象也傻眼了。

　　“那个杂碎总共卖出去了一千多张船票，按理说，最少也有五千多神石吧！怎么会这么快就没有了？而且，就算他的用完了，其他那些人再怎么也能够凑出几百块神石出来吧！”徐龙象一脸不解的开口道。

　　“练手？”

　　听完徐龙象的话。

　　一旁的杨辰，马上就想到了事情的关键，眯着眼笑道：“这些妖龙乌骨船可不是什么烂大街的货色，玩过这东西的人可以说屈指可数，他们打了那么多炮，没有一炮命中，应该是不敢再随意的浪费神石了吧！”

　　“那怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　杨辰一脸不解的望着徐龙象，道：“他们练他们的手，我们继续打我们的，比神石？老子就算一块一块的砸过去，也能够将他们全部砸死，怕什么？你以为，等他们练完手，你那搜妖龙乌骨船还会在这里么？”

　　听完杨辰的话。

　　徐龙象脸上顿时也是一喜，点了点头，道：“不错，等他们练完手，我们都已经轰得差不多了……”

　　“徐龙象，不要忘记等回了诸天仙界，我的三十个剑仙山庄的女人。”杨辰眯着眼笑道。

　　听到杨辰提及女人。

　　徐龙象的脸色也变得阴沉起来，冷声道：“放心，我徐龙象说过的话就不会食言，等回了诸天仙界，我会想办法给你弄三十个剑仙山庄的女人出来……”

　　“那好，你想在这里看着你的仇人是怎么死的，就留在这里吧！我要进去休息了，这戮仙无尽海域还真他妈不是人呆的地方……”杨辰摇了摇头，搂着他的女人就往船舱里面走。

　　当然。

　　他也不担心徐龙象敢赖自己的账，毕竟，回了诸天仙界，自己想要收拾徐龙象虽然不容易，但是，也不是没有办法。

　　看到杨辰离开这里。

　　一脸阴霾的徐龙象，“呸”了一声，冷笑道：“想要我们剑仙山庄的女人，就要看你是不是有那个命，可以回到诸天仙界里面去了……”

　　……


第1168章 海域恶战（四）

　　两艘“妖龙乌骨船”相隔数十万米的对轰了一整天，另外那五艘则是停靠在了远处。

　　一颗颗“神石”衍化出来的能量炮弹，打在戮仙无尽海域里面，掀起了静态海浪，一个眉心处长了一颗美人痣，生得面若桃花的青年，拿着一壶琼浆玉露，对着另外一艘妖龙乌骨船上面的锦衣青年，开口问道：“伏牛，你说杨辰和徐龙象那两个小子该不会是疯了吧！这都对轰一整天了，真打算在这戮仙无尽海域里面不死不休？”

　　“桃花，前面那艘妖龙乌骨船上面坐的可不是徐龙象。”另外一艘船上，一个穿着兽皮的精壮男人，幸灾乐祸地笑道：“你们还不知道吧！徐龙象那厮跑到世俗界里面来装逼，被人一口气宰了二十几个天仙，最后，愣生生的从他手里面，把妖龙乌骨船给抢了，那小子连屁都不敢放一个……”

　　“什么？”

　　听到兽皮男人的爆料，剩下那四艘船上面的人都傻眼了，特别是眉心处长了一颗美人痣，生得比女人还要妩媚，名字偏偏也叫桃花的青年，吧嗒吧嗒嘴，道：“孔明王，你说真的？”

　　“废话。”

　　名字叫孔明王的男人，撇了撇嘴道：“当初我们在戮仙无尽海域四周接的那些人，可都是目击者，随便找几个人来问问，都知道。”

　　五艘妖龙乌骨船。

　　其中四艘的主人都是男人，唯有一艘是女人，一袭白衣仙气逼人，听到桃花、孔明王几人的对话，才对着身旁的一个侍婢，开口道：“你去找几个目击者过来……”

　　“是，公主。”

　　很快。

　　白衣少女的侍婢，就带了十几个人过来，全部都是在戮仙无尽海域上船的人，来到白衣少女的面前，一个个赶紧躬身，道：“见过玄冥公主。”

　　“听说徐龙象的妖龙乌骨船，在戮仙无尽海域被人抢了？”玄冥望着下面的十几个人，不急不缓的开口问道。

　　“是的，玄冥公主。”

　　“把详细过程告诉我。”玄冥淡淡的道。

　　“是。”

　　于是。

　　十几个人七嘴八舌的将戮仙无尽海域发生的事情，绘声绘色的说了一遍，当然，就连紫宸那世俗界的身份，也没有隐瞒半点。

　　听到一个玄仙，竟然能够举手投足之间，就秒杀几十个天仙，而且，还震慑住了好几个金仙，最重要的是，这个玄仙不是诸天仙界的仙人，而是世俗界这个小地方的人。

　　听完。

　　玄冥公主也陷入了沉思当中。

　　与此同时。

　　紫宸的妖龙乌骨船上，气氛也变得凝重无比起来，特别是奥古斯丁，看到紫宸他们，练了这么久的仙石，还在用仙石练手，忍不住催促，道：“紫宸，你们还没有练好，我们头顶上的阵法防御，恐怕撑不了多久了……”

　　听到奥古斯丁的提醒。

　　紫宸抬起头一看。

　　才发现，妖龙乌骨船的上面，竟然已经布满了纵横交错的裂痕，看到这一幕，紫宸的眉头也紧皱起来，望着身旁的白凝雪，小声问道：“我们还能撑多久？”

　　“最多十二次。”白凝雪苦笑着道。

　　“主人，就算‘妖龙乌骨船’的阵法防御还能撑下去，我们的仙石也不够了。”早已经是满头大汗的琅琊，小心翼翼的望了一眼十门妖龙乌骨炮旁边的仙石，嘴角抽搐的道：“这是我们最后的仙石了，要是仙石和神石全部用完了，到时候，就算徐龙象那个杂碎良心发现，不再进攻我们了，恐怕我们也出不了戮仙无尽海域了……”

　　“嘶！”

　　听到连“仙石”都不够了，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，点了点头，道：“先把这些仙石全部搬下去吧！”

　　“是，主人。”

　　“你们练得如何了？”紫宸望着另外九个人道。

　　“太难操作了……”

　　“距离太远了还不行，要是近一点估计就没有问题了……”

　　“我也是，如果我们的距离再近一点，我保证十炮能够打中五炮……”

　　“……”

　　听完这些人的话，紫宸也陷入了沉思当中。

　　他自己也亲手操作了半天，这些妖龙乌骨炮，发现就像他们说的一样，操作的难度很大，就算是他，现在也没有把握，能够在这么远的距离，打中对方的妖龙乌骨船。

　　“琅琊，用最快的速度靠近他们……”紫宸冷声道。

　　“什么？”

　　听到这个命令，刚把仙石抱起来的琅琊，整个人也傻眼了，过了半天，才唯唯诺诺的道：“主人，如果想用最快的速度，就得用神石。”

　　“用神石。”紫宸点了点头。

　　看到琅琊抱了一大堆神石离开这里，紫宸才转过头，望着另外九个人，道：“换上‘神石’，这一次，我们就和对面那些杂碎赌一把，看看是我们先把他们打沉，还是他们先把我们打沉。”

　　鱼死网破？

　　听完紫宸的话，所有人的脸色都是微微一变。

　　显然。

　　大家都明白。

　　紫宸这一次怕是准备孤注一掷了。

　　不过。

　　他们也明白，就算紫宸不孤注一掷，他们也没有机会了，如果再这样下去，最多再过几个小时，他们所有人恐怕就要沉入海里面了。

　　“紫少，我担心神石不够啊！”一个真仙境界的青年，苦笑着道。

　　听完青年的话。

　　紫宸也沉默下来，的确，他们的神石已经所剩不多了，而现在，对方的妖龙乌骨船还是完好无损的，最起码要打中几十炮，才能够将对方的防御打碎，哪怕距离再近，想要打中几十炮，也不是一件容易的事情。

　　除非他们能够百发百中，否则，就凭他们剩下的这点“神石”，根本就不可能拼得过对方。

　　“紫少，我这里还有十一块神石，拿去干死徐龙象那个畜生……”一个金仙境界的强者，直接将身上的神石，全部都掏了出来。

　　“哈哈，紫少，我这里也有七块神石，全部拿去。”

　　“紫少，我这里有三块。”

　　“紫少，我也有三块，你拿去……”

　　一时之间。

　　上到了紫宸这艘妖龙乌骨船的仙人，纷纷将身上的神石，全部取了出来，看到这一幕，紫宸感觉自己的眼眶也变得有些湿润起来。

　　他很清楚。

　　在残酷无比的修炼界，这些“神石”是什么概念，如果是世俗界，不少人都觉得钱财是生不带来死不带去，而在这些所谓的仙人眼里，他们哪怕是死了，也会将这些财物，全部都留在自己身边。

　　这也是为什么，那么多仙家洞府里面，会有无数宝物的缘故。

　　修炼界。

　　宝物就是任何一个修炼者的根本，甚至，比修炼者本身的命还要重要。

　　远处。

　　一直等着紫宸他们的妖龙乌骨船被打沉的徐龙象，看到自己那艘“妖龙乌骨船”突然向自己这边靠近的时候，整个人也傻眼了，错愕地问道：“他们现在是求死了么？”

　　如果距离远一点。

　　他们想要命中对方，也不是一件容易的事情。

　　特别是在戮仙无尽海域里面。

　　大部分的能量炸弹，都被百丈海浪给淹没了。

　　否则。

　　就算他们的准头再差。

　　一整天下去，总会有上百炮打中对方的妖龙乌骨船，不至于像现在这般，打了一整天，才这么一点数据，而一旁的杨辰，听完徐龙象的话之后，摇了摇头，道：“应该是想要垂死挣扎吧！”

　　“就凭他们？”

　　听到紫宸他们想要垂死挣扎的时候，徐龙象的嘴角，也勾勒出一抹讥讽的笑意，道：“他们不靠过来，没准还能多苟延残喘一会儿，现在……”

　　“砰！”

　　徐龙象还没有说完。

　　就看到一颗能量炮弹，直接打在了他们的妖龙乌骨船上面。

　　只听见“砰”的一声巨响。

　　整艘妖龙乌骨船顿时摇晃起来……

　　“被打中了？”

　　看到这一幕，徐龙象也傻眼了，对轰了一天，这还是第一次被对方打中，只是，不等徐龙象从震惊当中清醒过来，又有两颗能量炮弹，打在了他们的船上。

　　“怎么回事？”

　　一瞬间就挨了三炮，正搂着一个女人的杨辰也淡定不下来了，一把丢开怀里面的女人，尖叫道：“给我瞄准那艘妖龙乌骨船，狠狠的干……”

　　“是，少主……”

　　“……”

　　而此刻。

　　正在观战的桃花几人，看到那个抢走了徐龙象“妖龙乌骨船”的人，不退反进的跑过来攻击杨辰和徐龙象，一个个脸上的表情都变得怪异起来。

　　特别是桃花，眯着眼笑道：“他们是想要同归于尽么？”

　　“同归于尽还不好？”伏牛眯着眼笑道：“少了一个杨辰和徐龙象，就等于是少了两个人和我们争夺圣祖的陵墓，不，应该是少了三个人，差一点把抢走徐龙象妖龙乌骨船的那个人算掉了，能够从徐龙象的手里面把东西抢走，还让他忍气吞声的，没有几个人。”

　　“同归于尽应该不可能。”孔明王摇了摇头，道：“徐龙象的那艘妖龙乌骨船，恐怕承受不了几炮了，而杨辰这边则不一样，他们应该能够坚持得更久。”

　　“要不，我们帮他们一把？”坐在椅子上面的桃花，眯着眼，一脸人畜无害地笑道。

　　……


第1169章 海兽大军

　　“砰！”

　　一道惊龙水柱冲天而起，撞击在杨辰的妖龙乌骨船上面，发出“轰隆隆”的一声巨响，巨大无比的力量，让整艘船都开始摇晃起来，甚至，笼罩在妖龙乌骨船上面的阵法，也忽明忽暗的闪烁起来……

　　“怎么回事？”

　　看到突如其来的变故，原本还在商议，要不要趁机将杨辰和徐龙象淹没在戮仙无尽海域里面的桃花、伏牛几人都傻眼了。

　　“是荒古海兽。”

　　一袭白衣的玄冥公主，一脸难看的开口道。

　　“唰！”

　　听到“荒古海兽”这几个字，桃花、伏牛、孔明王几人的脸色，“唰”的一声就变得苍白起来。

　　只要是听过戮仙无尽海域的人，都知道，在这片仙人绝地的海域深处，潜藏着一些深不可测的海兽，据说，这些海兽都是荒古时期流传下来的，实力通玄，再加上有戮仙无尽海域的庇护，就算是一头金仙境界的海兽，都可以轻松的虐死仙王境界的强者。

　　毕竟。

　　就算是仙王境界的强者，也不敢沾染到半点海水。

　　否则。

　　即便是仙人之躯，也会瞬间化作一堆白骨。

　　“准备炮火，灭杀荒古海兽……”几艘妖龙乌骨船的主人，都在第一时间颁布了这道命令。

　　“啪！”

　　轰击在杨辰那艘妖龙乌骨船上面的水柱还没有消退，就看到一只上千米长的巨大触手，从深海里面伸了出来，对着杨辰的妖龙乌骨船，直接就拍了过去……

　　只听见“啪”的一声巨响。

　　妖龙乌骨船上面的阵法护罩，应声而碎……

　　“不好，这是荒古海兽……”

　　搂着一个爆乳女修站在甲板上面的杨辰，被那一道突如其来的水柱给弄懵了，刚从震惊当中清醒过来，就看到那只千米长的触手，轰击在自己的妖龙乌骨船上面。

　　一下子就打碎了妖龙乌骨船上面的阵法护罩。

　　“海兽？”

　　听到正在攻击妖龙乌骨船的，竟然是传说之中的海兽，一脸惨白的徐龙象，吓得浑身一哆嗦，要不是身后那个金仙境界的老者及时搀扶住，他这个剑仙山庄的少庄主，恐怕一屁股就要跌倒在甲板上面了。

　　看到深海里面那小山一般的“海兽”身影，正向自己和杨辰所在的妖龙乌骨船靠拢过来的时候，一脸惨白的徐龙象，惊呼道：“仙王境界的海兽？这怎么可能？”

　　“唰！”

　　瞳孔里闪烁着一丝惧意的杨辰，也同样注意到了，深海里面那只海兽，竟然是仙王境界的，难怪一出手就将妖龙乌骨船上面的阵法防御轰得粉碎，唯一值得庆幸的是。

　　“荒古海兽”虽然一下子就将妖龙乌骨船的防御碾碎了，但是，它本身似乎也不好受，被妖龙乌骨船的阵法防御给反震了回去。

　　否则。

　　他们这艘船上面的所有人，恐怕都已经葬身海底了吧！

　　“杨辰，那畜生过来了，现在怎么办？”徐龙象一脸惊恐地吼道。

　　“所有炮舰给本少爷瞄准那头荒古海兽，轰击。”杨辰一脸狰狞的对着那几个早已经呆若木鸡的炮舰操控手，低吼道。

　　“砰……”

　　十炮齐发。

　　看到深海里面那只“荒古海兽”的速度，暂时被遏制住，站在甲板上面的杨辰，也如释重负的松了一口气，转头对着架势妖龙乌骨船的成员，冷声道：“加大马力，向其他那几艘妖龙乌骨船迅速靠近。”

　　“是，少主。”

　　“……”

　　远处。

　　早已经存了破釜沉舟决心的紫宸、白凝雪几人，看到杨辰和徐龙象的妖龙乌骨船，突然遭受到了攻击的时候，一群人也傻眼了。

　　“攻击了妖龙乌骨船的是什么东西？”紫宸一脸费解的望着身旁的白凝雪，开口问道。

　　“荒古海兽。”

　　看到那只千米长触手的白凝雪，脸色也是“唰”的一声变得苍白起来，身为仙帝后裔的她，自然清楚，一头仙王境界的海兽，出现在戮仙无尽海域里面是一个什么概念，一个不小心，不光是杨辰和徐龙象，就连他们也会团灭在海域之中。

　　而一旁的凤舞、琅琊几人，在听到荒古海兽这几个字的时候，脸色都变得难看起来，特别是琅琊，一脸急迫的望着紫宸，道：“主人，我们赶紧逃吧！这戮仙无尽海域里面的海兽，可不是什么易与之辈，一不小心我们都要葬身在这海域里面了……”

　　“不好……”

　　“神魂”力量铺天盖地散发出去的紫宸，突然转过身吼道：“马上向其他妖龙乌骨船靠拢……”

　　“什么？”

　　听到紫宸不赶紧逃跑，还要向其他妖龙乌骨船靠拢的时候，不光是琅琊，其他人也傻眼了，满脸呆滞的望着一脸急迫的紫宸。

　　“砰！”

　　琅琊几人还没有反应过来，就感觉一道道强横无比的力量，撞击在他们的妖龙乌骨船上面。

　　发出一阵阵“砰”、“砰”、“砰”的巨响。

　　整艘妖龙乌骨船都开始倾斜起来……

　　“怎么回事？”

　　负责驾驶妖龙乌骨船的琅琊，浑身一颤，就听到一个“真仙”境界的青年，哭喊道：“不好了，我们的船舰后面也有海兽……”

　　“什么？”

　　听到妖龙乌骨船的后面也有海兽的时候，琅琊、白凝雪几人的脸色顿时也是一变，转头就看到成百上千獠牙森森、面目狰狞可怖的海兽，正在疯狂撞击他们的妖龙乌骨船。

　　所幸。

　　正在撞击妖龙乌骨船的这些海兽，大部分都只是玄仙、真仙境界的海兽，不是杨辰他们碰到的那种仙王境界的海兽，否则，以他们这艘妖龙乌骨船此刻的防御，估计一下子就会被仙王境界的海兽，砸得粉碎。

　　看到远处那密密麻麻的海兽，不断涌现过来，一脸惨白的琅琊，吓得调头就向驾驶舱跑过去。

　　加足了马力，向桃花、伏牛他们的妖龙乌骨船靠拢过去。

　　“妈的……”

　　看到紫宸和杨辰的妖龙乌骨船，都向自己们靠拢过来，桃花、伏牛、孔明王几人的脸色都变得难看起来，显然，在他们看来，徐龙象他们现在靠拢过来，势必会将那些海兽也一起招惹过来，这是他们不愿意看到的事情。

　　“要不要将他们轰沉？”孔明王一脸阴霾的提议道。

　　“哼！他们竟敢祸水东引的把海兽引过来，就别怪我们不客气了。”桃花不阴不阳的说了一句，正准备让他的人，将妖龙乌骨炮瞄准那两艘妖龙乌骨船，然后开炮。

　　就听到远处的玄冥公主，淡淡的道：“我劝你们最好不要自相残杀，谁也不知道这出海域里面，究竟有多少海兽，多一个人就多一份力量，更何况，就算他们不靠拢过来，你们觉得，那些海兽屠杀了他们之后，会放过我们这些人么？”

　　“唰！”

　　听完玄冥公主的话，桃花、孔明王几人都沉默下来。

　　的确。

　　他们已经进入了这片领域，就算现在掉头逃回去也来不及了，这些海兽的速度极快，就算他们用“神石”来催动妖龙乌骨船，也未必比得上这些海兽的速度。

　　如果各自为政。

　　等待他们的恐怕就是全军覆没了，即便是桃花、孔明王这样的天之骄子，也不敢说自己一个人，能够抗衡下面的那些海兽。

　　“玄冥说的不错。”

　　早已经冷静下来的伏牛，点了点头，道：“我们已经惊动了这一整片海域的荒古海兽，就凭我们几个人，未必能够挡住这些海兽的攻击，现在，多一个人就多一份力量，放他们过来，先把那头仙王境界的荒古海兽轰杀掉……”

　　“好。”

　　听完伏牛的话。

　　五艘妖龙乌骨船上面的炮舰，同时瞄准了那头仙王境界的荒古妖兽，五十门妖龙乌骨炮同时轰了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　看到玄冥、桃花、伏牛他们都出手了，而那头仙王境界的荒古海兽的速度，也被遏制住了，站在船头的杨辰，也稍稍松了一口气。

　　“紫宸？”

　　危险稍稍一解除，不光是杨辰，一旁的徐龙象也长舒了一口气，目光落到自己那艘妖龙乌骨船上面，看到正被无数海兽攻击的紫宸他们，已经靠拢过来，而那艘妖龙乌骨船上面的阵法防御，也被摧毁得差不多了。

　　最多一炮。

　　就能够彻底的摧毁那艘妖龙乌骨船的阵法防御。

　　想到这里。

　　徐龙象的一张脸，顿时变得扭曲起来，狰笑道：“小子，抢了本少门主的妖龙乌骨船，让本少门主在众目睽睽之下丢脸，甚至，还被杨辰这厮狠狠的敲诈了一笔，你们也想不到会有今天吧！本少门主倒要看一看，你们的妖龙乌骨船没有了阵法防御，还怎么抵挡那些海兽的攻击……”

　　徐龙象低吼完，转身就向炮舰的方向跑了过去。

　　“恩？”

　　看到徐龙象那厮，夺了一门炮舰，调头就瞄准了紫宸他们的妖龙乌骨船，站在船头上面的杨辰，脸色也是一阵巨变，怒吼道：“徐龙象，你他妈的在做什么？”

　　“报仇。”

　　一脸狰笑的徐龙象，转过头望了杨辰一眼，冷声道：“就算是在‘诸天仙界’里面，敢抢我徐龙象东西的人还没有出生，这群杂碎敢抢我的妖龙乌骨船，我今天就让他们葬身在这戮仙无尽海域里面……”

　　“住手……”

　　一脸愤怒的杨辰，怒吼一声就向徐龙象冲了过去。

　　他也没有想到。

　　徐龙象这个王八蛋，竟然如此公私不分，到了这个时候还有心思去内斗，看到杨辰含怒向自己冲过来，已经将五块“神石”装进妖龙乌骨炮里面的徐龙象，赶紧对着自己带来的那三个金仙强者，吼道：“给我拦住他……”

　　……


第1170章 神石枯竭

　　“唰！”

　　听到徐龙象的命令，他带来的三个金仙强者也是微微一愣，倒也没敢迟疑拖延，直接就向杨辰冲了过去。

　　毕竟，徐龙象这厮在诸天仙界不仅是出了名的毒瘤，睚眦必报的性格算是众所周知。

　　他们都是“剑仙山庄”的人，就算心里头忌惮杨辰，也不敢忤逆徐龙象这个少庄主的意思。

　　“你们敢。”

　　杨辰带来的那些金仙强者，自然也不是吃素的，看到“剑仙山庄”的人敢动杨辰，一个个丢下手里面的事，就向那三个剑仙山庄的金仙强者掩杀过去……

　　“去死吧！”

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　就看到一团白色的能量炮弹，直接向紫宸所在的妖龙乌骨船轰击过去，看到这一幕，已经冲到了徐龙象身旁的杨辰，脸上的表情也垮了下来，冷声道：“徐龙象，你这是在找死……”

　　已经轰出去一炮的徐龙象，不以为意的笑了笑，道：“杨辰，你该不会为了区区几个世俗界的蝼蚁，就和我翻脸了吧！”

　　“哼！”

　　听完徐龙象的话。

　　一脸怒意的杨辰冷哼一声，虽然恨不得一巴掌将眼前这个蠢货给拍死，倒也没有真这么做，毕竟，这个杂碎是剑仙山庄的少庄主，真要在自己的妖龙乌骨船上面杀了他，等回了诸天仙界，恐怕，自己的麻烦也不小，为了几个世俗界的蝼蚁，就和剑仙山庄的人，彻底撕破脸皮，的确是不值得的事情。

　　更何况。

　　他和紫宸非亲非故。

　　如果不是为了留着他们共同抵挡深海里面的那些海兽，就算徐龙象将那一船的人，全部碎尸万段，他也不会有半点涟漪。

　　“徐龙象，你最好记清楚，这是本少爷的妖龙乌骨船，如果你胆敢再自作主张，别怪本少爷将你丢到戮仙无尽海域里面去。”杨辰一脸警告的望着徐龙象，道。

　　“放心吧！”

　　听到杨辰的警告，徐龙象不以为意的摆了摆手，道：“只要那些杂碎一死，我自然会和你同心协力的对付下面的海兽，不仅如此，到时候抢夺圣祖法宝的时候，我们照样是一条战线上面的人……”

　　“啪！”

　　紫宸所在的妖龙乌骨船和杨辰的船相隔不过一两千米，就算徐龙象这厮的准头再差，想要打中紫宸的妖龙乌骨船，也绝对是轻而易举的事情，眼看，那一团白色的能量炮弹，就要打中紫宸的妖龙乌骨船。

　　一道数百尺的巨浪，突然卷了起来，硬生生的挡住了能量炮弹，看到这一幕，徐龙象也傻眼了，要知道，如果没有那突如其来的一道巨浪，恐怕，紫宸乘坐的那艘妖龙乌骨船，瞬间就会被轰成渣滓。

　　“妈的……”

　　看到徐龙象这一炮没有打中紫宸的妖龙乌骨船。

　　一旁的杨辰，也微微松了一口气，看到徐龙象那厮还不死心，竟然又装了五块“神石”进去，再一次瞄准了紫宸的妖龙乌骨船。

　　不等他开炮。

　　杨辰一脚就踹了上去，愣是将徐龙象这个天仙境界的强者，踹飞出去十几米远，不等徐龙象从甲板上面爬起来，杨辰的身影一晃，出现在徐龙象的身旁，抬脚就踩在了徐龙象的胸口上，怒声道：“徐龙象，我的话你似乎没有听进耳朵里面去？”

　　“杨辰……”

　　从来没有被人如此羞辱过的徐龙象也怒了，冷眼望着杨辰，道：“你真的要为了那些蝼蚁和本少庄主作对？”

　　“你？”

　　杨辰望着地上的徐龙象，嗤笑道：“就凭你也配？最后再警告你一遍，在‘海兽’的麻烦解决之前，倘若你再敢对那艘妖龙乌骨船动手，本少爷就将你从船上丢下去……”

　　“少主，他们三个怎么办？”杨辰带来的一个金仙老者，开口问道。

　　“恩？”

　　杨辰和徐龙象转过头，才发现，那三个金仙强者，已经被擒了下来，杨辰这边有八个金仙强者，同样的境界，八个金仙对付三个金仙，想要将对方生擒下来，倒也不是什么困难的事情。

　　“胆敢对本少爷动手，简直就是不知死活，全部丢下去。”

　　“是，少主。”

　　“杨辰，你敢……”

　　“啪！”

　　一脸惊怒的徐龙象，没想到杨辰这厮，竟然真敢把自己带来的金仙强者，从妖龙乌骨船上面丢下去，还没来得及威胁杨辰，就看到，自己带来的三个金仙强者，直接就被杨辰的人，从妖龙乌骨船上面丢了下去。

　　一道海浪卷了过来。

　　自己带来的金仙强者，连惨叫都没来得及发出一声，就化作了三副骸骨，沉到了深海里面，解决掉三个金仙强者的杨辰，眯着眼冷笑道：“徐龙象，我警告过你，最好不要试图挑战本少爷的极限，别以为你是剑仙山庄的人，本少爷就不敢动你，记清楚我说的最后一遍，再敢对他们动手，到时候，本少爷就连你一起丢下去。”

　　“为什么？”徐龙象双眼血红的盯着杨辰。

　　“哼！”

　　杨辰冷哼一声，道：“剑仙山庄的少庄主又怎么样？现在，大敌当前，你觉得是你一个人的力量强一点，还是对面那一艘妖龙乌骨船的力量强一点，你想报仇不关我的事，但是，你如果想拖着我陪你一起死，就别怪我对你不客气了……”

　　“……”

　　对面。

　　距离玄冥、桃花他们只有七、八千米的紫宸他们，同样也被徐龙象那一炮，吓出了一身的冷汗，特别是回到了甲板上面的琅琊，满脸怨毒的盯着杨辰的妖龙乌骨船。

　　冷声道：“徐龙象那王八蛋还真不是一个东西，现在，大敌当前竟然还想着内斗……”

　　“等有时间再慢慢的收拾他。”紫宸一脸铁青的道。

　　他们这艘妖龙乌骨船的阵法防御，原本就已经被杨辰的炮舰轰得差不多了，现在，又被后面那些海兽连番攻击，差不多已经到了崩溃的边缘，如果徐龙象那一炮，真的打在他们的妖龙乌骨船上。

　　不用想也知道。

　　凭借妖龙乌骨炮的威力，他们这些人，恐怕瞬间就会淹没到戮仙无尽海域里面去。

　　“帝荒之体？”

　　一直注意着紫宸那边动静的玄冥公主，在看到紫宸的时候，眼中也闪过一丝欣喜的神色，一闪而逝，抿了抿嘴唇，直接问道：“你们那艘妖龙乌骨船的后面，有多少海兽？”

　　“上百万。”紫宸苦笑道。

　　“嘶！”

　　听到紫宸那艘妖龙乌骨船的后面，有上百万的海兽跟着时，不光是玄冥公主，就连桃花、杨辰、孔明王这些人，都忍不住倒吸了一口凉气，要知道，上百万的海兽连番攻击，就算是耗也能够将他们耗死……

　　“都是什么境界的海兽？”

　　“玄仙和真仙。”已经将“神魂之力”收回来的紫宸，沉吟道：“后面还跟着几头天仙境界的海兽，至于金仙境界的，暂时还没有发现。”

　　听到那百万海兽大军里面，没有金仙境界的海兽，一个个都长舒了一口气，即便是玄冥公主，也微微点了点头，道：“桃花，你配合他们，用妖龙乌骨炮轰杀那些海兽，其余的人，和我们一起对付那头仙王境界的海兽……”

　　“好……”

　　“砰！砰！砰！”

　　一面倒的屠杀。

　　跟在紫宸那艘妖龙乌骨船后面的海兽，实在是太过于密集一点，一炮轰上去，差不多就能够轰杀掉好几十只海兽……

　　有了桃花那艘妖龙乌骨船的配合。

　　短短时间。

　　就看到跟在紫宸后面的海兽，成片成片的死在了深海里面，甚至，那头仙王境界的海兽，似乎也没能讨到便宜，被五艘妖龙乌骨船一起围攻，发出一声声愤怒的嘶吼。

　　看到这一幕。

　　白凝雪、紫宸几人都松了一口气，只要那头仙王境界的海兽被控制住，就算是慢慢耗下去，也能够将剩下那些小海兽诛杀掉。

　　“紫少，我们的‘神石’所剩无几了……”一个控制着炮舰的真仙强者，苦着脸道。

　　“恩？”

　　听到自己这艘妖龙乌骨船上面的“神石”，已经所剩无几的时候，紫宸、白凝雪几人的脸色都是微微一变，如果炮舰没有用了，他们的妖龙乌骨船，恐怕顷刻之间就会被后面那些海兽啃食得一干二净吧！

　　“仙石呢？”紫宸皱着眉头问道。

　　“仙石的威力太小，恐怕挡不住那些海兽……”那个真仙境界的强者，无奈的道。

　　“嘶！”

　　听完这个“真仙”强者的话，紫宸的眉头也紧皱起来，望着其他几艘妖龙乌骨船的人，开口道：“我们身上的‘神石’已经所剩无几了，不知道哪位英雄可以支援一点？”

　　“支援神石？”

　　听到紫宸身上的“神石”已经所剩无几了。

　　桃花、孔明王几人都是微微一愣。

　　以现在的情形看来。

　　就算是没有紫宸他们帮忙，局面也不会有太大的变化，然而，谁又愿意平白无故的再去供养一艘妖龙乌骨船呢？一脸疲惫的桃花，摇了摇头，道：“不好意思，我身上的‘神石’刚好够用……”

　　“我也是。”

　　孔明王几人都只是扫了紫宸一眼，淡淡的道。

　　显然，都没有出手帮紫宸的意思，毕竟，他们身上的“神石”关系到圣祖的陵墓。

　　想要供养一艘妖龙乌骨船去屠杀百万海兽，绝对不是一笔小数目，更何况，这戮仙无尽海域辽阔无比，谁也不知道后面会发生什么事情，所以，桃花、伏牛、孔明王几人，都不愿意在紫宸身上浪费一块神石。

　　……


第1171章 五万馈赠

　　“那小子身上没有‘神石’了？”胸口被杨辰踩得淤青的徐龙象，听到紫宸身上没有神石了，一张脸顿时变得欢欣鼓舞起来，眸子里满是讥讽的神色，鄙夷道：“区区一个世俗界的蝼蚁，真以为能够和本少庄主斗？在戮仙无尽海域里面，没有了神石，你就准备好被那些海兽碎尸万段吧！”

　　听到徐龙象那幸灾乐祸的笑声，一旁的杨辰也忍不住摇了摇头，有些同情的望了紫宸一眼。

　　他很清楚。

　　紫宸那艘妖龙乌骨船，已经被其他人抛弃了。

　　在这戮仙无尽海域里面。

　　“神石”绝对是至关重要的保命根本，没有神石，哪怕是碰到一头玄仙境界的妖兽，都有可能让他们葬身海底，所以，没有一个人愿意在紫宸身上浪费一块“神石”，毕竟，后面的路途还很远，谁也不知道，这一路上会遭遇多少拨海兽。

　　一头仙王境界的海兽，都要消耗他们无数的“神石”，更别说，要是突然蹦跶出一只仙帝境界的海兽。

　　他们身上的“神石”还够不够都不一定了……

　　“主人，那些杂碎肯定不会给我们‘神石’的……”站在紫宸身旁的琅琊，一脸苦涩的道：“我们船上的神石，恐怕连小半炷香都支撑不了，一旦没有了神石，我们的妖龙乌骨船根本就挡不住那些海兽……”

　　“既然他们不给，那就只有抢了。”

　　一脸冷峻的紫宸，目光落到杨辰的妖龙乌骨船上面，冷声道：“用最快的速度，靠近徐龙象那艘船。”

　　“枪？”

　　听到紫宸竟然要明抢徐龙象身上的“神石”，琅琊的眼睛顿时一亮，他也知道，六艘妖龙乌骨船，只有杨辰那一艘的阵法防御被海兽破掉了……

　　如果想要抢夺“神石”，也只有去杨辰那艘妖龙乌骨船。

　　“好叻！”

　　一脸兴奋的琅琊，用力的点了点头，道：“主人放心，这么近的距离，等徐龙象他们发现我们意图的时候，我们已经靠近他们的妖龙乌骨船了……”

　　就在琅琊准备反悔驾驶舱。

　　然后驾驶妖龙乌骨船靠近徐龙象他们的时候。

　　玄冥公主突然开口道：“我这里还有多余的‘神石’，你先拿去用吧！”

　　“玄冥？”

　　听到玄冥竟然肯匀出一些“神石”来，给那个世俗界的小子，周围的桃花、孔明王几人都傻眼了。

　　“多谢了。”

　　紫宸也不矫情，对着玄冥公主点了点头，虽说，他已经准备好了，实在是迫不得已，只能抢徐龙象他们的神石了，但是，想要抢夺徐龙象身上的神石，也不是一件容易的事情。

　　毕竟。

　　对面那艘妖龙乌骨船上面，足足有八个金仙强者。

　　“打开阵法防御……”玄冥公主淡淡的道。

　　“是，公主。”

　　“唰！”

　　等妖龙乌骨船上面的阵法防御一打开，就看到一袭白衣的玄冥公主，一挥手，甲板上面的“神石”，就向紫宸的位置飞了过去。

　　“五万？”

　　“嘶！”

　　看到玄冥公主一口气就给了紫宸五万神石的时候。

　　周围的人都傻眼了。

　　要知道，五万“神石”可不是一笔小数目啊！甚至，就连紫宸自己都没有想到，对面那个女人会如此大方。

　　看到五万神石，全部都堆积到甲板上面，深吸了一口气的紫宸，望着对面的玄冥公主点了点头，道：“多谢，等消灭了这些海兽，剩下的神石我会如数退还给你，至于消耗掉的，我也会尽量想办法还给你。”

　　“不用了。”

　　玄冥公主摇了摇头，道：“这五万神石就当是和你交一个朋友吧！”

　　“交朋友？”

　　听到玄冥公主竟然交一个朋友，就砸出来五万“神石”的时候，桃花、孔明王几人的瞳孔也是微微一抽，特别是杨辰那艘船上面的徐龙象。

　　原本。

　　看到紫宸那艘船上面的神石，已经消耗完了，这一次绝对是必死无疑的时候，谁知道，高高在上的玄冥公主，竟然突然跳了出来，免费赠送了五万神石给那个小子。

　　如果不是自己的实力。

　　比起玄冥公主差了一大截，而且，又是在这戮仙无尽海域上面，徐龙象真想冲过去给她几巴掌，让她多管闲事？

　　听到紫宸那小子，口口声声的说要还玄冥公主的神石，一张脸顿时变得讥讽起来，冷笑道：“还？你还真是不要脸，就凭你这世俗界的蝼蚁，拿什么来还给玄冥公主？今天之前，估计你连神石是什么样子，都没有见过吧！”

　　“的确没有见过。”

　　紫宸点了点头，不等徐龙象继续开口挖苦自己，直接笑道：“希望你身上带的‘神石’，足够给我还账才好……”

　　“你什么意思……”

　　看到徐龙象整个人都要暴走了，紫宸摇了摇头，让其他人把神石全部发放下去，才望着身旁的白凝雪，道：“那个玄冥公主是什么身份？”

　　“不知道。”

　　白凝雪摇了摇头，神色凝重的道：“她的身份在诸天仙界很神秘，没有人知道她究竟是从哪个势力走出来的，只知道她自称是玄冥公主，当初，有几个仙帝后裔，垂涎她的美色，想要打她的主意，却被她背后的人，一夜之间全部灭了，从此之后，在诸天仙界就没人敢轻易的招惹她了……”

　　“她的来头这么大？”

　　听到“玄冥公主”背后的人，一夜之间就灭了好几个仙帝的势力，一旁的凤舞，也忍不住嘟嚷道。

　　“的确很大。”

　　白凝雪点了点头，苦笑道：“哪怕是徐龙象、杨辰这些诸天仙界的一流公子，恐怕也不敢轻易招惹这个玄冥公主。”

　　“莫非她是神皇的后裔？”紫宸一脸疑惑的问道。

　　“不清楚。”

　　白凝雪摇了摇头，道：“她背后的势力很神秘，听说，曾经就有一个神皇的势力，暗中调查过她，不过，最后也没能调查出什么结果，所以，她背后的势力就算不是神皇，恐怕，也比神皇差不了多少，最起码也是一个古老的势力。”

　　“砰！砰！砰！”

　　紫宸几人还在讨论玄冥公主的时候。

　　不远处的孔明王，突然惊喜地叫道：“那头仙王境界的海兽已经受伤了，大家再加一把劲，争取将它干掉……”

　　听完孔明王的话。

　　所有人的目光都齐刷刷的落到了，那头长了十几条触手的海兽身上，只见，体型如山的海兽，十几条触手，竟然被轰断了一大半，鲜血已经将附近的海域都染红了。

　　“呜呜呜……”

　　“小心，那头畜生发怒了……”

　　“啪！”

　　只见。

　　大半个身子都浸没在深海里面的仙王海兽，突然伸出自己的触手，对着周围的妖龙乌骨船抽了过去……

　　“砰！”

　　所有妖龙乌骨船都没能幸免于难。

　　特别是紫宸和杨辰的妖龙乌骨船，早些时候，紫宸这艘妖龙乌骨船上面的阵法防御，就已经被毁得差不多了，杨辰的就更严重了，那头海兽第一次攻击的时候，就已经毁掉了杨辰这艘妖龙乌骨船的阵法防御……

　　一次攻击。

　　就看到杨辰和紫宸的妖龙乌骨船，愣生生的被那头海兽给拦腰抽成了两半。

　　看到紫宸的妖龙乌骨船被毁，站在船头的玄冥公主，脸色也是微微一变，直接道：“快点到我的船上来……”

　　“走。”

　　听完玄冥公主的话。

　　紫宸也不敢迟疑，毕竟，若是掉到戮仙无尽海域里面去，即便他已经是淬体十重的荒兽，估计也会瞬间化作一堆白骨。

　　“唰！”

　　只见紫宸一把抓住奥古斯丁和叶知寒，就向玄冥公主的妖龙乌骨船飞了过去。

　　而杨辰那边也大抵如此。

　　看到玄冥公主的那艘妖龙乌骨船的阵法防御已经打开了，也不管玄冥公主有没有叫他们，一个个起身就向玄冥公主的妖龙乌骨船飞了过去。

　　“啊……”

　　像白凝雪、琅琊这些已经是天仙境界的强者还好一点。

　　那些玄仙、真仙境界的强者。

　　只要稍稍慢了一点，就被深海里面那百尺巨浪给卷了下去。

　　顷刻之间就化作了一堆白骨。

　　“好险……”

　　平平稳稳的落到玄冥公主这艘妖龙乌骨船上面的徐龙象，整个人直接就瘫软到了甲板上，脸上布满了心有余悸的神色。

　　“徐龙象，你这么快就松了一口气，是不是太早了一点？”杨辰一脸戏虐的望着徐龙象，道。

　　“杨辰，你什么意思？”徐龙象翻了一个白眼，没好气的道。

　　“你要杀的那个世俗界小子，现在也在这艘船上面，你那三个金仙可都已经死了，那个小子要是现在跑过来找你的麻烦……”

　　“唰！”

　　听完杨辰的话。

　　徐龙象的脸色“唰”的一声就变得苍白起来……

　　早在“戮仙无尽海域”岸边的时候，他就已经见识过紫宸的战斗力了，二十几个天仙强者，被他瞬息之间就秒杀了，甚至，就算是三个金仙强者联手，也未必能够镇压得住他。

　　而现在。

　　自己带来的金仙强者。

　　全部都是杨辰斩杀了，现在，如果那个杂碎真要来找自己麻烦。

　　凭自己现在的实力，还真挡不住。

　　深吸了一口气，满脸尴尬的望着杨辰，道：“杨兄，我们两个可是同盟关系。”

　　“同盟？”

　　杨辰眯着眼笑了笑，道：“我们的同盟只局限于抢夺圣祖法宝，莫非你忘记了……”

　　“这……”

　　“杨兄，不管怎么说，我们都是从诸天仙界下来的，而且，我还欠你一大笔酬劳，你该不会见死不救吧！如果我死了，当初许诺你的那些东西，可都没有了……”徐龙象咬着牙，小声威胁道。

　　……


第1172章 灭海兽

　　“徐龙象，这么说来你是打算赖账了？”杨辰一脸阴冷地笑道。

　　“怎么会？”

　　看到杨辰眼中那一抹不加掩饰的冷意，徐龙象的心神也是一秉，以杨辰的秉性，他丝毫不怀疑，只要自己敢说一句“赖账”，估计不用等那个叫紫宸的小子冲上来收拾自己。

　　杨辰这王八蛋就已经把自己丢到深海里面去了。

　　看到杨辰脸上的笑容越来越冷，一脸陪笑的徐龙象赶紧，道：“杨兄误会了，我徐龙象就算是再没品，也不至于会做出赖账那种事情，我只是担心，如果死在那个小杂碎的手里面，我答应杨兄的东西，就没有办法交付了……”

　　“这个你就不用担心了。”

　　杨辰摆了摆手，一脸无所谓的道：“反正你已经发了天道誓言，就算你死在世俗界，等我回了‘诸天仙界’，自然会亲自去剑仙山庄讨要的……”

　　“这……”

　　听到杨辰这厮，竟然无耻的想要亲自上门去讨要，徐龙象心底也是暗恨，不过，脸上却不敢流露出半点不满的神色。

　　深吸了一口气，直接道：“杨兄，我们明人面前就不说暗话了，我带来的三个金仙强者，都被你丢到了深海里面，以我现在的实力修为，绝对不是那个小杂碎的对手，需要什么条件，你才肯给我提供庇护，直接说吧！”

　　“再加二十个‘剑仙山庄’的女人，我保你平安无事，当然，如果你肯多给十个，本少爷倒是不介意，帮你解决掉世俗界的那个小子，如何？”杨辰眯着眼，一脸邪魅地笑道。

　　“你疯了？”

　　听到杨辰那厮又想敲诈自己几十个“剑仙山庄”的女人，徐龙象顿时就炸毛了。

　　就算自己不让他出手，帮忙斩杀世俗界的那个小子，这前前后后加起来，也是五十个女人。

　　即便他是“剑仙山庄”的少庄主，也没有胆大妄为到敢一口气从剑仙山庄里面，抓五十个女人，送到杨辰的府邸供他享用。

　　这种事如果泄露出去。

　　他这个“剑仙山庄”的少庄主，恐怕都要易主了。

　　“徐龙象，别说做兄弟的没有帮村你，要你一口气抓五十个剑仙山庄的女人出来，倒也太过于为难你了，这样吧！五十个女人分成两个月，如何？”

　　“两个月？”

　　听到杨辰将时间宽限到两个月，徐龙象也稍稍松了一口气。

　　转过头，一脸阴毒的扫了紫宸一眼，咬了咬牙，道：“六十个，分成两个月送到你的府邸上。”

　　“好。”

　　听完徐龙象的话，杨辰脸上顿时也是一喜，道：“成交……”

　　而此刻。

　　除了徐龙象和杨辰。

　　其他人的注意力，都集中在深海里面那头仙王海兽的身上。

　　显然。

　　想到仙王海兽开始那含怒一击，直接就摧毁了两艘妖龙乌骨船，玄冥、桃花几人，脸上都残留着心有余悸的神色。

　　特别是距离仙王海兽最近的桃花，看到自己这艘妖龙乌骨船的阵法防御，一下子就被那头海兽给摧毁了。

　　那张比女人还要妩媚几分的脸庞，此刻也布满了惊骇的神色，对着不远处的孔明王、玄冥几人，道：“那畜生被阵法防御的力量给反震回去了，应该不会再跑上来了吧！”

　　“谁他妈知道？”孔明王一脸郁闷的道。

　　原本只是停在这里看好戏，谁能想到，徐龙象和紫宸那两个王八蛋，竟然会把这一片海域里面的霸主给引出来。

　　让他们遭受了无妄之灾。

　　“哗啦啦！”

　　“不好，那畜生又来了……”

　　只听到伏牛惊呼一声。

　　就看到五艘妖龙乌骨船上面的炮舰，同时瞄准了仙王海兽。

　　“砰！”

　　一道道乳白色的能量炮，轰击在深海里面。

　　还没有靠近仙王海兽，就已经消散了。

　　“妈的，那畜生如果不把头冒出来，有戮仙无尽海域的庇护，我们的妖龙乌骨炮根本就伤不到它。”孔明王咬牙切齿的道。

　　“取消阵法防御，大家联手攻击……”

　　一脸凝重的玄冥，死死盯着深海里面的仙王海兽，冷声道：“五十门妖龙乌骨炮根本不能够将它秒杀掉，等它从深海里面冒头出来，我们就岌岌可危了。”

　　“好……”

　　听到玄冥的提议，孔明王、桃花几人纷纷附和起来。

　　“冒头了，大家一起出手。”

　　“诸天大切割术……”

　　“黑暗斩杀……”

　　“九幽雷霆斩……”

　　“落日弓，星爆。”

　　“……”

　　“砰！砰！砰！”

　　风起云涌。

　　站在妖龙乌骨船上面的数千个仙人，同时施展出自己的强大术法，向仙王海兽轰击过去。

　　遮天蔽日一般的仙人术法，瞬间就将那头仙王境界的海兽淹没起来。

　　甚至。

　　那五十门妖龙乌骨炮也没有停歇，不断的轰击着仙王海兽所在的位置。

　　浪涛翻天。

　　千丈海浪不断拍打在妖龙乌骨船上面，发出一阵“啪”、“啪”、“啪”的清脆声响，一些靠近围栏的仙人，还没有反应过来，就被一道浪涛给拍打中。

　　顷刻之间就化作了一堆白骨。

　　“小心这些海水……”

　　哗啦啦！

　　一眨眼的功夫，就看到妖龙乌骨船上面的这些仙人，纷纷退到了中间地带，生怕自己一个不小心，被翻滚起来的浪涛给打中。

　　“那畜生死了么？”一脸翘白的桃花，咽了咽口水，喉结蠕动了片刻，才对着周围那些同伴，开口问道。

　　“应该死了吧！”孔明王抬起头望了一眼远处，道：“这么多仙人一起出手，再加上还有五十门妖龙乌骨炮，就算是仙帝强者，恐怕也会身受重伤吧！更何况，那畜生只是仙王境界。”

　　“退了，那些海兽开始退了，哈哈……”一个劫后余生的玄仙武者，状若癫狂的大笑起来。

　　听到他的笑声，所有人这才注意到，那些密密麻麻的海兽，竟然都退了下去，而原本在几艘船中间的仙王海兽，更是早已经不见踪影了。

　　“咦，怎么没有看到那头仙王海兽的尸体？”一个真仙强者，小声的对着身旁的同伴，问道。

　　“那还用说，肯定是被轰成渣了吧！”另外一个真仙强者，撇了撇嘴道。

　　“好耶，我们赢了……”

　　看到周围那些海兽，都已经消退下去，站在甲板上面的玄冥公主，抿了抿嘴唇，对着另外几艘妖龙乌骨船上面的人，淡淡的道：“大家先离开这里再说吧！那头仙王海兽的血腥味，没准会引来其他强大的海兽……”

　　听到玄冥公主的提醒。

　　原本还处于兴奋状态的桃花、伏牛几人，脸色都是微微一变，一头仙王境界的海兽，都差一点让他们全军覆没了，要是再来几头更厉害的，都不用打，他们只有乖乖的跳进深海里面。

　　省得被那些海兽给生吞活剥了……

　　“赶紧开船……”

　　“唰！唰！唰！”

　　一时之间。

　　五艘妖龙乌骨船，瞬间就卯足了全力，向前面冲了过去。

　　谁也不敢继续在这里停留。

　　整个人都松了一口气的紫宸，望着身旁的玄冥公主，点了点头，道：“多谢玄冥公主仗义出手，否则，恐怕……”

　　“不用谢。”

　　玄冥公主摇了摇头，一双眼睛饶有兴致的打量着紫宸，绕是紫宸的脸皮奇厚无比，也被玄冥公主盯得有些不好意思。

　　找了一个借口，转过头望着身后的琅琊，直接问道：“那些‘神石’有没有拿过来？”

　　“只拿了一部分……”琅琊有些尴尬的将身上的神石，全部拿了出来，道：“主人，我清点了一下，只有四万三千多神石。”

　　“还差七千么？”紫宸抿了抿嘴唇，望着玄冥公主，道：“玄冥公主，你稍后一下，等我凑够了五万再还你……”

　　说完。

　　也不等玄冥公主开口。

　　直接就向徐龙象走了过去，看到紫宸竟然真的打算去抢劫徐龙象身上的“神石”，玄冥公主脸上的表情也变得怪异起来。

　　“主人，我和你一起去。”

　　本身就和徐龙象有仇的琅琊，看到紫宸要去欺负徐龙象，又怎么可能闲着，直接就追了上去。

　　“公主，他们如果在船上闹事，我们要不要管？”站在玄冥公主背后的那个小侍女，悄声问道。

　　“徐龙象这一次带了多少金仙高手过来？”玄冥公主直接问道。

　　“三个。”

　　小侍女说完，沉吟了片刻，继续道：“不过，在杨辰船上的时候，徐龙象带来的那几个金仙强者，似乎惹到了杨辰，被他的人丢到了深海里面，现在，徐龙象身边应该一个金仙强者都没有了……”

　　“杨辰呢？”

　　“八个。”

　　专门负责给玄冥公主整理情报的小侍女，望了紫宸一眼，才小心翼翼的道：“不过，我听说徐龙象和杨辰已经结盟了，他如果要找徐龙象的麻烦，恐怕，杨辰不会坐视不理的。”

　　“恩？”

　　听到徐龙象和杨辰已经结盟了，而且，杨辰那边还有八个金仙强者的时候，玄冥公主的眉头也微皱起来，淡淡的道：“好了，我们也过去看一看吧！”

　　“是，公主……”

　　……


第1173章 血魔舍利子

　　看到紫宸带了一大群人走过来，杨辰的眼神也变得玩味起来，看到紫宸身后跟着的那些人，其中不乏一些熟识的面孔。

　　像白凝雪、琅琊几人他都不陌生。

　　“徐龙象，看样子你的麻烦来了。”杨辰嘴角含笑的道。

　　“恩？”

　　徐龙象也是第一时间看到了紫宸，眼中闪过一丝寒芒，冷笑道：“有杨兄帮忙，究竟是他麻烦还是我麻烦，这事还真不好说。”

　　“记住你答应我的事。”

　　杨辰冷哼一声，对着不远处的几个“金仙”强者使了一个眼色，就看到，他从诸天仙界带下来的那几个金仙，纷纷围拢过来，虎视眈眈的盯着走在最前面的紫宸。

　　“杨兄放心，等回了诸天仙界，小弟会在第一时间，把承诺你的东西，亲自送到你的府邸上。”徐龙象随口承诺了一句，眼神炙热的盯着紫宸的身影，问道：“杨兄准备动手了么？”

　　“只要玄冥不阻止，这艘妖龙乌骨船就是他的葬身之所。”

　　“也好。”

　　听到杨辰准备在“妖龙乌骨船”上面动手，徐龙象脸上的笑容也绽放开来，点了点头，道：“这小子有点邪门，早点把他解决了，省得夜长梦多。”

　　“唰！”

　　不等紫宸靠近。

　　杨辰就带着他那八个金仙，直接迎了上去，冷眼望着紫宸，道：“就是你抢走了徐龙象的妖龙乌骨船？还杀了他二十几个人？”

　　“你是谁？”紫宸眉头微皱的望着杨辰。

　　“主人，他叫杨辰，攻击我们的那艘妖龙乌骨船，就是他的。”跟在紫宸背后的琅琊，小声的解释了一句……

　　“恩？”

　　听到眼前这个人，就是和徐龙象同流合污，用妖龙乌骨船来攻击自己的人，紫宸脸上的笑容也变得冷峻起来，眯着眼，面无表情的道：“就是你的妖龙乌骨船在攻击我们？”

　　“那又如何？识相的就束手就擒，省得本少爷动手，到时候……”

　　“啪！”

　　杨辰还没有说完。

　　紫宸抬手就是一巴掌，甩在了他的脸上，发出“啪”的一声脆响，然后，就看到杨辰整个人都倒飞了出去，如果不是身上有一件“皇器”品质的防御法宝，估计，他这天仙境界的大少，脑袋都会被紫宸这个小小的玄仙。

　　一下子拍碎。

　　“砰！”

　　看到在“诸天仙界”狂傲得不可一世，名头甚至压过了徐龙象的杨辰，竟然被一个玄仙武者，一巴掌抽飞出去的时候。

　　甲板上面的那些人都傻眼了。

　　特别是徐龙象。

　　虽然早就知道，紫宸那小子不是一个善类，却也没有想到，他会一言不合的将杨辰一巴掌抽飞出去，嘴角也是一阵抽搐，赶紧跑过去，将杨辰从地上搀扶起来，一脸关切地问道：“杨兄，你怎么样？没什么事情吧！”

　　“好，很好，非常好。”

　　怒极反笑的杨辰，连说了三个“好”字，一把甩开徐龙象，双眼喷火的望着紫宸，咬牙切齿的道：“小子，你很不错，就算是在‘诸天仙界’，也没有人敢当众甩我的耳光，你还是第一个，所以，你死定了，本少爷一定会让你体会，什么才是真正的求生不得求死不能……”

　　“小子，竟然敢羞辱我们少主，给我滚过来……”一个金仙境界的强者，怒吼一声，伸手就向紫宸抓了过去。

　　堂堂金仙境界的强者。

　　又怎么会将区区一个玄仙蝼蚁放在眼里？

　　这个金仙老者不知道紫宸的厉害，还想在杨辰的面前邀上一功，但是，杨辰和徐龙象却知道，紫宸那小子绝对不是普通的玄仙武者，单打独斗之下，就算是金仙强者，也未必是他的对手。

　　“小心……”

　　杨辰的话还没有说完，就看到紫宸的手臂上，突然幻化出了密密麻麻的黑色鳞片，抬手一巴掌就甩在了这个金仙老者的脸上。

　　“啪！”

　　只听见“啪”的一声脆响。

　　就看到。

　　这个金仙境界的老者，还没反应过来是怎么一回事，整个人就像深海飞了过去，一道百尺巨浪打了过来。

　　一尊“金仙”境界的强者，瞬间就化作了一堆白骨……

　　“帝荒？”

　　看到紫宸身上散发出来的“帝荒”气息，带着一个小侍女，站在不远处的玄冥，眼睛也变得明亮起来，嘴角也勾勒出一抹若有若无的笑意。

　　“好厉害的玄仙，居然连金仙强者都不是他的对手，一巴掌就给抽飞了，这人到底是什么来头，该不会是那一尊‘神皇’的嫡系后裔吧！”远处，一个天仙境界的强者，满脸咋舌的道。

　　“谁知道呢！”

　　另外一个天仙强者，撇了撇嘴，道：“杨辰和徐龙象这两个祸害，在诸天仙界仗着自己的后台硬，一向狂妄惯了，没想到来了这世俗界，踢到了这么一块铁板吧！”

　　看到自己带来的金仙。

　　一出手就在紫宸的手里面折损了一个，杨辰气得眼珠子都快要瞪出来了，整个人状若癫狂的咆哮道：“给我把他拿下……”

　　“是，少主。”

　　“唰！”

　　听到杨辰的命令，剩下的七个金仙，心神一动，直接就向紫宸冲了过去。

　　“紫哥哥，小心……”

　　“帝道轩辕剑……”

　　“呜呜呜！”

　　看到杨辰带来的七个金仙强者，同时向自己攻了过来，紫宸也不敢大意，以他现在的修为实力，对付一个两个金仙强者还行，同时对上七个金仙，就有些不够看了。

　　所以。

　　不等那几个金仙强者靠近自己。

　　心神一动。

　　只听见“呜”的一声，就看到那把“帝道轩辕剑”直接从他的命海里面飞了出来，帝道威严铺天盖地一般的散发出来，对着其中一个金仙的脖子，直接斩了过去。

　　“不好，是帝道轩辕剑……”

　　看到“帝道轩辕剑”的时候，杨辰和他带来的那些金仙强者，脸色都是勃然大变，特别是，当他们看到，其中一个金仙强者的脑袋，直接就被帝道轩辕剑给斩落下来的时候。

　　一个个的心底都有种凉飕飕的感觉。

　　这可是“神兵排行榜”上面排名第三的传说帝器啊！原本，紫宸那小子的战斗力，就已经超过一般的金仙了，而现在，他的手里面又多了一把传说之中的帝器……

　　真要打起来。

　　杨辰相信，就算自己带来的人，最终能够将紫宸镇压住，但是，折损肯定不会小，他到世俗界来的目的，是为了圣祖的法宝。

　　现在。

　　“圣祖”陵墓还没有出现，自己就折损了两个金仙，让他的心有一种滴血的感觉，如果再强行对付紫宸，自己最起码还要损失三、四个金仙，折损了这么多金仙，到时候，等圣祖陵墓出世，他还拿什么和其他人争夺圣祖的法宝？

　　想到徐龙象那厮，竟然不告诉自己，紫宸的手里面竟然有一件传说帝器，杨辰在心底将他的祖宗十八代，全部都问候了一遍，看到紫宸准备动手，赶紧，道：“住手……”

　　“现在才喊住手，是不是太晚了一点？”紫宸眯着眼冷笑道。

　　“你叫紫宸吧！”

　　杨辰深吸了一口气，压制住心底的戾气，冷眼望着紫宸，道：“我知道，有了这把传说之中的帝器，你的战斗力就算是普通金仙对上，也只有落败的份，不过，我们这些从‘诸天仙界’下来的人，哪一个身上没有一点底牌，本少爷的目标是战祖陵墓，如果你过于欺人太甚，本少爷就算是鱼死网破，也要将你镇压了……”

　　“是吗？”

　　看到紫宸提着“帝道轩辕剑”就想要冲杀上来，站在几个金仙强者后面的杨辰，咬了咬牙，冷声道：“血魔舍利子……”

　　“唰！”

　　杨辰张口就吐了一颗带血的“舍利子”出来，顿时，一股仙帝的气息，从那颗舍利子里面爆发出来，将整艘妖龙乌骨船都笼罩起来。

　　看到杨辰手中的血魔舍利子。

　　站在不远处的玄冥公主，脸色也是微微一变，直接道：“住手。”

　　“恩？”

　　看到玄冥公主突然站出来，紫宸脸上也闪过一丝诧异的神情，不过，倒也没有急着冲上去，毕竟，这里不光是玄冥公主的地盘，而且，她先前还帮助过自己，而且，杨辰的血魔舍利子一拿出来，紫宸就本能的察觉到一丝危险。

　　“杨辰，这里是本公主的地盘，莫非你想拆了本公主的妖龙乌骨船？让大家一起葬身在深海里面？”玄冥公主冷着脸问道。

　　“玄冥，这可怪不得我。”杨辰咬了咬牙，道：“如果不是那个小子咄咄逼人，我又怎么会把先祖的血魔舍利子拿出来，今天，我杨辰给你一个面子，只要他住手，我就马上把血魔舍利子收起来，怎么样？”

　　听完杨辰的话。

　　玄冥公主也长舒了一口气，她还真担心杨辰失去了理智，不惜一切的想要和紫宸同归于尽了，毕竟，对于杨辰手里面的血魔舍利子有多恐怖，她也是一清二楚。

　　看到杨辰并没有急着催动“血魔舍利子”，玄冥转过头，望着紫宸，道：“好了，住手吧！以你现在的修为实力，就算手里面有帝道轩辕剑，也不是他那颗血魔舍利子的对手……”

　　……


第1174章 敲诈勒索

　　“魔血舍利子？”

　　看到紫宸一脸询问的眼神，玄冥公主微微动了动嘴唇，传音入密道：“杨辰是佛修，祖辈出过不少法力通玄的古佛，那颗‘魔血舍利子’就是一尊古佛坐化之后的精髓，一旦爆发出来，威力堪比仙帝强者的全力一击……”

　　“嘶！”

　　听到杨辰手中那颗“魔血舍利子”，爆发出来的威力，堪比仙帝强者的全力一击，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　就算他是淬体十重的荒兽之体。

　　也没有自大到，能够抵挡仙帝强者的全力一击，别说是他，就算是玄冥公主的妖龙乌骨船，也未必能够挡得住仙帝强者的全力一击。

　　“妖龙乌骨船能不能挡住他的魔血舍利子？”紫宸笑望着玄冥公主问道。

　　“不能。”

　　玄冥公主摇了摇头，道：“如果阵法防御没有被那头仙王海兽摧毁，或许还能够挡住他的魔血舍利子，而现在，一旦他的魔血舍利子爆发出来，整艘妖龙乌骨船恐怕瞬间就会土崩瓦解……”

　　“恩！”

　　听完玄冥公主的话，紫宸也沉吟起来。

　　而握着魔血舍利子的杨辰，看到紫宸脸上的表情也变得阴晴不定起来，整个人也长舒了一口气，开口道：“现在，你有帝道轩辕剑在手，而我的手里面也有魔血舍利子，不如，大家各退一步，相安无事的度过这戮仙无尽海域，怎么样？”

　　感受到“魔血舍利子”上面散发出来的恐怖气息，紫宸的嘴角也勾勒出一抹邪魅的笑意，嗤笑道：“不怎么样。”

　　他在赌。

　　赌杨辰这厮就算手里面握着魔血舍利子这样的大杀器，也绝对不敢和他同归于尽，毕竟，在杨辰的眼中，自己恐怕和蝼蚁差不多，像他那般的天之骄子，又怎么可能会和一只蝼蚁同归于尽？

　　“什么意思？”杨辰冷着脸问道。

　　“干脆同归于尽吧！”紫宸耸了耸肩，心神一动，只听见帝道轩辕剑“嗡”的一声就飞了起来，看到紫宸重新祭起他的帝道轩辕剑，挡在杨辰前面的那几个金仙强者，脸色都是微微一变。

　　“唰！”

　　听到紫宸想要同归于尽的时候，杨辰的脸色“唰”的一声就变得难看起来，的确，在他的心里，自己是玉器，而紫宸不过是一个瓦罐，一个玉器又怎么可能甘愿和一个瓦罐同归于尽。

　　不等紫宸出手。

　　杨辰赶紧陪着笑脸，道：“兄弟千万不要冲动，这艘船上还有这么多人，要是同归于尽就太对不起其他人了，兄弟有什么条件就开口吧！只要我杨辰能够办到，决不推辞。”

　　“赔偿吧！”

　　紫宸翻了一个白眼，没好气的道：“一开始要不是本少爷运气好，估计，都被你的妖龙乌骨船轰沉了，而且，要不是你轰碎了我那妖龙乌骨船的阵法防御，我的妖龙乌骨船也不至于会被那头仙王海兽摧毁，你说，是不是应该给我一点补偿呢？”

　　“是，应该的。”听到紫宸放弃了同归于尽的想法，只是想要得到一些补偿，杨辰也松了一口气，不过，心底就像是有千万只草泥马在奔腾一般，暗骂道：“妈的，那艘妖龙乌骨船是你的么？那是徐龙象那个蠢货的……”

　　不过。

　　这番话他还真不敢当着紫宸的面说出来。

　　毕竟，惹火了那个愣头青，他自己也得遭殃，他可不想出师未捷身先死，连战祖陵墓的影子都没有见到，就死在了妖龙乌骨船上面。

　　“阁下，我赔偿一万‘神石’出来，怎么样？”杨辰一脸肉疼的道：“毕竟，你的妖龙乌骨船是被那头仙王海兽给摧毁的，而我的妖龙乌骨船也被那个畜生给摧毁了……”

　　“一万？”

　　紫宸冷笑道：“你的在打发叫花子，老子的命就值一万神石？”

　　“那你想要多少？”杨辰嘴角微抽的望着紫宸，心里面一个劲的嘀咕道：“你他妈还想值一万神石？老子看你连一块都不值。”

　　当然。

　　这话他也只有在心里想一想罢了。

　　“十万。”紫宸抬了抬眼皮道。

　　“什么？”

　　听到紫宸狮子大开口的想要敲诈杨辰十万神石，即便是玄冥公主，嘴角也是一阵微抽，有些同情的望了杨辰一眼，明明手里面拿着一件可以瞬间轰杀对方的大杀器，反而还要被对方狠狠的敲诈一笔，这种憋屈可想而知。

　　“十万神石是不是太多了一点，我们往日无怨……”

　　“帝道轩辕剑……”

　　“唰！”

　　看到紫宸的“帝道轩辕剑”，向自己带来的金仙强者斩杀过去，杨辰的眼皮子也是一阵狂跳，赶紧吼道：“好，我给你十万神石……”

　　说完。

　　等紫宸将“帝道轩辕剑”收了回去，才一脸肉疼的从身上，取了十万神石出来，放到紫宸的面前，一脸憋屈的道：“阁下，既然十万神石都已经给你了，我们之间的恩怨是不是可以一笔勾销了？”

　　“可以。”

　　紫宸点了点头。

　　原本，开口讨要十万神石作为补偿，无非就是漫天要价，然后，等着杨辰那货坐地还钱，谁知道，那货似乎没有上过谈判桌，自己说是十万，他就乖乖的拿了十万出来。

　　“轮到你了。”紫宸眯着眼，一脸冷意的望着徐龙象，道。

　　“我？”

　　早就知道紫宸不会这么轻易的放过自己，只是，听到他指名道姓的把自己点出来，徐龙象的眼皮子也是一阵狂跳，赶紧，道：“那艘妖龙乌骨船原本就是我的，我凭什么给你补偿？”

　　“最后那一炮是你打出来的吧！”

　　紫宸冷笑道：“我说了，如果不是本少爷运气好，估计，早就被你那一炮轰到深海里面去喂海兽了，一句话，十万神石，我就饶你一条狗命，要不然，别怪老子把你丢到深海里面去，我倒想要看一看，传闻之中诸天仙界的三大毒瘤之一，能不能抵挡住深海的攻击……”

　　“你……”

　　听到紫宸的威胁。

　　徐龙象顿时气结，那个杂种先是抢了自己的妖龙乌骨船，让自己在众目睽睽之下丢了人，现在，还想要敲诈自己神石，一脸狰狞扭曲的徐龙象，咬了咬牙，道：“别以为只有杨辰身上才有底牌，惹急了我，大不了同归于尽……”

　　“好吧，那就同归于尽吧！”

　　看到紫宸祭起“帝道轩辕剑”，就向自己冲杀过来，徐龙象的脸色“唰”的一声就变得苍白起来，赶紧吼道：“住手，我赔偿……”

　　“早说嘛！”

　　紫宸翻了一个白眼，将帝道轩辕剑收了回去，他心底很清楚，像杨辰、徐龙象这样的人，身上怎么可能没有几张保命的底牌，就算徐龙象身上的底牌，比不上杨辰的，恐怕也差不到哪里去。

　　虽说。

　　他也很想将徐龙象这个祸害彻底解决掉，不过，倒也不敢真和他撕破脸皮，毕竟，在这戮仙无尽海域上面，一旦妖龙乌骨船毁了，整船的人可就没有一个人能够生还了……

　　“十万神石，拿来吧！”紫宸面无表情的道。

　　“十万？”

　　听到紫宸一张口，就向自己讨要十万神石的时候。

　　徐龙象的一张脸，顿时就苦了起来，赶紧道：“我身上没有十万神石啊！”

　　“有多少？”

　　“只有一万多。”

　　“那你还是去死吧！”

　　“唰！”

　　看到紫宸的“帝道轩辕剑”，向自己碾压过来，早已经吓得脸色惨白的徐龙象，赶紧吼道：“我身上真的没有十万神石，不然，我先欠着吧！等以后有了再还给你？”

　　“恩？”

　　看到徐龙象的手里面，突然多出一颗天蓝色的珠子，和杨辰的血魔舍利子一样，都散发着一股磅礴的气息，紫宸用屁股想都知道，那颗天蓝色的珠子，八成就是徐龙象的底牌了。

　　听到徐龙象服软。

　　紫宸将“帝道轩辕剑”收了回来，冷声道：“妈的，真以为老子傻了？在这世俗界，你去哪里弄神石？等你回了诸天仙界，你恐怕巴不得老子去你们剑仙山庄找你讨要神石吧！”

　　“这……”

　　“给你十个呼吸的时间，找人借，要不然我们还是同归于尽吧！”紫宸一脸冷笑的道：“反正你们都是诸天仙界高高在上的大人物，而我不过就是世俗界的一只蝼蚁，用我的命来换你们这么多人的命，也值了……”

　　“杨兄……”

　　看到徐龙象将主意打到自己身上，杨辰恨不得冲过去给他几巴掌，只不过，他现在还真拿紫宸那个二愣子没有办法。

　　区区一个玄仙武者。

　　自己带来的那些金仙，愣是拿他没有办法，除非自己动用底牌，如果是在陆地上面还好一点，大不了自己浪费一张底牌。

　　而在这戮仙无尽海域上面。

　　一旦自己动用了底牌，可就是真的同归于尽了……

　　看到徐龙象一脸期颐的望着自己，杨辰深吸了一口气，冷声道：“借给你可以，不过，等回了诸天仙界，必须要三倍还给我。”

　　“三倍？”

　　听到杨辰这厮，竟然也跳出来趁火打劫，徐龙象差点没有气晕过去，十万神石的三倍？那就是三十万，就算把他们剑仙山庄全部卖了，恐怕也只能凑出这么多的神石出来吧！

　　“杨兄，你要三倍神石，就算把我们剑仙山庄卖了，也凑不齐这么多啊！”徐龙象苦着脸道。

　　“关我屁事。”杨辰翻了一个白眼，没好气的道：“这些麻烦都是你自己惹出来的，一句话，要不要，不要就算，当然，三倍神石我也不会让你马上拿出来，给你十年期限，如何？”

　　“好吧！”

　　看到紫宸给出来的期限已经要到了，徐龙象只得一脸肉疼的点了点头。

　　……


第1175章 武神剑气

　　七天后。

　　玄冥公主、桃花、孔明王几人的妖龙乌骨船，总算是平安无虞的渡过了戮仙无尽海域，想到深海里面那些恐怖海兽，一个个到现在还有一种心有余悸的感觉。

　　看到紫宸带着他的人，跟着玄冥公主一起走下了船。

　　一脸不甘的徐龙象，转过头望着身旁的杨辰，瓮声瓮气的道：“杨兄，那个小杂种敲诈了我们五万神石，难道就这样算了？这件事如果传扬出去，恐怕我们两个都会沦为诸天仙界的笑柄吧！”

　　“哼！”

　　杨辰冷哼一声，抬起头望着这一片苍穹，道：“这里应该是属于西神皇的领地吧！”

　　“恩，怎么了？”徐龙象微微愣了愣神，一脸狐疑的望着杨辰，不明白好端端的，杨辰怎么会提到西神皇，这和紫宸那个小子又有什么干系？

　　只是。

　　杨辰随口提了一句，就巧妙的转移话题，道：“你们‘剑仙山庄’应该给了你一道武神剑气，当压箱底的绝招吧！不如，你就用武神剑气，将姓紫的那个小杂种诛杀掉，就算他的实力通玄，也绝对挡不住你们‘剑仙山庄’那一道武神剑气，至于剩下的人，就由我来对付，怎么样？”

　　“武神剑气？”

　　听到杨辰那厮，竟然想打自己这武神剑气的主意，徐龙象的心底也是一阵腹诽，将杨辰的祖宗十八代，全部都问候了一遍，才陪着笑脸，道：“杨兄，那一道武神剑气是小弟保命的底牌，用在那个小畜生的身上，岂不是浪费了，而且，杨兄身边还有六个金仙强者，不如让他们去偷袭那个小畜生，六个金仙强者联手，定能将他诛杀掉……”

　　早就料到徐龙象这货，不会轻易把武神剑气拿出来，所以，听到他的推脱，杨辰也没有意外，而是望着自己带来的六个金仙，开口问道：“如果让你们去偷袭那个小畜生，有几分把握可以将他诛杀掉？”

　　“五分。”

　　其中资格最老的那个金仙强者，沉吟了片刻，道：“如果没有帝道轩辕剑，就算是正面袭杀，我们也有八分的把握，可以在不损伤的情况下，将他斩杀掉，而现在，他的手里面有一把帝道轩辕剑，哪怕我们六个人联手，想要将他斩杀掉，也会付出沉重的代价……”

　　“恩？”

　　听到就算是六个金仙，一起联手偷袭，也只有五成的胜算时，杨辰的眉头也紧皱起来，现在，“圣祖”的陵墓还没有开启，谁也不知道其他人究竟有多少底牌，他可不想为了一个世俗界的小子，就耗尽自己的底牌。

　　“哈哈，这不是杨辰和徐龙象么？”一个爽朗的笑声突然响起。

　　“伏牛？”

　　看到伏牛和桃花，一前一后的从妖龙乌骨船上面走了下来，身后都跟着好几个金仙强者，特别是伏牛，一脸戏虐的望着徐龙象两人，道：“徐龙象，我听说你的妖龙乌骨船被世俗界的一个小子抢了？”

　　“不光是这样，我听说好像还被对方敲诈了五万神石。”一脸妩媚，风情万种的桃花，眯着眼笑望着徐龙象和杨辰两人，开口道。

　　“怎么？你们两个是来看热闹的？”徐龙象一脸铁青的望着桃花两人，道。

　　“是又如何？”桃花笑面怏然的反问道。

　　“你……”

　　徐龙象虽然想说两句狠话，找回一点面子，却也知道，现在不宜得罪桃花和伏牛这两个煞星，毕竟，自己带来的金仙强者，都被杨辰那厮丢到了深海里面，而桃花和伏牛两人的后面，可都跟着不少金仙强者。

　　反倒是杨辰。

　　听到桃花和伏牛两人的奚落，半点不以为意的道：“桃花、伏牛，不如我们做一笔交易，怎么样？”

　　“什么交易？”

　　伏牛饶有兴致的望着杨辰，道：“你该不会想让我们两个，帮你去对付世俗界的那个小子吧！不好意思，我对这种事情没有兴趣。”

　　“我的身价太高，你们请不起。”桃花一脸轻蔑的笑望着杨辰。

　　“那可说不准。”

　　杨辰笑了笑，道：“神兵排行榜上面，排名第三的帝道轩辕剑，就在那个小子的身上，而且，他的手里面还有十万神石，如果你们帮我对付他，帝道轩辕剑和十万神石，都归你们，如何？”

　　“帝道轩辕剑？”

　　“十万神石？”

　　听到紫宸身上，不仅有十万神石，还有一件神兵排行榜上面，排名第三的帝器时，桃花和伏牛的脸上，都闪过一丝惊异的神色。

　　对于他们两个人来说。

　　十万“神石”或许不值得冒险出手，但是，帝道轩辕剑就不一样了。

　　别说他们。

　　就算是那些排名稍稍靠后的仙帝强者，听到“轩辕剑”的时候，恐怕也会动心不已吧！一脸妩媚的桃花，伸出舌头舔了舔嘴唇，眼神炙热的望着杨辰，道：“你确定，‘帝道轩辕剑’真的在他手上？”

　　“废话？”

　　徐龙象翻了一个白眼，没好气的道：“他的手里面要不是有‘帝道轩辕剑’，你们以为我们两个人会吃这么大的亏，还忍气吞声？”

　　“恩！”

　　桃花点了点头，望着身旁的伏牛，道：“这件事，你怎么看？”

　　“可以。”

　　伏牛点了点头，眼神同样变得炙热起来。

　　“好，我们先把‘轩辕剑’抢过来，再商量如何分配，怎么样？”桃花笑着道。

　　“我没意见。”

　　桃花和伏牛两人，瞬间就达成了协议，而一旁的徐龙象，听到帝道轩辕剑已经被桃花和伏牛两人瓜分的时候，心里面虽然有些不舍，却也知道，如果没有伏牛和桃花插手，就凭他和杨辰。

　　别说是抢夺紫宸手里面的“帝道轩辕剑”，想要报仇都不可能。

　　“你们带了多少金仙过来？”杨辰望着桃花两人，直接开口问道。

　　“九个。”桃花道。

　　“十三个。”伏牛接着道。

　　听到桃花和伏牛两人，总共带了二十二个金仙强者到世俗界，想到自己只带了三个，就想要抢夺圣祖的法宝，徐龙象也是一阵苦涩。

　　“二十八个么？”

　　杨辰点了点头，道：“我们三个人加起来，总共有二十八个金仙强者，就算他的手里面有帝道轩辕剑，二十八个金仙一起出手，他恐怕也是在劫难逃……”

　　“那就赶紧动手吧！”

　　一旁的徐龙象，神情急迫的道：“他们已经走出很远了，要是让他们逃了，我们再想把人抓到，可就没有那么容易了……”

　　“玄冥？”

　　徐龙象刚说完。

　　就看到“玄冥公主”，带着她的人走了过来，看到玄冥的时候，杨辰几人也是微微一愣，特别是徐龙象，一脸疑惑的道：“这个娘们不是已经走了么？现在还回来做什么？”

　　“你们几个准备对付紫宸？”玄冥望着桃花几人，直接开口道。

　　“紫宸？”

　　看到桃花和伏牛，都是一脸疑惑的神情，一旁的杨辰小声解释，道：“就是拥有‘帝道轩辕剑’的那个小子……”听完杨辰的话，桃花和伏牛都是一脸释然的点了点头，望着玄冥，道：“怎么？玄冥也对他身上的那把帝道轩辕剑动心了不成？”

　　“他是我的朋友，所以，希望你们可以给我一个面子，如何？”玄冥开口道。

　　“朋友？”

　　听到玄冥口口声声说紫宸是他的朋友，桃花、伏牛和杨辰几人都傻眼了，“诸天仙界”的所有人都知道，玄冥公主不光是身世神秘，在诸天仙界里面，更是连一个朋友都没有，现在，突然多出一个世俗界的蝼蚁，说是她的朋友，如何不让他们惊讶？

　　“玄冥，只要他把帝道轩辕剑交出来，我和伏牛不仅不会对付他，反而还可以成为他的朋友，如何？”桃花笑面怏然的望着玄冥，道。

　　“帝道轩辕剑是他的东西，我没有权利做主。”玄冥摇了摇头道。

　　“那就是谈不拢了。”

　　桃花摇了摇头，笑望着玄冥公主，道：“我知道，你的实力很强，如果是单打独斗，我们当中恐怕没有人会是你的对手，不够，你觉得，就凭你一个人，能够阻止我们几个人联手么？”

　　“玄冥，你该不会也在打他身上那‘帝道轩辕剑’的主意吧！”徐龙象一脸讥笑的道。

　　“我说了，他是我的朋友。”玄冥摇了摇头，依旧是一脸云淡风轻的道。

　　“那你就是看上他了？”徐龙象尖酸刻薄地笑道：“没想到，我们‘诸天仙界’最为神秘的玄冥公主，竟然看上了世俗界的一个蝼蚁，还真是一大奇闻啊！不如，你干脆跟我得了，最起码，本少庄主还可以让你吃香的喝辣的，怎么样？”

　　“找死……”

　　“呜呜呜！”

　　一阵风起云涌，天地瞬间变色，一尊遮天蔽日的魔影，突然从玄冥公主的身上爆发出来，巨大的威压，将桃花、伏牛几人都笼罩起来。

　　巨大的魔影一伸手，就向徐龙象抓了过去。

　　“不好。”

　　感受到这尊魔影身上的恐怖气息，徐龙象的脸色也是一阵狂变，尖叫道：“武神剑气……”

　　……


第1176章 魔神法相

　　“唰！”

　　徐龙象手中的天蓝色小球，瞬间爆发出一道凌厉无比的剑气，幻化成千米古剑，直接就向玄冥公主背后那尊滔天魔影席卷过去。

　　剑气肆掠。

　　看到徐龙象那厮，竟然将他的保命底牌——武神剑气，都施展出来。

　　杨辰、桃花几人都在第一时间远离了战场，感受到徐龙象身上那一道武神剑气的威力，隔得很远的杨辰，也是一脸心有余悸地叹道：“不愧是剑仙家族的后人，这一道武神剑气的威力，怕是已经远超普通仙帝了吧！”

　　“看样子玄冥麻烦了。”站在伏牛身旁的桃花，摇了摇头叹道。

　　“啪！”

　　就在徐龙象那道“武神剑气”，快要席卷到玄冥公主身上的时候。

　　她背后那尊滔天魔影。

　　突然出手了。

　　“魔劫……”

　　“咔嚓！”

　　只见，魔影的手指在武神剑气上面轻轻一点，威势滔天的千米古剑，竟然开始寸寸龟裂起来，凌厉无比的剑气竟然在瞬息之间就消散得干干净净，甚至，连半点痕迹都没有留下……

　　“什么？”

　　看到玄冥公主背后的滔天魔影，轻而易举的就碾碎了“剑仙山庄”的武神剑气，不光是徐龙象，其他几人也傻眼了，脸上满是震惊和不可思议的神情。

　　“不可能，这是我们‘剑仙山庄’先祖留下来的剑气，就算是仙帝亲临，也不可能挡住我的武神剑气，你只是天仙而已，怎么可能挡住我的武神剑气？”一脸惊恐的徐龙象，看到玄冥公主背后那尊魔影，一步步向自己走过来，在诸天仙界算得上是无法无天的他，一屁股就瘫到了地上，眸子里面满是惊骇的神情。

　　“嘶！”

　　“好恐怖的魔神威压，竟然能够在举手投足之间，碾碎了徐龙象的武神剑气，而自己毫发无伤……”桃花一脸无力地叹道。

　　“这是远古魔神的法相。”伏牛凝神道。

　　“远古魔神？”

　　听到“远古魔神”这几个字的厮守，杨辰和桃花的瞳孔都是一阵收缩，身为诸天仙界最古老的几个家族里面的精锐成员，他们自然都听过远古魔神的传闻。

　　“玄冥怎么可能拥有‘远古魔神’的法相？”桃花一脸不解的望着伏牛，开口问道。

　　“或许她本身就是‘远古魔神’的后裔吧！”伏牛摇了摇头，淡淡的道。

　　“哼！”

　　看到伏牛和桃花两人，都已经萌生了退意，心里还想着找紫宸报仇的杨辰，咬了咬牙，道：“魔神法相又怎么样？说到底，她只是天仙境界，根本不可能长时间驾驭这尊魔神的法相……”

　　“时间再短，也足以将我们几个人碾碎千百遍了。”伏牛摇了摇头道。

　　“我退出。”桃花更是直接的道。

　　“我也退出。”伏牛沉吟了片刻，望着那尊遮天蔽日的魔神法相，淡淡的道：“以后若是能够碰到那个小子，我自然会将他身上的帝道轩辕剑抢夺过来，这一次，就当是给玄冥一个面子，不去找他的麻烦了。”

　　“如果这一次不能够把他拦住，以后天大地大，我们再想找到他，可就没有那么容易了，而且，玄冥的魔神法相就算再厉害，我们三个人也不是泥水做的，真要拼命，就算她有魔神法相，也绝对不是我们的对手……”一脸铁青的杨辰，循循善诱的道。

　　“没兴趣。”

　　伏牛和桃花都不是傻子。

　　自然看得出来，杨辰那厮铁了心要找紫宸的麻烦，无非就是为了报仇，想要唆使他们两个，像徐龙象那般的打出自己的保命底牌。

　　“帝道轩辕剑”虽然令人心动。

　　但是，又怎么可能比得上圣祖的法宝，他们到世俗界的目的，本身就是为了圣祖的法宝，现在，连圣祖的陵墓都没有看到，就要将自己最强的底牌打出来，根本不可能，更何况，他们和玄冥之间也没有什么恩怨。

　　看到伏牛和桃花两人，压根就不搭理自己，杨辰的心底也是一阵暗恨。

　　却也拿这两个人毫无办法。

　　看到玄冥公主的“魔神法相”，站在了自己面前，早已经吓得肝胆欲裂的徐龙象，赶紧道：“玄冥，我是‘剑仙山庄’的少庄主，未来的继承人，如果你敢杀我，我们剑仙山庄一定会和你不死不休的……”

　　“啪！”

　　徐龙象的话还没有说完。

　　“魔神法相”抬手就是一巴掌，对着徐龙象拍了下去，只听见“啪”的一声，就看到徐龙象的半边身子，都被魔神法相给拍成了血雾。

　　显然。

　　已经是天仙境界的徐龙象，就算被拍碎了半边身子，也没有毙命，而是一脸痛苦、惊骇的望着玄冥公主，而玄冥公主似乎也不想将徐龙象当场击毙，转过头望向桃花几人。

　　看到徐龙象此刻的惨状。

　　桃花赶紧，道：“玄冥，既然那个小子是你的朋友，那我就不动他了。”

　　“我也一样。”伏牛跟着道。

　　听到桃花和伏牛的保证，玄冥公主满意的点了点头，目光落到了杨辰的身上，看到伏牛和桃花都做出了保证，杨辰咬了咬牙，道：“你放心，既然伏牛和桃花都放弃了，我自然不会再去追击他了。”

　　“恩！”

　　玄冥满意的点了点头，望着瘫软在地上的徐龙象，淡淡的道：“这一次就当是给‘剑仙山庄’一个面子，倘若再有下一次，定斩不饶……”

　　“唰！”

　　玄冥说完，转身就带着她的人，离开了这里。

　　“公主，既然那个徐龙象和杨辰，铁了心要对付紫宸少主，干嘛不趁机将他们全部解决掉？”跟在玄冥后面的一个小侍女，满脸不解的小声问道。

　　“暂时还不能杀。”

　　玄冥摇了摇头，神色恬静的道：“徐龙象毕竟是‘剑仙山庄’的继承人，倘若死在这里，剑仙山庄那边势必不会善罢甘休，到时候，就会派遣更多的高手，到世俗界来调查徐龙象身死的事情，我们的目标是圣祖法宝，无论如何，也不能够让圣祖法宝，落到诸天仙界那些人的手里面，他现在对紫宸已经构不成威胁了，我们也没有必要再节外生枝了。”

　　“公主英明。”

　　听完玄冥的话，小婢女一脸心悦诚服的道：“公主，我听说紫宸少主好像去了一个叫‘大唐’的地方，我们要不要跟着过去看一看？”

　　“不用了。”

　　玄冥摇了摇头，道：“现在的当务之急是找到剩下那一处界碑，尽量拖延时间，否则，一旦九块界碑全部碎了，诸天仙界的强者失去了束缚，凭我们现在的实力，根本不可能去争夺圣祖的法宝。”

　　“是，公主。”

　　“……”

　　与此同时。

　　紫宸一伙人也远离了“戮仙无尽海域”，正在往大唐的方向赶。

　　“没道理啊！”

　　对徐龙象的秉性，可以说是一清二楚的琅琊，看到杨辰和徐龙象，竟然还没有追上来，脸上也闪过一丝狐疑的神色，小声嘀咕道：“难道徐龙象那厮转性了？受了这么大的屈辱，也能够忍下去。”

　　“你以为那小子还敢追上来？”

　　跟在琅琊身旁的奥古斯丁，撇了撇嘴，道：“那小子如果真敢跑过来找紫宸的麻烦，当初，在妖龙乌骨船上面，就不会被敲诈五万神石出来了，我敢肯定，那小王八犊子，现在应该是要多远就躲多远了，担心紫宸这小子，有事没事的又跑过去敲诈他一笔……”

　　琅琊：“……”

　　陈观海：“……”

　　而跟在紫宸身旁的叶知寒，抬起头扫了一眼远处的一座城池，眉头微皱的道：“你有没有发觉，这里和我们离开之前，有了很大的变化。”

　　“恩！”

　　自从回到这块大陆，就已经察觉到了端倪的紫宸，点了点头，道：“仙灵之气似乎浓郁了很多，而且，前面那座城池里面，似乎有不少仙人，按理说，我们是最早赶到这里来的人，所以，那‘天王城’里面的仙人，应该不是从妖龙乌骨船上面下来的。”

　　“你的意思是‘诸天仙界’直接下来的？”叶知寒神情凝重的问道。

　　“应该是。”

　　紫宸点了点头，抬起头望着这一片苍穹，道：“琅琊，你们诸天仙界的仙人，应该可以直接进入这一片大陆，不需要横渡戮仙无尽海域吧！”

　　“恩！”

　　琅琊点了点头，道：“主人，整个诸天仙界其实是被八尊神皇给割据了，我们所属的势力是东神皇，而这一方天地的主人，应该是属于西神皇的，东神皇的人只能从戮仙无尽海域那边过来，至于西神皇的人，就可以直接降临到这个大陆上面来了……”

　　“西神皇？”

　　紫宸沉吟了片刻，望着身旁的叶知寒，道：“我记得前面那座‘天王城’，好像是道门的地界吧！”

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，道：“这‘天王城’原本只是一个小镇，因为盛产一些矿石，才被‘道门’的人抓到了手里，只是，没想到，一个小小的‘天王镇’，竟然变成了一座城池，而且，里面还有那么多仙人……”

　　听完叶知寒的话，紫宸的神色也是一凝，淡淡的道：“看样子，不光是东神皇的人，就连西神皇的人，也进入了这一方天地，既然西神皇是这一方天地的主宰者，想必，道门应该也是西神皇的人吧！”

　　“我知道‘道门’和诸天仙界有一些联系，但是，道门在诸天仙界属于哪一个阵营，我就不知道了。”叶知寒轻声开口道。

　　“进城吧！”

　　紫宸点了点头，直接向“天王城”走了过去。

　　……


第1177章 仙人客栈

　　天王城。

　　紫宸几人进到天王城里面，才发现这里的修士多如狗，从“诸天仙界”下来的仙人更是不少，不过，大多都只是玄仙境界，至于真仙就少得可怜了，天仙和金仙更是一个都没有，原本一座不起眼的小镇，竟然变成了一个修炼者的集中营。

　　“好多仙人。”

　　奥古斯丁吧嗒了一下嘴，嘟嚷道。

　　“紫哥哥，我们现在去哪里？”凤舞仰着她那小脑袋，望着紫宸问道。

　　“前面有一家酒楼，我们先过去看一看。”紫宸说完，就带着凤舞、叶知寒和奥古斯丁，向那座三层楼高的酒楼走了过去，看到琅琊、陈观海和其他仙人，一进天王城就分散了，奥古斯丁赶紧，道：“紫宸，琅琊和陈观海他们能够找到我们吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　来到酒楼的外面，不等紫宸几人迈进去，一个年纪看上去只有二十四、五岁，小厮打扮的青年，直接走了出来，扫了紫宸、奥古斯丁几人一眼，笑着道：“各位客官的面孔很生，应该是第一次来我们客栈吧！”

　　“恩。”

　　紫宸点了点头，一脸狐疑的望着眼前这个店小二，问道：“怎么了？”

　　“各位客官，我们这里可不是普通的客栈……”店小二神色傲然的道。

　　“不是普通的客栈是什么客栈？”奥古斯丁一脸茫然的望着店小二。

　　听到奥古斯丁的询问，店小二的脸上也闪过一丝鄙夷的神色，他虽然只是一个半点修为都没有的普通人，但是在“天王城”耳聋目染了这么久，却也练就了一双火眼金睛，几乎可以肯定，紫宸、叶知寒、奥古斯丁和凤舞四人，除了紫宸的深浅他看不出来之外，其余的三人，绝对不是所谓的仙人。

　　“你自己不会看么？”店小二撇着嘴，用手指了指头顶上面的牌匾，开口道：“仙人客栈，是专门为‘仙人’提供的客栈，在里面消费不收银钱，只收仙石，明白了吗？”

　　“仙石？”

　　看到店小二那副尖酸刻薄的嘴脸，奥古斯丁在心底暗骂了一句“狗眼看人低”，直接从兜里掏了几块仙石出来，趾高气昂的望着眼前的店小二，骂道：“老子现在可以进去了吗？”

　　店小二：“……”

　　店小二也没有想到，自己竟然看走眼了，四个人当中最不起眼的一个人，一出手就是十几块仙石，看到奥古斯丁手里面的仙石，原本尖酸刻薄的嘴脸，瞬间就变得献媚起来，陪着笑脸，道：“各位客官，您们里面请，不知道各位客官是想坐大厅呢？还是包厢？”

　　“包厢。”

　　紫宸点了点头，倒也没有和这个店小二计较……

　　“各位，请跟我来……”

　　紫宸几人走进客栈大厅，才发现就像店小二说的那般，这家客栈只收“仙石”，所以，里面坐着的，大部分都是玄仙和真仙强者，当然，也有几个衣褶华贵的公子哥，身边跟了几个玄仙强者。

　　紫宸几人一走进客栈。

　　顿时就成为了所有人注视的焦点，店小二虽然看不出紫宸几人的深浅，但是，能够进到客栈里面来的，又有哪一个是庸碌之辈，自然一眼就看出了紫宸、叶知寒这些人的实力修为……

　　当然。

　　真正吸引他们目光的，不是紫宸几人的修为实力，而是队伍里面的凤舞和叶知寒，换句话说，不管是凤舞，还是一旁的叶知寒，都算得上是天香国色，这种风华绝代的人物，就算是在诸天仙界，也绝对不多见。

　　包厢。

　　店小二将紫宸几人，带到包厢里面，一脸陪笑的道：“各位客官稍作休息，小的马上就去给你们取菜单……”店小二说完，转身就退了出去。

　　毕恭毕敬的把包厢的门掩上之后，才小声嘟嚷道：“妈的，终日打雁最终还是被大雁啄瞎了眼睛，难道我看走眼了？那几个人的来头都不小，要不然，身上怎么会有那么多的极品仙石呢？”

　　要知道。

　　仙石这玩意在诸天仙界虽然不像“神石”那么紧俏，却也是每一个修炼者必不可少的修炼资源，当然，那些普通的散修仙人，身上都只是一些普通寻常的凡品仙石，稍好一点也就是地品仙石，至于更好一些的天品仙石，他们就没有了，更别说是奥古斯丁手里面那些真正的极品仙石了。

　　一块极品仙石可以兑换一百块天品仙石，然而，一块天品仙石又可以兑换一百块地品仙石，一块地品仙石，则是可以兑换一千块凡品仙石，可想而知，奥古斯丁手中那十几块极品仙石，是多么大的一笔财富。

　　看到店小二从包厢里面退了出去，奥古斯丁才吧嗒了一下嘴，道：“紫宸，你说这家客栈真的是仙人到我们世俗界来开的？”

　　“应该是。”

　　紫宸点了点头，道：“如果是世俗界的东西，那些玄仙也不可能用仙石来买单，这里贩卖的应该都是一些‘诸天仙界’的产物，所以，那些玄仙才会用仙石来买单。”

　　“那敢情好啊！”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁一脸兴奋的伸出舌头，舔了舔嘴唇，道：“我还没有尝过‘诸天仙界’的美食，到底是什么味道呢！”

　　“这里能有什么好吃的？”坐在紫宸右手边的凤舞，翻了一个白眼，道：“在‘诸天仙界’真正称得上是美味的东西，这里根本不可能有，就算有，世俗界的这些玄仙也消费不起，你身上的十几块极品仙石，虽然能够兑换不少的凡品仙石，但是，想吃到我们‘诸天仙界’的真正美味，还不够，我记得‘帝皇居’里面的食物，随随便便一道菜都要上百块极品仙石，好一点的则是要好几千块极品神石……”

　　“这么贵？”

　　听到那个什么“帝皇居”里面的东西，随随便便都要上百块极品仙石，奥古斯丁也傻眼了……

　　“恩！”

　　凤舞点了点头，道：“帝皇居是我们诸天仙界真正的美食巨头，很多食材都是从绝地、险地里面得到的，就算是那些排名靠后的仙帝，也没有办法弄到那些食材。”

　　“难道这什么《仙人客栈》里面的东西，都只是垃圾货色？”奥古斯丁有些憋屈、郁闷的望着凤舞问道。

　　“不知道。”凤舞摇了摇头，也懒得再搭理奥古斯丁这个二货。

　　很快。

　　就看到店小二提着一个茶壶，拿着几份菜单从楼下走了上来，想到奥古斯丁身上那十几块极品神色，一张脸上挂满了献媚的笑容，望着奥古斯丁，道：“这壶‘九天茗茶’可是我们仙人客栈的招牌仙茶，是老板免费赠送给各位的……”

　　“九天茗茶？”

　　听到“九天茗茶”这几个字，凤舞的脸上也闪过一丝诧异的神色，一直注意着凤舞的奥古斯丁，赶紧问道：“凤舞，这‘九天茗茶’在诸天仙界难道很有名不成？”

　　“恩！”

　　凤舞点了点头，道：“这‘九天茗茶’在诸天仙界，虽然算不上是最顶级的仙茶，不过，倒也不差了，就算是徐龙象、玄冥公主他们，平常喝的也是这些九天茗茶……”

　　看到坐在紫宸身旁的那个小丫头，竟然知道这种“九天茗茶”，店小二也是微微一愣，从凤舞的只言片语里面，他也听出来了，这个小丫头片子，多半也是从诸天仙界下来的，哪里还敢有半点小觑，脸上的笑容也越加灿烂起来，猛点着头，道：“这位小姐说得一点都没有错，这‘九天茗茶’就算是在诸天仙界，也是鼎鼎大名的好茶了……”

　　看到奥古斯丁美滋滋的连喝了好几杯“九天茗茶”，店小二在心底暗骂了一句“土包子”，才笑着道：“各位客官，我们仙人客栈里面的菜单，有四个档次，凡品、地品、天品和帝品，凡品菜肴需要收取的是凡品仙石，以此类推，不知道各位客官要点哪一种菜肴？”

　　“这里还有‘帝品’菜肴？”

　　听到“世俗界”里面，一个小小的客栈里面，竟然会有诸天仙界才有的帝品菜肴，凤舞脸上也流露出了一丝诧异的神情。

　　“当然是帝品了。”奥古斯丁没好气的瞪了店小二一眼，直接从他的手里面，把帝品菜单给抢了过去。

　　一看。

　　整个人都傻眼了。

　　“地龙天心肉……四百五十块仙石。”

　　“天水鳞龙鱼……七百三十块仙石。”

　　“九叶木麒麟……一千二百块仙石。”

　　看到“帝品”菜单上面，这些菜肴的价格，奥古斯丁的嘴角也是一阵猛抽，在妖龙乌骨船上面，他只是顺手抓了十几块仙石，放在了兜里。

　　原本。

　　在他看来，十几块极品仙石已经不少了，谁知道，这家破客栈里面，随随便便一道帝品的菜肴，都要好几百块极品仙石，他兜里面的这些极品仙石，估计连一个盘子都买不了，饶是他那厚如城墙的脸皮，也闪过一丝尴尬的神色……

　　正准备让店小二把“天品”的菜单拿过来看一看。

　　就听到店小二尖酸刻薄的挤兑道：“客官，你该不会是点不起这‘帝品’菜单上面的菜肴吧！”

　　“放你妈的屁，谁说老子点不起？”奥古斯丁瞪了店小二一眼，身为“血族”的少主，什么时候受过一个店小二的气，就在他准备向紫宸求助的时候。

　　抱着剩下三份菜单的店小二，撇了撇嘴，道：“那客官就点菜吧！正好，帝品菜单上面那些食材，我们店里都有……”

　　……


第1178章 土豪

　　店小二一脸鄙夷的望着奥古斯丁，原本，看到奥古斯丁随随便便就从身上掏出十几块极品仙石的时候，他还以为是自己看走眼了，这几个人都是了不得的大人物，只是，当他问了几个老顾客之后。

　　才发现。

　　哪里是自己看走眼了。

　　这群人里面，就只有紫宸一个人是玄仙，剩下的三个，两个是陆仙九重天，而掏出仙石的那个人，甚至连陆仙境界都没有，偌大的“诸天仙界”里面，真正的大人物，又怎么可能才这么一点实力境界？

　　所以。

　　在店小二的眼中。

　　紫宸、奥古斯丁几人也不知道走了什么狗屎运，才捡到了十几块极品仙石，他一个劲的挤兑奥古斯丁，无非就是想要榨干他身上的所有极品仙石。

　　当然。

　　这些人已经把“九天茗茶”喝了，他也不担心自己做得太过火，然后，这些人直接拂袖而去了，毕竟，他们《仙人客栈》的来头也不小……

　　看到奥古斯丁的目光落到紫宸身上，店小二也不再过分的紧逼了，而是将那一份“天品”的菜单拿了出来，一脸笑容的道：“客官别介意，我们《仙人客栈》的帝品菜肴的确是贵了一点，两、三个月也未必会有人点帝品菜单上面的东西，不如，先看一看‘天品’菜单上面的东西吧！”

　　“滚……”

　　一脸怒意的奥古斯丁，扫了店小二一眼，转过头望着紫宸，笑道：“紫宸，要不然我们就尝一尝‘帝品’菜单上面那些破玩意，到底是什么味道吧！”

　　“破玩意？”

　　听到奥古斯丁形容“帝品”菜单上面的美味佳肴，竟然是破玩意的时候，店小二的心中也是一阵冷笑，暗道：“装，你就给小爷继续装吧！既然给你台阶你自己不下，小爷倒要看一看，你们这几个歪货，有多少极品仙石来吃帝品菜单上面的东西。”

　　看到奥古斯丁这小子，哪里是想吃“帝品”菜单上面的东西，分明就是想在这个店小二的面前争一口气，紫宸也忍不住摇头笑了起来，他身上还有好几万“神石”，正准备询问店小二，神石和极品仙石的兑换价格是多少。

　　就听到包厢的门，“吱嘎”一声被人从外面推开了。

　　一个年纪看上去只有二十七、八岁，长得倒也算是眉清目秀，一身锦衣的华贵公子，带着十几个玄仙境界的狗腿子走了进来，目光贪婪的扫了叶知寒和凤舞一样，才大大咧咧的对着店小二，道：“小双子，你他娘的又在挖坑给新人跳了？”

　　“王少？”

　　看到这个青年，店小二也是微微一愣，一张脸顿时苦了下来，赶紧，道：“王少，我哪里敢啊！”

　　“不敢就最好了。”

　　华贵青年满意的点了点头，望着叶知寒和凤舞，道：“两位，鄙人王福洲，正是这天王城的少城主，那份‘帝品’菜单上面的东西的确不便宜，整个天王城恐怕也没有几个人吃得起，不过，鄙人倒是一个例外，若是两位小妹妹想要吃，我王福洲倒是愿意满足两位小姐的愿望，不如，去鄙人的包厢，如何？”

　　“滚。”

　　原本就被店小二整了一肚子火气的奥古斯丁，看到区区一个陆仙九重天的小子，带了十几个玄仙，就敢来调戏紫宸的女人，脸色顿时变得阴云密布起来。

　　“小子，你找死……”

　　看到一个连“陆仙”境界都没有达到的小子，居然敢辱骂王福洲，跟在他身后的一个玄仙老者，脸色一沉，瞬间出手，直接就向奥古斯丁抓了过去。

　　“恩？”

　　紫宸也没有想到，这个华贵公子带来的人，竟然如此嚣张霸道，一言不合就要对奥古斯丁出手。

　　当然。

　　在这个实力为尊的世界里面，自然没有那么多的道理可讲。

　　“唰！”

　　玄仙老者的手，还没有靠近奥古斯丁，就看到，一丝道纹，突然从紫宸的身上爆发出来，直接轰在了这个玄仙老者的身上，所有人还没有反应过来，就看到那个玄仙老者的身体，“砰”的一声就爆成了一团血雾。

　　“什么？”

　　看到这一幕。

　　不光是王福洲和店小二。

　　后面那十几个玄仙境界的强者，脸色都是勃然大变。

　　“是，道纹……”

　　“唰！”

　　听到眼前那个玄仙境界的小子，打出来的竟然是传说之中的“道纹”，所有人的脸色都是一阵巨变，王福洲虽然不知道，道纹究竟是什么玩意，不过，看到自己带来的这些玄仙武者脸上的神色，不难猜出，对面那个玄仙境界的青年，绝对是一块硬骨头。

　　深吸了一口气，望着紫宸，道：“阁下，今天的事多有误会，我们就不在这里打扰了……”

　　“滚。”

　　听到紫宸这一个“滚”字，王福洲如获大释的带着自己的人，灰溜溜的跑了出去，虽说，他有信心，自己带来的十几个玄仙强者，想要将包厢里面的所有人镇压住，绝对不是什么难事，但是，他啪紫宸将矛头指向自己，用那个什么道纹来对付自己，毕竟，一尊玄仙强者都被他杀了，更何况是自己这个连玄仙境界都没有达到的人。

　　走出包厢。

　　王福洲的一张脸阴沉得快要滴出水来，对着身后的另外一个老者，冷声问道：“祈老，你们所有人一起上，能不能将那个玄仙小子活捉住？”

　　“把握不大。”

　　满头银发的祈老，摇了摇头，道：“那个小子虽然和我们一样，都是玄仙的境界，但是，他通晓道纹的力量，而且，身上似乎还有一种让老朽都心悸的力量，恐怕，除非是天仙，或者真仙对他出手，否则，我们这点人未必能够将他拿下……”

　　“恩？”

　　听到自己带来的十几个玄仙，竟然也没有把握，对付包厢里面那个玄仙的时候，王福洲的脸上也闪过一丝怪异的神色，微微点了点头，冷笑道：“敢在天王城里面叫我滚的人，还真是第一次碰到，你们几个给本少爷守在这里，密切注意他们的动向，本少爷现在居回城主府去搬救兵……”

　　“是，少爷……”

　　包厢里面。

　　看到王福洲带来的玄仙强者，被眼前那个青年，一招就秒杀的时候，站在包厢门口的店小二，脸色“唰”的一声就变得苍白起来，冷汗更是止不住的往下滴。

　　“一块神石能够兑换多少极品仙石？”紫宸转过头，望着店小二问道。

　　“一万……”店小二机械性地回道。

　　看到紫宸一脸询问的神色，凤舞点了点头，道：“在‘诸天仙界’差不多也是这个数……”听完凤舞的话，紫宸笑了笑，对着奥古斯丁，道：“点吧！”

　　“好叻。”

　　他也知道，紫宸身上现在有好几万“神石”，随便拿几块出来，都足够买单了，顿时，整个人的腰板也挺了起来，趾高气昂的对着战战兢兢的店小二，道：“把‘帝品’菜单上面的菜，每一种都给老子端一份上来……”

　　“一样一份？”

　　听到奥古斯丁那货，竟然要把“帝品”菜单上面的菜肴，每一种都点上一份，站在门口的店小二也傻眼了。

　　要知道。

　　就算是王福洲这种天王城的少城主，也只敢偶尔点一两分“帝品”菜单上面的菜肴，至于其他人，甚至连帝品菜单上面的东西都不敢点……

　　土豪。

　　他妈的，这几个人绝逼是土豪。

　　在“神石”的面前，仙石算个什么玩意？察言观色差不多已经到了一个炉火纯青地步的店小二，用屁股想都知道，这些人的身上，恐怕真的有神石。

　　他虽然没有见过所谓的神石。

　　但是，在这《仙人客栈》里面，也听说过神石，自然知道，就算是在“诸天仙界”，拥有神石的人，也都是了不得的大人物，所以，听完奥古斯丁的话，哪里还敢有半句啰嗦，小鸡啄米一般的猛点着头，道：“各位客官稍等片刻，我马上就去下单……”

　　总算是出了一口恶气的奥古斯丁，看到店小二跑出去，才一脸抱怨的对着紫宸，道：“紫宸，开始那个小子肯定没有安什么好心，你干嘛不将他也一巴掌拍死？”

　　“我们到这里来是打探情报的，不是来闹事的。”紫宸没好气的瞪了奥古斯丁一眼，笑着道：“只要他不来惹我们，就随他吧！”

　　“屁。”

　　听完紫宸的话，奥古斯丁翻了一个白眼，没好气的道：“我敢赌，那个小王八犊子，肯定是回去搬救兵了，要不了多久，那小王八犊子就会带着人赶过来。”

　　“随他。”

　　紫宸耸了耸肩膀，笑着道：“正好，这一顿饭我也不想用‘神石’来买单，他来了顺便可以帮我把单买了……”

　　奥古斯丁：“……”

　　叶知寒：“……”

　　片刻之后。

　　店小二还没有回来，就看到琅琊，带着两个真仙强者，来到了包厢里面，毕恭毕敬的对着紫宸，道：“主人，这座天王城的消息已经打探清楚了……”

　　“哦？”

　　听到琅琊这么快就把天王城的消息打探清楚了，紫宸的眼睛顿时也是一亮，点了点头，道：“说来听听。”

　　“是，主人……”

　　……


第1179章 神都龙宫

　　早在“仙人客栈”外面就已经打好了腹稿的琅琊，直接开口道：“主人，这座‘天王城’里面，除了那些零零碎碎的散仙，还有十三股势力，应该都是西神皇那边的人，这十三股势力在天王城里面，都成立了一些雇佣组织，利用仙石的诱惑，不断吸纳世俗界的修者，帮他们查找‘战祖陵墓’的下落……”

　　“雇佣组织？”

　　听到“诸天仙界”的那些仙人，竟然在世俗界里面，成立了雇佣组织的时候，紫宸的脸上也闪过一丝怪异的神色，微微点了点头，道：“继续说吧！”

　　“是，主人。”

　　琅琊点了点头，继续道：“不过，整座天王城都掌握在城主府的手里面，即便是那十三股势力，也要服从城主府制定的规则，否则，立马就会被城主府的人逐出天王城，其他势力想要在天王城这里，成立雇佣组织，也必须得到城主府的首肯，我怀疑，城主府的后面应该站着一个巨头势力，要不然，也不可能将那十三个势力，收拾得服服帖帖的，不过，时间太短，我暂时还没有调查出城主府背后，到底是哪一方的势力在掌控……”

　　听完琅琊的话，一旁的叶知寒也忍不住点了点头，道：“利用世俗界的这些武者，来打探‘战祖陵墓’的消息，的确是一个好办法，毕竟，我们这块大陆也算是辽阔无比，很多地方都是人迹罕至，有了世俗界的这些武者帮忙找寻，也能够省事得多，只是，我们和‘城主府’那边……”

　　“城主府那边不用担心。”紫宸摇了摇头，道：“如果他们不识趣，我也不介意帮‘天王城’换一个统治者，更何况，只要我们几个人不出面，城主府那边也不会知道，琅琊、陈观海他们是我的人。”

　　“主人，你们和城主府那边有矛盾？”琅琊一脸小心翼翼的望着紫宸，小声问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，倒也没有过多的去说“城主府”的事情，而是望着琅琊，道：“稍后，我会留一些神石给你，你和陈观海带着剩下的人留在这里招兵买马，成立一个雇佣组织，顺便帮我打探一下道门和佛宗的消息。”

　　“是，主人……”

　　……

　　与此同时。

　　一身锦衣的华贵青年，风风火火的回到了城主府里面，直奔城主府的大厅，看到自己父亲和几个仙界使者，坐在大厅里面商议事情，青年也顾不得那么多，抹了一把眼泪，直接就冲了进去，哭喊道：“父亲，你一定要给孩儿做主啊！”

　　“麟儿？”

　　看到青年一把眼泪一把鼻涕的跑进来，坐在主位上面的中年男人，也是微微一愣，一屁股就从椅子上面站了起来，直接问道：“麟儿，发生了什么事？”

　　“父亲，我今天在‘仙人客栈’里面，差一点被人杀了，要不是孩儿见机不对，跑得快，恐怕您都见不到孩儿了。”马麟一脸伤痛欲绝的道。

　　“什么？”

　　听到自己儿子在这“天王城”里面，差点被人宰了，身为天王城主的马朝阳也傻眼了，不光是马朝阳，大厅里面另外那几个仙界使者，也是微微一愣，其中一个天仙境界的老者，满脸诧异的望着马麟，开口问道：“在天王城里面，居然还有人敢对城主府的人动手？莫非，你没有给他们表明身份？”

　　“我一开始就表明了城主府的身份。”马麟一脸委屈的望着老者道。

　　“哦？”

　　听到马麟已经表明了“城主府”的身份，对方竟然还敢动手，眼前那个天仙境界的老者，脸上也闪过一丝若有所思的神情，反倒是马朝阳，对于自己这个唯一的儿子，自然是宠溺有加，如果不是有几个他也不敢得罪的人在场，估计，以他的脾气，早就爆发出来了。

　　马朝阳点了点头，强忍着胸中的怒火，望着马麟，道：“麟儿，到底发生了什么事，你给为父说清楚，你放心，我马朝阳的儿子，也不是什么阿猫阿狗都可以欺负的。”

　　“是，父亲。”

　　于是。

　　马麟就将“仙人客栈”里面发生的事情，事无巨细的说了一遍，倒也没有隐瞒马朝阳，毕竟，身为天王城的少城主，马朝阳的儿子，他倒也不担心自己那些恶迹会被马朝阳责骂，反正，这种欺男霸女的事情，他马麟以前也做过不少，甚至，好几次因为对手的来头不小，还是马朝阳亲自出面帮他达成的心愿。

　　听到一个玄仙境界的蝼蚁，竟然懂得催动“道纹”的时候，大厅里面那几个仙人都傻眼了，别说是他们，就算是“诸天仙界”那些仙王，恐怕也没有几个懂得道纹的，天仙老者的右手边，坐着的是一个真仙境界的中年男人，犹豫了一下，才开口道：“师父，区区一个玄仙境界的蝼蚁，竟然懂得‘道纹’，怕是来头不小，会不会是‘神皇’的嫡系后裔？”

　　“不清楚。”老者摇了摇头，脸上也闪过一丝凝重的神色，显然，如果对方真的是“神皇”的后裔，他这个天仙境界的老者，恐怕也不敢再一个神皇后裔的面前造次。

　　马朝阳虽然不是“诸天仙界”的原住民，却也是一个仙帝的后裔。

　　自然清楚。

　　一个“神皇”的后裔是什么概念，别说他这个仙帝的后裔，就算是他那身为仙帝的祖先亲临，恐怕也不敢对一个神皇后裔贸然出手。

　　否则。

　　神皇一怒，就算是“仙帝”境界的强者，也承受不住一尊神皇的怒火。

　　“江老……”马朝阳试探着开口。

　　还没说完，就看到江老摆了摆手，望着马麟直接问道：“你说，那四个人里面，只有一个是玄仙，其余的三个，连玄仙境界都没有达到，甚至，一下子拿出十几块极品仙石的人，连陆仙境界都没有达到？”

　　“恩。”

　　马麟用力的点了点头，道：“那两个女人，都只是陆仙九重天的境界，至于那个拿出极品仙石的小子，连陆仙境界都没有达到……”

　　“江老，那几个人该不会真的是‘神皇’的后裔吧！”马朝阳小心翼翼的望着老者问道，他虽然很想给自己儿子报仇，却也知道，一个“神皇”的后裔，根本不是他能够招惹的，如果对方真的是神皇后裔，到时候别说是报仇了，估计他这个所谓的天王城主，都要亲自押解着自己的儿子，上门去负荆请罪，乞求对方的原谅了。

　　“有些不太像。”

　　江老摇了摇头，道：“如果是神皇后裔，身边不可能没有金仙境界的强者护卫，甚至，有仙王亲自护卫也说不准，更何况，如果对方真的是神皇的后裔，马麟惹到了对方的头上，以那些神皇后裔的秉性看来，绝对没有理由让他活着回来，当然，也不能排除，那个人的护卫隐藏在暗处，你们没能发觉……”

　　“师父，如果不是神皇后裔，他又怎么可能掌握‘道纹’的力量？”坐在江老身边的中年男人，一脸狐疑的望着身旁的江老，开口问道。

　　“普天之下，能够学习‘道纹’的地方，也不是没有，在这世俗界里面，就有一个地方，可以学习道纹。”江老眯着眼，开口道。

　　“战祖陵墓？”

　　“恩！”

　　江老点了点头，道：“战祖陵墓已经开启了八座，应该已经有不少人都掌握了道纹的力量，不过，区区一个玄仙境界的蝼蚁，竟然掌握了道纹的力量，的确让老朽也觉得有些惊异，苍狼，你马上带人去调查一下，今天进城的陌生脸孔，都是什么境界的实力。”

　　“是，师父。”

　　名字叫苍狼的中年男人，点了点头，就带着大厅里面剩余那些仙人，离开了城主府，看到江老并没有撒手不管自己儿子的事，马朝阳一脸感激的道：“江老，这一次小儿的事情，就全仗您做主了。”

　　“恩！”

　　老者点了点头，一脸淡然的道：“再怎么说你们也是‘神都龙王’的后裔，而且，这天王城还是我们神都龙宫的据点，敢在这里闹事，只要他不是神皇的后裔，老朽都会替你儿子做主的……”

　　“多谢江老……”马朝阳和马麟父子两人，都是一脸欣喜的道。

　　虽说。

　　他们父子两人，都是“诸天仙界”里面一尊大人物的后裔，但是，后裔毕竟只是后裔，甚至，如果不是世俗界的这些破事，恐怕，他们那个先祖，早就已经遗忘了他们这些所谓的后裔了吧！

　　所以。

　　他马朝阳虽然是神都龙王的后裔，却也不敢在这些天仙强者的面前托大。

　　“江老，既然那个小子敢在我们天王城里面闹事，恐怕多多少少也有一些依仗，我担心，他就算不是神皇的后裔，也是其他强大势力的人，到时候……”马麟一脸担忧的望着江老，小声问道。

　　“其他势力又如何？”

　　江老抬了抬眼皮，淡淡的道：“我们‘神都龙宫’在诸天仙界也不是泥巴捏的，只要不是神皇的后裔，不管他是哪一方势力的人，在天王城这里找我们神都龙宫的麻烦，都要付出代价，没有人可以例外。”

　　“嘶！”

　　听到江老的保证，马麟也如释重负的松了一口气，立马陪着笑脸，道：“江老，那个小子身边的两个美人，可都是真正的绝色，等把人抓住以后，不如江老您先享用？”

　　“我对女人没有兴趣。”江老摆了摆手，一脸淡然的道。

　　听到江老头对女人没有兴趣，马朝阳自然明白他指的是什么，赶紧，道：“江老，再过几天就要收取这一个月的租金了，到时候，我会给江老准备一成的租金，希望江老不要嫌少啊！”

　　……


第1180章 收为弟子

　　“恩？”

　　听到马朝阳要将“天王城”收入的一成给自己，江老那略微有些浑浊的眸子也变得明亮起来，要知道，天王城每个月的收入，可都是一笔天文数字，哪怕只有一成，都足以让他心动不已了……

　　有了马朝阳的许诺。

　　江老脸上的笑容也变得灿烂起来，望着马麟满意的点了点头，道：“说起来，我们都是‘神都龙宫’的人，小麟有事，我这个老家伙帮村一二也是应该的，朝阳可以放心，对方若是神皇的后裔还好说，倘若不是神皇的后裔，敢得罪我们神都龙宫的人，就别怪老朽不客气了，当然，就算对方是神皇的后裔，只要没有仙王坐镇，老朽也会帮小麟讨回一个公道的。”

　　听到江老已经赤裸裸的把话说得这么明白了，马朝阳和马麟的脸上，都流露出一丝喜色，虽说，他们两父子都是神都龙王的后裔，而区区一个“天仙”境界的江老，在神都龙宫里面，或许只能算是一个小角色。

　　但是。

　　一个天仙境界的强者，足以让他们两个人仰望了，而且，区区一个天仙境界的老者，能够坐镇天王城，如果说他的背后没有人帮村，马朝阳第一个不相信，在马朝阳看来，能够和江老打好关系，对于他们父子以后进入神都龙宫，也是利大于弊的事情……

　　“少爷……”

　　就在马朝阳准备和江老拉一下家常，增进一下彼此之间的感情时。

　　一个负责在“仙人客栈”盯梢的玄仙武者，急急忙忙的跑了进来，看到马朝阳和江老都在大厅里面，赶紧叫道：“小人见过城主、江老。”

　　“你不是负责在‘仙人客栈’那边盯梢么？”马麟微微一愣，下意识地问道：“难道那几个人发现了你们的踪迹，全部都给跑了？”

　　“还没有。”

　　知道马麟误会了自己的来意，玄仙强者赶紧道：“少爷，那些人还在仙人客栈里面，只是，我们发现了一个情报，所以赶紧回来禀报给少爷、城主和江老。”

　　“什么情报？”

　　听到紫宸、奥古斯丁那些人没有逃走，马麟也松了一口气，靠在椅子上面，懒洋洋的开口问道。

　　“那些人的身上有神石。”玄仙强者咽了咽口水，望着一旁的江老，道。

　　“什么？”

　　听到紫宸、奥古斯丁几人身上有神石的时候，坐在马朝阳右手边的江老，“唰”的一声就从椅子上面站了起来，脸色凝重的望着这个玄仙强者，急迫地问道：“你确定那些人的身上拥有‘神石’？”

　　“江老，这是属下亲眼所见，绝对错不了。”玄仙强者用力的点了点头，道：“而且，他们身上的‘神石’绝对不止一块两块，他们在‘仙人客栈’里面，将帝品菜单上面的东西，全部都点了一遍。”

　　“嘶！”

　　听到紫宸他们在“仙人客栈”里面，将帝品菜单上面的东西，全部都点了一遍，江老也忍不住倒吸了一口凉气，身为神都龙宫的中层人员，他自然清楚，仙人客栈里面那帝品菜单上面的佳肴，究竟有多贵。

　　即便是他。

　　也不敢将“帝品”菜单上面的佳肴，全部都点上一遍。

　　看到江老脸上的神情，变得前所未有的凝重，一旁的马朝阳，赶紧问道：“江老，怎么了？难道羞辱了麟儿的那个玄仙，真有什么来头不成？”

　　“恐怕来头真不小。”

　　江老点了点头，苦笑道：“神石就算是在我们‘诸天仙界’也是紧缺之物，除了那些大家族、豪门出来的人，身上都未必会有几块神石，更别说是在仙人客栈里面，将帝品菜单上面的佳肴，从头到尾的点上一遍了……”

　　听到羞辱了马麟的那个玄仙，真的有可能大有来头的时候，马朝阳的一张脸顿时也变得苦涩起来，望着江老，道：“江老，现在……”

　　“不急。”

　　想到马朝阳许诺的那一成好处，江老脸上的神情也开始阴晴变幻的闪烁起来，过了很久才咬着牙道：“一切等我的人，把事情调查清楚再说，老朽还是一开始那句话，只要对方没有仙王坐镇，那么，一切就都好说，如果对方真的有仙王坐镇，就算是老朽也无能为力了。”

　　“仙王？”

　　听到“仙王”这两个字，马朝阳的心神也是一摒，他虽然在神都龙宫的帮助下，突破到了玄仙的境界，却也知道，仙王是一个什么概念。

　　如果对方真的有仙王坐镇。

　　那么。

　　他要考虑的就不是该怎么找对方的麻烦，而是要备上一份厚礼，去乞求对方的谅解了，毕竟，一尊仙王绝对有实力，举手投足间屠掉整座天王城。

　　一时之间。

　　整个“城主府”大厅里面的气氛，都变得压抑起来。

　　半炷香后。

　　江老派出去的那个中年真仙，兴冲冲的提着一个玄仙武者，从外面跑了进来，口不择言的道：“师父，天大的好消息，这一次我们怕是遇到真正的肥羊了，如果能够把那几头肥羊给宰了，我们也能够富甲一方了……”

　　“肥羊？”

　　听到自己这个大徒弟，急不择言的吼着什么肥羊，江老的眉头也微皱起来，呵斥道：“胡闹，你不是去打探仙人客栈里面那几个人的情况了么？怎么跑去看什么肥羊？”

　　“师父，那几个人就是肥羊啊！”中年男人，一脸委屈的望着江老，道。

　　“怎么回事？”江老神色一凝，直接问道。

　　“师父，少城主要对付的那几个人，没有什么来头，据说，是从戮仙无尽海域过来的，甚至，都不是诸天仙界里面的人，而是世俗界的蝼蚁，只不过，他的运气比较好，似乎在妖龙乌骨船上面，认识了几个大有来头的人，又在机缘巧合之下，得到了好几万‘神石’。”

　　“嘶？”

　　“几万神石？”

　　听到紫宸身上有几万“神石”的时候，江老感觉自己的呼吸都开始变得急促起来，要知道，他活了这么大一把年纪，别说是几万神石，就连一百块神石堆积在一起，都没有见过，深吸了一口气，压制住心底的激动，望着中年男人手中的那个玄仙，开口道：“这个人是谁？”

　　“师父，这个玄仙就是得罪了少城主的那个人的手下。”中年男人一脸献媚的道：“师父，这个小子已经中了我的诸天大迷心术，您想知道什么，直接问他就可以了……”

　　“做的不错。”

　　江老望着自己的大徒弟，满意的点了点头，道：“真要得到了那个小子身上的‘神石’，为师自然不会少了你那一份……”江老说完，也不等中年男人道谢，直接望着他手里面的玄仙武者，冷声道：“你们总共有多少人？”

　　“一百七十八个……”被中年男人提在手里面的玄仙，机械性的开口道。

　　“都是什么境界？”江老继续问道。

　　“有七十八个天仙，五十二个真仙，除了两个陆仙九重天和一个没有达到陆仙的人，剩下的全部都是玄仙……”

　　听到对方手里面，一个金仙强者都没有，江老整个人也长舒了一口气，随即摇了摇头，道：“没想到，一个世俗界的小子身边，竟然围绕了这么多天仙和真仙强者，想必都是神石的功劳吧！”显然，已经是天仙境界的江老，恐怕做梦都想不到，这些天仙和真仙，全部都是被世俗界的一个玄仙，用武力值收编的，这种事情，就算眼前这个被控制住的玄仙说出来，估计他自己都不会相信。

　　看到江老陷入了沉思当中，中年男人赶紧道：“师父，这个人怎么处置？”

　　“砰！”

　　听完中年男人的话，江老抬手对着眼前那个玄仙就是一掌拍了过去。

　　对于一尊天仙来说。

　　玄仙境界的强者，就跟蝼蚁差不多，别说对方不知道防备，就算正大光明的交手，一尊玄仙也不可能是天仙强者的对手，看到一尊玄仙，被江老随手一巴掌给拍死了，马麟、马朝阳父子的心神都是一秉。

　　生怕这个老东西突然发起疯来，对他们父子两个下手。

　　沉吟了很久的江老，转过头，一脸笑容的望着马朝阳，道：“朝阳啊！其实老朽第一次见到麟儿的时候，就已经起了爱才之心，不如，就将麟儿收为我的弟子，怎么样？”

　　“收为弟子？”

　　听到江老突然要将马麟收为弟子的时候，马朝阳也是微微一愣，随即满脸欣喜的道：“这是好事啊！麟儿能够拜江老为师，是他的造化……”马朝阳说完，转过头瞪了马麟一眼，呵斥道：“还不赶紧拜见师父？”

　　听到马朝阳的提醒。

　　一脸震惊的马麟也清醒过来，对着江老“啪”的一声就跪了下去，连磕了几个头，道：“马麟叩见师父……”

　　“起来吧！”

　　江老满意的点了点头，道：“好了，既然那些不开眼的小子，敢招惹我的徒弟，我这个做师傅的，自然要为自己的弟子出头，麟儿放心，到时候为师会将那几个人，全部都交给你来处置的……”

　　“谢谢师父……”

　　想到叶知寒和凤舞，马麟感觉自己的小腹都开始灼热起来……

　　“恩！”

　　江老满意的点了点头。

　　望着自己的大徒弟，道：“好了，你马上带齐人马，去将那些人，全部都抓过来。”

　　“师父，要活的？”中年男人小心翼翼的问道。

　　“恩！”

　　江老点了点头，道：“活的，抓回来为师还有用……”

　　“是，师父……”

　　……


第1181章 断他一条手臂

　　仙人客栈。

　　看到马麟竟然把江老和马朝阳都搬过来了，那十来个蹲守在仙人客栈里面的玄仙，眼睛都是一亮，所有人都知道，倘若能够在马朝阳和江老的面前挣得表现，绝对能够平步青云。

　　“见过江老、马城主……”

　　“恩！”

　　江老和马朝阳都只是不置可否的点了点头，显然，这十几个玄仙武者，还入不了他们的法眼。

　　“那几个人呢？”马麟迫不及待的望着这十几个玄仙，开口问道。

　　“少爷，那几个人还在‘仙人客栈’的包厢里面，没有出来，要不，小的进去把他们带出来？”一个玄仙境界的老者，满脸献媚的望着马麟，道。

　　“这……”

　　听到这个玄仙老者的提议，马麟的眼中也闪过一丝犹豫的神色，倒也没有不识趣的做主，而是回过头，一脸笑意的望着江老，道：“师父，您看我们要不要让他们进去，把人直接抓出来处置？”

　　“不用了。”

　　江老摇了摇头，看到“仙人客栈”那块牌匾的时候，眼中也闪过一丝忌惮的神色，抿了抿嘴唇道：“既然他们还在‘客栈’里面，我们就在这里等他们出来吧！”

　　“好吧！师父。”

　　马麟点了点头，倒也没有急不可耐的冲进去，反正在他看来，只要紫宸、奥古斯丁那伙人还在“仙人客栈”里面，就是瓮中之鳖，早晚会落到他的手里面，倒也不用急那一时三刻。

　　而一旁的马朝阳，倒是看出了一些端倪，望着跟在马麟身后的江老，凝声问道：“江老，我记得最开始的时候，你就告诫过我们，不要来招惹这‘仙人客栈’，莫非，这座小小的仙人客栈，还有什么大的来头不成？”

　　“来头的确很大。”

　　江老点了点头，道：“在‘诸天仙界’里面，这仙人客栈幕后的老板，来头究竟有多大，说实话，我也不是很清楚，不过，有一点可以确定，就算是神都龙王他老人家，碰到了仙人客栈幕后的老板，都会给他几分面子……”

　　“嘶！”

　　听到这“仙人客栈”幕后的老板，就算是神都龙王都要给几分面子的时候，马朝阳也忍不住倒吸了一口凉气，眼中也闪过一丝忌惮的神色。

　　说到底。

　　他马朝阳只是神都龙王的一个后裔。

　　远远比不上“神都龙宫”里面的那些嫡系子弟，如果不是自己在这世俗界还有那么一点点用处，恐怕，就连他自己都不知道，自己竟然是“神都龙王”的后裔。

　　一炷香后。

　　早已经等得不耐烦的马麟，才看到紫宸、奥古斯丁、叶知寒他们，从仙人客栈里面走出来，特别是当他看到奥古斯丁那个贱人的时候，眼睛顿时一亮，直接吼道：“师父，就是那几个人……”

　　“恩！”

　　已经是天仙境界的江老。

　　用神识扫过紫宸、琅琊几人，发现正如那个玄仙武者说的一般，世俗界那个小子的身边，实力最强的也只是天仙，至于剩下的四个人。

　　除了一个玄仙之外。

　　剩下的三个。

　　只有两个陆仙九重天和一个连陆仙境界都没有达到的废物，整个人也松了一口气，反倒是跟在后面的马朝阳，当他看到紫宸和叶知寒的时候，瞳孔也是一阵猛烈的收缩，不过，这种变化很快就被他掩盖下去了。

　　而紫宸、奥古斯丁几人，也在第一时间发现了马麟带过来的帮手。

　　“紫宸，那小逼还真带了人来堵我们。”奥古斯丁撇了撇嘴，一脸讥笑的望着城主府的一众高手，跟着紫宸一起经历了这么久，他自然清楚，紫宸现在的实力有多恐怖，别说是天仙境界的强者了，就算是金仙跑过来，恐怕也只有送命的份。

　　而现在。

　　九块“界碑”只碎裂了八块，虽说，金仙境界的强者，耗费一番功夫，也能够进入世俗界，但是，也没有到金仙强者多如狗的地步，如果对方只有两三个金仙坐镇，估计紫宸那小子都不会放在眼里……

　　看到奥古斯丁那货，到了现在还是一副趾高气昂的样子，马麟恨不得现在就冲过去，先给他几耳光，再把他狠狠的踩在脚下，让他知道，在这天王城里面，谁才是真正的主宰。

　　不过。

　　一想到紫宸那神鬼莫测的攻击手段。

　　他也怕了。

　　只敢站在江老的身前，望着奥古斯丁冷笑道：“小子，不要太猖狂了，等你落到小爷的手里面，你就会知道小爷的厉害了，到时候让你求生不得求死不能……”

　　“傻逼。”奥古斯丁撇了撇嘴。

　　“你……”

　　看到区区一个连“陆仙”境界都没有达到的蝼蚁，看到自己带了这么多人过来，还是一副有恃无恐的样子，江老的脸上也闪过一丝复杂的神色。

　　一时之间。

　　他也想不明白。

　　这几个人到底是真的有所依仗，还是在故作镇定了，看到马麟这货，斗嘴根本就斗不过那个连陆仙境界都没有达到的废物，深吸了一口气，望着紫宸道：“小子，就是你杀了我们‘神都龙宫’的人？”

　　“神都龙宫？”

　　听到“神都龙宫”这几个字的时候，琅琊的脸色也是微微一变，赶紧对着紫宸传音入密，道：“主人，这‘神都龙宫’的来头不小，被称作是西神皇坐下能够排进前五的势力……”

　　“前五么？”

　　对于“神皇”座下的那些大势力。

　　紫宸差不多都已经开始免疫了，像“剑仙山庄”的徐龙象，还有那个什么杨晨、桃花之类的他也见过不少了，甚至，还敲诈了对方好几万“神石”，又怎么会将区区一个听都没有听过的“神都龙宫”的老者放在眼里。

　　以他现在的实力修为。

　　只要不是对上仙王那个级数的恐怖强者，都能够立于不败之地，当然，像杨晨、徐龙象那种拥有骇人底牌的富二代就不一定了……

　　毕竟。

　　他们身上那些保命的底牌。

　　就算是仙王境界的强者过来，也会头痛不已，看到江老一脸贪婪的望着自己，紫宸用屁股想都知道，那老东西恐怕是垂涎自己身上的“神石”，而现在，就算自己把身上的所有神石全部拿出来，估计，城主府的这些人，也不会放过自己。

　　“老东西，我念你修炼到天仙的境界，实在是不容易，所以，奉劝你一句，不要误人误己……”紫宸摇了摇头，叹道。

　　“狂妄。”

　　听完紫宸这番话，江老的脸上也闪过一丝温怒的神色，冷笑道：“区区一个玄仙境界的蝼蚁，也敢顶撞本仙人，原本，老朽还打算，只要你把身上的‘神石’交出来，还可以饶你一命，既然你自己要找死，就怪不得老朽了……”

　　“把人给我抓起来……”

　　“是，江老。”

　　“唰！”

　　二十几个真仙、天仙境界的强者，心神一动，祭出自己的法宝，就向紫宸、奥古斯丁几人撵杀过去，而跟在紫宸后面的琅琊，正准备出手，就听到紫宸淡淡的道：“琅琊，帮我保护好他们几个，这些人交给我就可以了。”

　　“是，主人。”

　　听到区区一个玄仙境界的蝼蚁，竟然想一个人抗衡自己手底下的二十几个高手，江老的脸上也闪过一丝讥讽的笑意，冷声道：“不知死活的东西……”

　　“帝道轩辕剑……”

　　“唰！”

　　“帝道轩辕剑”一出手。

　　磅礴的剑气，瞬间就将那几十个真仙和天仙强者笼罩起来，看到紫宸手里面的帝道轩辕剑，江老脸上的笑容，顿时僵硬起来，惊呼道：“帝道轩辕剑？”

　　“啪！”

　　一道道凌厉无比的剑气，瞬间从“帝道轩辕剑”里面爆发出来……

　　冲上去的二十几个真仙、天仙强者，还没有反应过来，身体就被那一道道凌厉无比的剑气给洞穿了，看到紫宸一出手就斩杀了二十几个强大的仙人。

　　马朝阳和马麟父子都傻眼了。

　　瞳孔里面满是骇然和惊恐的神色。

　　看到江老带来的人，纷纷倒在了血泊当中，连“神魂”都没有留下半点，跟在他身后的马朝阳，浑身一激灵，尖叫道：“江老，现在怎么办……”

　　“传讯符……”

　　同样被紫宸这一手吓得不轻的江老，再也顾不得什么高手仪态，果断的从身上掏了四张传讯符出来，轻轻一捏，就看到这几张传讯符，化作一道青烟，消散得一干二净。

　　看到紫宸杀了自己的人，向自己走过来的时候，脸色已经变得苍白起来的江老，退后了好几步，尖叫道：“小子，你敢杀我们‘神都龙王’的人，这一次你死定了，天上地下没有一个人可以救得了你……”

　　“是吗？”

　　听到江老的威胁。

　　紫宸不以为意的笑了笑，手中的“帝道轩辕剑”轻轻一斩，就看到一道凌厉的剑气，直接向江老斩了过去。

　　江老做梦都没有想到。

　　一个世俗界成长起来的玄仙，竟然是一块硬骨头，不仅懂得道纹攻击手段，身上竟然还有一件“神兵排行榜”上面排名第三的帝道轩辕剑。

　　发挥出来的战斗力，竟然能够和金仙境界的强者媲美了。

　　“噗嗤！”

　　“帝道轩辕剑”的剑气，斩在江老的身上，顿时，就看到江老的整条手臂，都被斩落下来。

　　鲜血淋漓。

　　“没死？”

　　紫宸也没有想到，“神都龙宫”的这个老者，竟然不是庸碌之辈，虽然只是天仙的境界，但是，却掌控着以门诡异的身法，自己的“帝道轩辕剑”竟然没能将他一下子斩杀掉……

　　……


第1182章 灰衣金仙

　　江老也没有想到，紫宸的“帝道轩辕剑”竟然如此恐怖，自己身上的皇器防御宝甲，竟然都挡不住帝道轩辕剑的攻击，如果不是自己掌握了一门诡异的身法。

　　刚才那一击。

　　被斩断的恐怕就不是自己的手臂，而是整个身躯了。

　　“去死。”

　　“唰！”

　　看到紫宸那“帝道轩辕剑”上面爆发出来的剑气，铺天盖地一般的向自己袭杀过来，失去了一条手臂的江老，顾不得伤口上面那钻心的疼痛，不等帝道轩辕剑的剑气袭杀过来，身影一晃，就退到了百米之外。

　　强大无比的剑气，在地上留下了一道深深的痕迹。

　　看到江老被那个玄仙武者，斩断了一条手臂，还变得像丧家之犬的时候，马麟彻底傻眼了，冷哼“唰”、“唰”、“唰”的就从额头上面滴趟下来。

　　他到现在还不知道，自己究竟招惹到了一个多么恐怖的存在。

　　原本。

　　江老这样的人物，在他的眼中都已经是高高在上一般的存在了，而现在，自己眼中那个高高在上的人物，竟然变成了一头丧家之犬。

　　“身法倒是不错。”

　　看到江老再一次躲过了自己的攻击，紫宸的脸上也闪过一丝诧异的神色，显然，江星河掌握的这门身法，比他的“缩地成寸”高深了无数倍，即便是现在的他，也没能捕捉到江星河的动作轨迹。

　　“小子，你敢杀我们‘神都龙宫’的人，你死定了……”江星河赤红着眼眶，对着紫宸咆哮道。

　　在“诸天仙界”里面呆了这么多年，他还是第一次被玄仙境界的蝼蚁，弄得如此狼狈，他那门身法虽然诡异，但是，对仙灵之气的消耗也是极大的。

　　即便他已经是天仙境界的强者了，也做不到无限制的施展这门身法。

　　一旦自己体内的仙灵之气消耗完。

　　而“神都龙宫”的援兵还没有赶到，他就只有身死道消这么一条路了，所以，他必须要拖延时间。

　　拖到“神都龙宫”的援兵赶到。

　　只可惜。

　　已经对他起了必杀之心的紫宸，又怎么可能配合他拖延时间。

　　“炼药葫芦……”

　　“咿呀！”

　　“皇器？”

　　看到紫宸随手又取了一件“皇器”出来，而且，还是一件拥有自主意识，极有可能会成长到“帝器”品质的皇器，江星河的眼皮子也是一阵狂跳。

　　一个世俗界的小子。

　　身上不仅拥有帝道轩辕剑这样的上古帝器，还有一件能够成长到帝器品质的皇器，甚至，身上还有好几万神石。

　　这种人。

　　就算是在“诸天仙界”里面，也是凤毛麟角一般的存在吧！江星河感觉自己要疯了，心里恨不得将马麟那厮碎尸万段，好端端的招惹谁不好，偏偏惹了这么一个小魔头。

　　呜呜呜！

　　看到紫宸的“炼药葫芦”向自己碾压过来。

　　江星河的眼皮也是一阵狂跳，下意识的施展出那门诡异的身法，向远处遁了过去，只是，他的身影刚浮现出来，紫宸的“帝道轩辕剑”就斩杀了过去。

　　“什么？”

　　看到紫宸的“帝道轩辕剑”突然出现在自己的头顶上，那股霸道无比的剑意已经将自己笼罩起来。

　　江星河的脸色“唰”的一声就变得苍白起来。

　　瞳孔里面布满了绝望和恐惧的神色。

　　“放肆……”

　　“砰！”

　　就在紫宸的“帝道轩辕剑”快要斩到江星河身上的时候，一道金光突然从远处激射出来，撞击在帝道轩辕剑上面，发出“当”的一声巨响，愣生生的将帝道轩辕剑震飞回去。

　　“大长老……”

　　劫后余生的江星河，看到一个金仙境界的老者，突然出现在自己身旁，眼眶顿时就红了起来，激动的道：“多谢大长老救命之恩……”

　　“恩！”

　　年纪看上去比江星河还要大上不少，手里面提着一对“帝器”铜锤的灰衣老者，眼神诧异的望了一眼紫宸手里面的帝道轩辕剑，回过头望向江星河，开口问道：“星河，到底发生了什么事？”

　　“大长老，你可一定要给我做主……”

　　江星河咬了咬牙，一脸怨毒的望了紫宸一眼，添油加醋的将今天的事情说了一遍，至于紫宸身上有几万神石的时候，他是一个字也没提。

　　江星河很聪明。

　　要不然，实力修为只是天仙境界的他，也不可能被“神都龙宫”派遣到世俗界来负责一切事宜。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，他比任何人都要明白，像“帝道轩辕剑”这样的重宝，就算落到他的手里面也没有用，最终还是会交给“神都龙宫”的高层，换取一些修炼资源，然而，紫宸身上的神石就不同了。

　　只要自己神不知鬼不觉的将紫宸身上的神石据为己有，到时候，就可以利用这些神石，提升自己的实力境界了。

　　听到对面那个玄仙境界的武者，居然敢找“神都龙宫”的麻烦，灰衣老者的脸色也是一沉，望着紫宸，道：“星河说的可是真的？”

　　“真的如何，假的又怎么样？”单手握着帝道轩辕剑的紫宸，耸了耸肩膀，眯着眼笑道：“一丘之貉。”

　　他不相信。

　　“神都龙宫”的这些金仙强者，看到了自己手里面的帝道轩辕剑会不动心。

　　就算他知道那个叫江星河的老东西信口雌黄，恐怕也会第一时间将自己拿下，夺走自己手里面的帝道轩辕剑。

　　“哼！”

　　看到区区一个玄仙境界的蝼蚁，仗着手里面有一把帝道轩辕剑，就不把自己放在眼里，灰衣老者的脸色顿时也是一沉，冷笑道：“狂妄无知的小儿，不要以为手里面有帝道轩辕剑，就敢不把天下人放在眼里，一个玄仙和金仙之间的差距，岂是区区一件法宝能够弥补的……”

　　“主人……”

　　灰衣老者才说完，就看到满身是血的陈观海，带着几十个伤痕累累的仙人赶了过来，看到自己的人，全部都负了伤，紫宸的脸色也是一沉，冷声道：“怎么回事？”

　　“是城主府的人。”

　　陈观海红着眼眶低吼道：“我们打探完消息，正准备回来，就遭遇到了城主府的伏击，大多数兄弟都战死了……”

　　“好一个城主府。”怒极反笑的紫宸，眼神冰冷的扫了马朝阳一眼，冷声道：“既然你们城主府敢杀我的人，今天，我就灭了你们城主府的所有人……”

　　“就凭你？”灰衣老者冷笑道：“交出‘帝道轩辕剑’，我可以给你一个痛快。”

　　“老匹夫，我先杀了你，再去灭了城主府的满门……”

　　“荒兽……”

　　呜呜呜！

　　看到紫宸突然幻化出“荒兽之体”，驾驭者帝道轩辕剑，就向自己冲杀过来，灰衣老者的脸色也是微微一变。

　　身为“金仙”境界的强者，他自然一眼就看出来，紫宸不仅是荒兽之体，而且，肉体更是达到了淬体十重，再加上帝道轩辕剑这样的宝物，的确可以和金仙强者抗衡了。

　　看到“神都龙宫”的金仙强者。

　　对上了紫宸那个变态。

　　马朝阳父子也重重的松了一口气，看到江星河一脸惨白的站在远处，马朝阳和马麟赶紧跑过去。

　　一脸关切地问道：“江老，您怎么样？”

　　“师父，你没事吧！”马麟有些心虚的道。

　　“没事。”

　　江星河黑着脸摇了摇头，道：“老朽已经服用了疗伤丹药，还死不了。”

　　听完江星河的话。

　　马朝阳也是微微一愣。

　　活了他这么一把年纪的人，又怎么可能听不出江星河心中的怨气，想到自己两父子，以后若是去了“神都龙宫”，少不得需要这个老头子的帮村，马朝阳赶紧，道：“江老，这一次都怪小儿不知天高地厚，等那个小子被大长老收拾了之后，我们天王城以后的收入，我分两成给江老，而且，我们马家还有一个宝库，里面也有不少财富，到时候，可以一并给江老，算是弥补小儿这一次的过错吧！”

　　“恩？”

　　听到马朝阳不但拿出“天王城”的两成收入来弥补自己，还要将他们马家的宝库送给自己，江星河脸上的神色，总算是缓和了不少。

　　点了点头，道：“其实，今天这事也怪不得麟儿，谁能想到，区区一个玄仙境界的蝼蚁，身上竟然会有这般重宝，在整个‘诸天仙界’，除了那些神皇的后裔，恐怕，还真没有人能够拥有这般恐怖的战斗力了。”

　　听到江星河看在那两成收入的份上，总算是原谅了自己父子，马朝阳也微微松了一口气，看到灰衣老者迟迟没有将紫宸拿下，马朝阳的脸上也闪过一丝凝重的神色，有些心虚的道：“江老，大长老应该能够拿下那个小子吧！”

　　“废话。”

　　江星河冷哼一声，道：“区区一个玄仙境界的蝼蚁，就算得到了重宝又如何？真以为能够弥补自己和金仙强者之间的差距，而且，不光是大长老，很快，其他长老也会赶过来……”

　　“其他长老也会来？”

　　听到“神都龙宫”的其他长老，也会赶过来的时候，马朝阳也如释重负的松了一口气，他很清楚，“神都龙宫”的这些长老，全部都是金仙境界的恐怖存在，就算眼前那个小子的修为再逆天。

　　难道还能够对付一大群“金仙”强者不成？

　　如果没有这点底蕴，他们“神都龙宫”又怎么可能在天王城这里站稳脚跟？

　　……


第1183章 震天魔锤

　　灰衣老者毕竟是“神都龙宫”里面出来的高手，实力自然不容小觑，一身境界更是触摸到了仙王的门槛，对上这样的强者，虽然不至于落败，却也让他有一种很吃力的感觉……

　　“就算‘帝道轩辕剑’这样的上古帝器在你的手里面又怎么样？金仙的强大岂是你这个小小的玄仙能够揣摩的？既然你冥顽不灵，那就让老夫先将你砸成一摊肉泥，再夺了你的‘帝道轩辕剑’，免得这样的上古帝器，在你的手里面也是蒙尘。”

　　“震天魔锤……”

　　呜呜呜！

　　看到紫宸的帝道轩辕剑，席卷着一股凌厉的剑气，向自己碾杀过来，整个人仿佛化身成怒目金刚的灰衣老者，举起手中的“震天魔锤”，直接就向紫宸的帝道轩辕剑砸了过去。

　　“砰！”

　　两件帝器撞击在一起，发出一声震耳欲聋的巨响，竟然各自被震飞回去，而灰衣老者手里面的震天魔锤一共有两件，看到紫宸的帝道轩辕剑。

　　被自己的其中一把“魔锤”给缠上，灰衣老者的眼中，顿时闪过一道精光，心神一动，一股磅礴的仙灵之气，瞬间灌注到魔锤里面，脱手就向紫宸那荒兽之体砸了过去……

　　“哼！老夫倒要看一看，传闻之中达到了淬体十重的荒兽之体，究竟有什么神奇之处，到底是你那淬体十重的荒兽之体厉害一点，还是老夫的震天魔锤恐怖一些。”

　　看到灰衣老者的“震天魔锤”向自己砸过来，紫宸的脸上也闪过一丝凝重的神色，如果灰衣老者只是普通的金仙，就算对方手里面有帝器。

　　他也敢用肉体去硬抗。

　　但是。

　　眼前这个灰衣老者已经是距离仙王都只差临门一脚的恐怖金仙。

　　一件“帝器”在他手里面，发挥出来的威力，绝对比那些普通金仙，强大了十倍还不止，就算他已经是淬体十重了，也没有把握可以硬扛住灰衣老者祭出来的帝器。

　　更何况。

　　灰衣老者手中的“震天魔锤”，一看就是力量型的帝器……

　　“道纹……”

　　“啪！”

　　不等灰衣老者的“震天魔锤”砸到自己身上，紫宸抬手就打出了好几道“道纹”，轰击在灰衣老者的震天魔锤上面，发出“砰”的一声巨响，然后，就看到灰衣老者的震天魔锤，竟然被紫宸的道纹，震飞出去。

　　“咦？”

　　看到紫宸抬手就打出了几道“道纹”，灰衣老者的眼中也闪过一丝震惊的神色，他很清楚，就算是在神都龙宫里面，懂得道纹的人，最多也只有五、六个，而且，全部都是神都龙王的嫡系后裔。

　　像他们这些普通的“神都龙宫”成员，除非是立下了天大的功劳，否则，没有人能够从神都龙王的身上，学到“道纹”。

　　“小子，没想到你身上除了拥有‘帝道轩辕剑’这件宝物，竟然还懂得道纹，说不得老夫今天也要将你生擒活捉下来，让你绘制出道纹，供老夫我学习了。”灰衣老者一脸狰笑的道。

　　“老匹夫，真要有本事活捉小爷就动手，不要叽叽歪歪的只会动嘴，莫非你们‘神都龙宫’的人，都喜欢动嘴不成？”紫宸一脸讥笑的道。

　　“哼！”

　　看到灰衣老者竟然迟迟没能将紫宸那小子拿下，江星河的脸上，也闪过一丝担忧的神色，不时望向“城主府”的方向。

　　“唰！唰！唰！”

　　就在江星河担心，灰衣老者会不会阴沟里面翻船，最终败在紫宸手里面的时候，十几道身影如同鬼魅一般的从“城主府”的方向冲了过来。

　　五个金仙强者。

　　剩下的全部都是和江星河一样的天仙强者。

　　“星河，你那么急用传音符把我们叫过来做什么？”其中领头的一个金仙强者，满脸狐疑的望着江星河，只是，当他看到江星河在这天王城里面，竟然被人砍断了一条手臂的时候，所有人都傻眼了，一脸错愕地问道：“星河，你的手是怎么回事，在这天王城里面，难道还有人敢对我们‘神都龙宫’的人动手不成？”

　　“二长老，星河今天算是踢到一块铁板了。”江星河一脸苦涩的道：“你们赶紧去帮大长老对付敌人吧！要不然，我担心拖得久了，大长老会吃亏。”

　　“什么？”

　　听到江星河的提醒。

　　所有人这才注意到，灰衣老者竟然在远处和人交手，而且，对方竟然只是一个“玄仙”境界的武者，看到这一幕，最后才赶过来的这群人都傻眼了。

　　“玄仙？”

　　“淬体十重的荒兽？”

　　“那是什么？神兵排行榜上面排名第三的帝道轩辕剑？”

　　“……”

　　看到只差临门一脚，就能够成为仙王的灰衣老者，迟迟拿不下一个玄仙武者，周围这群已经很震撼了，而现在，看到紫宸的“帝道轩辕剑”，一个个感觉自己的脑袋都变得空白起来。

　　“二长老……”

　　看到所有人都愣住了，江星河赶紧出声提醒了一句，听到江星河的声音，一群人才清醒过来，特别是实力修为仅比灰衣老者差上一点点的二长老，深吸了一口气，冷声道：“所有人一起上，帮大长老把那个玄仙境界的小子拿下再说。”

　　“是，二长老。”

　　“唰！”

　　十几个人瞬间就向紫宸冲杀过去。

　　看到“城主府”这边，突然多出五个金仙强者的时候，琅琊、陈观海这些人的脸色，也是“唰”的一声，就变得苍白起来。

　　一个灰衣老者，都已经让紫宸焦头烂额了，现在，又多出五个金仙强者，一个个的心都提到了嗓子眼里面，特别是奥古斯丁，偷偷咽了咽口水，对着身旁的琅琊，小声问道：“紫宸那小子不会有事吧！”

　　“不会。”

　　琅琊咬了咬牙，强作镇定的道：“区区五、六个金仙武者，就想把主人拿下，简直是痴人说梦，就算主人杀不了这些金仙，他们也休想拿下主人……”

　　“那就好。”

　　听完琅琊的话，奥古斯丁也重重的松了一口气。

　　看到“神都龙宫”这边，突然多出五个金仙强者，向自己冲杀过来的时候，紫宸的眼中突然闪过一丝诡异的笑容……

　　“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　灰衣老者还没有反应过来，就看到紫宸那鬼魅一般的身影，突然出现在自己身前。

　　“震天魔锤……”

　　一个淬体十重的荒兽，爆发出来的力量，即便是灰衣老者这种金仙境界的强者，也不敢忽视，所以，不等紫宸动手，他的心神一动，就将震天魔锤收了回来，想用震天魔锤的力量去抗衡紫宸。

　　“现在才把你的‘震天魔锤’收回来，不觉得太晚了吗？”紫宸诡笑道。

　　“什么意思？”灰衣老者心底一惊，下意识的就想远离紫宸这个变态。

　　“魔神之眼。”

　　“啪！”

　　一道黑色的光束，突然从紫宸的眉心处爆发出来，他和灰衣老者之间的距离，不过两三米而已，这么近的距离，就算灰衣老者有心想逃也来不及了。

　　只听见“噗嗤”一声。

　　就看到紫宸那“魔神之眼”，直接就洞穿了灰衣老者的胸膛。

　　“什么？”

　　灰衣老者也没有想到，这个玄仙境界的小子，竟然还隐藏了这么强大的底牌，感觉自己身体里面的生机之力，在不断的流逝，灰衣老者的脸上，也闪过一丝不甘的神情，尖锐的咆哮道：“小杂种，老夫就算是死，也要拖着你一起上路……”

　　“震天魔锤，给我轰杀……”

　　“轰隆隆！”

　　只见。

　　灰衣老者手里面的“震天魔锤”，化作一道金光，直接向紫宸轰杀过去。

　　“砰！”

　　困兽犹斗。

　　硕大无比的“震天魔锤”，直接轰击在紫宸的胸膛上面，发出“砰”的一声巨响，就看到紫宸那庞大的身躯，倒飞了出去，甚至，就连整个胸膛，都塌陷了下去，还没有落到地上，一口鲜血直接就喷洒出来。

　　“去死吧！”

　　紫宸刚落到地上。

　　灰衣老者的“震天魔锤”，又向紫宸砸了过去……

　　“砰！”

　　这一次。

　　震天魔锤直接砸在了紫宸的肩膀上，顿时，就看到紫宸的肩膀，变得血肉模糊起来，而灰衣老者显然也好不到哪里去，被紫宸的魔神之眼洞穿了胸口，生机之力不断流逝，脸上已经布满了死气。

　　“主人……”

　　看到紫宸此刻的惨状，琅琊、陈观海这些人还没来得及冲过去，灰衣老者手中的“震天魔锤”，再一次向紫宸的脑袋砸了过来，没有人怀疑，灰衣老者的震天魔锤，要是砸在紫宸的脑袋上面，绝对能够将他的整个脑袋都砸得粉碎。

　　“炼妖葫芦，给我碾碎他……”

　　“咿呀！”

　　已经被紫宸收起来的炼妖葫芦，突然从他的命海里面飞了出来，对着灰衣老者的震天魔锤就撞击过去，灰衣老者的震天魔锤是帝器。

　　而“炼妖葫芦”只是一件皇器。

　　如果是正常情况下。

　　就算紫宸的“炼妖葫芦”非同寻常，恐怕也经受不住灰衣老者那震天魔锤的碾压，而现在，灰衣老者身体里面的生机之力已经所剩无几了，可以说是已经到了强弩之末的地步。

　　再加上，前面那两次攻击，差不多已经抽空了他的身体，所以，这一次对上灰衣老者的“震天魔锤”，炼妖葫芦不但没有吃亏，反而还占据了绝对的上风。

　　……


第1184章 一剑灭五金仙

　　“呜呜呜！”

　　炼妖葫芦瞬间爆发出一股骇人的力量，砸在灰衣老者的身上，发出“砰”的一声巨响，就看到，已经是金仙巅峰，距离仙王境界都只差临门一脚的灰衣老者，整个人都爆成了一团血雾。

　　“大哥……”

　　“大长老……”

　　看到“金仙”境界的灰衣老者，竟然死在了一个小小玄仙的手里，剩下那几个神都龙宫的金仙强者，都傻眼了。

　　一时之间。

　　竟然忘记了冲上去击杀紫宸。

　　其中一个身穿道袍，看上去有几分仙风道骨的老者，一个闪身就去到灰衣老者的身旁，看到灰衣老者那血肉模糊的惨状，一双眼睛也变得赤红起来，转过身，满脸煞气的盯着紫宸，咬牙切齿的道：“你敢杀我大哥，我要你死……”

　　“天尊道印。”

　　“啪！”

　　道袍老者双手合在一起，快速的打出了一个结印，顿时，就看到一尊古仙人的虚影，浮现在道袍老者的身后，凝聚成一方印记，直接就向伤痕累累的紫宸，碾杀过去，嘴里还不忘对着剩下那些人提醒道：“此人胆敢和我们神都龙宫作对，所有人一起上。”

　　“好……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到五个金仙一起出手对付紫宸，已经躲得很远的江星河，长长的舒了一口气，狰笑道：“区区一个玄仙境界的小子，真以为得了几分气运，就敢目空一切了，老朽倒想看一看，同时对上五个金仙，你还有什么本事可以翻出浪花？”

　　“冥王叹息。”

　　“呜呜呜！”

　　看见道袍老者的“天尊道印”向自己碾压过来，紫宸也不敢大意，心神一动，一丝道纹的力量，融进了冥王叹息里面，直接向“天尊道印”轰击过去。

　　“砰！”

　　“天尊道印”的威力虽然很强。

　　但是，比起紫宸施展出来的道纹，还是差了不少，更何况，紫宸将道纹的力量，融进了冥王叹息里面，看到自己的天尊道印，瞬息之间就被对方崩碎了，道袍老者的脸上也闪过一丝惊诧莫名的神色，惊呼道：“是道纹？”

　　“唰！”

　　不光是他。

　　其他那几个“金仙”强者的攻击，都被紫宸的“冥王叹息”给挡了下来，竟然没有一道攻击，能够靠近紫宸。

　　显然。

　　这五个金仙的修为、境界，比起那个灰衣老者，差了绝对不是一点半点，如果说，灰衣老者的修为已经是金仙境界的巅峰，距离仙王境界只差临门一脚，那么，这五个老者的实力，顶多就是金仙中期，靠近金仙后期而已。

　　比起紫宸在“妖龙乌骨船”上面碰到的那些金仙，顶多强了一点半点而已。

　　“不行，道纹的力量太恐怖了，就算我们五个人联手，也未必能够攻破他的道纹，毒老，我们几个人当中，只有你的攻击，是他的道纹挡不住的，有劳你了。”道袍老者转过头，望向另外一个全身都长满了脓疮的老人，叹道。

　　“恩！”

　　全身都长满了脓疮的老人，不动声色的点了点头，声音沙哑难听的道：“也好，本仙人修炼‘诸天大毒术’七百余年，倒要看一看，传闻之中的道纹，究竟能不能挡住本仙人的诸天大毒术……”

　　“诸天大毒术。”

　　呜呜呜！

　　脓疮老人一抬手，四周顿时阴风四起，一股青褐色的毒雾，顿时从这个老者的身上爆发出来，遮天蔽日一般的向紫宸笼罩过去，毒雾所过之处，就连“天王城”的地面都被腐蚀成了巨大的深坑，甚至，站在远处看热闹的那些人，只是闻到了一股腥臭，都有一种头晕目眩的感觉。

　　看到对面那个脓疮老人，施展出“诸天大毒术”这门歹毒的功法，站在后面的琅琊，脸色也是一阵巨变，赶紧提醒道：“主人小心，这门‘诸天大毒术’，就算是在诸天仙界里面，也是歹毒无比的功法，特别是这些毒雾，连‘帝器’都可以腐蚀……”

　　“恩？”

　　听到脓疮老人身上爆发出来的这些“毒雾”，连帝器都可以腐蚀的时候，紫宸的脸色也是微微一变，目光落到炼妖葫芦的身上，柔声道：“你应该能够对付这些毒雾吧！”

　　“咿呀！”

　　盘旋在紫宸头顶上的炼妖葫芦，“咿呀”一声就向脓疮老人身上爆发出来的那些毒雾冲了过去，葫芦口大开，铺天盖地的毒雾，直接就被它吸了进去。

　　“什么？”

　　看到区区一件“皇器”，竟然就能够吸走自己的毒雾，脓疮老人也傻眼了，脸上布满了惊骇莫名的神情，要知道，他的“诸天大毒术”已经练到了大成的境界，就算是帝器都能够腐蚀，而现在，对方却只是一件皇器而已。

　　“老葫芦，不是说那个老鬼的‘诸天大毒术’，连帝器都能够腐蚀么？怎么？炼妖葫芦没有受到半点影响？”看到大部分的毒雾，都被炼妖葫芦收了进去，紫宸也是一脸狐疑的对着《仙姿物语》里面的老葫芦，开口问道。

　　“主人，您的‘炼妖葫芦’可不简单，算得上是内有乾坤，它的材质虽然只是帝器，但是，葫芦里面却拥有一个乾坤世界，也不知道是哪一位上古大能者炼制出来的，如果对上这些毒雾，它恐怕连十个呼吸都坚持不了，就会被腐蚀掉，不过，如果是将这些毒雾全部吸收进去，就没有什么问题了，而且，还能够得到莫大的好处。”

　　“什么好处？”紫宸不解的问道。

　　“晋级。”

　　老葫芦阴阳怪气地笑道：“诸天大毒术这门功法，就算是在诸天仙界里面，也被称作歹毒无比的功法，虽然威力巨大，但是，寻常人根本不会修炼，因为，修炼这门功法的人，一不小心就会遭受到毒气的反噬……”

　　听到“炼妖葫芦”吸收了这些毒雾之后，还能够晋级，紫宸的眼睛也亮了起来。

　　看到“脓疮”老人身上的毒雾，被炼妖葫芦吸收得差不多了，其他那几个金仙强者，还处于呆滞状态，紫宸的嘴角突然闪过一丝诡异的笑容，心神一动。

　　就看见他的“帝道轩辕剑”，突然爆发出十几道耀眼的剑芒，对着前面那几个剑仙强者斩了过去，看到紫宸的帝道轩辕剑突然爆发出剑芒，向自己斩过来，神都龙宫的那几个金仙强者，脸色都是豁然大变……

　　“噗嗤！”

　　他们的速度很快。

　　但是，紫宸那“帝道轩辕剑”的速度同样不慢，这几个金仙强者还没来得及躲开，就被帝道轩辕剑上面爆发出来的那些剑气笼罩起来。

　　站在远处的江星河。

　　看到“神都龙宫”的这些金仙强者，全部被紫宸的帝道轩辕剑斩成了肉泥，整个人的脸色也是“唰”的一下子变得苍白起来，瞳孔里面布满了骇然的神色。

　　一口气将五个金仙强者，全部斩杀掉的紫宸，也稍稍松了一口气，对着身后的琅琊、陈观海这些人，冷声道：“杀光‘神都龙宫’和城主府的人，一个不留。”

　　“是，主人……”

　　“不好。”

　　看到紫宸带来的那些人，向自己们掩杀过来，早已经被吓得胆战心惊的江星河，哪里还敢恋战，一把抓住马麟、马朝阳父子，就向远处遁了过去。

　　“想逃？”

　　看到江星河那厮，用一根裤腰带，就想把马朝阳父子救走，手里面还握着帝道轩辕剑的紫宸，眼神一冷，手中的帝道轩辕剑，直接向江星河几人斩了过去。

　　“唰！”

　　看到紫宸那帝道轩辕剑上面，爆发出来的剑芒，向自己斩过来，吓得浑身一颤的江星河，一把就将马朝阳丢了过去，企图用一尊玄仙强者，来挡住紫宸的攻击。

　　而他自己。

　　则是第一时间施展出了那一套玄妙的身法，带着马麟就遁出了这里，当然，如果不是想到马家的宝库，他又怎么可能会带着马麟这个累赘？

　　“恩？”

　　看到马麟和江星河，在自己的眼皮子底下遁走了，紫宸的脸上也闪过一丝失望的神色，他此刻也伤得不轻，否则，以他的速度，别说江星河只是一个天仙，哪怕他是金仙强者，也未必能够逃过自己的追杀，更何况，这里的战场还没有偃旗息鼓。

　　以琅琊、陈观海他们的实力修为。

　　未必能够对付得了“神都龙宫”的这些人，一旦他走了，琅琊他们恐怕就危险了。

　　然而。

　　有紫宸在这里坐镇。

　　即便是玄仙境界的陈观海，也杀得肆无忌惮，只要他们一有危险，紫宸的帝道轩辕剑就会过来帮忙，最多二十个呼吸的时间，“神都龙宫”这边的人，就被杀得干干净净。

　　一地血腥。

　　“主人，‘神都龙宫’的人已经被解决完了。”琅琊一脸激动的望着紫宸道。

　　一个玄仙。

　　先是斩杀了一尊只差临门一脚就达到仙王境界的金仙，又一口气诛杀了五个金仙中期的强者，在琅琊看来，跟着这样的主人，才是真正的前程似锦。

　　“恩。”

　　紫宸点了点头，道：“好了，我们去城主府那边吧！”

　　“是，主人……”

　　……


第1185章 马麟的阴谋

　　只剩下一条手臂的江星河，单手提着马麟，连续不断的施展他那诡异身法，一直到出了天王城，看到紫宸并没有追出来，整个人顿时也松了一口气，丢下马麟，一屁股就坐到了地上，大口大口的喘着粗气，骂骂咧咧地叫道：“妈的，那小杂种到底是什么怪物，区区玄仙境界就这么变态？连金仙巅峰的大长老都不是他的对手……”

　　惊魂未定的马麟，听到江星河的声音，浑身也是一激灵，清醒过来，下意识的开口问道：“师傅，我们现在怎么办？”

　　“啪！”

　　听到马麟问自己怎么办。

　　被紫宸斩断了一条手臂的江星河，抬手就是一巴掌，甩在了马麟的脸上，发出“啪”的一声脆响，直接在马麟的脸上，留下了一道清晰的五指印，张口骂道：“妈的，要不是你这个小畜生跑出去惹是生非，招惹到那个魔头，老子又怎么可能弄得这么狼狈，就连‘神都龙宫’的基业，都被你这个小畜生给毁了……”

　　“师傅……”马麟眼眶一红，哽咽的叫了一句。

　　“你们马家的宝库在哪里？”江星河一脸阴沉的望着马麟问道。

　　“在‘道门’山下的马家村，我父亲和我原本都是道门的弟子，所以，父亲就把宝库，秘密建造在了马家村。”马麟一脸委屈的道。

　　“哦？”

　　听到马麟这小子，知道宝库的位置，江星河脸上的神色，总算是缓和了一些，满意的点了点头，道：“好了，现在就带为师去你们马家的宝库吧！”

　　“是，师傅。”

　　少了马朝阳庇护的马麟，哪里敢违背江星河的意思，只是，一想到自己的所有一切都被那个小子毁了，甚至，就连自己父亲都被他杀了，马麟的脸上也浮现出一抹不甘的神色，咬了咬牙，看到江星河的脸色，不再像最开始那般难看，才小心翼翼的道：“师傅，那个小杂种不仅毁了我们‘神都龙宫’的基业，还斩断了您的一条手臂，难道我们就这样便宜他了？”

　　“便宜他？”

　　听到马麟提及自己的手臂，江星河的一张脸也变得狰狞可怖起来，冷声道：“那个小杂种敢斩断我江星河的手臂，岂能就这样算了，等到了马家村之后，为师自会联系‘神都龙宫’的人，将这里的事情，原原本本的汇报上去，到时候，‘神都龙宫’自然会派遣更厉害的高手过来，给我们报仇。”

　　“嘶！”

　　听到江星河没有放弃报仇的打算。

　　马麟整个人也松了一口气，赶紧献媚的道：“师傅，其实徒儿还有一个办法可以报仇。”

　　“哦？”

　　听到马麟这个纨绔，竟然有办法可以找那个小变态报仇，江星河的脸上，也闪过一丝诧异的神色，微微点了点头，道：“说吧！你有什么办法可以找那个小子报仇？”

　　“道门。”马麟一脸笃定的道。

　　“什么意思？”江星河微微皱起眉头，不解的望着马麟这个二世祖，他还真不相信，这个一无是处的二世祖，有什么办法，可以找那个紫宸的麻烦。

　　“师傅，我听父亲说过，斩断您手臂的那个小子叫紫宸，是道门的通缉犯，只是，道门这些年一直都没有找到他，如果我们将这个消息，传递给道门的人，到时候，不用我们出手，道门的人自然会去找他的麻烦了。”马麟笑着道。

　　“真的？”

　　听到斩断自己手臂的那个人，竟然是道门的通缉犯，江星河的眼睛也是一亮。

　　身为“神都龙宫”在世俗界的掌权者，他自然清楚，马麟口中的那个道门，也有诸天仙界的势力背后支撑，而且，道门背后的势力，比起他们“神都龙宫”，恐怕也是在伯仲之间，更何况，紫宸的手里面还有一把帝道轩辕剑。

　　瞬间就有了定计的江星河，微微点了点头，道：“好，我们先去马家村，再去道门。”

　　“……”

　　紫宸带着其他人来到“城主府”的时候，这里的侍卫早就已经化作鸟兽四散了，毕竟，连他们的城主马朝阳都死了，他们又怎么可能还留在这里，万一对方没有杀尽兴，再拿他们这些人来开刀，可不是什么好玩的事情。

　　“紫哥哥，你的伤没事吧！”看到紫宸的脸色越来越苍白，一旁的凤舞，满脸担忧的问道。

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，目光落到琅琊、陈观海这些人的身上，淡淡的道：“从今天起，我们就代表天王城的‘城主府’，你们两个，陈观海负责城主府的事宜，琅琊去组建一支雇佣队伍，打探战祖陵墓的消息，无论如何，也要在其他人之前，掌握这个消息。”

　　“是，主人。”

　　看到琅琊和陈观海带着人退了下去，紫宸才望着奥古斯丁、叶知寒几人，道：“好了，你们也去休息吧！诸天仙界那边的事情越来越动荡，一旦所有的界碑破碎，到时候，诸天仙界的各路仙人都会进入世俗界，到时候，没有自保的力量，就跟蝼蚁差不多，我这里还有很多‘神石’，你们拿去修炼吧！”

　　听完紫宸的话，一旁的奥古斯丁咬了咬牙，道：“妈的，在界碑破碎之前，老子一定要修炼到仙王的境界，到时候，那些什么狗屁金仙之类的，来一个我就一巴掌拍死一个，来两个我就一巴掌拍死一双，看他们还敢在老子面前嘚瑟……”

　　紫宸：“……”

　　凤舞：“……”

　　叶知寒：“……”

　　紫宸将身上的大部分“神石”，都分给了他们三个，自己则是起身向“城主府”的后院走了过去，偌大的一个城主府，应该有宝库，紫宸也想看一看，这个城主府的宝库里面，究竟有什么东西。

　　后花园。

　　“只差临门一脚就能够达到仙王境界的‘金仙’，果真不是易与之辈啊！”脸色苍白如纸的紫宸，摇了摇头叹道：“和灰衣老者的比拼，没有一两个月，恐怕我的伤势都恢复不了，希望这城主府的宝库，里面会有一些灵药吧！”

　　紫宸的神识很强大。

　　就算是在“城主府”的外面，也能够将整座城主府都笼罩起来，所以，他刚进城主府，就发现了这里的宝库位置，城主府的宝库，就在后花园那座假山的后面。

　　“禁制？”

　　看到“城主府”的宝库外面，还有一层不弱的禁制，紫宸也是微微愣了愣神，只可惜，就算城主府宝库的禁制再强，又怎么可能挡得住紫宸的破禁手法？

　　“给我撕裂……”

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声，就看到宝库外面的禁制，愣生生的被紫宸用蛮力给撕裂了，沉重的大门应声而开，紫宸也没有犹豫，直接就走了进去……

　　“仙石？”

　　紫宸一走进城主府的宝库，就看到宝库里面，摆放着堆积如山的仙石，数以千万记，而且，大部分都是高级仙石。

　　不过。

　　对于身上拥有好几万“神石”的他来说，这些仙石就没有那么大的诱惑力了，当然，拿来修炼也没有什么坏处，而现在，当务之急是要找到灵药来治愈自己的身体。

　　只可惜。

　　他在“城主府”的宝库里面转悠了一圈，也没能找到所谓的灵药，倒是炼器材料，看到了不少，就在紫宸准备离开这里，一边养伤一边吸收仙石来增强自己实力的时候。

　　《仙姿物语》里面的老葫芦。

　　突然从自己的识海里面飞了出来，双眼放光的道：“主人，这里有好多的炼器材料啊！”

　　“怎么了？”

　　紫宸一脸莫名其妙的望着老葫芦。

　　“主人，你的‘炼妖葫芦’不是快要晋级了么？让它把这些炼器材料全部吸收了，你再炼制一遍，没准它就能够蜕变成帝器了，而且，一旦这些炼器材料和它融合在一起，它的品质将变得更高……”老葫芦一脸激动的道。

　　“哦？”

　　听到“炼妖葫芦”如果吞噬了这些炼器材料，自己再炼制一番，它的品质会变得更高的时候，紫宸的眼睛也亮了起来，微微点了点头，心神一动，直接就将炼妖葫芦，从命海里面取了出来。

　　“炼妖葫芦，把这些材料全部吞噬了，我帮你炼化成帝器。”紫宸开口道。

　　“咿呀！”

　　听到紫宸要帮自己炼制成“帝器”，炼妖葫芦也忍不住发出“咿呀”一声，葫芦口一开，就开始吞噬起宝库里面那堆积如山的材料来，而紫宸也没有闲着。

　　盘腿坐到地上。

　　拿起一块仙石就开始吸收起来。

　　看到紫宸十几个呼吸，就吸收完一块仙石的时候，一旁的老葫芦，眼珠子都差点瞪出来了，要知道，就算是在“诸天仙界”里面，天赋再卓越的人，也不可能在十几个呼吸内，就将一整块灵石吸收完啊！除非是仙王境界的强者，才有可能在十几个呼吸内，将一块仙石里面的仙灵之气，全部吸收完。

　　“变态……”

　　目瞪口呆了半天的老葫芦，绞尽脑汁也只是想出了这么两个字。

　　而此刻。

　　除了晃晃悠悠在游荡的老葫芦。

　　紫宸和炼妖葫芦，都在不断的吞噬，然而，紫宸是在不断的吸收那些仙石，只见，周围那堆积如山的仙石，一块接一块的飞到紫宸的手里面，而炼妖葫芦这边就更简单了。

　　那堆积如山的炼器材料。

　　一件接一件的被它吞噬下去。

　　……


第1186章 问仙楼汇首

　　天王城里面的势力不少，大大小小加起来有三十几个，不过，能够在天王城里面挂牌招兵买马的却只有十三个，其余那些都只能在私底下偷偷摸摸的招揽世俗界武者，帮他们打探战祖陵墓的消息。

　　而此刻。

　　天王城里面的所有势力，全部都聚集在“问仙楼”里面，十三把椅子，除了那十三个拥有金仙坐镇，能够在天王城挂牌的势力，剩下那些没有金仙坐镇的小势力，都只有乖乖的站在问仙楼的两侧，望着那些人商议事情。

　　“叶龙煌，我听说‘神都龙宫’掌控的城主府，被人给灭了，连他们的金仙强者都被斩杀得干干净净，究竟是真还是假？”一个仙风道骨的老者，望着最上首的中年男人，开口问道。

　　“应该是真的。”实力在十三个势力当中排第一的“圣火宫”叶龙煌，微微点了点头，道：“最近一段时间我都在外面，是我们圣火宫的一个守卫向我汇报了这个消息，我才匆忙赶回来的。”

　　“这件事我们罗刹古国也听说了。”另外一个金仙境界的老者，微微点了点头，附和着道。

　　“我们百花山也听说了。”一个貌若牡丹的女人，点了点头道。

　　“还有我们……”

　　一时之间。

　　“天王城”里面的十三个势力，仿佛都听说了紫宸和城主府之间的事情，不过，却没有一个准信，毕竟，紫宸和“神都龙宫”那些人交手的时候，天王城里面的大部分势力，都在外面找寻圣祖陵墓的消息，只留了一些低等守卫在天王城里面坐镇。

　　不光是这十三股势力，站在“问仙楼”两侧的那些小势力，也纷纷交头接耳起来，显然，他们也都听说了神都龙宫的事情，只不过，他们和叶龙煌这些人一样，事情发生的时候，都没有在天王城里面，不清楚具体的事情。

　　“叶龙煌，这事情在天王城里面传得有鼻子有眼的，而且，大家都已经听说了，想来事情应该是真的，只是，不知道究竟是哪一方势力动的手，我记得神都龙宫那边有六个金仙，其中一个已经是金仙巅峰，距离仙王境界都只差临门一脚的人物，竟然都被对方给灭了，这个势力的来头怕是不小，现在，他们接管了城主府，我们的前景可就堪忧了啊！”仙风道骨的老者，眉宇紧锁的道。

　　听完杨剑南的话，叶龙煌微微点了点头。

　　整个“天王城”已经被神都龙宫打造成了一个雇佣城，每天都会有大量世俗界的武者，为了仙石涌入天王城，加入他们的队伍，如果被城主府的人逐出了天王城，他们之前的努力可都要付诸东流了，这是所有人都不愿意看到的事情。

　　只是，一个“神都龙宫”都已经将他们压得死死的了，更何况，对方现在连神都龙宫都给灭了，岂是他们这些人能够对付的？

　　“你们当中有没有人知道当天发生的事情？”叶龙煌目光扫过两边的小势力，淡淡的问道。

　　如果不是顾忌“城主府”里面那个神秘势力，他们早就派人大张旗鼓的去街上打探消息了，就是担心触怒城主府里面的神秘势力，所以，他们一回到天王城，马上就聚在了问仙楼里面，根本没敢去打探消息。

　　“不知道，我们也只是听说了‘城主府’的事情……”

　　“我们也是收到了守卫弟子传递的消息，才马上赶回来的……”

　　“……”

　　“叶龙煌，其实我们也不必太过于草木皆兵了吧！”百花山的飘渺仙子嘴角含笑的道：“其实，神都龙宫那边一开始能够压制住我们，就是因为我们不团结，而他们那边又有六个金仙坐镇，单独对上神都龙宫，我们都只有惨败，而现在，只要我们所有人团结一致，就算他们屠灭了‘神都龙宫’，我们也完全可以不惧。”

　　“飘渺仙子说得不错，只要我们所有人团结起来，根本不用惧怕他们。”另外一个老者点了点头笑道。

　　听到下面的人七嘴八舌的讨论起来，叶龙煌微微摇了摇头，神色平静的道：“我们还是先把对方调查清楚再说吧！而且，我叶龙煌丑话说在前面，我知道，战祖陵墓一天没有出现，你们都舍不得浪费自己的底牌，所以，才会让神都龙宫骑在我们的头上，倘若，这一次大家要联手对付城主府里面的那个势力，谁敢阳奉阴违，就别怪我叶龙煌不客气了。”

　　听到叶龙煌的警告。

　　“问仙楼”里面的所有人，脸色都是微微一变。

　　显然，叶龙煌说中了他们的心事。

　　“战祖陵墓”还没有出现，他们的手里最多只有一、两个金仙，虽说，如果大家一起联手，绝对能够将神都龙宫的人消灭掉，但是，谁都担心神都龙宫那六个金仙，将矛头对准他们，一旦自己身后的金仙陨落了，还拿什么和其他人争夺战祖陵墓的宝物？

　　这也是他们没有办法真正大公无私联合在一起的主要原因。

　　“叶龙煌放心，这一次谁敢阳奉阴违，我杨剑南第一个不放过他。”仙风道骨的杨剑南冷声道。

　　“我飘渺仙子也赞同。”

　　“我也赞同。”

　　“……”

　　看到所有人都赞同自己的意思，叶龙煌满意的点了点头，正准备派人去打探一下紫宸他们的信息，就看到一个天仙境界的侏儒男人，满脸激动的从外面跑进来，叫道：“叶龙煌，城主府那边的事情，我已经打探清楚了。”

　　“哦？”

　　听到侏儒男人，竟然将城主府的事情，已经打探清楚了，“问仙楼”里面的所有人，眼睛顿时都亮了起来，特别是叶龙煌，直接站起来道：“王明杰，你已经打探清楚了？”

　　“恩！”

　　名字叫王明杰的侏儒男人，一脸自得的点了点头，道：“我问过好几个目击者，得到的答案都是一样，而且，我还亲自潜入了城主府一趟，可以说，今天上午发生的事情，我比任何人都要了若指掌……”

　　“说。”叶龙煌一脸平静的望着王明杰道。

　　“叶龙煌，这个消息我可是冒着生命危险才打探出来的，而且，还有一个天大的机缘要告诉你们，你们放心，那天大的机缘我也不和你们争，不过……”提到条件的时候，王明杰那双皎洁的小眼睛也闪烁起来。

　　听到王明杰这厮不仅打探到了“城主府”的具体消息，还有一桩天大机缘的时候，整个“问仙楼”都开始沸腾起来。

　　“说吧！你想要什么条件？”叶龙煌一脸平静的问道。

　　“我的条件很简单，只要我把‘城主府’的消息和那一桩大机缘告诉你们，以后，我们‘魔幻山’可以正大光明的在天王城里面招兵买马，而且，还要共享你们收集到的情报，当然，我们魔幻山得到的情报，也会共享给你们。”王明杰一脸笃定的道。

　　共享情报？

　　听到王明杰这厮，竟然想要和他们共享情报的时候，坐在椅子上面的人，神情都变得古怪起来，有些戏虐的望着王明杰，不过，叶龙煌在他们当中，实力最强，看到叶龙煌都没有说话，他们自然也不便开口了。

　　“只要你的情报和大机缘没有问题，我可以答应你。”沉吟了片刻的叶龙煌，微微点了点头。

　　听到叶龙煌竟然答应了王明杰的要求，在场那些人的脸色，变得越加古怪起来，要知道，他们这十三个势力，都没有共享过对方的情报，以前也只是不得已，将他们的情报，共享给了“神都龙宫”的人……

　　而现在。

　　一个连“金仙”都没有的魔幻山，竟然想要得到他们十三股势力的情报，在他们看来，王明杰这厮简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　听到叶龙煌答应了自己的条件，本身实力只是天仙境界的王明杰，也不敢继续再拿捏，而是直接道：“其实，灭了‘神都龙宫’的并不是什么大势力，而是一个人……”

　　“一个人？”

　　“唰！”

　　听到“神都龙宫”的六个金仙强者，竟然是被一个人灭的，在场的人，脸色都是唰的一下子，变得难看起来，即便是最上首的叶龙煌也不例外。

　　一个人就灭了对方六个金仙。

　　而且，还有一个金仙巅峰的恐怖强者，深吸了一口气的叶龙煌，凝神望着王明杰，道：“莫非对方是仙王强者？”

　　听完“仙王”这两个字，所有人的心神都是一秉，纷纷望向王明杰，显然，如果对方真的是仙王，他们想都不用想，只有臣服的命了。

　　一尊仙王，根本不是他们这些散兵游勇能够对付的。

　　哪怕他们所有人联合在一起，也不可能对付得了一尊仙王强者，这一点，所有人都有自知之明。

　　“不是。”王明杰摇了摇头，否认道。

　　“不是？”

　　听到灭了“神都龙宫”的人不是仙王，一个个脸上的表情都变得狐疑起来，显然，九块界碑，到现在只碎裂了八块，就算神皇出手，仙王境界的强者，恐怕也进不了世俗界，否则，就没有他们什么事了，至于仙帝境界的强者，就更加不可能了。

　　看到王明杰那厮还想要卖关子，叶龙煌的脸色顿时一沉，冷哼道：“王明杰，你是不想要我许诺的东西了？再不将你知道的事情，一字不漏的说出来，就给我滚出去，带着你们魔幻山的人，一起滚出天王城，那个人究竟是什么境界？”

　　……


第1187章 闯入“城主府”

　　“玄仙……”王明杰苦着脸道，听到叶龙煌的威胁，他还真不敢再拿捏了，要是真被叶龙煌从“天王城”里面赶出去，他这一趟世俗界之旅可就白来了，心里面也在责怪他们魔幻山之主，竟然舍不得花费神石，送一些金仙强者下来，否则，他堂堂一个魔幻山少主，又怎么可能受叶龙煌这厮的鸟气？

　　“什么？”

　　听到屠灭了“神都龙宫”的人，竟然是一个玄仙境界的蝼蚁，在场的人，包括叶龙煌都傻眼了。

　　“王明杰，你他妈在逗我们吧！”杨剑南一脸冷意的盯着王明杰，讥笑道：“下次就算是胡编乱造也编造一点靠谱的，区区一个玄仙，就能够灭掉神都龙宫的六个金仙，而且，还有一个是金仙巅峰的老怪物，你当我们这些人都是傻子？”

　　“谁胡编乱造了？”听到杨剑南污蔑自己，王明杰顿时就跳了起来，像是被踩到尾巴一样，尖叫道：“谁要说谎谁就是孙子，我敢肯定，这绝对是千真万确，‘神都龙宫’的人就是被一个玄仙给灭的，为了这破事，我花了一百多块仙石去问了很多人，得到的答案都一样，而且，我还潜进了城主府。”

　　听到王明杰信誓旦旦的肯定，灭了“神都龙宫”那几个金仙的人，是一个玄仙，周围的人都缄默了，就连叶龙煌也陷入了沉默当中，凝神片刻，才抬起头望着王明杰，道：“你说的都是真的？”

　　“千真万确。”

　　王明杰用力的点了点头，道：“我潜入城主府看了，里面一个金仙都没有，天仙的数量也不多，真正诡异的就是那个灭了‘神都龙宫’金仙的玄仙。”

　　“区区一个玄仙，就算天赋再逆天，也不可能灭了六个金仙吧！”飘渺仙子眉头紧锁的呢喃道。

　　“他为什么能够灭掉‘神都龙宫’的金仙，就是我要给你们的大机缘了。”王明杰一脸得意的道。

　　“什么大机缘？”叶龙煌开口问道。

　　“那个玄仙的确不简单。”王明杰点了点头，道：“据说，他通晓道纹的力量，而且，手里面还有一把‘神兵排行榜’上面排名第三的帝道轩辕剑，这也是他为什么能够灭掉神都龙宫那几个金仙的原因吧！而且，我还打听到，他虽然灭了神都龙宫的金仙，自己也受了很重的伤，现在，如果我们打上门去，不仅能够夺得城主府的控制权，还能够抢走他手里面的帝道轩辕剑，当然，要是把他活着起来，还能够逼问出‘道纹’的绘制方法。”

　　提到“道纹”的时候，王明杰的眼睛也亮了起来。

　　“唰！”

　　听到区区一个玄仙，不仅通晓道纹，手里面还有帝道轩辕剑的时候，问仙楼里面的所有，都“唰”的一下子站了起来，满脸激动的望着王明杰。

　　即便是一向从容不迫的叶龙煌，也变得不淡定起来。

　　“王明杰，你确定没有和我们开玩笑？”杨剑南满脸炙热的望着王明杰，开口问道。

　　“废话。”

　　王明杰翻了一个白眼，没好气的道：“老子要是敢拿这件事情和你们开玩笑，以后在这天王城，我还能立足么？估计你们就算不把我生吞活剥了，也要把我从天王城里面赶出去吧！”

　　听完王明杰的话，杨剑南微微点了点头，望向叶龙煌，道：“叶龙煌，这件事你怎么看？”

　　“如果王明杰说的都是真的，一个玄仙武者，如果掌握了道纹的力量和帝道轩辕剑，的确能够灭掉‘神都龙宫’的金仙，当然，受伤也是理所当然的事情。”叶龙煌点了点头道。

　　他们这些人虽然不懂“道纹”的绘制方法，却也知道，“道纹”的威力有多恐怖，飘渺仙子也附和的点了点头，道：“那我们要不要去‘城主府’那边找那个玄仙的麻烦？”

　　“去，为什么不去？”

　　叶龙煌眯着眼笑道：“我们到世俗界来的目的是什么？还不是为了找寻‘战祖陵墓’，得到里面的宝物，不管是道纹还是帝道轩辕剑，可都是真正的宝物，而且，他现在还受了伤。”

　　“倘若得到那个玄仙身上的宝物，我们又该如何分配？”杨剑南眯着眼，笑望着叶龙煌问道。

　　“帝道轩辕剑归我，至于‘道纹’，逼他绘制出来，谁能够学会就是谁的。”叶龙煌一脸理所当然的道。

　　“叶龙煌，那‘帝道轩辕剑’可是神兵排行榜上面排名第三的宝物啊！你一个人就想要独吞，是不是胃口太大了一点？”另外一个金仙强者，一脸冷意地笑道。

　　“是吗？”

　　看到所有人都不愿意让自己得到“帝道轩辕剑”，叶龙煌耸了耸肩膀，笑道：“天才地宝，一向都是有德者居之，试问，在场有谁能够和我叶龙煌抢？而且，解决了那些人，我叶龙煌就是这天王城的城主了，以后，你们可以不用向我缴纳任何费用，所有人都可以挂牌，够意思了吧！”

　　听到叶龙煌那软中带硬的威胁，所有人都沉默下来。

　　显然，叶龙煌说的都是实情，整个“天王城”，除了以前的神都龙宫，还真没有人能够和叶龙煌比拼。

　　一时之间。

　　所有人虽然都不愿意平白无故的便宜了叶龙煌，却也没有其他办法，最后，就连杨剑南都妥协了，叹道：“好吧！帝道轩辕剑归你，比他绘制出道纹，然后各自领悟，谁能够领悟出来就是谁的机缘，我没有意见。”

　　“我也没有意见。”飘渺仙子无奈的妥协道。

　　“你们呢？”叶龙煌笑望着其他人，开口问道。

　　“没有意见……”

　　所有人都知道。

　　“道纹”绝对是诸天仙界最玄妙的东西，就算是仙帝境界的强者，想要绘制出来供后人领悟，都不是一件容易的事情，甚至，如果是仙王，如果让他完整的绘制出“道纹”，恐怕也会一蹶不振，所以，这也是为什么，整个“诸天仙界”里面，掌握道纹的人屈指可数。

　　像紫宸这种懂得“道纹”的人，想要运用道纹的力量去攻击敌人不难，但是，想要绘制出道纹的精髓，供其他人学习，就不是那么容易的事情了。

　　看到所有人都选择了妥协，叶龙煌满意的点了点头，起身道：“现在，立马召集各自的人手，兵发城主府……”

　　“好……”

　　城主府。

　　坐在大厅里面，正在商量该怎么发展的琅琊和陈观海，显然还不知道，天王城里面的其他势力，已经联合起来，准备找他们城主府的麻烦。

　　已经初步得出了一个结论的陈观海，点了点头，道：“琅琊兄，就按照你说的办吧！先去看一看，其他势力用多少仙石在招揽人，我们才起步，适当的比其他势力多一点，当然，这件事还是提前通知一下其他势力……”

　　“恩！”

　　琅琊点了点头，笑道：“我马上让人去通知天王城的其他势力……”

　　“不好了……”

　　琅琊的话刚说完，就看到一个负责守门的真仙强者，跌跌撞撞的跑进来，脸色铁青的望着琅琊和陈观海，苦着脸道：“我们城主府被人包围了……”

　　“什么？”

　　听到“城主府”被人包围了，琅琊和陈观海两人，“唰”的一声就从椅子上面站了起来，脸上都布满了错愕的神色，要知道，原本的城主府，也就是神都龙宫的人，已经被他们灭得差不多了，只有两个漏网之鱼，根本不可能带人来包围他们城主府。

　　在琅琊和陈观海看来。

　　紫宸以一己之力斩杀了“神都龙宫”的六个金仙，应该能够镇住天王城里面的其他势力。

　　而现在，城主府竟然被人给包围了。

　　“会不会是天王城里面的其他势力，知道城主府已经易主了，特意来拜访我们的？”陈观海望着琅琊问道。

　　“拜访需要包围我们城主府么？”琅琊冷笑道：“恐怕是‘天王城’里面那些势力，得知主人受伤了，所以，想来打帝道轩辕剑和道纹的主意吧！”

　　“那怎么办？”

　　听到外面那些人是来者不善的时候，陈观海的脸色也是唰的一下子，变得难看起来。

　　“兵来将挡水来土掩。”琅琊咬了咬牙，对着前来报信的真仙强者，道：“你先去通知主人，我们在这里拖住那些人。”

　　“是，琅琊大少。”

　　比起琅琊。

　　陈观海的格局小了很多，毕竟，他在诸天仙界只是一个名不见经传的小人物，而琅琊再怎么说，也是一尊仙王的儿子，光是见识就比他要广很多。

　　“好了，我们也出去看一看，究竟是什么人围了我们的城主府吧！”琅琊起身，直接向大厅外面走了出去。

　　“不用了。”

　　一个响亮的声音突然传了出来，就看到自己这边的人，被黑压压的一大群人给逼退回来。

　　其中不乏一些金仙境界的强者。

　　琅琊一眼扫过去，发现对方最起码有二十几个金仙境界的强者，心里顿时咯噔一声，他们这边可是连一个金仙都没有。

　　唯一只有紫宸一个人，能够斩杀金仙，而现在，紫宸在对付“神都龙宫”那些金仙的时候，就已经受了伤，而且，这一次过来的，可不是一个两个金仙，而是二十几个。

　　就算紫宸是全盛状态，也不可能同时对付二十几个金仙吧！更何况，对方天仙和真仙的数量更是恐怖。

　　深吸了一口气琅琊，压制住心底的不安，望着领头的叶龙煌，开口问道：“你们是什么人？竟然敢闯入我们城主府？”

　　……


第1188章 突破真仙

　　“城主府？”跟在叶龙煌身后的王明杰，一脸嗤笑的望着琅琊，道：“连一个金仙都没有，也敢霸占城主府？”

　　“金仙？”

　　听到王明杰的讽刺，一脸傲色的琅琊冷笑道：“没有金仙又如何？那‘神都龙宫’的金仙不照样被我们主人杀干净了？我记得，其中一个老不死的，还是金仙巅峰，距离仙王境界也只差临门一脚吧！像你这样垃圾天仙，也敢到我们城主府来大放厥词，不用主人出手，本少爷一巴掌就能够拍死你。”

　　“你……”

　　看到王明杰这厮，叫嚣着就想冲上去和琅琊大打一场，叶龙煌冷哼一声，扫了他一眼，目光重新落到琅琊身上，淡淡地问道：“屠灭‘神都龙宫’那六个金仙的玄仙武者，就是你的主人？”

　　“不错。”琅琊一脸傲然的道。

　　“那就把你的主人叫出来吧！”叶龙煌点了点头，神色淡然的道：“就说‘圣火宫’的叶龙煌前来拜访。”

　　“还有罗刹古国的杨剑南。”

　　“百花山的飘渺仙子。”

　　“魔幻山的王明杰。”

　　“苦寒绝地的蒋雨荷。”

　　“……”

　　“嘶！”

　　听到闯进“城主府”的这些人自报家门，在诸天仙界东神皇的领地里面，号称三大毒瘤的琅琊，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　先不说这些人全部都是盘踞在“天王城”里面的大势力，光是在诸天仙界里面，其中一部分都是大有来头，甚至，不比徐龙象、杨辰和桃花那些人要差，就说那个天仙境界的王明杰，背后的魔幻山，比起徐龙象的剑仙山庄，恐怕也不弱分毫……

　　琅琊也没有想到。

　　他们占据“城主府”还不到半天，这些大有来头的仙人，就找上了门，以他对紫宸的了解，如果这些人真敢在城主府里面放肆，紫宸绝对不会心慈手软的，到时候，真要把这几十个势力全部宰了，恐怕，他这个天赋恐怖得一塌糊涂的主人，就要和整个诸天仙界为敌了。

　　只是，城主府里面的所有人都知道，紫宸以一己之力对上“神都龙宫”的六个金仙，虽说，将六个金仙全部斩杀了，但是，自己也受了不轻的伤，现在，紫宸还在疗伤。

　　就算出来，恐怕也对付不了这么多诸天仙界下来的仙人，深吸了一口气，望着叶龙煌，道：“各位来的不巧，鄙主人正在闭关修炼，相信再过几天就会出关，不如，各位先请回去，等鄙主人出关之后，再宴请各位？”

　　“闭关？”

　　听到琅琊那厮用闭关来搪塞自己们，跟在叶龙煌后面的王明杰，一脸阴笑的道：“恐怕不是闭关，而是躲在城主府里面养伤吧！”

　　“那天线小子，别把自己看得太牛逼了，就凭你这样的修为实力，我们主人一个手指头就能够碾死你。”琅琊一脸冷笑的道。

　　“那就把你主人叫出来，看他能不能用一根指头把我碾死。”王明杰冷笑道。

　　“你们放心，等鄙主人出关，定会在‘城主府’里面设宴，宴请各位的。”琅琊一脸坚决的道。

　　“还是把你主人叫出来吧！”一旁的叶龙煌，神情淡然的道：“既然大家都在‘天王城’这里混饭吃，你们又占据了城主府，于情于理我们今天都应该见上一面，商讨一下天王城的事宜，对吧！”

　　叶龙煌很聪明。

　　最起码比王明杰之流要聪明百倍，没有见到紫宸之前，他也不想彻底撕破脸皮，虽说，王明杰信誓旦旦的肯定，紫宸现在只是玄仙境界，而且，是靠“道纹”和帝道轩辕剑，才斩杀的六个金仙，但是，在叶龙煌看来，一个玄仙武者，就算通晓道纹的力量，手中还有帝道轩辕剑，想要一口气斩杀六个金仙，也有他的独到之处，所以，在没有确定对方真正实力之前，他也担心会踢到铁板。

　　叶龙煌有这样的心智，不代表他身后的所有人都有。

　　一个刚踏足“金仙”境界没有多久的老者，看到琅琊推三阻四的不肯把人叫出来，脸色顿时一沉，眯着眼冷笑道：“小子，我劝你最好马上把你那个所谓的主人叫出来，否则，别怪老夫拆了这座‘城主府’。”

　　“说得不错。”

　　王明杰点了点头，张狂地笑道：“先拆了他的城主府，再杀光这些废物，看他是不是还躲着不出来……”

　　“唰！”

　　王明杰的话音才落下。

　　就看到“魔幻山”的一众强者，都变得杀气腾腾起来，甚至，另外几个势力的金仙强者，目标也锁定到了琅琊、陈观海这些人的身上。

　　看到叶龙煌迟迟不为所动，对“道纹”可谓是垂涎三尺的王明杰，赶紧道：“叶龙煌，我们也不要再浪费时间了，那个小子肯定是躲起来在疗伤，早一分钟把他揪出来，我们就多一分胜算，要是等他的伤势复原了，我们再想把他拿下，可就没有那么容易了，说不准到时候伤亡会有多大呢！”

　　“不错。”

　　一开始叫嚣着要将“城主府”拆了的那个老者，点了点头，道：“区区一个玄仙武者，就算手里面有重宝又如何？难道还能够和我们这么多人抗衡不成？”

　　“叶龙煌，动手吧！”

　　看到“天王城”里面的这几十个势力，纷纷催促叶龙煌动手，琅琊、陈观海这些人的脸色都变得难看起来。

　　一时之间。

　　所有人的目光都落到了叶龙煌的身上。

　　看到叶龙煌不开口，站在最前面的琅琊，深吸了一口气，冷声道：“我劝你们最好考虑清楚再动手，如果打扰到我们主人闭关，到时候，我们主人发起火来，可不是一般人能够承受的。”

　　“发火？”

　　晋升“金仙”没有多久的老者，一脸狰笑道：“等老夫拆了这座‘城主府’，杀光你们这些废物，倒要看一看，一个玄仙境界的蝼蚁，怎么和老夫发火？”

　　“本少爷也想看一看，区区一个玄仙蝼蚁，是怎么捏死本少爷的。”王明杰眯着眼笑道。

　　“把你主人叫出来吧！”叶龙煌淡淡地笑道：“在这‘天王城’里面占据了城主府，不出来给大家打一声招呼，是不是有些说不过去呢？若是实在没有办法，我们也只有自己去见他了。”

　　“你们敢……”琅琊冷声道。

　　“都想见我？”

　　一个声音突然从“城主府”的后堂传了出来。

　　听到这个声音，大厅里面的所有人都是微微一愣，随即，就看到琅琊、陈观海这些人的脸上，纷纷流露出了一丝喜色，躬身叫道：“主人……”

　　而叶龙煌、飘渺仙子这些人，则是第一时间向大厅的后堂望去，想要看一看，这个当众斩杀了“神都龙宫”六个金仙的玄仙蝼蚁，究竟有什么本事。

　　片刻之后。

　　就看到一脸云淡风轻的紫宸，在一个真仙的带领下，来到了大厅里面，看到紫宸正如王明杰说的那般，只是玄仙境界的时候，叶龙煌这些人都松了一口气，在他们看来，一个玄仙武者，就算是天赋再如何的逆天。

　　也不可能将他们所有人，全部当场斩杀掉。

　　甚至。

　　他们这些人如果联起手来，要对付这个玄仙，哪怕他的手里面有帝道轩辕剑这样的宝贝，而且，还通晓道纹，也无法和他们抗衡。

　　“主人……”

　　看到紫宸走出来，陈观海、琅琊这些人，赶紧躬身叫道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光一一扫过叶龙煌、杨剑南这些人。

　　“阁下，就是你杀了‘神都龙宫’的六个金仙？”叶龙煌一脸笑意的望着紫宸，开口问道。

　　“不错。”

　　紫宸点了点头，笑着道：“我杀了‘神都龙宫’的人，那么，这‘城主府’的位置就应该由我来坐，没有问题吧！”

　　“小子，少他妈在这里装什么大头蒜，区区一个玄仙境界的武者，别以为身上有几件重宝，就想在‘天王城’这里耀武扬威，识趣的马上把‘道纹’绘制出来，我们可以给你一个痛快。”刚晋升“金仙”的老者，一脸霸气十足的开口道。

　　“道纹么？”

　　紫宸抿了抿嘴唇，笑望着这个金仙老者，道：“是不是还要把‘帝道轩辕剑’也一并交出来？”

　　“不错。”老者点了点头，眼中闪过一丝喜色，在他看来，这个玄仙境界的武者很上道。

　　唯独只有叶龙煌。

　　看到紫宸眼中那一抹戏虐神色的时候，心底顿时滋生出一丝不妙的感觉，虽然他很想得到紫宸的帝道轩辕剑，不过，倒也没有急着开口，反正，有这些人主动跳出来当枪使，他也不想过多的得罪这个诡异的男人。

　　“方才是你说要拆了这城主府，杀光我的人？”紫宸笑望这个金仙老者，开口问道。

　　“是又如何？”金仙老者一脸傲然的道：“只要你乖乖的把‘道纹’绘制出来，再把帝道轩辕剑交出来，老夫可以放过你的人，要不然……”

　　“啪！”

　　金仙老者话音还没有落下，就看到紫宸的身影一晃，突然出现在这个金仙老者的面前，等他们反应过来的时候，金仙老者已经被紫宸掐住了脖子，整个人提了起来……

　　一股“真仙”的气息，从紫宸身上散发出来。

　　“真仙？”

　　感受到紫宸身上散发出来的“真仙”气息，站在后面的琅琊、陈观海几人微微一愣，随即满脸欣喜地问道：“主人，您突破到真仙境界了？”

　　……


第1189章 一剑而已

　　真仙？

　　想到紫宸这么快就突破到了真仙的境界，陈观海、琅琊这些清楚紫宸底蕴的人，呼吸都变得急促起来，而对面的叶龙煌、飘渺仙子这些人，显然不能够理解，一个人从玄仙境界突破到真仙，有那么值得骄傲吗？

　　对于他们这些“诸天仙界”里面的天之骄子来说，只有从金仙突破到仙王，或者说，从仙王突破到仙帝，才是值得骄傲的事情，当然，他们若是知道紫宸这变态，从玄仙境界突破到真仙，会暴涨多少战斗力，恐怕就会大跌眼镜了。

　　当然，看到“元素门”那个最近才突破到金仙的老者，就这样落到紫宸手里面，他们也有一种大跌眼镜的感觉，特别是元素门的人，看到他们老大落到了紫宸的手里面。

　　一个个瞬间就祭出了自己的法宝，怒视着紫宸，低吼道：“小子，放开陈老，否则我们元素门的人，定会将你碎尸万段，让你永不超生……”

　　“一群蠢货。”

　　看到元素门那群真仙、天仙强者，开口威胁紫宸，站在后面的琅琊，也忍不住摇了摇头，嗤笑着骂了一句，他很清楚，紫宸在玄仙境界，就能够斩杀普通的金仙，而现在，实力突破到真仙境界的紫宸，恐怕，都能够秒杀金仙了，至于像灰衣老者那种金仙巅峰的强者，估计也不是紫宸的对手了吧！

　　最起码。

　　现在的紫宸，哪怕是对上灰衣老者，也绝对不会陷入苦战了。

　　“元素门么？”

　　紫宸抿了抿嘴唇，淡淡的道：“从今天起，没有必要再存在了。”

　　“咔嚓！”

　　听到紫宸这番话，所有人还没有反应过来，就听到“元素门”老子的脖子上，突然传出“咔嚓”一声清脆的声响，然后，就看到一尊金仙强者，落到了紫宸的手里面，连挣扎的余地都没有，就彻底的咽了气。

　　“陈老……”

　　紫宸一把将“元素门”老者的尸体丢了出去，望向大言不惭的王明杰，淡淡地笑道：“我记得你说过，想要看一看，我能不能用一根手指碾死你？”

　　“没……没有……”

　　看到“元素门”的金仙强者，瞬息之间就被这个真仙强者秒杀掉的时候，王明杰的一张脸都已经吓得苍白起来，他哪里想得到，区区一个真仙境界的武者，竟然能够举手投足之间，就秒杀掉一个金仙强者……

　　“叶龙煌，要不要动手？”一脸铁青的杨剑南，对着前面的叶龙煌，传音入密道：“我仔细观察了一下，他无非是力量和速度恐怖了一点，能够秒杀陈龟藏，也只是突然偷袭得手的缘故，否则，如果正面动手，他不施展道纹和帝道轩辕剑，未必能够奈何陈龟藏。”

　　“他是淬体十重。”叶龙煌抿了抿紫宸，回道。

　　“淬体十重？”

　　听到紫宸竟然是淬体十重的时候，杨剑南也是微微一愣，瞳孔里面闪过一丝骇然的神色，如果让他知道，紫宸不仅仅是淬体十重，而且，还是荒兽之体，恐怕，他这个金仙强者，也生不起一丝想要动手的念头了吧！

　　“飘渺仙子，你怎么看？叶龙煌似乎不想动手。”杨剑南沉吟了片刻，对着身旁的飘渺仙子沉吟道。

　　“那我们动手？”飘渺仙子回头望向杨剑南，直接道：“如果将他斩杀了，那把‘帝道轩辕剑’归谁？”

　　“先拿下再说，至于‘帝道轩辕剑’最后归谁，我们私底下再商量，如何？”杨剑南提议道。

　　“好。”飘渺仙子点了点头。

　　已经联系了不少人一起动手的杨剑南，深吸了一口气，冷声道：“他不过是真仙而已，大家一起动手，将他诛杀掉，再商量帝道轩辕剑的事……”

　　“唰！”

　　听完杨剑南的话，八、九个金仙强者，突然祭出他们的法宝，就准备向紫宸碾杀过去，而一直在猜测紫宸真正实力有多恐怖的叶龙煌，也没有想到，杨剑南、飘渺仙子这些人竟然会丧心病狂到这个地步，瞒着他动手。

　　“退……”

　　看到杨剑南、飘渺仙子这些人已经开始动手，叶龙煌的脸色也是一阵巨变，瞬间就退了出去，不光是叶龙煌，其他那些早已经被紫宸的实力震慑到的人，也纷纷退了出去。

　　“轩辕剑，出来吧！”

　　“唰！”

　　“帝道轩辕剑”刚从紫宸的命海里面飞出来，就爆发出一道恐怖无比的剑气，向杨剑南、飘渺仙子这些人席卷过去，看到这一道剑气，不光是杨剑南、飘渺仙子这些人，就连已经退到大厅外面去的叶龙煌他们，脸色也是一阵狂变。

　　看到杨剑南、飘渺仙子那几个金仙，已经被帝道轩辕剑的剑气笼罩起来，一个已经退到了大厅外面去的金仙强者，忍不住惊呼道：“好恐怖的剑气，就算是仙王出手，恐怕也不过如是吧！”

　　“恩！”

　　一脸复杂的叶龙煌，微微点了点头，道：“他命海里面的仙灵之气很磅礴，即便是比起金仙巅峰的强者，恐怕也差不了多少，再加上有帝道轩辕剑和道纹相助，别说是金仙强者，就算是碰到仙王境界的强者，他就算不敌，想要退走也不是什么难事……”

　　“好变态……”

　　早已经吓傻了的王明杰，双腿都开始颤抖起来。

　　一个“真仙”境界的武者，就能够和仙王抗衡了，这种事情，就算是在诸天仙界里面，恐怕也没有多少吧！哪怕是神皇的后裔，也未必能够做到这一点，想到自己竟然跑过来挑衅这样的人物，他感觉，自己愣是在鬼门关里面转悠了一圈，冷汗“唰”的一下就滴淌下来。

　　“噗嗤！”

　　剑芒一过。

　　退出大厅的那些人，才发现，杨剑南、飘渺仙子这些人，竟然全部都躺在了地上，那些真仙、天仙的手下，早已经被斩杀得连渣滓都不剩半点了，甚至，就连金仙也被斩杀了好几个，只剩下断了一条手臂的杨剑南和身上布满了无数伤口的飘渺仙子。

　　“嘶！”

　　一剑秒杀七个金仙？

　　就算是“金仙”巅峰的强者亲临，恐怕也做不到吧！当然，如果是仙王境界的强者，别说是手里面有帝道轩辕剑这样的重宝，哪怕手里随便一件仙器，都能够做到这般地步。

　　但是，紫宸不是什么仙王，而是一个真仙啊！

　　看到紫宸准备将地上的飘渺仙子和杨剑南一起斩杀掉，琅琊赶紧对着紫宸传音入密道：“主人，千万不能够真把这些人杀了……”

　　“恩？”

　　听到琅琊的传音入密，紫宸也是微微一愣，回过头满脸诧异的望着琅琊，在他的印象里面，琅琊可不是什么心慈手软的人，否则，他在诸天仙界也不可能闯出一个三大毒瘤的名号了。

　　“主人，他们都是西神皇座下的势力，而且，在‘诸天仙界’的来头都不小，打一个比方，如果西神皇的座下有十股势力，他们这些人最少占了三分之一，如果杀了他们，恐怕，他们背后的势力马上就会不惜一切代价的派人进入世俗界，找我们的麻烦了……”

　　“来头不小？”

　　听到闯入“城主府”的这些人，来头都不小，紫宸的眉头也微皱起来，现在，整个世俗界都是动荡不安，他差不多已经把东神皇那边的势力，得罪了一个遍，现在，如果再把西神皇的人，彻底得罪死，恐怕，他也快要变成过街老鼠了，而且，现在战祖陵墓还没有找到，自己如果成为整个世界的公敌，对自己来说，绝对不妙。

　　“还要继续么？”紫宸笑望着杨剑南和飘渺仙子，问道。

　　“嘶！”

　　看到紫宸没有不顾一切的将他们斩杀掉，躺在地上的杨剑南、飘渺仙子都松了一口气，下意识将自己那保命的底牌收了起来。

　　“我服了。”杨剑南摇了摇头，苦笑道，他相信，别说只有他们这八、九个金仙，就算退到了大厅外面的那些人一起出手，恐怕也不是这个变态真仙的对手，当然，如果将保命的底牌打出来，倒是有可能同归于尽。

　　但是，如果可以活着，谁又愿意去死呢？

　　看到紫宸的目光落到自己身上，站在大厅门口的叶龙煌，心神也是一颤，赶紧笑道：“阁下的实力果真是让我大开眼界啊！我们今天前来，只是想要看一看，这天王城的新城主，究竟是何方神圣，既然现在已经看到了，我们就不再打扰阁下了……”

　　“阁下，我们打扰了……”一群人齐声道。

　　“打扰完了就想走么？”已经将“帝道轩辕剑”收起来的紫宸，眯着眼一脸惬意地笑道。

　　虽说，他暂时还不想和整个“诸天仙界”为敌，但是，也不想轻轻松松的放过这些人。

　　有胆子到“城主府”这里来闹事，自然就要承担相应的后果和惩罚，听完紫宸的话，包括叶龙煌在内的所有人，脸上的笑容都变得僵硬起来，唯有大厅里面的琅琊、陈观海这些人，都有一种扬眉吐气的感觉。

　　“老陈，你猜主人会怎么惩治这些王八蛋？”琅琊转过头望着身旁的陈观海，小声问道。

　　“敲诈一笔吧！”陈观海试探着道。

　　“我看不像。”

　　琅琊摇了摇头，道：“他们背后的势力虽然不弱，但是，本身的身份，却是比不上徐龙象、桃花那些人，应该敲诈不了多少东西，你没见，那几个死了的金仙，连一件像样的帝器都没有么？更何况，主人现在应该不缺神石吧！”

　　听完琅琊的话。

　　陈观海也是微微一愣，傻傻地问道：“那你觉得主人会怎么惩治他们？”

　　……


第1190章 多一批仆人

　　所有人的目光都齐刷刷的落到了紫宸的身上，看到一副要死不活躺在地上的杨剑南和飘渺仙子，那些提前退出大厅的人，竟然没有一个敢动弹，即便是叶龙煌，也在心底将王明杰的祖宗十八代，全部都问候了一遍。

　　“阁下，我们只是听说‘神都龙宫’的人被灭了，所以，特来城主府拜会阁下一声……”叶龙煌一脸尴尬的望着紫宸，有些震撼的道。

　　一剑就灭了那么多金仙。

　　叶龙煌就算再自大，也不认为凭自己带来的这些乌合之众，能够抗衡住眼前那个比“神都龙宫”那匹金仙还要变态的青年。

　　“倘若我的伤势没有复原，你们应该就不止是拜会城主府那么简单了吧！”紫宸一脸戏虐的望着叶龙煌，笑道。

　　“这……”

　　叶龙煌也知道，眼前这个青年绝对不是那种三言两语可以敷衍到的绝色，沉吟了片刻，叹道：“我承认，这一次受到小人的蛊惑，低估了阁下的实力，败在阁下的手里面我们认栽，阁下想要什么赔偿，直说吧！”

　　在叶龙煌看来，紫宸一剑斩杀了飘渺仙子和杨剑南的人，没有对他们这些人动手，绝对不是实力不济，而是不想彻底得罪自己们背后的势力，想要捞一些好处罢了。

　　大不了赔偿一些“仙石”和战祖陵墓的情报。

　　“接受我的灵魂印记，直到将‘战祖陵墓’找出来，我可以还你们自由。”紫宸一脸平静的望着叶龙煌。

　　哗然！

　　一石激起千层浪！

　　听到紫宸不要“仙石”补偿，而是想要在他们的灵魂上种下印记，将他们变成傀儡、仆人的时候，人群顿时哗然了，要知道，他们在“诸天仙界”里面也算得上是有几分名气的人物了，又怎么可能给世俗界的一个小子做仆人，即便这个小子的战斗力很恐怖。

　　“阁下，你的这个条件未免也太过分了一点吧！”叶龙煌一脸阴沉的望着紫宸，开口道。

　　“过分么？”紫宸不置可否的笑了笑，如果不是因为对方的阵营里面有金仙强者，他的“神魂印记”不能够直接种进那些金仙老者的灵魂深处，他又怎么可能和这些人废话？

　　“哈哈，区区一个真仙境界的蝼蚁，竟然敢让我们变成你的仆人？”浑身是伤的飘渺仙子，一脸嘲讽地笑道：“本座是百花山的飘渺仙子，隶属西神皇的阵营，也就是说，我们百花山直接归西神皇统帅，看在你是初犯的份上，本座可以不和你计较，否则，等我们百花山的援兵到了，到时候……”

　　“噗嗤！”

　　飘渺仙子还没有说完，盘旋在紫宸头顶上的“帝道轩辕剑”，突然爆发出一道凌厉无比的剑气，直接将飘渺仙子笼罩起来，周围的人还没有反应过来，就看到，仗着有西神皇撑腰的飘渺仙子，瞬息之间就爆成了一团血雾。

　　“死了？”

　　看到百花山的飘渺仙子，就这样被那个真仙武者斩杀了，以叶龙煌为首的那些诸天仙界的各大势力，一个个都傻眼了，寒气直接从心底冒了出来，将“帝道轩辕剑”收了回来的紫宸，抬起眼皮扫了叶龙煌几人一眼，淡淡的道：“不要试图挑战我的耐性。”

　　“唰！”

　　感受到紫宸身上散发出来的杀意，叶龙煌的脸色也是微微一变，咬了咬牙道：“阁下，你确定找到‘战祖陵墓’之后，会归还我们自由？”

　　“确定。”紫宸面无表情的点了点头，开口道。

　　“那好。”

　　叶龙煌深吸了一口气，道：“只要阁下能够发一个天道誓言，等我们把‘战祖陵墓’找到了，就会归还我们自由，我叶龙煌可以接受阁下的灵魂印记。”

　　“恩！”

　　听完叶龙煌的要求，紫宸点了点头，开口道：“我紫宸对天道发誓，只要‘战祖陵墓’被打碎，就会收回各位身上的灵魂印记……”

　　看到他们当中，实力最强的叶龙煌，都接受了紫宸的灵魂印记，其他那些人虽然心里很不甘，却也知道，这样的结果已经注定了，根本不是他们这些人能够改变的，眼前这个持有“帝道轩辕剑”的恐怖青年，连百花山的飘渺仙子都敢斩杀，更何况是他们？

　　半炷香后。

　　这一次前来围困“城主府”的玄仙、真仙和金仙强者，全部都被紫宸在神魂里面种下了灵魂印记，换句话说，他们此刻都变成了紫宸的仆人，只要紫宸愿意，一道神念就能够将他们彻底轰杀掉。

　　“参见主人……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，对着琅琊和陈观海两人，道：“找寻‘战祖陵墓’的事情就交给你们了，我暂时会离开‘城主府’一段时间。”

　　听到紫宸暂时会离开“城主府”，琅琊和陈观海两人都是微微一愣，下意识的道：“主人，城主府这里的事情交给观海老哥就可以了，我就跟在你身边吧！现在，整个世俗界都被诸天仙界的那些仙人搅得天翻地覆了，有我跟在您的身边，多多少少也方便一点不是？”

　　听完琅琊的话。

　　紫宸也是微微一愣，想到有琅琊这么一个熟悉“诸天仙界”的人跟在自己身边，也很不错，最起码会方便一些，所以，沉吟了片刻就点了点头，道：“准备一下，我们下午就离开。”

　　“是，主人……”

　　看到紫宸向“城主府”的后院走去，站在琅琊身旁的陈观海，一脸郁闷的道：“琅琊兄，这次又被你抢了一个先手，能够跟在主人身边，哎！”

　　陈观海虽然嘴上这样在说，心底也很清楚，琅琊不管是实力还是阅历，都比自己要强很多，能够跟在紫宸身边，也是理所当然的事情。

　　听到陈观海那酸溜溜的打趣，琅琊没好气的翻了一个白眼，笑骂道：“观海老哥，能够留在这里帮主人找到‘战祖陵墓’，可是大功一件，而且，主人之前给了你不少神石，你正好利用这段时间，把实力提升起来。”

　　“神石？”

　　听到这个玄仙境界的老者，竟然用“神石”来修炼的时候，叶龙煌、杨剑南这些人的眼皮子也是一阵狂跳，心里面都有一种暴殄天物的感觉，要知道，在整个“诸天仙界”里面，除了仙王以上的强者，没有谁会奢侈得用神石来修炼。

　　“琅琊？”

　　听到陈观海称呼眼前那个天仙青年为琅琊的时候，叶龙煌的脸上也闪过一丝狐疑的神色，一脸笑容的望着琅琊，道：“兄弟，我记得东神皇的领地里面，似乎也有一个叫琅琊的人，你该不会就是东神皇那边的琅琊吧！”

　　“呜？”

　　陈观海也没有想到，像叶龙煌这样的人物，竟然也听说过琅琊的名字，一脸古怪地笑道：“琅琊老弟，没想到你那三大毒瘤的名头传播得这么远，就连西神皇那边的人都听说过了。”

　　听到陈观海的打趣，琅琊忍不住翻了一个白眼，转过头望着叶龙煌，道：“那都是以前的事情了，我现在只是主人手底下的一个侍卫而已。”

　　“嘶！”

　　听到眼前这个青年，竟然真的是东神皇地界里面，号称三大毒瘤之一的琅琊，叶龙煌也忍不住倒吸了一口凉气，虽说，如果比拼身份，只有一个仙王老子当靠山的琅琊，比起他们这些人，差了十万八千里，但是，对方能够闯出这么一个声名赫赫的名头，自然不容小觑。

　　“琅琊兄弟，连你这样的人物都臣服了主人，而且，主人的实力又变态到这个地步，他该不会是东神皇的直系子弟之类的吧！”杨剑南一脸咋舌的望着琅琊，在他看来，能够闯出“毒瘤”名头的琅琊，根本不是普通人能够折服的。

　　所以，开始猜测起紫宸的身份来。

　　“东神皇？”

　　琅琊摇了摇头，一脸傲踞地笑道：“东神皇的后裔子弟算个屁，主人虽然是世俗界的人，可那又如何？你们见过玄仙境界就能够秒杀金仙的变态么？现在，主人已经是真仙境界了，别说金仙了，就算是仙王，想要拿下主人，也绝对不是那么容易的事情……”

　　“依我看，现在的主人就算是对上仙王，应该也有一战之力了吧！”陈观海深有同感的点了点头。

　　“恩！”

　　琅琊双眼放光的笑了笑，道：“我现在最期待的是，等主人的实力提升到了仙王境界，能不能诛杀那些所谓的仙帝，倘若，主人的实力提升到了仙帝境界，就算是神皇，估计也拿他没有什么办法了吧！”

　　“世俗界？”

　　听到在他们的“神魂”里面，种下了灵魂印记的青年，压根不是诸天仙界的人，而是世俗界里面，被他们看作是蝼蚁的人物。

　　一个个都傻眼了。

　　现在，听到琅琊和陈观海，你一句我一句的讨论着紫宸，叶龙煌脸上的神情也变得古怪起来。

　　不过，倒也没有像陈观海和琅琊这般，一旦知道了紫宸的潜力，马上就迫不及待的认了对方做主人，毕竟，他叶龙煌在诸天仙界里面的来头也不小。

　　“叶龙煌，我们难道真的要给他做仆人，帮他找到战祖陵墓不成？”杨剑南偷偷望了陈观海和琅琊一眼，对着身旁的叶龙煌传音入密，道。

　　“不然呢？”

　　叶龙煌翻了一个白眼，没好气的道：“要不是你和飘渺那个女人贪婪，我们又怎么会落到如此地步，他的‘神魂之力’很强，别说是仙王，就算是排名靠后的仙帝，也未必能够出手解开我们神魂里面的灵魂印记，所以，我劝你最好安分守己一点，不要连累我们……”

　　杨剑南：“……”

　　……


第1191章 强大封印

　　下午。

　　陈观海、叶龙煌这些人，全部都坐在城主府大厅里面，将各自收集到关于“战祖陵墓”的消息，全部都说了出来，以前，神都龙宫统治城主府的时候，他们虽然都会将各自打探到的情报，上交给城主府这边一份。

　　不过，都刻意的隐瞒了一些。

　　而现在，他们的目标是早一点将“战祖陵墓”给找出来，好恢复自己的自由之身，所以，倒也没有再隐瞒彼此之间的情报。

　　陈观海则是详细的将所有人的情报，全部记录下来。

　　片刻之后。

　　就看到紫宸带着叶知寒、凤舞和奥古斯丁从后堂走了出来，看到紫宸一眨眼又收了这么多小弟，其中不乏一些金仙强者的时候，奥古斯丁脸上的表情都变得古怪起来。

　　“主人……”

　　看到紫宸，一群人赶紧躬身叫了起来，生怕一不小心招惹到这个煞星，自己可就要步入飘渺仙子的后尘了。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，对着陈观海一挥手，就看到六十多块石板，从他的命海里面飞了出来，落到陈观海的面前，道：“这里有六十五块‘道纹’石刻，等我们走了之后，你把人召集起来，让他们试着刻画一下这些道纹石刻，能不能领悟道纹的力量，就看他们各自的机缘了……”

　　“道纹石刻？”

　　看到紫宸一下子就拿了六十五块“道纹”石刻出来，不光是陈观海，就连叶龙煌、杨剑南这些人也傻眼了，瞳孔里面满是惊骇的神色。

　　他们虽然没有亲眼见过这些所谓的“道纹”石刻，却也知道，要将道纹的力量，刻画在石块上面，供其他人学习，绝对不是一件容易的事情，就算是仙帝境界的强者，想要刻画出一块道纹石刻，都不是那么容易的事情。

　　而现在，一个真仙境界的青年，随手就拿了六十多块道纹石刻出来，给陈观海他们学习，如何不让叶龙煌、杨剑南这些人震惊。

　　当然，最震惊的就要数陈观海了，一直跟随在紫宸身边的他，很清楚这些道纹的力量有多恐怖，倘若，自己能够掌握道纹的力量，哪怕自己现在还只是玄仙境界，也绝对能够越级去挑战真仙境界了，当然，他不是紫宸，自然不可能去挑战天仙境界的强者。

　　“谢谢主人。”陈观海一脸激动的望着紫宸道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“有了‘战祖陵墓’的消息，马上用传讯符通知我。”

　　“主人放心，我一定会尽快把战祖陵墓的消息打探清楚的。”陈观海落地有声的保证道。

　　“我们走吧！”

　　看到紫宸给陈观海他们留了几十块“道纹”石板，琅琊倒也没有羡慕，他相信，既然紫宸能够一下子拿这么多的道纹石板出来，他跟在紫宸身边鞍前马后，这个战斗力变态得令人发指的主人，自然不会把他忘记了。

　　陈观海带着其他人，将紫宸他们送出了城主府，才将手里面的道纹石板，分发给了其他人，当然，这个其他人不是叶龙煌他们，而是最早跟着紫宸的那些仙人。

　　“叶龙煌，他怎么可能随手拿出几十块‘道纹’石板出来？”断了一条手臂的杨剑南，满脸不解的望着叶龙煌，开口询问道。

　　不光是杨剑南，其他人也是一脸不解的样子。

　　“不知道。”

　　叶龙煌摇了摇头，脸上也浮现出一抹苦涩的笑意，这一刻，对于效忠紫宸的事情，他也开始动心了，要知道，这些可是道纹石板啊！就算是仙王境界的强者，听到之后也会疯狂的东西，普天之下，除了八大神皇和排名靠前的那些仙帝，掌握了道纹的力量之外。

　　其他人根本就没有办法学习“道纹”的力量。

　　更何况。

　　即便是“仙帝”境界的强者，有心想要自己的后人，掌握道纹的力量，想要刻画一块道纹石板出来，也不是那么容易的事情。

　　天王城外。

　　“紫宸，我们现在去哪里？”奥古斯丁一脸好奇的望着紫宸，开口问道。

　　“长安。”

　　“就是你的故乡？”奥古斯丁好奇的问道。

　　“恩！”

　　看到紫宸的情绪不高，奥古斯丁也识趣的闭上了嘴，对着身旁的叶知寒，小声问道：“他怎么了？”

　　叶知寒望了一眼紫宸的背影，轻声叹道：“整个长安城，被人用仙术给封印了，他的所有亲人，全部都被封印在了长安城里面，现在，他也不知道有没有办法，可以解开长安城的封印。”

　　听完叶知寒的话。

　　只差临门一脚就能够迈入“玄仙”境界的凤舞，直接蹦蹦跳跳的跑到紫宸的身旁，柔声道：“紫哥哥，我们古凤一族精通很多解除封印的术法，到时候，我一定会帮你解开长安城封印的。”

　　“恩！”

　　听完凤舞的话，紫宸的脸上也浮现出一丝难得的笑容。

　　一直到现在。

　　他都不清楚，长安城的封印，究竟是什么级数的仙人做出来的手笔，如果是普通的金仙，又或者说是仙王，他都有一定的把握，可以破除长安城的封印，只是，倘若出手的是仙帝，又或者说是神皇，他就要绝望了。

　　只是，一个小小的长安城，真的会劳动仙帝，或者神皇出手封印么？紫宸也觉得不可能，只是，每次一闭上眼，想到长安城的封印，他就有一种心有余悸的感觉，哪怕自己现在已经是真仙境界的强者了，照样有这样的感觉。

　　“这里好荒凉啊！”

　　已经走了五、六个时辰的奥古斯丁，撇了撇嘴道。

　　“这里原本很繁华的。”紫宸摇了摇头，对于道门和佛宗的怨恨，又浓郁了几分，如果不是道门和佛宗，他们大唐又怎么会落到如此地步？

　　“前面就是长安城了。”叶知寒走上来，轻轻抓住紫宸的手，柔声道：“我们一定有办法解开长安城封印的。”

　　“恩！”

　　一炷香后。

　　紫宸、奥古斯丁、琅琊一群人，就来到了“长安城”外面，一座被寒冰封印起来的城池。

　　“好大的手笔啊！”看到眼前那座被冰封起来的城池，跟在后面的琅琊也忍不住倒吸了一口气凉气。

　　他虽然看不出来，这座冰封城池，究竟是什么级数的仙人弄出来的手笔，却也知道，以他现在的实力修为，根本不可能解开。

　　来到长安城外面。

　　叶知寒走到凤舞身旁，小声问道：“凤舞，能不能解开长安城的封印？”听到叶知寒的询问，凤舞沉吟了片刻，小声道：“我试一试吧！”

　　在来“长安城”之前，她还有几分把握，可以帮紫宸解开长安城的封印，只是，亲眼看到了长安城此刻的模样，她发现，自己还是低估了这座长安城的封印，就连琅琊都能够感受到，这座长安城的封印不简单，身为古凤一族的小公主，她自然也能够感受到。

　　“呜呜呜！”

　　只听见一声凤鸣。

　　就看到凤舞那娇弱的身躯，瞬间幻化成一个几十米长的古老火凤凰，张口对着长安城就喷出了一股“凤凰圣火”，看到凤舞的圣火，喷在长安城外面的寒冰上面，而外面那些寒冰丝毫不为所动的时候，紫宸脸上也闪过一丝痛苦的神情。

　　“怎么可能？连凤舞的‘凤凰圣火’竟然都融化不了这里的寒冰？莫非出手的人是仙帝不成？”站在远处的琅琊，一脸狐疑的呢喃道。

　　半炷香后。

　　一脸疲惫的凤舞，恢复了她那娇小的模样，满头大汗的望着紫宸，有些委屈的道：“紫哥哥，布置这些寒冰的人不简单，以我现在的实力修为，还融化不了这里的寒冰，如果我没有估计错的话，这些寒冰应该是出自仙帝的手。”

　　“仙帝？”

　　听到“长安城”外面的这些寒冰，竟然是一尊仙帝留下的，叶知寒的脸色也是微微一变，道：“道门怎么可能请得动一尊仙帝出手？”

　　凤舞摇了摇头，道：“不仅如此，这座‘长安城’里面应该有两重封印，这些寒冰封印是最简单的，里面那一重封印的威力更恐怖。”

　　“难道是神皇？”

　　听到“长安城”里面的封印，比外面这些寒冰封印还要恐怖，琅琊的脸色也是微微一变，忍不住惊呼道。

　　“不知道。”一脸疲惫的凤舞摇了摇头。

　　“这怎么可能？堂堂仙帝、神皇怎么会出手对付世俗界的一座城池？”琅琊苦着脸，望着紫宸。

　　“现在怎么办？”叶知寒转过头，望着紫宸。

　　“去道门。”

　　一脸狰狞的紫宸，冷声道：“不管‘长安城’的封印是仙帝还是神皇留下的，倘若他们不把这里的封印解开，我也不介意将整个道门夷为平地……”

　　“唰！”

　　听到紫宸要将整个道门夷为平地的时候，奥古斯丁、琅琊几人都屏住了呼吸，显然，以紫宸现在的战力，只要仙王境界的强者，进不来世俗界，还真没有哪一个势力会是他的对手。

　　“主人，我记得您好像有一本《仙姿物语》，要不然，先问一问他？”琅琊小心翼翼的提议道。

　　听到《仙姿物语》的时候，紫宸也是微微一愣，随即马上对识海里面的《仙姿物语》开口问道：“老葫芦，有没有办法可以解开长安城的封印？”

　　“主人不急，我还在看。”老葫芦幽幽开口道。

　　……


第1192章 天地玄冰

　　看到老葫芦的身影，从《仙姿物语》里面飞出来，一脸期颐的紫宸，赶紧问道：“怎么样？”

　　“有点麻烦。”

　　整张脸上都长满了褶皱的老葫芦，眉宇紧锁的道：“小凤凰说得没错，这座城池里面，总共有两层封印，外面这一层天地玄冰，应该是仙帝境界的强者布下的，手段不低，至于里面的封印，只有把天地玄冰打碎了，我才能够看出端倪，找到解决的办法。”

　　“这天地玄冰要怎么样打碎？”紫宸赶紧问道。

　　“主人，这天地玄冰是用来炼制‘帝器’的神物，比一般的帝器还要坚硬好几倍，就算你用帝道轩辕剑去刨，没有十年八年也弄不碎这一城池的天地玄冰，不过，凤舞那小妮子的圣火倒是能够克制这些天地玄冰，只是，她的境界实在是太低了一点……”老葫芦摇头晃脑的望着紫宸，叹道。

　　“这些是天地玄冰？”一脸疲惫的站在紫宸身旁的凤舞，神情诧异的望了一眼城墙四周的寒冰，有些不好意思的望着紫宸，道：“紫哥哥，我听说过天地玄冰的事情，只有到了真仙境界，我的圣火才能够焚碎这些天地玄冰。”

　　“真仙？”

　　听到凤舞只有到了“真仙”境界，才能够打碎这些天地玄冰，紫宸的脸上也闪过一丝苦涩的笑容，望着凤舞道：“如果用‘神石’来修炼，你应该很快能够突破到真仙的境界吧！”

　　“不行。”

　　凤舞摇了摇头，道：“我们‘古凤一族’的修炼方式和人类武者不同，人类武者可以通过丹药和仙石来提升修为，我们古凤一族只能够吞噬火焰和妖丹来增强修为……”

　　“火焰？妖丹？”

　　看到紫宸一副眉宇紧锁的样子，凤舞张了张口，欲言又止，她原本想告诉紫宸，如果有足够的火属性，以她的资质，很快就能够突破到真仙，甚至是天仙、金仙的境界。

　　倘若是在“诸天仙界”里面，她随便吞噬一道古风冥魂火，都能够突破到真仙境界，但是，这里是世俗界，别说古凤冥魂火这种至高无上的火焰了，哪怕是低几个档次的天火也未必能够寻得到，至于火属性的法宝和妖丹也同样稀少无比，当然，如果能够找到十件八件火属性的帝器，她或许也能够提升到真仙境界。

　　“紫哥哥，这长安城外面的天地玄冰我虽然没有办法，但是，如果能够震碎这些天地玄冰，里面的封印我应该能够解开。”凤舞怯生生的道。

　　“恩！”

　　听完凤舞的话，紫宸亲昵的揉了揉她的脑袋，望着漂浮在自己身旁的老葫芦，开口问道：“还有没有其他办法，可以打碎这些天地玄冰？”

　　“有。”

　　老葫芦点了点头，不等紫宸的脸上流露出期颐的神色，赶紧道：“不过，比让凤舞这小妮子提升到真仙境界还要困难，它们古凤一族很特殊，只要有足够的资源，想要提升到真仙境界，绝对是轻而易举的事情……”

　　听完老葫芦的话，紫宸整个人都沉默起来。

　　他很清楚，帮凤舞将实力提升到真仙境界都已经很困难了，在老葫芦看来，其他办法比帮凤舞提升境界还要困难，以自己现在的实力，恐怕根本就不可能完成。

　　好不容易回到了“长安城”，却只能眼睁睁的看着自己的亲人，被石化冰封在长安城里面。

　　看到紫宸脸上那痛苦、落寞的神情，一旁的叶知寒，赶紧走上去，挽着紫宸的手，柔声道：“这么久我们都熬过来了，再等一段时间也没什么，大不了多抽一点时间出来，帮助凤舞找寻火属性的宝物……”

　　“道门？”

　　猛然间想到“解铃还须系铃人”这个词语，紫宸的眼睛顿时就亮了起来，冷哼道：“既然长安城是道门找仙人封印的，那我就去找道门的人，解开封印还好说，倘若解不开，我就将整座道门夷为平地，看一看诸天仙界那些所谓的仙人，在道门身上布局了这么久，舍不舍得让他们的算计，全部付诸东流。”

　　“杀上道门？”

　　琅琊虽然不知道，紫宸口中那个所谓的道门，实力底蕴究竟怎么样，不过，对方既然能够请动仙帝境界的强者，将整座长安城封印起来，想必现在也是有仙人坐镇……

　　换做其他时候，他琅琊或许是顾忌一二。

　　而现在，紫宸已经突破到了真仙境界，哪怕是灰衣老者那种金仙强者的强者，恐怕都挡不住紫宸的袭杀，九座“界碑”还有一座没有打碎，仙王境界的强者，根本就不可能进入世俗界，即便是退一万步说，就算真有仙帝不惜一切代价的将仙王弄到世俗界里面来，以紫宸现在的战斗力，哪怕是对上仙王强者，恐怕也有一战之力吧！

　　“主人，要不要把‘天王城’里面那些金仙全部召唤过来？”琅琊提醒道。

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头。

　　一个道门，就算有仙人坐镇，他现在也不惧，而“天王城”里面那些金仙强者，都要负责找寻“战祖陵墓”，要知道，战祖陵墓可是关系到整个世俗界，一旦最后一座界碑也破碎了，整个世俗界就要面临诸天仙界的屠戮了。

　　“主人，右边好像有人在打斗。”琅琊微微皱了皱眉头，道。

　　“打斗？”

　　自从“长安城”被冰封起来之后，这里已经变得渺无人烟了，什么人会在这里打斗？紫宸微微皱了皱眉头，开口道：“我们过去看一看。”

　　“唰！”

　　一群人，直接向打斗的方向冲了过去……

　　而此刻。

　　距离“长安城”两百多公里的山谷内，以三个金仙强者为首的十几个仙人，布置了一个古怪的阵法，将整个山谷都笼罩了起来。

　　“洪护法，这一次那两个畜生应该逃不掉了吧！”一个天仙境界的强者，腆着脸对着领头那个金仙老者，献媚的问道。

　　“恩！”

　　姓洪的老者，微微点了点头，目光微冷的扫了一眼山谷，冷笑道：“这是仙帝亲创的‘周天锁灵大阵’，别说那两个畜生只是通晓一点空间之术，就算是仙王强者，被周天锁灵大阵困了起来，也绝对逃不脱这里，那两个畜生现在就藏在这山谷里面，胡杨，你马上带人进入山谷里面，就算是掘地三尺，也要把那两个畜生找出来……”

　　“是，洪护法。”

　　哗啦啦！

　　一瞬间，就看到那个叫胡杨的天仙强者，带着十几个仙人，进到了山谷里面，至于另外两个金仙初期的老者，则是留在了洪图的身旁。

　　“洪老哥，那两个畜生真的能够帮我们捉到魔焰兽？”其中一个金仙强者，微微皱眉的问道。

　　“恩！”

　　洪图微微点了点头，道：“那两个畜生的来头不小，而且，空间之术也不弱，如果不是我们用计谋打伤了它们，就算有仙帝他老人家的‘周天锁灵大阵’，也未必能够将它们困在山谷里面，不仅仅是魔焰兽，如果能够将它们抓到手里面，对于我们能够找到战祖陵墓，也会多几分胜算。”

　　远处。

　　紫宸、奥古斯丁几人也来到了山谷外面，看到这些金仙强者的举动，奥古斯丁也是微微一愣，对着身旁的琅琊，小声问道：“这群老杂毛到底在找什么东西？他们应该是金仙境界吧！”

　　“恩！”

　　琅琊点了点头，道：“这三个老东西都是金仙境界，至于他们在找什么东西，我就不知道了。”

　　“绝世宝物？”

　　脑洞大开的奥古斯丁，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“紫宸，能够让三个金仙老鬼，带十几个人找的东西，肯定是重宝，不如杀了他们，我们自己去找吧！”

　　紫宸：“……”

　　琅琊：“……”

　　“……”

　　看到奥古斯丁这货越说越兴奋，要不是自己的实力不够，估计早就冲上去，做他那杀人夺宝的勾当了，而一旁的琅琊，看到他还在不断蛊惑紫宸，赶紧道：“主人现在的实力，虽然能够横扫所有金仙，但是，诸天仙界里面，势力错综复杂，有的势力就算是仙王强者也不敢随便招惹，我们还是看看再说吧！”

　　“有那么玄乎么？”奥古斯丁不相信的撇了撇嘴。

　　“你还真别不相信。”生怕奥古斯丁这二货惹出什么乱子的琅琊，赶紧道：“在我们‘诸天仙界’，有好几个势力都被称为疯子，一旦招惹到他们，迎接我们的恐怕就是他们那永无休止的追杀，虽说，第九块界碑还没有破碎，仙王境界的强者不能进入世俗界，但是，金仙可以啊！如果惹到那些疯子势力，他们可是会派出无穷无尽的金仙强者，进入世俗界的……”

　　听完琅琊的话，紫宸微微点了点头，算是赞同了琅琊的意思，的确，他现在的实力虽然足以横扫所有的金仙强者，勉强算是仙王之下的第一人了。

　　对付十个、八个的金仙都不在话下。

　　但是，如果对手是一百个、一千个金仙呢？

　　恐怕。

　　他这个淬体十重的荒兽之体，也会瞬间被轰杀成渣吧！真要成了“诸天仙界”的过街老鼠，他也只有狼狈逃命的份了，深吸了一口气，道：“先看一看他们要找的是什么东西吧！”

　　“好吧！”奥古斯丁撇了撇嘴，倒也没有继续废话。

　　……


第1193章 主人翘辫子了

　　三个金仙老者困守的山谷并不大，八、九千米的样子，里面长满了一人多高的灌木杂草，十几个真仙和天仙强者，花了半炷香的时间，才地毯式的搜索了一半多路程。

　　“咦？”

　　一个真仙境界的青年。

　　察觉到不远处的一颗灌木丛里面似乎有动静，脸上顿时流露出一丝狂喜的神色。

　　心神一动。

　　手中的圣器“戒尺”，化作一道白光，直接向那一片灌木丛碾压过去，发出“砰”的一声巨响，尘烟弥漫，戒尺还没有收回来，就看到一黑一白两道身影，从尘烟里面冲了出来，看到这两个身影，正是他们追了好几天的猎物。

　　青年也顾不得收回戒尺，对着山谷外面那三个金仙老者，扯开嗓子吼道：“洪护法，那两个畜生在这里……”

　　“唰！”

　　听到有人找到了那两个通宵“空间之术”的兔子，三个金仙老者，身影一晃，就来到了青年身旁，将一黑一白的两只兔子围了起来，看到这两只兔子，身上都布满了伤痕，而且，整座山谷都被自己的“周天锁灵大阵”笼罩住了，领头那个金仙老者，脸上总算是浮现出了一抹久违的笑容，盯着两只兔子，道：“畜生，跟老夫回去，省得再受皮肉之苦……”

　　“呸！”

　　听到金仙老者左一句畜生，右一句畜生的叫自己，黑兔子顿时就炸毛了，张开它那三瓣嘴唇，骂道：“老东西，你才是畜生，你全家都是畜生，老子是兔爷，知不知道？”

　　“哼！”

　　被一只兔子指着鼻子骂，金仙老者的脸色顿时变得阴沉起来，冷声道：“拘起来。”

　　“是，洪护法。”

　　看到十几个真仙和天仙强者都祭出了法宝，跟在大黑身边的小白，毛茸茸的身子顿时一颤，哭丧着它那张兔脸，道：“大哥，这群王八蛋把我们捉回去，肯定会抽筋剥皮将我们炖来吃的，怎么办？”

　　“都怪你。”

　　大黑忍不住瞪了小白一眼，没好气的道：“要不是你没忍住，放了一个屁，我们又怎么会被发现？”

　　“人家就是忍不住嘛！”小白一脸委屈的道：“要是主人在就好了……”

　　“他在有个屁用。”

　　已经将“棍子”取出来的大黑，撇了撇嘴，道：“主人那王八蛋这么久都不回来，八成是翘辫子了……”

　　山谷外。

　　看到这两只兔子还活蹦乱跳的时候，紫宸心底也是一阵激动，只是当他听到大黑那一句“翘辫子”的时候，整张脸都黑了下来，而一旁的奥古斯丁，听到两只兔子竟然会说话的时候，嘴巴顿时张了起来，一脸呆滞的道：“会说话的兔子？”

　　“紫哥哥，怎么了？”

　　看到紫宸和叶知寒，一个黑着脸，一个想笑又不好意思笑出来，好辛苦的样子，旁边的凤舞，一脸不解的望着紫宸，开口问道。

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，依旧黑着脸，道：“好了，先去救那两只畜生吧！”

　　“救它们？”

　　听到紫宸要去救那两只会说话的兔子，奥古斯丁也是微微一愣，下意识地问道：“紫宸，你认识它们？”

　　“恩！”

　　忍了半天还是“噗嗤”一声笑出来的叶知寒，摇了摇头道：“那两只兔子是紫宸的宠物。”

　　奥古斯丁：“……”

　　凤舞：“……”

　　琅琊：“……”

　　看到那十几个真仙和天仙，准备对大黑、小白动手，紫宸赶紧叫道：“住手。”

　　“恩？”

　　看到区区一个真仙境界的青年，竟然敢走过来叫自己住手，姓洪的老者，脸上闪过一丝玩味的神色，讥笑道：“怎么？一个真仙境界的蝼蚁，也想和老夫争夺这两只畜生？”

　　“主人？”

　　看到紫宸，已经准备好血战一场的大黑、小白都傻眼了，嘟嚷了一句“主人”，趁周围那些“诸天仙界”的强者，注意力都放到了紫宸身上，身影一闪，就冲到了紫宸身边，一左一右的紧抱住了紫宸的双腿，哭诉道：“主人，你究竟去哪里了，小白好想你……”

　　“主人，大黑也很想你。”

　　“砰！”

　　听到大黑的声音，紫宸一巴掌拍到它的脑袋上，黑着脸问道：“你不是说我翘辫子了么？”

　　“没有。”

　　大黑赶紧摇头，一脸正气凛然的道：“主人，就算再给大黑一万个胆子，大黑也不敢咒你翘辫子了，是小白，对，就是小白误导我这样想的，都怪它……”

　　“大黑，我要和你决斗……”

　　看到这两只兔子，竟然是那个真仙青年饲养的宠物，洪图和他身后的一群仙人，都傻眼了，过了半天，才眼神古怪的望着紫宸，开口询问道：“你就是这两只兔子的主人？”

　　紫宸抬起头扫了洪图一眼，对着小白问道：“小白，他们为什么要追杀你和大黑。”

　　“主人，这群王八蛋肯定是知道我和小白的肉很鲜美，所以想把我们炖来吃了。”大黑一脸委屈的道。

　　紫宸：“……”

　　“主人，我也不知道。”小白同样是一脸委屈的道：“自从我和大黑逃脱了道门的魔抓，我们就一直躲在‘长安城’外面，等你回来，谁知道前几天，碰到了他们，他们就想把我和大黑抓起来，我和大黑打不过他们，只好逃了，他们就一直在后面追。”

　　“主人，我们身上的伤都是这群王八蛋弄出来的，你可一定要给我们做主啊！”大黑哭诉道。

　　听到那两只狡猾的兔子，竟然找一个真仙给它们做主，洪图和他身后那群仙人，脸上的表情都变得怪异起来，哪怕紫宸这边还有一个天仙境界的帮手。

　　那又如何？

　　别说他们这边有三个金仙强者。

　　就算他们三个不出手，剩下的那些仙人，也足够将紫宸和琅琊两人，虐杀一百遍了，看到紫宸那冰冷的目光，落到自己身上，洪图不以为意的笑了笑，道：“小子，识相的话就把这两只兔子交给我，老夫可以饶你们一命，否则……”

　　“轩辕剑……”

　　“呜呜呜！”

　　看到紫宸突然祭出了一件“帝器”，以洪图为首的十几个仙人，脸色都是一阵巨变，异口同声的惊呼道：“帝器？”

　　“杀了他。”

　　呼吸一阵急促的洪图，看到紫宸手中的“帝道轩辕剑”，眼神也变得炙热起来，对着身后的十几个仙人低吼了一声，祭出自己的法宝，就向紫宸碾杀过去。

　　“一群蠢货。”

　　跟在紫宸后面的琅琊。

　　看到这群仙人，竟然想要抢夺紫宸身上的宝物，脸上的表情也变得古怪起来。

　　以他的眼力，自然看得出来，这群仙人的实力都很一般，哪怕是领头的三个金仙，也只是初期的境界罢了，就凭他们这几个人，也想抢夺紫宸身上的宝物，简直就是异想天开。

　　“噗嗤！”

　　洪图身后的十几个仙人，还没来得及冲上来，就看到紫宸的“帝道轩辕剑”，突然爆发出一股耀眼的剑气，直接向洪图身后的那些仙人袭杀过去。

　　“啊……”

　　十几声惨叫过后。

　　洪图傻眼了。

　　原本还是一脸担心，准备撒丫子闪人的大黑和小白，也傻眼了……

　　一个真仙境界的青年。

　　竟然瞬息之间就秒杀了两个金仙和十几个真仙、天仙，如果不是对方刻意留着自己不杀，恐怕，自己现在也变成了一个亡魂了吧！看到自己身后那些仙人的尸体，洪图吓得双腿一软，对着紫宸就跪了下去，一张脸更是变得惨白无比。

　　“大哥，那群王八蛋都被主人杀了？”小白那张兔脸，一脸震惊的望着身旁的大黑，开口问道。

　　同样是一脸震惊的大黑，艰难的咽了咽口水，道：“主人什么时候变得这么厉害了？”

　　“刚才吧！”

　　“前辈，我知道错了，不应该对您的宠物起贪恋，我是‘仙道门’的人……”

　　“仙道门？”

　　听到“仙道门”三个字，紫宸也是微微一愣，下意识地问道：“仙道门和世俗界的‘道门’有什么关系？”

　　“道门？”

　　听到紫宸提及“道门”的时候，洪图的眼睛顿时亮了起来，赶紧道：“前辈，世俗界的道门就是我们仙道门的其中一个势力，这一次，西神皇座下的所有势力，为了找寻圣祖的法宝，都来到了世俗界，我们仙道门也不例外，我们现在就坐镇在‘道门’里面，既然前辈和道门有旧，那么，我们也算是一家人，只要前辈……”

　　“道门么？”

　　听到眼前这个金仙老者，竟然是道门的人，紫宸、叶知寒和奥古斯丁几人脸上的神情都变得古怪起来，只有琅琊，微微皱了皱眉头，对着紫宸传音入密，道：“主人，这个‘仙道门’在诸天仙界里面的来头也不小，甚至，比起我们前面遇到的神都龙宫，恐怕还要强上几分，也不知道仙道门这一次究竟派了多少高手进入世俗界。”

　　“恩！”

　　听到洪图口中的“仙道门”，在诸天仙界里面也是一个大势力的时候，紫宸眼中也闪过一丝别样的神色，对着躲在自己身上的大黑和小白，开口道：“你们两个自己去报仇吧！别把人打死就可以了。”

　　“谢谢主人……”

　　有了紫宸这么一个变态撑腰，大黑和小白顿时感觉自己的腰板都直了起来。

　　怒吼一声就向洪图冲了过去。

　　而瘫软在地上的洪图，做梦都没有想到，自己已经把身后的靠山都说出来了，对面那个青年，还敢让他的宠物过来报仇，只是，一听到紫宸让这两只兔子不要杀自己的时候，原本提到了嗓子眼里面的心，又落回到了肚子里面。

　　只不过，他如果知道对面那个变态青年，和“道门”有不死不休的仇恨，也不知道现在是该哭还是该笑了。

　　……


第1194章 佛国

　　“砰！砰！砰！”

　　大黑和小白的棍子，就像雨点那般落在洪图的身上，发出一连串“砰”、“砰”、“砰”的沉闷声响，如果不是紫宸事先叮嘱了一句，以大黑和小白此刻的怨气，估计一棍子就能够将洪图砸成一摊肉泥。

　　看到洪图周身上下都布满了伤痕，大黑和小白也算是出了一口恶气，紫宸才摆了摆手道：“好了，回来吧！”

　　“呸！”

　　手里还提着棍子的大黑，对着洪图“呸”了一声，骂道：“老畜生，这一次算你运气好，追杀了兔爷这么多天，只让你受了一点小伤，下次别被兔爷我碰到，要不然，兔爷就生吞活剥了你……”

　　“不敢了，不敢了……”洪图赶紧叫道。

　　有紫宸那么一尊煞神，给这两只兔子撑腰，就算再给他一百个胆子，他恐怕也不敢再打这两只兔子的主意了，现在也只有祈祷，那尊煞神可以看在仙道门的面子上，放他一条生路了。

　　“前辈……”

　　不等宏图开口，紫宸直接问道：“你们‘仙道门’这一次派遣了多少仙人进入世俗界？”

　　“金仙两百三十六，天仙八百七十五，真仙和玄仙总共有三千多人。”洪图小心翼翼的望着紫宸回道。

　　“嘶！”

　　听到“仙道门”竟然有两百三十六个金仙进入了世俗界里面，紫宸、琅琊几人也忍不住倒吸了一口凉气，要知道，九块战祖“界碑”还有一块没有碎裂，金仙境界的强者，想要进入世俗界，绝对不是一件容易的事情，否则，徐龙象、杨辰那些人背后的势力，又怎么可能只派那几个金仙，进入世俗界？

　　“真的？”

　　看到紫宸脸上那似笑非笑的神情，洪图赶紧道：“前辈，我绝对没有说谎……”

　　“第九块界碑还没有破碎吧！”

　　“恩！”

　　洪图点了点头，道：“前辈有所不知，我们‘仙道门’的门主，对‘圣祖’法宝可以说是志在必得，所以，这一次变卖了不少产业，凑够了一大批神石，才送了两百多个金仙强者进入世俗界，目的就是为了早一步找到圣祖的陵墓……”

　　“好大的魄力。”

　　听到仙道门主竟然变卖产业，换成“神石”送那些金仙进入世俗界，站在远处的琅琊，也是一脸的咋舌，而紫宸，在确定道门现在有几百个金仙坐镇的时候，眉头也微皱起来，以他现在的修为实力，想要对付三、五十个普通的金仙，倒也不是什么困难的事情，但是，要对付两、三百个金仙，估计就不可能了。

　　两、三百个金仙，同时出手，就算他估计也会瞬间被轰杀成渣，除非他的实力能够突破到天仙的境界，到时候，别说是金仙，就算是仙王强者出手，恐怕也不是他的对手了。

　　“你为什么要抓它们两个？”紫宸望着洪图问道。

　　“因为它们两个通晓‘空间之术’，我们在火焰山那边，发现了一处上古遗迹，极有可能是战祖的陵墓，不过，那一处上古遗迹的外面，有一些实力恐怖的凶兽在守护，正巧我又发现了它们两个通晓空间之术的宠物，就想让它们两个，神不知鬼不觉的将我带进那个上古遗迹，没想到，就碰到了前辈……”

　　如果世界上有后悔药，估计洪图会毫不犹豫的把后悔药放到嘴里……

　　能够修炼到“金仙”境界的，绝对没有一个是庸人，原本，他还想用仙道门的名头来压住这个煞星，谁知道，自己连说了好几遍“仙道门”，这个煞星都没有半点惧色，一时之间，洪图也开始猜测起，这个恐怖青年的身份来。

　　“战祖陵墓？”

　　听到“战祖陵墓”这几个字，紫宸的脸色也是微微一变。

　　九块战祖界碑，现在只剩下最后一块了，如果最后一块都被人打碎了，那么，整个世俗界就再也没有什么力量，能够阻止那些仙王，甚至是仙帝强者，进入到世俗界里面来了，自己现在的实力，虽然能够横扫这些所谓的金仙了，但是，如果对手变成仙王，甚至是仙帝，他也只有送死的份了。

　　“带我去火焰山。”紫宸不容置疑的望着洪图道。

　　“啊！”

　　听到紫宸竟然让自己带他去火焰山，看样子是对那个上古遗迹动心了，洪图虽然不想和这个煞星呆在一起，却也知道，自己倘若忤逆了他的意思，恐怕，下一秒自己也会变成一具尸体吧！犹豫了一下，小声道：“前辈，我这一次下山的任务是巡视周围的地界和打探其他那些‘诸天仙界’进入世俗界的仙人的消息，倘若一直不回去，我担心‘仙道门’的那些高手，会出来找我，到时候，一不小心连累了前辈，就是我的罪过了。”

　　“恩？”

　　听到洪图那软绵绵的威胁。

　　紫宸的脸上也闪过一丝怪异的笑容，淡淡的道：“我劝你最好把这些小心思收起来，否则，我不介意再杀一个仙道门的人，当然，你们仙道门的人要是敢来找我的麻烦，我更不介意将他们全部都送入轮回里面去……”

　　“唰！”

　　听完紫宸的话，洪图的脸色一下子就变得苍白起来，赶紧点头道：“前辈，我这就带你去火焰山……”

　　“把你的灵魂放开。”紫宸淡淡的道。

　　“前辈，你这是？”洪图一脸难看的望着紫宸。

　　“给你两个选择，要么现在就死，要么让我在你的灵魂上面，种下一个印记。”紫宸眯着眼道。

　　“印记？”

　　听到紫宸竟然想在自己的“灵魂”上面种下一个印记，洪图吓得浑身一哆嗦，想到紫宸那雷厉风行的手段，他知道，倘若自己真敢拒绝，估计，这个煞星会毫不犹豫的将自己斩杀掉，蝼蚁尚且贪生，更何况是金仙强者？

　　“前辈，我的灵魂已经放开了。”洪图咬了咬牙，一脸痛苦的道。

　　半分钟后。

　　紫宸就在洪图的“灵魂”上面，留下了一个印记，而洪图也是一个聪明人，知道自己现在变成了对方的傀儡，只要紫宸一个念头，自己的神魂，瞬间就会崩碎，哪怕是仙王境界的强者，恐怕也没有办法救自己。

　　更何况。

　　就算是仙王境界的强者能够救自己，也断然不会为了自己这么一个普通金仙出手。

　　“呜呜呜！”

　　洪图刚站起来，就听到自己的传讯符，发出一阵细微的声响，拿出来，就听到陈观海的声音，开口道：“主人，我们发现了一处上古遗迹，极有可能是‘战祖’的陵墓，位置就在一个叫火焰山的地方，要不要我马上带人过去？”

　　收到了陈观海的传讯符。

　　紫宸考虑了片刻，才告诉陈观海，让他把天王城里面的所有强者，全部带去火焰山，他这边也会马上赶过去，收起传讯符，直接对着洪图，道：“好了，带路吧！”

　　“是，前辈……”

　　洪图在前面带路。

　　而大黑和小白这两只兔子，则是叽叽喳喳的围在紫宸身旁诉苦，懒得听它们两个废话的紫宸，直接问道：“你们两个，有没有林旭白那小子的消息？”

　　“有。”

　　大黑使劲点了点头，道：“主人，那小子被道门的人抓走了，应该还关在道门里面吧！”

　　听到林旭白也落到了“道门”的手里面，紫宸也没有意外，毕竟，自从大唐被毁灭之后，整块大陆差不多都算是道门和佛宗的版图了，微微点了点头，望着洪图，问道：“你知不知道佛宗的情况，他们背后又有哪一个仙家势力坐镇？”

　　“佛宗？”

　　听到紫宸询问“佛宗”的时候，洪图也是微微一愣，随即赶紧回道：“前辈，您说的那个佛宗现在可了不得，他们背后有整个佛界当靠山，就算是我们仙道门，也惹不起那个佛宗，我听说，世俗界的那个佛宗，已经建立起了一个‘佛国’，至于他们背后有多少金仙古佛，我就不清楚了。”

　　“琅琊，佛界是怎么回事？”紫宸回过头，望着身后的琅琊，开口问道。

　　“主人，在我们‘诸天仙界’里面，除了八大神皇的地界，还有十几个独立的世界，这个佛界就是其中之一，其势力堪比一位神皇掌握的地界。”琅琊直接回道。

　　听到当初坑杀了“大唐”几十万士卒的佛宗，背后的势力，比起仙道门还要恐怖的时候，紫宸的眉头也紧皱起来，无论是道门还是佛宗，他都不可能放过，毕竟，就算不为自己，也要为当初那几十万士卒的英灵报仇雪恨。

　　“主人，我劝你现在最好不要去招惹‘佛界’的那些怪物。”盘坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，幽幽道。

　　“佛界的怪物？”紫宸一脸迷惑的望着老葫芦。

　　“恩！”

　　老葫芦点了点头，道：“主人，‘佛界’里面那些罗汉、菩萨、金刚之类的，手段都很诡异，虽说，整个佛界的地域，比起一尊神皇，差了不是一点半点，但是，整个诸天仙界也找不出几个势力，愿意去招惹‘佛界’那些诡异的佛陀。”

　　“有多诡异？”紫宸开口问道。

　　“很诡异。”老葫芦直接回道。

　　紫宸：“……”

　　……


第1195章 火焰山

　　火焰山。

　　三天后，紫宸、奥古斯丁一行人才来到洪图口中的火焰山，放眼望去，一座连绵不绝的山峦，被火焰包裹着，原本茂密的森林，早已经化为了灰烬。

　　“前辈，这里就是火焰山了。”灵魂被紫宸种下了印记的洪图，小心翼翼的道：“一个月前，我们‘仙道门’的弟子发现，这座山峦里面，有一座古老的殿宇，或许是触碰到了什么机关禁制，让这里瞬间布满了火焰，当时，一共有三十七个玄仙和四个真仙，进到了殿宇里面，最后，只有一个真仙，伤痕累累的逃回了道门，后面，金仙境界的强者也来打探过，殿宇的四周遍布了一些火焰灵兽，有一些火焰灵兽的实力，堪比金仙强者，所以，我才会打您那两只宠物的主意……”

　　听完洪图的话，紫宸不置可否的点了点头，望着身旁的叶知寒，开口问道：“你对这里有没有印象？”

　　“有。”

　　叶知寒点了点头，目光落到远处那座残破的庙宇上面，神情凝重的道：“当初，我追捕几个‘道门’的凶犯到过这里，我记得，那座殿宇应该是一座残破的佛寺，里面供奉了一些狰狞面目的佛陀……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，对着打黑道：“大黑，用你的空间之术带我进去看一看……”

　　“主人，那个破屋子的四周，有一个很强大的禁制，我的‘空间之术’也过不去。”大黑一脸古怪的道，显然想不明白，谁会无聊在一个破屋子的四周，布置那么强的禁制……

　　要知道，它和小白现在都是玄仙境界的灵兽，而且，天生就掌握了空间穿梭之术，而那座殿宇四周布置的禁制，连它们两兄弟都无法穿梭过去，可想而知，那座殿宇四周的禁制有多恐怖。

　　听到这两只兔子的“空间之术”都进不去那座殿宇，洪图的一张脸顿时就苦了起来，就像是吃了一万只苍蝇那么难受，要是早知道，这两只畜生的空间之术也没有用，他又怎么可能平白无故的跑去对付这两只兔子，最后，没逮到这两只兔子不说，连自己也搭进去了，这他妈简直就是比窦娥还要冤枉。

　　“我们进去吧！”紫宸点了点头。

　　一行人差不多走了半炷香的时间，才看到远处的一个山坳里面挤满了人。

　　其中不乏一些天仙和金仙境界的恐怖强者。

　　“洪图，你不是去抓那两只懂得‘空间之术’的兔子了么？”一个年纪看上去只有二十三、四岁，一脸桀骜不驯的青年，看到洪图突然带了几个陌生人出现在这里，整个人也是微微一愣。

　　“郭凌峰？”

　　洪图也没有想到，自己刚到火焰山这里，就会碰到天道门的人，而且，还是天道门里面一个和自己不对付的人。

　　“兔子？”

　　郭凌峰刚说完，就看到一黑一白的两只兔子，蹦蹦跳跳的跟在最后面，在仙道门里面，身份地位比起洪图还要高上一点的郭凌峰，眼睛顿时就亮了起来，道：“洪图，没想到你还真把这两只兔子给抓回来了，正好，让这两只畜生带我们进去吧！”

　　“畜生？”

　　听到对面那个金仙小子，张口闭口的骂自己是畜生，大黑顿时就炸毛了，扯开它那三瓣嘴就骂道：“你才是畜生，你全家都是畜生……”

　　郭凌峰：“……”

　　“哼！”

　　看到郭凌峰那小子，一上来就想抢夺这两只兔子，如果换做以前，他没准直接就和郭凌峰这小子对上了，而现在，别说兔子不是自己的，就连自己的小命，也握在了别人的手里面。

　　洪图自然就懒得和他再争辩了，而是对着身旁的紫宸，传音入密，道：“前辈，这人叫郭凌峰，也是我们‘仙道门’的人，和我一样，都是仙道门的护法，不过，他老子是仙道门里面的副门主，背景靠山比我硬一些，所以，在仙道门里面的身份地位，比我高出少许。”

　　“恩！”

　　听完洪图的话，紫宸不置可否的点了点头，目光扫了一眼山坳里面那些仙人，发现，自己的老熟人还真不少。

　　徐龙象、杨辰、桃花这些人，竟然都齐聚到了这里，而且，包括徐龙象在内，他们身后的金仙强者，竟然多了不少。

　　看到紫宸没有搭理郭凌峰的意思，洪图脸上也闪过一丝不易察觉的失望神色，他还真想看到郭凌峰那小子，被紫宸一巴掌给拍死，少了一个郭凌峰，自己以后若是回到仙道门，就没有人和自己争夺那些资源了。

　　当然。

　　看到紫宸不搭理郭凌峰，他也不敢自作聪明的将祸水引到紫宸身上，否则，一旦引起了紫宸的不满，估计，郭凌峰那小子还没有被他给拍死，自己就已经死无葬身之地了，深吸了一口气，冷眼望着郭凌峰，道：“那座殿宇的四周被人布置了很强的禁制，这两只兔子的空间之术，根本就进不去，所以，你就不要想了。”

　　“是兔爷。”大黑一脸不满的望着洪图。

　　听到“兔爷”这两个字，洪图的脸上也闪过一丝尴尬的神色，不过，倒也没敢反驳。

　　而站在对面的郭凌峰，听到那只黑兔子，口口声声的吼着让洪图叫他兔爷，脸上的表情也变得古怪起来，放声大笑道：“洪图，你该不会是认了这两只兔子当主人吧！真是丢尽了我们天道门的脸啊！”

　　“郭凌峰，你想挑事？”洪图冷着脸道。

　　“挑事又怎么样？”郭凌峰抬了抬眼皮，一脸不屑的望着洪图，嗤笑道：“怎么今天没有看见你身边那几个狗腿子？一个金仙都不带，竟然敢跑到这里来？本少爷看看，你这次都带了什么人过来？一个天仙？一个真仙？还有几个连玄仙都没有达到的废……”

　　郭凌峰那一个“物”字还没有说出来，目光就落到了凤舞和叶知寒的脸上，不得不说，就算是在诸天仙界里面，凤舞和叶知寒的姿色，都属于那种凤毛麟角一般的存在，哪怕是他这个仙道门副门主的儿子，在“诸天仙界”里面，对于叶知寒和凤舞这种姿色的女人，也只能远远的观望。

　　“洪图，没想到你跑了这一趟，不仅抓了两个兔子回来，还带了两个这么绝色的小美人啊！”郭凌峰伸出舌头舔了舔嘴唇，望着叶知寒和凤舞，道：“两位小姐，鄙人郭凌峰，是仙道门副门主的儿子，身份地位比起这个叫洪图的，高了一百倍还不止，两位小姐要是有心，不如就让我郭凌峰来保护两位小姐的安全吧！”

　　“郭凌峰，如果你不想找死，就赶紧滚。”洪图黑着脸，冷声道，虽然表面上阴沉如水，但是，心里早已经乐开了花，他巴不得郭凌峰这小子越来越嚣张，最好直接冲上来挑衅紫宸。

　　这样一来，他的死就不是自己算计的了。

　　“滚？”

　　听到洪图那一个“滚”字，郭凌峰的脸色瞬间变得阴冷起来，洪图当着叶知寒和凤舞这两个美妞的面，让他滚，显然触碰到了他那敏感的神经，一张脸顿时变得狰狞起来，低吼道：“洪图，看在大家都是仙道门弟子的份上，别我给你脸你不要脸……”

　　“哼！”

　　看到郭凌峰这小子，到现在还隐忍着不出手，洪图冷哼一声，不再理会郭凌峰的挑衅。

　　郭凌峰想动手么？

　　从来没有被人如此羞辱、无视过的郭凌峰，一张脸已经阴沉得快要滴出水来了，不过，为了在叶知寒和凤舞这两个绝色女人面前，留下一个好的印象，郭凌峰硬生生的将怒火忍了下去，冷声道：“洪图，既然你一而再再而三的挑衅本少爷，如果本少爷继续忍让下去，传到天道门里面，不知道的人，还以为本少爷怕了你，现在，本少爷给你最后一次机会，把这两只兔子交出来，自己滚，本少爷可以饶你一命……”

　　郭凌峰折腾出来的动静不小。

　　远处。

　　不少人都注意到了郭凌峰这边的情况，看到“仙道门”的郭凌峰，带了几十个金仙强者，去找另外一个仙道门金仙的麻烦。

　　不少认识郭凌峰的人，都饶有兴致的望着这一幕。

　　“徐老弟，我们的老朋友也来了。”同样看到了紫宸的杨辰，眼睛顿时亮了起来，对着身旁的徐龙象笑道。

　　“恩？”

　　听到杨辰的提醒，徐龙象的目光也向紫宸所在的位置望了过去，看到紫宸也来到了火焰山的时候，徐龙象的一双眼睛，顿时变得杀气腾腾起来……

　　“哈哈，没想到那个小杂种竟然还敢来这里，本少爷正愁不知道该去哪里找他，没想到，这个小杂种竟然自己跑到了本少爷的面前来。”

　　看到徐龙象说完，就准备过去找紫宸的麻烦，一旁的杨辰，眼中闪过一丝鄙夷的神色，赶紧道：“徐老弟，千万不要冲动。”

　　“怎么？”

　　看到杨辰突然站出来阻止自己报仇，徐龙象的脸上也闪过一丝不悦的神色，冷声道：“杨少，你该不会是怕他了吧！你要是不想要他身上的‘帝道轩辕剑’，本少爷可是垂涎得紧啊！”

　　……


第1196章 屠戮“金仙”

　　“垂涎？”

　　杨辰一脸冷笑的望着徐龙象，开口道：“你要想是就尽管上，我保证不拦你。”

　　“什么意思？”一脸阴霾的徐龙象，不解的望着杨辰，“戮仙无尽海域”之后，他带来的三个金仙，全部葬身在了海底。

　　再加上西神皇这边，“金仙”强者多如狗，所以，剑仙山庄的高层，不惜耗费一大笔神石，派了数十个金仙强者过来帮助他争夺“圣祖”的法宝。

　　其中还有好几个距离“仙王”境界都只差临门一脚的金仙后期强者，在徐龙象看来，就算杨辰不插手，以自己现在的底蕴，想要将那个姓紫的小子拿下，也绝对是轻而易举的事情。

　　如果不是有自己的思量，杨辰也恨不得徐龙象这傻货冲上去送死，深吸了一口气，冷声道：“睁大你的狗眼看一看他现在的境界。”

　　“境界？”

　　听完杨辰的话，徐龙象也是微微一愣，下意识的向紫宸望了过去，当他看到，紫宸已经是真仙境界的时候，眼皮子也是一阵狂跳，要知道，紫宸在玄仙境界，就能够轻轻松松的秒杀好几个金仙了，而现在，到了真仙境界的紫宸，实力又会变态到什么地步？

　　“就算他是‘真仙’又怎么样？我手里面有五十七个金仙强者，而且，其中还有五个是金仙后期……”徐龙象嘴硬的道。

　　“那你就上去试一试吧！”已经看出徐龙象是嘴硬在硬撑的杨辰，耸了耸肩膀，一脸无所谓地笑道。

　　“这……”

　　对紫宸的仇恨可以说是刻骨铭心的徐龙象，眼珠子一转，笑望着杨辰，道：“杨辰，不如我们联手，到时候，你、我，再加上‘仙道门’的那些人，想要将他拿下，绝对是轻而易举的事情，至于他的‘帝道轩辕剑’就归你了，怎么样？”

　　“不去。”杨辰直接拒绝道。

　　听到杨辰果断的拒绝了自己的提议，徐龙象也是微微一愣，赶紧问道：“难道你不恨他了？”

　　“恨！”

　　杨辰面无表情的扫了紫宸一眼，他比徐龙象要聪明很多，而且，更懂得隐忍，虽说，以他们现在的实力，如果真的联起手来，就算紫宸的实力修为再怎么变态，也绝对能够将紫宸拿下。

　　但是，他却不想赌，更何况，玄冥那个娘们也在这里，谁也说不准，他们如果动手对付紫宸，玄冥那个娘们会不会出手帮忙，更何况，现在，“仙道门”的人要出手对付紫宸，他也乐得看一看，已经突破到真仙境界的紫宸，实力到底暴涨到了什么地步……

　　毕竟，想要争夺“圣祖”法宝的人不少，他可不想莫名其妙的就折损过多的手下，到时候，丧失争夺圣祖法宝的机会。

　　有了“仙道门”的人出手，就能够摸清楚紫宸现在的实力了，更何况，眼前这座殿宇不简单，他都隐隐有一种心悸的感觉，倘若紫宸不敌仙道门的人，他也不介意痛打落水狗，当然，如果仙道门的人拿紫宸没有办法，他也不会盲目的出手。

　　“那你是什么意思？”徐龙象气急败坏的望着杨辰。

　　“等。”

　　杨辰眯着眼笑了笑，道：“先看一看他现在的实力再说吧！而且，那座殿宇的四周还盘踞着一些恐怖的生物，有的甚至已经超越了金仙，倘若仙道门的人对付不了他，正好让他去对付殿宇四周的怪物，不是两全其美么？”

　　“好算计。”

　　听完杨辰的话，徐龙象的眼睛顿时也亮了起来，嘴角微微往上翘出了一个诡异的弧度，冷声道：“小子，得罪了我徐龙象，这一次我看你怎么活下去。”

　　而郭凌峰这边。

　　三十几个仙道门的金仙强者，在郭凌峰的示意下，已经将紫宸、奥古斯丁一群人围了起来，只要郭凌峰一句话，这三十几个仙道门的强者，恐怕，毫不犹豫的就会对紫宸他们出手了……

　　看到郭凌峰果然上道，洪图的心里都要乐开花了，不过，脸上却是一副愁眉苦脸的样子，对着紫宸，道：“郭凌峰这个杂碎，在仙道门里面就和我有仇，没想到，他会在这个时候发难，是我连累前辈了……”

　　“你心里应该很高兴吧！”紫宸一脸平静的扫了洪图一眼，淡淡的问道。

　　“前辈……”

　　听到紫宸一句话就点破了自己的心思，洪图的脸色顿时变得惨白其阿里，动了动嘴唇，也没敢狡辩，冷汗顺着他的额头滴淌下来，而紫宸似乎也没有和洪图计较，而是淡淡的道：“这种事情我不希望再发生……”

　　“知道了，前辈。”如获大赦的洪图，赶紧点头保证。

　　而对面的郭凌峰，看到洪图那厮，竟然敢无视自己的存在，而是和队伍里面那个真仙蝼蚁，在窃窃私语，一张脸顿时变得讥讽起来，对着自己的人，道：“除了那两个女人和兔子，其他全部杀了。”

　　“是，郭护法……”

　　“唰！”

　　三十几个“金仙”强者，瞬息之间就祭出了自己的法宝，向紫宸、奥古斯丁和琅琊几人碾杀过去。

　　“帝道……”

　　就在紫宸准备祭出“帝道轩辕剑”，给仙道门的这些人一点颜色看看的时候，一个熟悉的声音在他的耳边突然响起：“不要用‘帝道轩辕剑’……”

　　“玄冥？”

　　紫宸也听出了，这个声音的主人是玄冥公主，虽然不明白玄冥公主为什么不让自己用帝道轩辕剑，他也没有反驳，而是冷声道：“炼妖葫芦，出来吧！”

　　“咿呀！”

　　已经蜕变到“帝器”的炼妖葫芦，直接从他的命海里面飞了出来，一马当先冲在最前面的那几个金仙强者，还没有反应过来，就被紫宸的“炼妖葫芦”结结实实的碾压到了身上。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　好几个“仙道门”的金仙强者，直接被炼妖葫芦碾压成了血雾。

　　“什么？”

　　看到这一幕，退到了战圈外面的郭凌峰也傻眼了。

　　不光是郭凌峰。

　　周围那些正在看热闹的人，看到区区一个真仙，竟然凭借一件帝器，瞬息之间就秒杀了好几个金仙强者，一个个都傻眼了。

　　在他们的印象之中。

　　别说是真仙境界的武者，就算是天仙强者，也不可能凭借一件帝器，就秒杀金仙，而且，还是举重若轻那般的秒杀。

　　“嘶！”

　　看到“仙道门”的金仙强者，一冲上去就被秒杀了好几个，站在杨辰身旁的徐龙象，脸色“唰”的一下子就变得苍白起来。

　　“好强。”

　　始终关注着紫宸一举一动的杨辰，也忍不住叹道：“他的那个葫芦里面，应该融合了道纹的力量，否则，就算他的实力再变态，也不可能这么轻易的就秒杀好几个金仙……”

　　“妈的，这小子究竟是什么怪物？”徐龙象一脸愤愤不平的道：“帝道轩辕剑、道纹的力量，全部都在他的手里面……”

　　“荒兽……”

　　“砰！砰！砰！”

　　紫宸的实力虽然不弱，但是，想要同时对付几十个金仙强者，也有些勉强了。

　　十几个“金仙”强者的法宝、术法，轰击在他的身上，饶是他的肉体已经淬炼到了十重，也有些吃不消了，只得赶紧幻化出荒兽之体，毕竟，荒兽之体本身的防御力，就比普通的武者，强了不是一点半点，幻化出荒兽之体的紫宸，勉强抵挡住这些金仙强者的轰击。

　　“公主，我们要不要帮一帮少主？”站在玄冥公主背后的一个小婢女，抿了抿嘴唇，道。

　　“不用了。”

　　玄冥公主摇了摇头，目光落到了杨辰、徐龙象和桃花那些人的身上，她很清楚，仙道门的郭凌峰，这一次带过来的金仙，都只是普通层次的金仙，没有那种金仙后期的怪物，就算数量稍微多了一点，想要将紫宸拿下，也绝对不可能。

　　唯一对紫宸有威胁的，恐怕就是徐龙象、杨辰这些人了，“仙道门”和紫宸之间，只是意气之争，而徐龙象、杨辰他们就不一样了，谁让紫宸的身上，有一件足以让他们所有人都垂涎三尺的“帝道轩辕剑”呢？

　　所以，她要留下来防备杨辰这些人。

　　而郭凌峰现在也后悔了……

　　当然，不是后悔对付紫宸这个变态，而是后悔自己带来的人少了，原本，这火焰山的秘密，是他们仙道门率先发现的，他也没有想到，火焰山的秘密，这么快就泄露出去了。

　　导致，越来越多的势力，都卷入了过来，如果早一点知道，他就不会只带这么几个人过来了。

　　“魔神之眼……”

　　“噗嗤！”

　　又有两个“金仙”强者，命丧在紫宸的手里面……

　　“地陷术……”

　　“炼妖葫芦，给我碾压……”

　　土鸡瓦狗？

　　看到郭凌峰带来的那些金仙强者，最多只能够给紫宸带来一点小伤，而真仙境界的紫宸则不一样。

　　他每一次出手，几乎都能够斩杀掉一尊金仙强者。

　　顷刻之间。

　　就看到郭凌峰带来的金仙强者，竟然被区区一个真仙，斩杀了三分之一……

　　……


第1197章 和事佬

　　“少爷，这个‘真仙’武者的战斗力不简单，除非金仙后期的强者出手，否则，就算我们能够将他拿下，伤亡恐怕也不小。”郭凌峰身旁的一个老者，满脸担忧的望着郭凌峰道。

　　“哼！”

　　看到自己带来的人，这么快就被斩杀了三分之一，而对方只是付出了极小的代价，郭凌峰心底也很清楚，再这样下去，就算自己能够将那个真仙武者拿下，自己恐怕也要退出这个殿宇的争夺了。

　　只是，损失了这么多手下，让他现在停手，心里面又不甘心，一张脸顿时变得阴晴不定起来。

　　远处。

　　看到“仙道门”的人差不多折损快一半的时候，徐龙象也忍不住叹道：“没有想到，这个杂碎的实力，竟然变得这么恐怖了，不用‘帝道轩辕剑’都能够肆无忌惮的屠杀普通的金仙……”

　　“那不是更好么？”一旁的杨辰，嘴角含笑的道：“倘若他把‘帝道轩辕剑’祭出来，恐怕，想要对付他的人，就不止一个仙道门了，到时候，帝道轩辕剑会花落谁家，就没人知道了，而且，本少爷暂时还不想他死。”

　　“什么意思？”听到杨辰不想紫宸死的时候，徐龙象的眉头也紧皱起来，一脸不悦的望着杨辰。

　　“他掌握了‘道纹’的力量，如果我们能够将他生擒活捉下来，没准，我们也能够学会道纹的绘制方法，你说呢？”杨辰眯着眼笑道。

　　“道纹？”

　　想到紫宸拥有的“道纹”力量，徐龙象的眼睛也变得炙热起来，他或许能够忍住帝道轩辕剑的诱惑力，但是，却抵挡不住道纹的绘制方法，毕竟，徐龙象也不蠢，他很清楚，就算自己得到了紫宸手里面的帝道轩辕剑，也未必能够将帝道轩辕剑带回诸天仙界去，一不小心，估计连自己的小命都得交代在这里。

　　而“道纹”就不一样了。

　　“好了，‘仙道门’的那个小子应该不行了，再拖下去，估计，仙道门这几十个金仙，都要被那个小子屠杀得一干二净了。”杨辰摇了摇头，直接向郭凌峰走了过去。

　　杨辰走到郭凌峰的身后，笑着道：“让你的人住手吧！他们不是那个人的对手，再打下去，估计，你们‘仙道门’就要只剩下你一个人了，而且，以他的性格秉性，绝对不会放你安然无恙的离开的，我想，仙道门副门主的儿子，也不想葬身在世俗界里面吧！”

　　“关你什么事？”郭凌峰冷着脸望着杨辰。

　　“的确不关我的事。”杨辰点了点头，一脸无所谓地笑道：“不过，敌人的敌人就是朋友这一点我还是懂的，要不然，我大不了像其他人一样看戏好了。”

　　“敌人的敌人？”

　　听到这句话，郭凌峰的眼睛顿时也亮了起来，直接问道：“你们和他有仇？”

　　“恩！”

　　这一次，不等杨辰开口，后面才跟过来的徐龙象，咬牙切齿的道：“不死不休的大仇，你说呢？”

　　徐龙象说完。

　　郭凌峰才注意到，这两个人的身后，都跟了不少金仙强者，而且，其中还有好几个金仙后期的恐怖强者，微微皱了皱眉头道：“他已经受伤了，而且，我又折损了这么多人，既然你们两个和他也有仇，不如现在趁机冲杀上去，以我们三个人的力量，想要将他斩杀掉，也绝对是轻而易举的事情。”

　　“不急。”

　　杨辰摇了摇头，道：“现在还不是杀他的时候，更何况，你有我们这两个盟友，他也有盟友，甚至，他的盟友比我们两个当中的任何一个都要强大，真要厮杀起来，我们未必能够占到上风。”

　　“他的盟友是谁？”郭凌峰眉头紧皱的问道。

　　“以后你就会知道了。”杨辰不想多提玄冥公主的事情，直接打住了这个话题，开口道：“你放心，等进了那个庙宇，我一定会让他死在你的手里面，而且，那两个女人也可以交给你。”

　　“真的？”郭凌峰一脸狐疑的望着杨辰。

　　“恩！”

　　杨辰点了点头，嘴角含笑的道：“不过，善意的提醒你一句，那个小子虽然只是真仙境界，但是，本身的战斗力却不简单，就算是金仙后期的强者，单打独斗也会被他斩杀掉，所以，在进入那座殿宇之前，你最好把‘仙道门’的高手调集过来，否则，最后吃亏的还是你……”

　　听到就连金仙后期的强者，都不是那个小子的对手，郭凌峰的眼皮子也是一阵狂跳，微微点了点头，对着自己的人，道：“所有人，全部回来。”

　　“恩？”

　　看到“仙道门”的人，全部都退了回去，紫宸也是微微一愣，当他看到，杨辰和徐龙象两个人，站在郭凌峰身旁的时候，眉头也微皱起来。

　　今天，就算郭凌峰不对他动手。

　　他也没有打算放过“仙道门”的这些人，反正，他迟早都要杀上道门，到时候，仙道门的人一样会站出来，也就是说，郭凌峰带来的这些人，会成为他以后的敌人，在紫宸看来，仙道门的人早晚都要杀，还不如趁现在，解决掉一部分，自己去了道门，也可以少一部分敌人……

　　看到自己的人退下来了，对方竟然还在追杀，郭凌峰的一张脸，顿时就垮了下来，要不是自己的人，实在拿对方没有办法，他恨不得立马就让自己的人冲杀上去，而现在，只好求助的望着杨辰，道：“你看到了，就算我愿意暂时放过他，他也不会罢手，不如，让你的人也杀上去吧！”

　　听到郭凌峰的要求，杨辰微微摇了摇头，笑望着紫宸，道：“紫兄，好久不见了……”

　　“怎么？你也打算插手我和‘仙道门’之间的事情？”紫宸一脸冷峻的望着杨辰，反问道。

　　“紫兄误会了。”

　　杨辰摇了摇头，笑道：“前面那个殿宇，极有可能是战祖的陵墓，四周更是布满了各种危机，现在，我们大家的目的都是那座殿宇，在这里就拼得两败俱伤，是不是有些不好？”

　　“如果我今天要将‘仙道门’的人，全部杀干净呢？”紫宸眯着眼道。

　　听到紫宸那一句不含一丝感情色彩的话，站在杨辰身旁的郭凌峰，只感觉浑身一冷，脸色也变得难看起来……

　　“郭兄是我的朋友。”杨辰摇了摇头，依旧带着他那云淡风轻的笑容，道：“所以，我无论如何都不能够坐视郭兄死在紫兄你的手里面……”

　　“唰！”

　　杨辰的话音刚落下，就看到他带来的那些金仙强者，纷纷围拢上来，至于徐龙象那边就更简单了，看到杨辰的人准备动手，他对着自己的人点了点头。

　　于是，就看到杨辰和徐龙象带来的人，纷纷围了上去，一副，只要紫宸动手，他们的人就会毫不犹豫出手的样子。

　　看到杨辰和徐龙象两个人，都没有抛下自己，一脸苍白的郭凌峰，总算是松了一口气。

　　“暂时放过他们吧！”

　　玄冥公主直接走了过来，对着紫宸到：“他们的手里面都握着很强大的底牌，如果真要撕破脸皮，绝对是两败俱伤的场面，而且，你的‘帝道轩辕剑’一旦拿出来，恐怕，马上就会遭受到其他人的哄抢。”

　　听到玄冥公主的劝解，紫宸点了点头。

　　他也知道。

　　自己的实力就算是再强，也不可能同时对付杨辰和徐龙象带来的那么多高手，毕竟，这两个人的背后，都站了好几个金仙后期的恐怖强者。

　　就算是玄冥公主肯站在自己这边，以自己现在的实力，也没有十足的把握，更何况，他很清楚，徐龙象和杨辰两个人，手里面都有一张恐怖的底牌。

　　看到玄冥公主站出来当和事佬。

　　杨辰也微微松了一口气。

　　他还真担心紫宸那厮，在这里就和他们彻底的撕破脸皮，虽说，他完全不惧紫宸，但是，也不想在紫宸的手里面，折损太多的人，这对于他后面争夺其他宝物，极度的不利。

　　“玄冥？”

　　郭凌峰虽然是西神皇这边的人，但是，对于玄冥公主这个传奇人物也听说过，他也没有想到，传闻之中的玄冥公主，竟然是那个人的盟友。

　　“现在知道了？”杨辰望着郭凌峰，摇了摇头道。

　　“那又如何？”

　　郭凌峰咬了咬牙，冷笑道：“就算是‘诸天仙界’最神秘的玄冥公主，招惹到我们仙道门，也绝对不会让她好过。”

　　“恩！”

　　杨辰点了点头，笑着道：“我相信你们仙道门，的确有实力可以镇压住那个玄冥公主，不过，现在看起来，你们仙道门可不占什么优势啊！”

　　“你放心，我会马上联系‘仙道门’的高手，让他们现在就赶过来。”郭凌峰冷哼一声，直接向自己的阵营走了过去。

　　“傻逼。”

　　看到郭凌峰的举动，站在杨辰身旁的徐龙象，也忍不住骂了一句。

　　听到徐龙象开口骂郭凌峰傻逼，杨辰脸上的笑容也变得玩味起来，在他的眼里，郭凌峰和徐龙象有区别么？

　　……


第1198章 佛主庙宇

　　看到杨辰带着徐龙象和郭凌峰离开这里，已经来到紫宸身边的玄冥公主，大有深意的望了杨辰三人一眼，开口道：“杨辰、徐龙象和那个叫郭凌峰的人，在诸天仙界里面，也算得上是天之骄子一般的人物了，你现在已经将他们彻底得罪死了，恐怕，他们绝对不会善罢甘休的……”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，一脸感激的望着玄冥公主，道：“我又欠你一个人情了，这一次如果不是有你在，恐怕杨辰和那个徐龙象，都不会这么快退走了。”

　　听到紫宸道谢。

　　玄冥公主微微摇了摇头，开口道：“桃花过来了，小心一点，单论智谋，整个诸天仙界，他和杨辰都算是一个等级的人，徐龙象和郭凌峰比起他们都要差上一大截……”

　　听到玄冥公主的提醒，紫宸的目光也落到了桃花身上，看到这个人妖，紫宸的身上也冒起了一层鸡皮疙，直接问道：“他究竟喜欢男人还是女人？”

　　“男人。”玄冥公主掩嘴轻笑道。

　　紫宸：“……”

　　长了一张比女人还要魅惑脸庞的桃花，带着他的人走了过来，对着紫宸和玄冥笑道：“玄冥、紫少好久不见了……”

　　“桃花兄有事？”紫宸开门见山的问道。

　　“紫兄，我听说你得罪了杨辰和徐龙象，以我对他们两个的了解，这两个人可都是睚眦必报的主啊！而这一次，战祖陵墓在西神皇的地界里面，我们东神皇这边的人，为了抢夺到圣祖陵墓里面的东西，不得不临时从诸天仙界又调拨了一大批金仙强者过来，我知道，紫兄的实力很强，就算是金仙后期的强者，也未必是紫少的对手……”

　　完全不想和这个死人妖唠叨的紫宸，直接摆了摆手道：“桃花兄，有什么事你就直说吧！”

　　“爽快。”

　　桃花对着紫宸抛了一个媚眼，道：“我桃花就喜欢爽快的男人，既然紫兄开口了，那我桃花也不矫情，只要紫兄肯把‘帝道轩辕剑’卖给我，那么，我桃花可以做紫兄的盟友，到时候，就算杨辰和徐龙象背后的人找过来，我桃花也定会保紫兄平安无事，如何？”

　　“帝道轩辕剑？”

　　早就猜到“桃花”这死人妖，多半是来打自己这帝道轩辕剑主意的，紫宸心底也是一阵冷笑，堂堂神兵排行榜第三的帝器，就算自己卖，桃花又拿什么来买？难道用神石么？

　　当然。

　　已经得罪了徐龙象和杨辰这两个人，他也不想彻底将桃花得罪死，哪怕自己对这个死人妖很反感，脸上依旧带着一丝淡淡的笑容，摇了摇头，道：“桃花兄，这把‘帝道轩辕剑’是一位长辈留给我的，所以，我也没权利将它出售。”

　　“哦？”

　　似乎早就料到紫宸会拒绝，桃花脸上也不意外，而是淡淡地笑道：“紫兄，如果我没有看错的话，你方才不仅仅是得罪了杨辰和徐龙象两个人，就连‘仙道门’的人都被你给得罪了，就凭一个玄冥，应该还不能护你周全吧！”

　　“那就不劳烦桃花兄你操心了。”紫宸笑了笑道。

　　“好吧！”

　　听到紫宸语气里面那一丝坚决，桃花点了点头，笑道：“那我桃花就拭目以待了，当然，如果紫兄坚持不下去了，照样可以来找我桃花交易，和我桃花做生意，也不会让紫兄你吃亏的。”

　　桃花说完，果断转身就带着他的人，离开了这里……

　　趁火打劫？

　　对于桃花的想法，玄冥也是一清二楚。

　　看到桃花带着人离开了这里，玄冥公主才望着紫宸，道：“等一下进了那座殿宇，你离我近一点，我怀疑杨辰、徐龙象他们会在殿宇里面，想办法对付你。”

　　“恩。”

　　紫宸点了点头，倒也没有拒绝玄冥的好意，虽说，他也不知道，玄冥为什么会对自己这么好，但是，他能够感觉到，玄冥对自己的确没有恶意。

　　否则，在“戮仙无尽海域”里面的时候，玄冥大可见死不救，他也不会活到现在……

　　“那座殿宇真有可能是‘战祖’的陵墓？”紫宸望着玄冥，开口问道。

　　“我也不知道。”玄冥摇了摇头，道：“不过，这座殿宇神秘得很，就算不是战祖陵墓，也是一处上古遗迹，而且，是战祖那一个级数的人物留下来的，当然，这个殿宇有很大的可能性，就是战祖陵墓。”

　　“不是。”

　　玄冥公主的话音刚落下，就看到《仙姿物语》里面的老葫芦，直接从紫宸的识海里面飞了出来，一脸凝重的望着远处的殿宇，对着紫宸，道：“主人，这里绝对不是战祖的陵墓。”

　　“仙姿物语？”

　　看到《仙姿物语》的时候，玄冥公主也是微微一愣，眼中闪过一丝诧异的神色，随即就恢复了正常，开口问道：“我什么不可能？”

　　“那座殿宇其实是一座佛庙，而且，里面似乎镇压着一个很恐怖的存在。”老葫芦忧心忡忡的道。

　　看到老葫芦这副忧心忡忡的样子，紫宸也是微微一愣，他记得，自己和老葫芦认识了这么久，还从来没有见过他流露出这样的神色，不由得打量起了远处那座殿宇……

　　“佛庙？”

　　听到远处那座破旧的殿宇，竟然是一座佛庙的时候，玄冥公主也是微微一愣，错愕地问道：“那座殿宇真的是佛庙？”

　　“恩！”

　　老葫芦一脸肯定的点了点头，道：“而且，是一尊佛主的庙宇。”

　　“嘶！”

　　听到远处那座殿宇，竟然是一个佛主的庙宇，玄冥公主的脸色也是微微一变，紫宸或许不清楚，但是，她却知道，在佛界里面，佛主绝对是最强大的存在，实力堪比神皇。

　　“这世俗界怎么会有一尊佛主的庙宇？”玄冥公主一脸不解的望着老葫芦，开口问道。

　　“不知道。”老葫芦摇了摇头，脸上同样是一脸狐疑的神情。

　　“我记得，杨辰应该和佛界有莫大的关系，既然如此，他怎么没有看出这座殿宇，其实是一座佛主的庙宇？”

　　“他或许看出来了呢？”老葫芦一脸怪异地笑道。

　　“恩？”

　　听完老葫芦的话，玄冥公主心底也是一惊，暗呼道：“你的意思是杨辰已经看出了这座殿宇，其实是一座佛主的庙宇，而他，想打这座佛主庙宇的主意？”

　　“恩！”

　　老葫芦点了点头，道：“就连我这个外行，都看出了这里其实是一个佛主的庙宇，身为佛界弟子的他，又怎么可能看不出来，一尊佛主的庙宇，可不亚于一般的上古遗迹，如果能够闯入进去，随便得到一两件宝贝，都是了不得的事情。”

　　“佛主庙宇是怎么回事？”听得云里雾里的紫宸，望着玄冥和老葫芦两人，开口问道。

　　“佛主，相当于诸天仙界里面的神皇，他的庙宇里面，随便一件宝物，恐怕都不亚于你的帝道轩辕剑，不过，一尊佛主的庙宇，危险性也是可想而知的，这里面如果真的有宝物，甚至，比一般的战祖陵墓，里面的宝物还要强大。”

　　“嘶！”

　　听到眼前那座庙宇，竟然是足以媲美诸天仙界那些神皇的佛主庙宇，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，犹豫着自己是不是要也跟着进去分一杯羹。

　　而一旁的凤舞。

　　看到这座佛主庙宇的时候，两只灵动的小眼睛也开始变得炙热起来，对着紫宸，道：“紫哥哥，这座佛主庙宇里面，似乎有一件火属性的法宝，如果我能够吞噬那件法宝，恐怕，要不了多久我就能够突破到真仙的境界了……”

　　“什么？”

　　听到这座佛主庙宇里面，有一件火属性的法宝，如果让凤舞吞噬了，那么，她就可以突破到真仙境界，打开长安城的封印了，一时之间，紫宸的呼吸也开始变得炙热起来。

　　“主人……”

　　就在紫宸迟疑，是不是要进去冒险的时候，陈观海也带着“天王城”的那些金仙强者，来到了这里。

　　“战祖陵墓？”

　　看到眼前那座殿宇的时候，叶龙煌这些人的呼吸都开始急促起来，要知道，他们和紫宸有约定，如果能够找到战祖陵墓，那么，紫宸就会归还他们自由，所以，一个个的眼神都变得急迫起来。

　　“这里不是战祖陵墓。”紫宸摇了摇头，道：“是佛主庙宇。”

　　“什么？”

　　听到“佛主庙宇”这几个字，以叶龙煌为首的一群人，脸色都变得难看起来，虽说，一尊佛主的庙宇，对任何人的诱惑都是致命的，但是，里面的危险也同样是致命的。

　　“主人，你该不会打算去闯这佛主庙宇吧！”老葫芦一脸惊愕的问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，望着陈观海、琅琊几人，道：“呆会，我会和凤舞一起进去，你们留在外面就可以了。”

　　“是，主人……”

　　哪怕是叶龙煌。

　　听到紫宸要把他们全部留在外面的时候，也微微松了一口气。

　　他很清楚。

　　佛主庙宇有多危险，“圣祖”的陵墓，至少会给人留下一条生路，而这些佛主的庙宇，绝对不会给任何人留下生路，一不小心，就真有可能交代在世俗界这里了，所以，他也不想陪紫宸冲进去送死。

　　“你真要进去？”玄冥公主眉头紧锁的望着紫宸，开口问道。

　　……


第1199章 神皇后裔

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，眼中也闪过一丝肃然的神色，偌大的一个“诸天仙界”，颇有见识的仙人也不在少数，很快，眼前那座殿宇不是战祖陵墓，而是佛主庙宇的事情，很快就被传扬出去，使得不少仙人都开始打起了退堂鼓。

　　“杨辰，这里真的是佛主庙宇？”一脸妩媚动人的桃花，转过头望着不远处的杨辰，神情凝重的问道。

　　“应该是。”

　　杨辰点了点头，虽然心里不想承认，却也知道，既然已经有人认出了佛主庙宇，自己就算一个劲的否认也没有用，他现在只有祈祷，桃花、紫宸这些人，不会被“佛主庙宇”的恶名给吓退，否则，如果只有他一个人，根本不可能染指眼前的佛主庙宇。

　　毕竟。

　　任何一尊佛主可都是能够媲美神皇的存在，别说自己只是金仙境界，就算是仙王境界的强者，恐怕也不敢擅闯一座佛主的庙宇，听完杨辰的话，一旁的郭凌峰和徐龙象，脸色顿时变得阴沉起来，特别是郭凌峰，直接怒视着杨辰，开口问道：“你早就知道这里是佛主庙宇？”

　　“猜到了。”杨辰冷着脸回道。

　　“妈的，知道是‘佛主庙宇’，你还要往里面闯？你不想活了老子可不想陪你送死。”郭凌峰骂骂咧咧的叫嚷了几句，对着自己带来的人，道：“我们走。”

　　“杨辰，这里既然是佛主庙宇，我就不陪你玩了。”一旁的徐龙象笑着摇了摇头，直接就退了下去。

　　看到越来越多的人，都逐渐开始远离佛主庙宇的时候，玄冥公主的眉头也紧皱起来，望着紫宸道：“放弃吧！佛主庙宇的危险程度绝地超乎你的想象，就算是仙王强者误入了佛主庙宇，也很难全身而退，除非这里的所有人一起闯进去，否则，我们恐怕连佛主庙宇的主殿都进不去，就会死在外面了。”

　　“这个佛主庙宇真有那么恐怖？”奥古斯丁满脸错愕的望着玄冥公主问道。

　　“恩！”

　　玄冥公主点了点头，道：“佛主庙宇是所有上古遗迹当中，最危险的存在，就算是仙帝境界的强者，进入了佛主庙宇也不敢有丝毫的大意，否则，极有可能陨落在佛主庙宇里面，在‘诸天仙界’里面，佛主庙宇被称作是死亡绝地……”

　　“主人，这个小妮子说的没错。”《仙姿物语》里面的老葫芦，用力的点了点头，道：“而且，我能够感觉到，这座佛主庙宇很不简单，似乎镇压着什么东西一般……”

　　听到玄冥公主和老葫芦的劝阻，紫宸的眉头也紧皱起来。

　　长安城的封印，只有凤舞能够解开。

　　而现在，凤舞因为实力不够，所以无法解开长安城的封印，但是，眼前这座佛主庙宇，极有可能将凤舞的实力提升到真仙境界，如果是在诸天仙界，凭借“古凤一族”的底蕴，凤舞想要将实力提升到真仙境界，绝对不是什么困难的事情，而这里是世俗界。

　　错过了“佛主庙宇”，紫宸也不知道凤舞什么时候才能够将实力提升到真仙境界了，当然，正如玄冥公主说的那般，如果有人都退出了，他也不会傻了吧唧的带着凤舞闯进去，毕竟，一个连仙王境界都没有达到的人，如果闯入佛主庙宇，绝对是找死。

　　“杨辰，你有几分把握可以闯进这座佛主庙宇？”站在桃花身边的伏牛，瓮声瓮气的望着杨辰，开口问道。

　　“两分。”

　　看到越来越多的人，远离了佛主庙宇，杨辰也忍不住苦笑道：“如果所有人一起闯进去，我有两分的把握可以拿到佛主遗留在庙宇里面的宝物，再全身而退，而现在，大部分人都选择了退出，已经没有把握了……”

　　听完杨辰的话。

　　无论是桃花，还是一旁的伏牛，都变得沉默下来……

　　佛主的至宝。

　　虽然比不上“圣祖”宝物，但是，也差不了多少了，像桃花、伏牛这些人，身上都有几张保命的底牌，倘若杨辰这厮真有两分把握，可以闯进佛主庙宇，他们也不介意进去看一看，而现在，就连杨辰自己都没有把握了，他们也不会傻了吧唧的闯进去，浪费自己的保命底牌。

　　“轰隆隆！”

　　就在杨辰、桃花几人都准备退走的时候，天际突然爆发出一阵电闪雷鸣的巨响，所有人惊愕的抬起头，就看到九条白玉骨龙拉着一架奢华马车，向佛主庙宇的方向疾驰过来。

　　“白玉骨龙车？”

　　看到那座白玉骨龙车，不少人的脸色都是微微一变，站在大黑和小白身旁的奥古斯丁，吧嗒吧嗒嘴，小声嘀咕道：“好骚包的出场方式，那是什么人？”

　　“天子。”

　　玄冥公主一脸凝重的道。

　　“天子？”

　　听到“天子”这两个字，就连紫宸也是微微一愣，满脸狐疑的望着玄冥公主，不等玄冥公主开口，一旁的凤舞，小声道：“紫哥哥，就是神皇的后裔，被称作是天子，也不知道是哪一个神皇的后裔……”

　　“西神皇吧！”玄冥公主抿了抿嘴唇，缓缓开口道。

　　“他很厉害吗？”

　　看到周围有不少人，脸上都流露出了敬畏和忌惮的神色，一旁的奥古斯丁，满脸错愕的望着玄冥公主问道。

　　“恩！”

　　玄冥公主点了点头，目光落到紫宸的身上，静静的道：“这些神皇后裔的实力、底牌都可以说是层出不穷，同样的境界，就算是紫宸，也未必是这些神皇后裔的对手，当然，如果他们底牌尽出的话，一个人就可以将我们所有人，瞬息之间斩杀掉了。”

　　“嘶！”

　　听到这些神皇后裔，在同样的境界，能够斩杀紫宸的时候，奥古斯丁、琅琊几人都忍不住倒吸了一口凉气，要知道，紫宸这厮的战斗力已经足以用变态来形容了，却不想，这些所谓的“天子”，比紫宸还要变态。

　　“砰！”

　　白玉骨龙车上面，坐着一个剑眉星目的青年，本身实力虽然只是金仙境界，但是，却没有一个人敢小觑他的存在，要知道，任何一个神皇的后裔，都绝对拥有越级挑战仙王的实力，换句话说，白玉骨龙车上面的这个青年，拥有和仙王一战的实力。

　　“属下见过天子。”

　　一个金仙后期的老者，看到白玉骨龙车落到地上，赶紧带着自己的人，对着青年跪了下去，毕恭毕敬的道：“天子，这里应该就是佛主庙宇了……”

　　“恩！”

　　青年点了点头，目光落到佛主庙宇上面，沉吟了片刻，点头，道：“不错，这里的确是佛主庙宇无疑了。”说完，扫了一眼杨辰、徐龙象、玄冥公主这些在“诸天仙界”都算是名声不小的青年才俊，开口道：“东神皇的人？”

　　“杨辰见过天子……”站在桃花和伏牛身旁的杨辰，赶紧开口道。

　　“桃花见过天子。”

　　“伏牛见过天子。”

　　“……”

　　一时之间，稍稍有一点名气的青年才俊，都开口向青年问起好来，即便是剑仙山庄的徐龙象，在这个青年面前，也不敢有丝毫的造次，毕竟，这些神皇后裔的实力，恐怖到了一个什么地步，他们都很清楚。

　　更何况。

　　这些“神皇后裔”的身份，比在场的所有人都要高出许多，一旦招惹了神皇后裔，被他当场斩杀，他们背后的势力，也不敢找这个神皇后裔的麻烦，等于说死了也就白死了。

　　如果说“神皇”是镇守一方的皇帝，那么，他们这些神皇后裔，就是真正的皇子、太子一般的人物了，像徐龙象背后的剑仙山庄，充其量就是一个大臣。

　　“恩！”

　　青年点了点头，淡淡的道：“本天子打算去佛主庙宇里面逛一圈，看看能不能得到一两件佛主的宝物，不知道各位愿不愿意陪本天子去佛主庙宇里面逛一逛？”

　　“天子也要进去？”

　　听到眼前这个神皇后裔，也要去佛主庙宇的时候，杨辰、桃花这些人的呼吸都开始变得急促起来，不过，倒也没有失去理智，而是一脸正色的望着青年，开口道：“天子，如果庙宇里面真的有佛主至宝，不知道该怎么分配？”

　　听到杨辰的询问。

　　青年开口道：“只要大家齐心协力闯进‘佛主庙宇’，里面有任何至宝都各凭本事，当然，你们可以放心，倘若本天子没有得到佛主的至宝，也不会动手抢夺你们手里面的东西，这一点，本天子倒是可以保证。”

　　听完青年的保证，杨辰的呼吸也是一窒，赶紧道：“天子，我杨辰愿意一起进去。”

　　“我桃花也愿意。”

　　“……”

　　看到越来越多的人，都加入了青年的阵营，站在远处的郭凌峰，望了一眼身旁的徐龙象，伸出舌头舔了舔嘴唇，开口问道：“你呢？要不要跟着一起进去？”

　　“他是你们西神皇的后裔？”徐龙象没有回答郭凌峰的问题，而是反问道。

　　“恩！”

　　郭凌峰点了点头，一脸狐疑的望着徐龙象。

　　“你们仙道门是西神皇座下的第一大势力，你能不能请动天子，将那个小子诛杀掉？”徐龙象咬牙切齿的望着紫宸，压低声音对着身旁的郭凌峰，开口问道。

　　“我老子或许可以。”郭凌峰没好气的翻了一个白眼，道：“在天子眼中，就算是我老子，也只是一个小人物，你觉得，我能不能请动他出手，帮忙灭了那个小杂种？”

　　徐龙象：“……”

　　……


第1200章 火焰精核

　　“我们跟他一起进去。”玄冥公主对着身旁的紫宸，小声道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，目光却落到了另外几个不显山不露水的金仙武者身上，沉吟了片刻，对着玄冥公主传音入密地问道：“那两个金仙初期的武者，你认不认识？”

　　“不认识。”

　　玄冥公主顺着紫宸的视线望过去，摇了摇头道：“诸天仙界的金仙武者多如牛毛，那两个金仙应该是散修吧！”玄冥公主说完，转过头，一脸疑惑的望着紫宸，道：“怎么了？那两个金仙武者有什么不对么？”

　　“他们隐藏了实力。”紫宸一脸肯定的道，显然，在场的所有人当中，若是比拼灵魂之力，就算是那个青年天子，也无法和紫宸比拟，听完紫宸的话，玄冥公主也是微微一愣，一脸错愕地问道：“他们是什么境界？”

　　“金仙后期。”

　　紫宸沉吟道：“战斗力应该可以和那个青年天子媲美……”

　　“什么？”

　　听到那两个不知名的金仙，竟然能够和西神皇的后裔比拟，玄冥公主的脸上也闪过一丝惊骇的神色，惊呼道：“难道那两个人也是神皇的后裔不成？要不然……”

　　不等玄冥公主说完，紫宸摇了摇头，道：“他们是不是神皇的后裔，我不知道，不过，他们既然混迹在人群里面，还隐藏了自身的实力，想必应该是有所图谋，不管他们的图谋是佛主庙宇还是另外那个神皇后裔，都不关我们的事，我们自己小心一点就可以了。”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，玄冥公主微微点了点头，心底对那些陌生面孔的金仙，多了几分提防之心，毕竟，在“诸天仙界”呆了这么多年，她很清楚，这些神皇后裔的实力有多么的恐怖。

　　而站在白玉骨龙车上面的青年，看到在场的所有金仙，都选择了和自己一起闯佛主庙宇，甚至，还有一些天仙强者，也没有退缩，至于真仙，恐怕就只有紫宸一个人了。

　　“好，既然你们都打算和本天子一起进入佛主庙宇，那么，本天子就不再废话了，如果本天子所料不差的话，在庙宇外面应该有不少佛禽和古魔，大家必须联合在一起，否则，光是这些佛禽和古魔就有可能让我们止步，当然，进到了佛主庙宇，里面的宝物就看各自的机缘了。”青年不紧不慢的开口道。

　　“天子放心，我们所有人都必定会以你马首是瞻的。”杨辰一脸献媚的望着青年，笑道。

　　“恩！”

　　青年点了点头，对着那九条白玉骨龙，淡淡的道：“我们进去之后，任何人胆敢闯入进来，全部杀无赦……”

　　“嗷！”

　　看到青年的九条白玉骨龙点头嘶吼，远处那些原本想，等青年他们进去之后，清理掉那些佛禽和古魔，再跟着混进去的仙人，脸色都变得难看起来。

　　“进去吧！”

　　青年点了点头，大有深意的望了紫宸和凤舞一眼，转身就向佛主庙宇走了过去，一只手牵着凤舞的紫宸，对着玄冥说了一句：“小心点。”也跟着走了进去。

　　“噗嗤！”

　　还没有靠近佛主庙宇，一道热浪就拍打在所有人的身上，金仙强者还好一点，那些天仙境界的武者，一个个的脸色都变得难看起来，赶紧运转起身体里面的仙灵之气，抵挡这一股热浪，反倒是凤舞。

　　“古凤一族”本身就是火焰灵兽，别说是这些热浪，就算是身处在天火之中，它们也能够安然无恙，一直注意着凤舞的紫宸，小声问道：“怎么样？有没有感受到。”

　　“恩！”

　　凤舞点了点头，双眼放光的望着紫宸，道：“那件宝物应该就在庙宇里面，如果能够得到那件宝物，我的实力就能够在短时间内，突破到真仙的境界了。”

　　听完凤舞的话，紫宸也长舒了一口气，望向远处那座殿宇的目光，也变得炙热起来，而走在最前面的青年，进到佛主庙宇的范围之后，脸上的表情也变得肃然起来，显然，即便是神皇后裔，也不敢对眼前那座佛主庙宇有一丝一毫的小觑心理……

　　“老葫芦，这佛主庙宇究竟有什么恐怖的地方？”紫宸对着《仙姿物语》里面的老葫芦，小声询问道。

　　“度化之力。”

　　老葫芦慢悠悠的开口道：“主人，伦阴险程度，佛界比起整个‘诸天仙界’还要有过之而无不及，那些佛陀、菩萨都通晓一种度化之力，美其名曰净化心灵，实际上就是控制一个人的思维，手段阴险无比，那个神皇后裔口中的佛禽和古魔，应该都是被佛主度化的生物，度化之力还有一个作用，就是提升实力，比如说，佛主级别的强者，度化一头金仙境界的魔物，那么，它的实际战斗力，恐怕，比仙王还要恐怖……”

　　“嘶！”

　　听完老葫芦的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，如果真的是这样，佛界的人要是度化几十个仙帝强者，恐怕都足够横扫整个诸天仙界了……

　　显然。

　　佛界的“度化之力”虽然和他的诸天大傀儡术有异曲同工之妙，但是，威力却比他的诸天大傀儡术恐怖许多，他的诸天大傀儡术是用自己的神魂占据对方的身体，而佛界的度化之力，则是净化对方的心灵。

　　两者之间的差别，一目了然。

　　“小心，是火焰兽……”

　　“唰！”

　　青年的话音才落下，就看到成千上万的火焰兽，将他们所有人都包围了起来，看到这一幕，跟在紫宸身边的洪图，脸色也变得苍白起来，浑身颤抖的道：“怎么可能有这么多火焰兽，我们‘仙道门’的人闯入这里的时候，分明只有几只火焰兽的……”

　　“那个时候，火焰兽还没有完全觉醒。”玄冥公主摇了摇头，道：“现在，恐怕不光是火焰兽，佛界的其他佛禽和古魔，恐怕都已经彻底觉醒了……”

　　“这些火焰兽都只是玄仙和真仙的境界，大家一起出手，将它们斩杀掉。”青年一脸冷峻的开口说道。

　　“是，天子……”

　　“唰！”

　　上百个金仙强者一起出手，顿时，漫天都是法宝的光华，这些火焰兽的攻击力虽然很恐怖，但是，防御力却很差，青年后面的那些金仙，同时出手，就看到远处那些火焰兽，成片的化作青烟，消散得干干净净。

　　“咦？”

　　看到那些火焰兽被消灭之后，都会留下一颗火红色的珠子，始终将凤舞护在身后的紫宸，满脸诧异地问道：“那是什么？”

　　“主人，那是火焰精核，赶紧收起来，这东西对你身后那头小凤凰有极大的用处，就算我们进不去佛主庙宇，只要收集到足够多的火焰精核，也能够让小凤凰的实力大进。”《仙姿物语》里面的老葫芦，急迫的开口道。

　　“恩？”

　　听到火焰兽身体里面的那些火焰精核，对小凤凰的实力有巨大的帮助，紫宸的眼睛也亮了起来，只是，紫宸没有想到的是，这些火焰精核不仅对小凤凰有用。

　　其他那些金仙强者，看到这些火焰精核的时候，一个个的眼睛都亮了起来，杀了一只火焰兽，马上就会将它们的火焰精核收起来，一颗都不会放过。

　　紫宸带着玄冥公主冲上去，也只抢到了七、八颗的样子。

　　“老葫芦，他们拿火焰精核来做什么？”紫宸一脸郁闷的道。

　　“炼器。”

　　老葫芦幽幽道：“这些火焰精核是炼器的好材料，特别是炼制护甲，如果在护甲里面加入一颗火焰精核，就可以不惧一般的火焰了，而且，这些火焰精核的价格很贵，在诸天仙界里面，一颗火焰精核差不多能够卖一百块极品仙石，所以，主人想要收集到足够的火焰精核，就赶紧冲上去枪吧！”

　　“嘶！”

　　紫宸也没有想到，这些火焰精核竟然一颗能够卖一百块极品仙石，看到越来越多的火焰兽被屠戮，里面的火焰精核被抢走，紫宸的眼眶也红了起来，对着身旁的玄冥公主，道：“抢火焰精核。”

　　“好。”

　　玄冥公主点了点头，跟着紫宸就冲杀上去。

　　紫宸和玄冥公主在前面杀，而凤舞则是偷偷跟在后面捡。

　　看到紫宸的举动，不少金仙强者，脸上都流露出了一丝不满的神情，不过，在场的人里面，除了青年天子以外，其他人都见识过紫宸那恐怖的战斗力。

　　一个真仙境界的武者，竟然能够轻轻松松的秒杀十几个“仙道门”的金仙，所以，他们一个个就算是心生不满，倒也没有冲上去找紫宸的麻烦……

　　“妈的，那小杂种没有见过钱？”郭凌峰一脸怨毒的道。

　　“一个世俗界的蝼蚁，你觉得他见过钱么？”徐龙象冷笑道。

　　“说得也是。”郭凌峰点了点头，转过头望着暂时结成了同盟的徐龙象，瓮声瓮气地问道：“你到底有没有想到办法，可以将那个杂碎斩杀掉……”

　　“没有。”

　　徐龙象摇了摇头，沉着脸道：“那小子的实力，你自己也见识过了，就算我们两个人联手，也未必能够将他斩杀掉，杨辰、桃花他们现在的注意力都在那个佛主庙宇里面，根本不可能会和我们联手，除非你们西神皇的那个天子，能够出手对付他。”

　　“你有办法让天子出手？”郭凌峰满脸诧异的问道。

　　“办法倒是有一个。”

　　徐龙象一脸高深莫测地笑道：“不过，稍微麻烦了一点，等他继续抢夺那些火焰精核吧！抢得差不多了，就将是他的死期了。”

　　“好。”

　　听到徐龙象似乎想到了对付紫宸的办法，郭凌峰的眼睛也亮了起来，激动的道：“那本少爷就拭目以待了。”

　　……


第1201章 探路人

　　火焰兽的数量虽然不少，但是大多数都只是玄仙和真仙境界，根本经不住紫宸、桃花这些人的屠戮，半个时辰不到，佛主庙宇四周的火焰兽就被屠杀得干干净净，一只不剩。

　　“老葫芦，这些火焰精核够不够凤舞提升到真仙境界？”紫宸对着《仙姿物语》里面的老葫芦，问道。

　　“不够。”

　　老葫芦瞥了一眼紫宸命海里面那一千多火焰精核，摇了摇头道：“古凤一族的皇族，比起普通的火凤凰，血脉力量强了十倍还不止，如果是普通的火凤凰，一千多火焰精核倒也足够它们从陆仙九重天大圆满的境界，提升到真仙境界了，不过，换做那个小妮子，没有七八千块火焰精核，根本不可能将修为提升到真仙境界……”

　　“七八千？”

　　听到凤舞要将修为提升到真仙境界，需要七八千块火焰精核的时候，紫宸也傻眼了。

　　他和玄冥公主两个人，卯足了劲才收集到一千多块火焰精核，算上其他人身上的火焰精核，恐怕最多也就三、四千的样子，就算自己用神石，将这些人身上的火焰精核全部买过来，也不够凤舞那小妮子晋升……

　　神魂之力完全可以和仙帝强者媲美的紫宸，隐约能够感觉到，佛主庙宇里面，似乎隐藏着一股让他都心悸的力量，所以，如果自己收集到的火焰精核，足够凤舞将实力修为提升到真仙境界，他绝对会毫不犹豫的掉头就走。

　　不会深入进去冒险。

　　火焰精核对于那些普通仙人来说，算是一笔不菲的财富了，但是，对于天子、桃花、杨辰这些人来说，跟垃圾没有多大的区别，看到佛主庙宇四周的火焰兽，全部被屠杀得干干净净，青年天子的目光也落到了杨辰的身上，道：“你修炼的功法和佛界有着莫大的关系，对于佛主庙宇，应该比一般人要清楚很多吧！”

　　“天子，我们杨家修炼的虽然是佛界的功法，但是，对于佛主庙宇这种强大的存在，也只是代代相传的耳闻了一些东西，只知道这佛主庙宇很是危险，但是，具体有多危险，我就不是很清楚了。”杨辰一脸尴尬的道。

　　“恩？”

　　听到杨辰对佛主庙宇也不了解的时候，青年天子的眉头也紧皱起来……

　　“天子，我倒是有一个办法，可以轻松的进入佛主的庙宇。”一直和郭凌峰呆在一起的徐龙象，凑了上来，腆着脸望着青年天子，一脸激动的道。

　　“什么办法？”天子望了徐龙象一眼，淡淡的问道。

　　“找人探路。”

　　徐龙象瞥了一眼紫宸，意味深长地笑道：“我听说佛界的诸佛、菩萨都擅长饲养佛禽和古魔，而且，佛禽和古魔一旦到了某种境界，就会心智大开，这里既然是佛主庙宇，四周的佛禽和古魔恐怕都不弱，如果我们贸然闯入进去，碰到一些帝境的佛禽，到时候，就算是天子你，也有可能葬身在这里……”

　　“帝境？”

　　听到“帝境”这两个字，包括青年天子的脸色也是微微一变，即便他是神皇后裔，身上还有几张保命的底牌，如果碰到帝境的佛禽，到时候恐怕也只有身死道消这一条路了。

　　看到一行人当中，实力最强的天子已经意动了，徐龙象稍稍停顿了片刻，继续道：“一座佛主的庙宇，就算没有帝境的佛禽，最起码也有仙王级数的佛禽坐镇，这些仙王境界的佛禽，灵智都已经开启了，如果它们提前布置好了陷阱，等我们闯入进去，到时候，也有可能会全军覆没……”

　　“天子，他说得一点都没错。”完全领会了徐龙象意思的郭凌峰，赶紧道：“如果有人在前面探路，即便这里有帝境的佛禽，我们也可以全身而退……”

　　“探路，谁去？”青年天子点了点头，望着徐龙象和郭凌峰两人，开口问道。

　　“他……”

　　早已经算计好了一切的徐龙象，抬手指向玄冥公主身旁的紫宸，笑着道：“天子，他就是最适合探路的人选，别看他只是真仙境界，战斗力爆发出来，就算是金仙后期的强者，都不是他的对手，如果他去探路，一来是可以麻痹那些佛禽，二就是，对上仙王境界的佛禽，他也不至于会被秒杀。”

　　“哦？”

　　听到队伍里面竟然有一个如此厉害的人物，真仙境界就能够抗衡金仙后期的强者，即便是在神皇的后裔里面，也绝对是出类拔萃的佼佼者一般的人物了。

　　“徐龙象，你想找死？”玄冥公主满脸煞气的怒视着徐龙象，以她的智谋自然明白，徐龙象那厮是想借天子的手，把紫宸丢进佛禽的阵营里面，借那些佛禽的手来杀了紫宸。

　　“玄冥公主言重了。”

　　听到玄冥公主的威胁，徐龙象不以为意的笑了笑，道：“大家现在的目标都是佛主庙宇，本就应该团结一致的对付这里的险境，而紫兄，绝对是最适合探路的人选，玄冥公主，虽说我和紫兄之前有一点不愉快，不过，你也不能否认我说的这一点吧！”

　　“好了。”

　　看到徐龙象和玄冥公主快要吵起来了，站在一旁的天子，神情淡然的摆了摆手，望着玄冥公主身旁的紫宸，道：“就由你去探路吧！倘若能够进到佛主庙宇，不管是谁找到第一件佛界至宝，都将归你，没有问题吧！”

　　青年天子的口吻虽然很平静，却有一种不容置疑的味道。

　　“紫宸，要不然我们退出吧！”玄冥公主咬了咬牙，对着紫宸传音入密，道：“佛主庙宇的危险，绝对超乎你的想象，虽说，你是帝荒之体，拥有大气运缠身，但是，佛界的诸佛都有一种压制别人气运的神通，你在这里的优势将荡然无存。”

　　“恩？”

　　听完玄冥公主的话，紫宸也是微微一愣，错愕地问道：“佛界的诸佛还有这般神通？”

　　“有。”

　　玄冥公主肯定的点了点头。

　　想到长安城现在的困境，沉吟了片刻的紫宸，抬起头直视着对面的青年天子，淡淡的道：“我去探路也可以，不过，除了第一件佛界至宝以外，我还要任意挑选一件宝物，没有问题吧！”

　　“没有。”

　　青年天子点了点头，对于紫宸提出来的条件倒也没有意见，他相信，紫宸是一个聪明人，绝对不会打自己的主意，至于其他人得到的宝物被他看中之后，又关自己什么事？当然，他也不认为紫宸一个人就能够闯进佛主庙宇里面。

　　“我和你一起去。”玄冥公主凝声道。

　　“不用了。”紫宸摇了摇头，将凤舞交到了玄冥公主的手上，传音入密道：“倘若我有什么变故，就麻烦你帮我照顾一下她，我原本住的地方是长安城，但是，被‘诸天仙界’里面的仙人封印了，只有让她突破到真仙境界，才能够打破那个封印……”

　　“你一定不能有事。”玄冥公主咬了咬牙，凝视着紫宸，一脸认真的道。

　　听完玄冥公主的话，紫宸也是微微一愣，不过，倒也没有多想，微微点了点头，将自己收集的一千多块火焰精核，全部都交给了凤舞，转身就向佛主庙宇的方向走了过去。

　　“主人，你这一次赌得太大了……”《仙姿物语》里面的老葫芦，飘到了紫宸的肩膀上面，一脸无奈地叹道：“佛主庙宇的强大，绝对超乎你的想象，就算你是帝荒之体，也有九成以上的可能，会葬身在这里……”

　　“佛界真有那么可怕？”

　　“神魂”之力已经弥漫出去的紫宸，漫不经心的对着老葫芦，问了一句。

　　“有。”

　　坐在紫宸肩膀上面的老葫芦，用力的点了点头，道：“主人，整个佛界的地域，差不多和一位神皇掌管的地界差不多大小，然而，佛界之主的实力，比起神皇还要差上少许，但是，整个佛界却能够和整个诸天仙界一争长短，你说，佛界是不是很可怕？这里是佛主庙宇，而且，我能够感觉到，这座佛主庙宇里面，镇压着一个很恐怖的存在，危险程度，恐怕比一般的佛主庙宇还要有过之……”

　　“佛界庙宇究竟是怎么一回事？”紫宸转过头望了肩膀上面的老葫芦一眼，开口问道。

　　“佛界之主修行过的地方。”

　　老葫芦悠悠然的开口道：“在‘诸天仙界’和世俗界里面，佛界之主留下了很多修行过的地方，让其他人参拜，世俗界的佛主庙宇应该已经破败了，若是香火鼎盛，就算是仙帝亲临，也不可能找到里面的佛家至宝，然而，佛主庙宇一旦破败了，里面的佛器、至宝就会浮现出来……”

　　“他们口中的佛禽和古魔又是怎么回事？”紫宸眉头紧皱的望着老葫芦。

　　“佛禽其实就是普通的生灵，在接受了佛法的洗礼之后，变得越来越厉害，这也是佛界最为恐怖的地方，哪怕是一棵草一棵树，如果接受了佛法的洗礼，都能够踏上修行之路，至于古魔，就是佛界用他们的功法神通控制起来的高手。”老葫芦知无不言言无不尽的对着紫宸解释道。

　　听完老葫芦的话。

　　紫宸的心神也是一秉，他发现自己还是小觑了这个所谓的佛界，微微点了点头，道：“希望我们的运气好一点，不要一出场就被那些古魔秒杀掉吧！”

　　“希望吧！”

　　老葫芦点了点头，只是，他那张满是褶皱的脸，看不出半点有信心的样子。

　　……


第1202章 仙王佛禽

　　看到紫宸的背影消失在淡红色的雾气里面，青年天子凝视了片刻，才淡淡的道：“我们走吧！”说完，顺着紫宸离开的方向跟了上去，神识始终都牵引在紫宸身上。

　　“这一次看他还不死。”郭凌峰一脸狰狞地笑道。

　　“不错。”

　　自认为奸计得逞的徐龙象，眯着眼笑了笑，道：“这可是佛主庙宇，就算没有帝境的佛禽，随随便便一只仙王境界的佛禽、古魔，就足够虐杀他千百遍了……”

　　徐龙象说完。

　　就看到一脸阴霾的杨辰、桃花走了过来，挑了挑眼皮，讥笑道：“杨辰，就算没有你帮忙，本少爷想要玩死他，也是轻而易举的事情，哈哈……”

　　“他若是死了，你就准备好给他陪葬吧！”桃花一脸阴冷的望着徐龙象笑道。

　　听完桃花的话，徐龙象的脸色也是微微一变，冷声道：“桃花，你什么意思？”

　　“蠢货。”

　　看到桃花离开这里，杨辰才摇了摇头，叹道：“自作聪明的蠢货，你以为借天子的刀来杀他就很聪明？他若是死了，不用桃花出手，玄冥也不会放过你，我想，你应该很清楚，如果玄冥想要对付你，除非你逃回剑仙山庄里面永远不出来，否则，偌大的一个‘世俗界’也没有你立足的地方。”

　　“这……”

　　听到“玄冥”的时候，徐龙象脸上的笑容也变得僵硬起来，潺潺然的道：“她应该不敢把我怎么样吧！我是剑仙山庄的少庄主，他如果杀了我，整个剑仙山庄都不会放过他的……”

　　“桃花说得没错，你就是一个蠢货。”杨辰摇了摇头，转身就向青年天子的方向追了上去。

　　“龙象兄完全不必担心。”

　　一旁的郭凌峰摆了摆手，大包大揽地笑道：“如果有人敢对付你，我郭凌峰第一个不答应，就算那个什么玄冥的，不怕你们剑仙山庄，难道还敢和我们仙道门为敌不成？我已经通知仙道门的高手了，他们很快就会赶过来，如果那个玄冥敢动手，我保证让她死在这里，连尸骨都不剩。”

　　听完郭凌峰的话。

　　原本一脸担忧的徐龙象，如释重负的松了一口气，笑望着郭凌峰，道：“好，你这个兄弟我徐龙象交定了，以后你有什么麻烦，我徐龙象绝对第一个站出来，等你去了东神皇的地界，本少爷带你吃喝玩乐一条龙服务。”

　　“……”

　　半个时辰后。

　　紫宸带着凤舞已经走出了火雾，原本以为还能够碰到一些火焰兽，好收集一点火焰精核，只要收集到足够的火焰精核，他绝对毫不犹豫的就离开这个鬼地方。

　　“主人小心……”

　　“唰！”

　　老葫芦的话音刚落下，就看见一道浅褐色的虚影，向他的眉心处席了过来。

　　快如闪电。

　　“魔神之眼……”

　　呜呜呜！

　　“啪！”

　　一道黑色的光柱，突然向那道浅褐色的虚影轰击过去，发出“啪”的一声脆响，然而，自己的魔神之眼，竟然没能挡住那道浅褐色的虚影，只见，拳头大小的浅褐色虚影，直接洞穿了自己的魔神之眼，向他的胸口碾压过来。

　　“荒兽之体。”

　　“砰！”

　　浅褐色的虚影，直接轰击在紫宸的胸口上，发出“砰”的一声震天巨响。

　　然后就看到紫宸那庞大的身躯，竟然被那个拳头大小的褐影撞飞出去，胸口上留下了一个碗口大小的血洞，看到那个浅褐色虚影，攻击完自己，立马就消失了，紫宸的脸色瞬间就变得难看起来，顾不得肩膀上面的血洞，神魂之力瞬间就将附近的区域完全笼罩起来，对着《仙姿物语》里面的老葫芦，凝神问道：“那青褐色的究竟是什么玩意？连魔神之眼都阻止不了它？”

　　要知道。

　　他现在已经是真仙境界了。

　　魔神之眼的威力，足以将金仙初期的强者都轰杀掉，就算是金仙后期，也不敢硬抗他的魔神之眼，当初在天王城的时候，他还是玄仙境界，那个金仙后期的灰衣老者，就被他的魔神之眼给轰伤了，而现在，那团青褐色的虚影，竟然不惧自己的魔神之眼，如何不让他震惊？

　　“仙王境界的佛禽……”

　　老葫芦一脸凝重的道。

　　“嘶！”

　　听到攻击自己的，竟然是“仙王”境界的佛禽，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　“紫哥哥，你现在肯定不是仙王强者的对手，要不然我们先离开这里吧！”一脸惨白的凤舞，仰起头望着身旁的紫宸，她自然清楚，紫宸不顾危险闯到佛主庙宇里面来，就是为了让她能够早一点提升到真仙的境界。

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，全神贯注的道：“我也想要看一看，这些仙王境界的佛禽，究竟有多恐怖。”

　　“主人，又来了……”

　　“唰！”

　　原本已经消失得无影无踪的青褐色虚影，突然一下子就出现在紫宸的面前，带着一股席卷天下般的气势，向紫宸碾压过来，早就注意着周围一举一动的紫宸，咬了咬牙，冷声道：“地陷之术……”

　　“轰隆隆！”

　　一股“大地之力”瞬间从紫宸的身上爆发出来。

　　原本。

　　“地陷之术”并不算多么高深的术法，但是，得到了土族印记的紫宸，施展地陷之术的时候，威力比起之前强大了十倍还不止，青褐色的虚影还没有靠近紫宸，就看到他周围十几米的区域，全部都塌陷下去，恐怖的重力碾压到虚影身上，奇快无比的虚影竟然停滞了片刻。

　　早就料到这一幕的紫宸。

　　心神一动。

　　“魔象”的虚影直接浮现出来，凝聚到他的手臂上面，冷声道：“魔象镇域劲……”

　　“啪！啪！啪！”

　　蕴含着“魔象”力量的紫宸，一拳轰在虚影上面，发出一连串“啪”、“啪”、“啪”的清脆声响，原本以为自己全力一拳轰击出去，就算伤不到眼前那个仙王境界的佛禽，最起码，也能够止住它的攻击，却不想，自己的拳头才触碰到那团青褐色的虚影，就感觉一股山岳洪流一般的力量，从那团虚影上面宣泄出来。

　　愣是将他整个人都震飞出去。

　　“好恐怖的力量……”

　　脸色已经变得铁青无比的紫宸，看到那只仙王境界的佛禽，还不肯罢休的追了上来，想要将自己置于死地，当下也不敢再迟疑，冷声道：“帝道轩辕剑……”

　　“嗡……”

　　剑芒一闪。

　　凝聚起十几道剑气的“帝道轩辕剑”，直接就向那团虚影斩了过去。

　　“咦？”

　　看到紫宸头顶上面的“帝道轩辕剑”，虚影也忍不住“咦”了一声，道：“没想到，传闻之中的帝道轩辕剑，竟然落到了一个真仙武者的手里面，而且，这个真仙武者还拥有帝荒的血脉和十重的淬体，倒是让本菩萨有些诧异了……”

　　一个女人的声音。

　　很悦耳动听。

　　不过，紫宸却不敢有丝毫的大意，毕竟，眼前那团虚影，可是一个实打实的仙王强者，稍有不慎，自己恐怕就要丧命在它的手里面了，而这一次，紫宸的帝道轩辕剑虽然没有劈到那团虚影，但是，那团虚影在看到紫宸的帝道轩辕剑之后，竟然也停了下来，逐渐幻化出一个女人的身形。

　　仙女？

　　看到这个女人，紫宸也是微微一阵失神。

　　叶知寒和玄冥已经算是绝色女人了，但是，和眼前这个女人比起来，似乎还要欠缺一点味道，换句话说，叶知寒和玄冥都有些清冷，就像是不食人间烟火的女神，而眼前这个女人，身上有一种如沐春风的感觉。

　　圣洁无比。

　　“小弟弟，把你的‘帝道轩辕剑’给姐姐，姐姐不仅不会欺负你，还会带你到佛主庙宇里面去，那里面的宝物可不少，任何一件都比你的帝道轩辕剑要珍贵得多了。”年纪看上去只有二十一、二岁的少女，朱唇轻启的道。

　　“佛音？”

　　嗡嗡嗡！

　　妙龄少女的每一句话，都仿佛蕴含着一股强大的魔力，不断的侵袭着自己的神魂。

　　“主人小心，这就是佛家的无上功法，可以不知不觉的改变一个人的意识，净化你的心灵，让你彻底变成她的傀儡……”端坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，一脸担忧的望着紫宸，提醒道。

　　“魂力？”

　　比老葫芦还要早一步察觉这个女人举动的紫宸，嘴角勾勒出一抹阴冷的笑意。

　　比拼“神魂之力”，就算是仙帝境界的强者，也未必能够胜得过他，更何况，眼前这个女人，只是仙王境界，虽说，修炼了佛门的功法，他的神魂之力比起一般仙王的要强上许多，但是，顶多也就是和普通的仙帝强者比拟而已。

　　“不如你先带我去佛主殿宇里面看一看，要是有你喜欢的佛家至宝，我全部送给你，怎么样？”紫宸一脸邪魅地笑道。

　　看到紫宸脸上那邪魅的笑容，妙龄少女脸上的笑容，也逐渐变得僵硬起来。

　　“我的《佛怜众生经》竟然失败了？”妙龄少女一脸不相信的道：“你竟然能够挡住我的《佛怜众生经》？看样子，本菩萨真的有些低估你的实力了……”

　　……


第1203章 神皇重宝

　　妙龄少女的脸上布满了惊诧的神情，《佛怜众生经》在佛界里面也算是极为高深的术法了，她的“神魂之力”比普通仙王还要强上几分，如果再加上《佛怜众生经》的力量，就算是仙帝强者的心境，也会被她影响到。

　　而现在，区区一个真仙境界的蝼蚁，竟然挡住了她那《佛怜众生经》的攻击。

　　“把‘帝道轩辕剑’交出来，本菩萨可以放你一条生路，否则，神庙将是你的葬身之所。”

　　“唰！”

　　妙龄少女的话音刚落下，身上那遮天蔽日的气势，瞬间爆发出来，原本倾国倾城的面孔，竟然变得狰狞可怖起来，犹如一尊绝世魔头那般令人胆寒。

　　感受到佛禽身上散发出来的气势，比最开始的时候，狂暴了好几倍，紫宸的心神也是一秉，凝视着对面的佛禽少女，呢喃道：“这才是仙王强者的全部实力吧！”

　　“给我拿来……”

　　“呜呜呜！”

　　佛禽少女低吼一声，伸手就向紫宸的“帝道轩辕剑”抓了过去，气势磅礴。

　　“斩。”

　　一直防备着佛禽少女的紫宸，心神一动，盘旋在他头顶上的轩辕家，突然爆发出十几道凌厉无比的剑气，直接向佛禽少女身上爆发出来的黑雾斩了过去。

　　“噗嗤！”

　　十几道轩辕剑气斩在黑雾上，顿时就像泥牛入海一般的被吞噬得干干净净，半点涟漪都没有激起，看到这一幕，紫宸的脸色也是微微一变，不等佛禽少女身上的黑雾席卷过来，赶紧将轩辕剑收了起来，冷声道：“炼妖葫芦。”

　　“咿呀！”

　　已经蜕变到“帝器”品质的炼妖葫芦，一出来就将紫宸护在了身后，葫芦口大开，一股玄妙无比的力量，直接将佛禽少女身上的黑雾，吸了进去。

　　顷刻之间。

　　就看到佛禽少女身上的黑雾，竟然被“炼妖葫芦”吞噬得干干净净，一点不剩。

　　“吞天葫芦？”

　　看到紫宸身前的炼妖葫芦，佛禽少女的脸色也是一阵巨变，惊呼了一声“吞天葫芦”，才状若癫狂地吼道：“南海妖神的‘吞天葫芦’不是已经被西神皇摧毁了么？怎么会在你的手里面？而且，还被淬炼到了帝器的品质？”

　　“吞天葫芦是什么东西？”紫宸一脸茫然的对着《仙姿物语》里面的老葫芦，开口问道。

　　“主人，这……”

　　听到“吞天葫芦”这几个字，盘坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，那枯槁的身形也是微微一颤，满脸震撼的望着紫宸身前的炼妖葫芦，结结巴巴的道：“主人，老奴恐怕也看走眼了，您的这个葫芦根本不是什么炼妖葫芦，而是传闻之中的吞天葫芦……”

　　“看走眼？”

　　听到老葫芦说自己看走眼了，紫宸脸上也闪过一丝古怪的神情，道：“身为《仙姿物语》的器灵，也会看走眼？”

　　“老奴现在还不完整嘛！”老葫芦一脸委屈的望着紫宸，小声辩解，道。

　　听完老葫芦的解释，紫宸摇了摇头，直接问道：“吞天葫芦又是怎么回事？”

　　“主人，吞天葫芦是八大神皇之一的‘南海妖神’的本命法宝，强大无比，当初，南海妖神企图炼制出一件法宝，将整个诸天仙界都收进去，只可惜，最后好像失败了，而南海妖神的这一举动，算是激怒了另外七个神皇，最后，七大神皇一起联手，将南海妖神彻底镇压了，而这件吞天葫芦也被摧毁了，只是，不知道它怎么会流落在世俗界……”老葫芦开口解释道。

　　“嘶！”

　　听到自己的炼妖葫芦，竟然是八大神皇之一的南海妖神炼制的本命法宝，意图想要将整个诸天仙界，都收进葫芦里面，紫宸也忍不住倒吸了一口气凉气。

　　而满脸激动的老葫芦，一双眼睛死死的盯着紫宸面前的吞天葫芦，双眼放光的嘀咕道：“难怪，这炼妖葫芦的材质，比很多帝器还要恐怖，没想到，竟然是传说之中的吞天葫芦……”

　　“小子，把帝道轩辕剑和吞天葫芦交出来，我可以放你进佛主庙宇，寻找佛界的至宝。”佛禽少女双眼炙热的望着紫宸面前的吞天葫芦，眸子里面满是贪婪的神色。

　　“是吗？”

　　紫宸不置可否的笑了笑，他就算是再傻，也不会傻得真将吞天葫芦和帝道轩辕剑这样的重宝，拱手送给眼前这个佛禽少女，去换取佛主庙宇里面那些虚无缥缈的东西，更何况，帝道轩辕剑和吞天葫芦，算是他最大的依仗了。

　　如果真把这两件重宝交到了佛禽少女的手里面。

　　估计，自己的小命也要玩完了，谁知道这妖女会不会得到重宝之后，再将自己杀了灭口？

　　看到紫宸眼中那一抹讥讽的笑意。

　　佛禽少女的脸上也闪过一丝温怒的神情，横眉冷眼的盯着前面的紫宸，冷声道：“匹夫无罪怀璧其罪，看样子你是不打算将这两件宝物交给本菩萨了，既然如此，就别怪本菩萨心狠手辣了……”

　　“诸佛古塔。”

　　“呜呜呜！”

　　一道耀眼无比的佛光，从佛禽少女的背后爆发出来，只听见“嗡”的一声，就看到一座雕刻了三千诸佛面孔的古塔，从佛禽少女的命海里面飞了出来，直接就向紫宸笼罩过去。

　　“不好。”

　　看到这座“帝器”品质的诸佛古塔时，紫宸的脸色也是一阵巨变，虽说，他的帝道轩辕剑和吞天葫芦，都是帝器，甚至，吞天葫芦的材质，比起帝道轩辕剑还要高出不少，就算是超越了帝器的法宝，想要将吞天葫芦碾碎，也绝对不是那么容易的事情，但是，佛禽少女是仙王境界的强者。

　　一件普通的“帝器”落到她的手里面，都比帝道轩辕剑和吞天葫芦的威力，要恐怖许多，更何况，她的诸佛古塔，岂是一件普通的帝器能够比拟的？

　　看到“吞天葫芦”跃跃欲试的准备冲上去和佛禽少女的诸佛古塔硬碰硬。

　　深知一尊仙王强者的实力有多恐怖的紫宸，赶紧叫道：“吞天葫芦，回来……”

　　“咿呀！”

　　听到紫宸的命令，吞天葫芦“咿呀”一声，闪电般的回到紫宸的身旁，进到了命海里面，不等佛禽少女的诸佛古塔落下来，已经幻化出“帝荒”之体的紫宸，心神一动，冷声道：“缩地成寸……”

　　“唰！”

　　看到紫宸一下子就逃出去了两百多米，自己的诸佛古塔扑了一个空，佛禽少女也不生气，而是冷冽的望着紫宸，讥笑道：“想逃？就凭你也想逃出本菩萨的手掌心？简直就是异想天开……”

　　紫宸的神魂之力很强。

　　比那个所谓的青年天子还要强上许多，在天子、杨辰这些人靠近这里之前，他就将吞天葫芦和帝道轩辕剑全部都收了起来，一把轩辕剑都足以让那些人眼红，更何况是比轩辕剑还要高出几个档次的吞天葫芦……

　　以前不知道吞天葫芦竟然是一尊神皇的本命法宝。

　　他自然也不在意。

　　而现在，既然已经知道了吞天葫芦的背景，他又怎么可能拿着这件重宝招摇过市？虽说，绝大多数的人都认不出吞天葫芦，但是，难免会碰到一两个像佛禽少女这般，一眼就认出自己这吞天葫芦来历的人，一旦吞天葫芦的事情泄露出去，他用屁股想都知道，恐怕，诸天仙界的各大势力都会将自己当做第一讨伐的对象。

　　“诸佛古塔，镇压。”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨震。

　　佛禽少女的诸佛古塔，直接向紫宸所在的位置镇压下去，连续施展了好几次缩地成寸的术法，才勉强躲过诸佛古塔的镇压，不等佛禽少女再次出手，距离青年天子那些人，已经不足一千米的紫宸，冷声道：“天子，这里只有一个仙王境界的佛禽，你若是再不出手，我可就没兴趣玩了。”

　　“哼！”

　　隐藏在千米之外的天子，原本想让紫宸试探一下，那个仙王境界的佛禽，究竟有多少底牌，毕竟，一尊仙王强者的实力，即便是他这个天之骄子，也不敢有一丝一毫的小觑，只是，他也没有想到，那个真仙武者，这么快就发现了自己。

　　“天子，我们要不要过去？”跟在青年天子身旁的徐龙象，小心翼翼的问道。

　　“过去吧！”

　　青年天子点了点头，道：“只有一个仙王境界的佛禽倒是不足为虑，我们所有人一起出手，也能够将他斩杀掉，而且，就算我们不出去，他既然发现了我们，也会将那个仙王境界的佛禽引过来……”

　　“可是……”

　　徐龙象心底也是暗恨，那个仙王境界的佛禽，竟然这么久都没能将那个小畜生杀死，现在，听到青年天子要出手救援那个小畜生，徐龙象的眼珠子顿时一转，赶紧道：“天子，一尊仙王境界的佛禽，实力绝对不容小觑，谁也不知道，它究竟有多少底牌，不如，我们等那个小子，把佛禽的底牌全部逼出来，我们再上去，这样也能够保证万无一失嘛！”

　　“不用了。”

　　听完徐龙象的建议。

　　青年天子摇了摇头，道：“区区一个仙王境界的佛禽，还不配本天子如此兴师动众，而且，这里距离佛主庙宇，还有一段距离，谁也不知道前面是不是还有其他恐怖的佛禽，留着那小子的命，还可以为我们继续探路。”

　　“天子英明。”

　　听到青年天子根本没有打算庇护紫宸，徐龙象赶紧恭维道。

　　“恩！”

　　青年天子点了点头，漫不经心的扫了徐龙象一眼，道：“本天子看你还算是顺眼，以后就跟着本天子吧！”

　　“谢天子。”

　　听到一个神皇后裔主动招揽自己，徐龙象的脸上顿时一喜，激动地回道。

　　……


第1204章 群战“仙王”（一）

　　苍天之翼加上缩地成寸，让紫宸的速度比起寻常的仙王强者，都要快上好几分，尽管佛禽少女的“诸佛古塔”威力惊人，但是，速度还是太慢了一点，连续镇压了十几次，每一次都让紫宸险象环生的逃了出去……

　　身为“仙王”境界的强者。

　　竟然迟迟拿不下一个真仙武者，这让佛禽少女的怒火，沉浸到了嗓子眼里，随时都有可能会爆发出来，一张脸更是阴霾得可以滴出水来一般。

　　“诸佛古塔，给我镇压……”

　　“砰！”

　　闪烁着金色佛光的“诸佛古塔”，再一次向紫宸镇压下去，只可惜，最后还是被紫宸抢先一步，逃出了诸佛古塔的镇压范围，一双眼睛里面都快要喷出火来的佛禽少女，咬了咬牙，冷声道：“本菩萨倒要看一看，你能逃到什么时候……”

　　“唰！”

　　佛禽少女再次祭起诸佛古塔，还没来得及镇压下去，就看见数十道身影，突然出现在这里，大多都是金仙境界的强者，一脸狰狞的佛禽少女，扫了一眼以天子为首的那些金仙，目光重新落到了紫宸身上，冷笑道：“原来还有帮手，怪不得敢闯入神庙，不过，你以为凭这几十个金仙，就能够救得了你？”

　　“妖女，区区仙王境界，就敢大言不惭？”看到自己被对方无视，在整个诸天仙界都算是天之骄子一般的天子，脸上也闪过一丝温怒的神情，冷眼盯着对面的佛禽少女。

　　听到天子那一句“妖女”，佛禽少女的脸上，顿时就布满了煞气，冷声道：“既然你们自己想找死，本菩萨就送你们上路，诸佛古塔，给我镇压……”

　　呜呜呜！

　　看到青年天子一出场，就成功的吸引住了佛禽少女的怒火，肩膀上面还有一个血洞的紫宸，也如释重负的松了一口气，几个闪身就回到了凤舞和玄冥公主的身旁，大口大口的喘着粗气，显然，和仙王境界的强者大战一场，绝对不是一件轻松的事情。

　　“紫哥哥，你没事吧！”

　　看到紫宸肩膀上面的血洞，凤舞一脸担忧的问道。

　　“没事。”

　　紫宸摇了摇头，目光落到天子和佛禽少女的身上，看到天子祭出一件帝器，竟然和佛禽少女拼得旗鼓相当的时候，心底对他有多了几分忌惮，毕竟，自己对上佛禽少女，没有半点胜算，而西神皇的后裔，竟然能够和她打一个平手。

　　两相比较之下，高下顿时立判。

　　“哼！”

　　佛禽少女也没有想到，这一次跑到神庙来的武者，竟然都是一些变态，先是一个真仙武者，不仅拥有帝道轩辕剑和吞天葫芦这样的重宝，还能够在自己的手里面逃得一条生路，而现在，又遇到一个金仙境界的武者，竟然能够和自己斗得旗鼓相当。

　　天子心底很清楚。

　　眼前这个老鼠精，比普通的仙王还要强上几分，自己仗着宝物不差，才能够和她斗得旗鼓相当，除非自己打出那几张保命的底牌，否则，根本不可能胜过眼前这个老鼠精，保命的底牌自然要在最紧要的关头才能够使用。

　　“所有人一起出手，将这个妖女诛杀掉。”天子一脸阴冷的对着周围那些金仙强者道。

　　“是，天子。”

　　最先响应他的，还是徐龙象和郭凌峰这两个刚刚投靠他的人，其他人还没有出手，就看到徐龙象和郭凌峰两人，已经将自己的法宝祭了出来，同时向佛禽少女轰击过去。

　　“啪！啪！啪！”

　　看到数十件法宝向自己轰击过来，佛禽少女的脸色也是微微一变，虽说，她的实力足以秒杀在场除了天子、紫宸这几个变态之外的任何一个人，但是，也不敢保证自己能够硬扛住几十个金仙强者点了联手攻击。

　　“诸佛古塔……”

　　“唰！”

　　周围那几十个金仙强者的法宝，还没有轰击到佛禽少女的身上，就看到，诸佛古塔上面那些僧佛的面孔，纷纷从古塔上面飞了下来，化作一道道金色的佛光，将佛禽少女整个人都笼罩起来，凝聚成了一个巨大的保护罩。

　　“翻天印。”

　　“砰！”

　　看到佛禽少女收回诸佛古塔去防御，站在最前面的天子，脸上闪过一丝讥笑的神情，双手快速的结出一个复杂的手印，就看到他的背后，风起云涌起来。

　　一个凝聚着天地大势的印记。

　　直接向佛禽少女轰击过去。

　　只听见“砰”的一声巨响，佛禽少女身上那一道道佛光，竟然被天子一道手印给震碎了，至于剩下那些金仙强者的法宝，则是如数轰击在佛禽少女的身上。

　　直接将仙王境界的佛禽少女轰得倒飞出去，还没有落到地上，一口鲜血就喷了出来，脸色也苍白了几分，看到佛禽少女受伤，天子脸上的表情也变得戏虐起来，眯着眼笑道：“仙王境界的佛禽，看来也不过如此嘛！”

　　“你是神皇后裔？”

　　以佛禽少女的眼光，自然看得出来，天子的“翻天印”里面，拥有道纹的力量，否则，根本不可能将自己的诸佛之光轰碎，毕竟，翻天印的功法就算是在变态，她的诸佛之光也不是寻常武者能够修炼出来的东西。

　　即便是在佛界里面，也是首屈一指的功法。

　　“不错。”

　　一脸傲踞的天子，点了点头，道：“本天子是西神皇的直系后代，死在我的手里面，你应该满足了。”

　　“死？”

　　从地上站起来的佛禽，擦拭掉嘴角溢出来的那一丝猩红鲜血，冷笑道：“就算你是神皇后裔又怎么样？在这神庙里面，想要杀我，就凭你，还没有那个本事。”

　　“是吗？”

　　天子无所谓的笑了笑，他自然看出来了，佛禽少女已经受了不轻的伤，别说自己周围还有几十个金仙强者，现在，就算是单打独斗，这个佛禽少女也不会是自己的对手。

　　“呜呜呜！”

　　佛禽少女突然仰天长啸一声，就看见十几道身影，向她所在的位置疾驰过来。

　　“仙王境界的佛禽？”

　　看清楚那十几个佛禽的实力，天子的脸色也变得难看起来，十几个仙王境界的佛禽，绝对是世俗界里面，一股不容忽视的强大势力，即便是天子，也不敢说自己能够对付十几个仙王佛禽，哪怕他祭出自己所有的保命底牌，估计也不是这些仙王佛禽的对手，更何况，对方是十几个……

　　“怎么会有这么多仙王境界的佛禽？”跟在天子后面的徐龙象，一脸惊恐地叫道。

　　而一旁的郭凌峰，早就吓得魂不附体了。

　　不光是徐龙象和郭凌峰，其他那些金仙强者，看到十几个仙王境界的佛禽，突然出现在这里的时候，脸色也变得惨白起来，一些胆子稍微小一点的金仙强者，更是吓得浑身颤抖起来。

　　“这座佛主庙宇四周，怎么会有这么多仙王境界的佛禽？”桃花一脸难看的对着身旁的杨辰问道。

　　“主殿？”

　　仿佛想到什么一般，杨辰的身子也微微颤抖起来，不可思议的道：“这绝对是佛主的主要道场，否则，根本不可能滋生出这么多仙王佛禽，这里面一定有了不得的佛界至宝，甚至，一些不外传的佛家顶级功法也有可能会在里面……”

　　“主要道场？”

　　听到眼前这座佛主庙宇，竟然是佛主的主要道场，一旁的桃花也傻眼了，眸子里面满是骇然的神色，他们这些人，就算对付佛主的次要道场都不是一件容易的事情，更何况，还是一个拥有十几个仙王佛禽的主要道场。

　　“这主要道场里面，会不会有仙帝境界的恐怖存在？”桃花望着身旁的杨辰，小声问道。

　　“应该没有。”

　　杨辰摇了摇头，道：“仙帝境界的佛禽和古魔，不是那么容易形成的，否则，这些仙王境界的佛禽，在这个境界上面，不知道停留了多久，要是能够成长到帝境，恐怕它们早就蜕变到帝境了……”

　　听到眼前那座佛主庙宇里面，没有帝境的佛禽和古魔存在，桃花也暗中松了一口气。

　　要知道。

　　这座佛主庙宇里面，如果真的有仙帝境界的存在，他们这些人，恐怕连逃的机会都没有，就会被对方轻轻松松的斩杀掉，即便是天子这种天之骄子，在仙帝强者的面前，也是毫无还手之力的存在，一尊仙帝如果想要杀他，恐怕，天子也逃脱不了。

　　“紫宸，现在怎么办？”

　　看到佛禽少女那边，突然多了十几个仙王境界的帮手，玄冥公主的脸上，也浮现出一丝苦涩的笑容，转过头望着身旁的紫宸，小声的询问道。

　　“逃。”

　　紫宸咬了咬牙，对着玄冥公主传音入密，道：“只要他们一打起来，我们就马上逃离这里，用最快的速度，千万不要被这些仙王境界的佛禽惦记上，还有，呆会你们两个先逃，我们分开走。”

　　“为什么要分开？”玄冥公主一脸不解的望着紫宸。

　　“我已经被其中一个佛禽盯上了，除非我能够将她斩杀掉，否则，就算是逃到天涯海角，也会被她给追上的。”紫宸摇了摇头，苦笑着道。

　　听到紫宸被一尊仙王境界的佛禽盯上的时候，玄冥公主也傻眼了，下意识地问道：“你的帝道轩辕剑，被那个佛禽看到了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，一脸头疼的道：“不仅仅是这样……”

　　……


第1205章 群战“仙王”（二）

　　“还有什么？”

　　玄冥一脸狐疑的望着紫宸，在她看来，神兵排行榜上面位列第三的“帝道轩辕剑”，已经算是紫宸最大的一个秘密了，难道还有什么东西，比他的帝道轩辕剑还要恐怖？

　　“吞天葫芦。”紫宸苦涩的道。

　　“什么？”

　　听到“吞天葫芦”这几个字，玄冥公主的脸色也变得难看起来，瞳孔里满是骇然的神情，嘴唇颤抖的道：“你说的吞天葫芦，就是南海妖神的本命法宝，那一件专门炼制来吞噬整个‘诸天仙界’的法宝？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，真正体会到什么是匹夫无罪怀璧其罪。

　　如果帝道轩辕剑和吞天葫芦的秘密没有暴露出来，那个佛禽少女又怎么会紧盯着自己，当然，唯一让他稍稍放心的是，佛禽少女不会将这两件宝贝的事情泄露出去，否则，这天上地下还真没有自己的藏身之所了。

　　“你逃不掉的。”

　　嘴角还残留着一丝血迹的佛禽少女，目光落到紫宸的身上，传音入密道：“小子，把那两件宝物交出来，本菩萨可以保你不死，甚至，还能够进入神庙，找寻佛主留下来的佛界至宝，否则，你今天必死无疑……”

　　“有本事就来抢。”紫宸抬了抬眼皮，面无表情的道。

　　“唰！”

　　十几个种类各异的佛禽，瞬息之间就来到了佛禽少女的身旁，有黑熊、老虎、野猪、山羊……原本都是一些普通的禽畜，却因为佛主庙宇的缘故，一个个竟然都蜕变成了仙王境界的恐怖强者。

　　“老鼠妹妹，你竟然受伤了？”

　　一个两米多高的黑熊仙王，满脸戏虐的打量着受了伤的老鼠仙王，嘴角含笑的道：“要不你干脆跟着我得了，今天，只要是打伤你的人，本佛王都不会放过，甚至会帮你把他们捉过来，让你生吞活剥了他们，如何？”

　　“做你的春秋大梦。”

　　老鼠仙王风情万种的翻了一个白眼，没好气的道：“就凭你这头蠢大熊，也想娶本菩萨，除非你修炼到佛帝的境界，否则，休想打我的主意。”

　　“佛帝么？”

　　黑熊佛王憨头憨脑的点了点头，道：“那你就等着吧！只要本佛王修炼到佛帝的境界，立马将你捆绑到我的床上，尽情揉捏。”

　　“只要你能修炼到佛帝境界，一切随你。”老鼠仙王一脸肃杀的望着天子、徐龙象这些人，冷声道：“不过，我劝你们还是先把这些人解决掉再说，他们当中可是有不少厉害的角色，其中一个还是神皇的后裔，掌握了道纹的力量，他们的目的是神庙，如果让他们进了神庙，大家以后就别想再沐浴神庙的佛光了……”

　　“神皇后裔？”

　　听到这些人里面，居然有神皇的后裔，以黑熊为首的那些仙王，脸色都是微微一变。

　　显然。

　　最后才赶过来的十几个佛禽仙王，都很清楚，神皇后裔的实力，绝对不是一般仙人能够比拟的，光是他们那一手道纹，就足以让它们提高警惕了，更何况，这些神皇后裔的手里面，哪一个没有几件保命的底牌，倘若让他们逃走了，下一次他们要迎接的，恐怕就是比这一次还要恐怖十倍、百倍的势力了。

　　“天子，现在怎么办？”

　　看到十几个佛禽仙王，突然出现在这里，跟在天子身后的徐龙象，脸色“唰”的一下子就变得苍白起来，满脸骇然的望着身前的天子，开口问道。

　　“逃。”

　　青年天子毫不犹豫的就给出了这么一个答案。

　　“天子，我们恐怕逃不掉了。”站在徐龙象右手边的郭凌峰，哭丧着脸，对着身前的天子，颤声说道。

　　“恩？”

　　听完郭凌峰的话。

　　青年天子也是微微一愣，下意识的回过头，就看到自己们的退路，竟然不知不觉的被这些佛禽给封死了，一眼望去，数以百万计的佛禽，进他们来的那条路，完全堵死了，虽说，堵住了退路的那些佛禽，都只是玄仙、真仙的境界。

　　但是，它们的数量实在是太庞大了一点。

　　虽然不足以击杀他们，但是，想要阻碍他们片刻还是没有问题的，一旦他们被这些佛禽拖住，那十几个仙王境界的佛禽，绝对会毫不犹豫的冲杀上来，将他们这些人全部解决掉，到时候也只有死路一条。

　　已经知道这些人里面，有神皇后裔的黑熊仙王，眼神一冷，对着身边那十几个佛禽仙王，冷声道：“为了神庙的安全，杀光这里的所有人，一个都不能够放过……”说完，就看到黑熊仙王，低吼一声，直接向青年天子冲了过去。

　　“操……”

　　看到一群仙王佛禽里面，实力最强的黑熊，第一个将目标锁定在自己身上，一向给人一种温文尔雅感觉的青年天子，也忍不住骂了一句脏话，双手快速的结出一个手印，怒声道：“翻天印，给我轰杀。”

　　“啪！”

　　凝聚着“道纹”力量的翻天印，直接就向黑熊精碾杀过去。

　　“我们走。”

　　看到佛主庙宇四周的仙王佛禽，已经冲杀过来，紫宸一把抓住玄冥和凤舞的手，就准备向远处遁去。

　　“想逃么？”

　　看到携带者两件重宝的那个小子，想要逃走，从头到尾都将注意力放在他身上的佛禽少女，嘴角掀起一丝嘲讽的笑意，心神一动，直接就向紫宸追了过去，手中的诸佛古塔，发出“轰隆隆”的一声巨响。

　　从天而降的向紫宸碾压过去。

　　“吞天葫芦……”

　　“咿呀！”

　　深知佛禽少女那座“诸佛古塔”厉害的紫宸，心里面很清楚，就算他和玄冥公主两个人联手，也未必能够抗住佛禽少女的诸佛古塔，只有将吞天葫芦取了出来，心神一动，就看到吞天葫芦，向诸佛古塔碾压过去。

　　“砰！”

　　两件“帝器”撞击在一起，发出“砰”的一声巨响。

　　佛禽少女的诸佛古塔竟然被震得倒飞回去，而紫宸的吞天葫芦也好不到哪里去，一次撞击之后，吞天葫芦的四周都布满了纵横交错的裂痕，随时都有崩裂的危险，注意到自己们的退路，已经被那些佛禽给封死了，脸色同样难看到极致的玄冥，苦涩地笑道：“除非将这些仙王境界的佛禽，全部歼灭，否则，我们恐怕逃不出去……”

　　“老葫芦，现在怎么办？”一脸焦急的紫宸，对着《仙姿物语》里面的老葫芦，开口询问道，如果只是实力悬殊不大的对手，紫宸自信，还能够周旋一番，但是，眼前这个仙王境界的佛禽少女，明显比他强了不是一点半点。

　　特别是她那座“诸佛古塔”，根本不是自己能够抗衡的。

　　吞天葫芦能够挡住一次，已经很了不得了，再来一次，恐怕自己的吞天葫芦也会瞬间崩碎，毕竟，佛禽少女的诸佛古塔是顶级帝器，而自己的吞天葫芦，刚刚晋升到帝器的品质，至于帝道轩辕剑，虽然能够暂时抗住她的诸佛古塔。

　　但是，自己的帝道轩辕剑根本就不敢取出来。

　　至于“吞天葫芦”，毕竟没有帝道轩辕剑那般的显眼。

　　“主人，去佛主庙宇里面，这些仙王佛禽，似乎有些忌惮那座佛主庙宇，不敢进到里面去，只要我们闯进佛主庙宇，就能够暂时躲过这一劫了。”《仙姿物语》里面的老葫芦，悠悠然的开口道。

　　紫宸：“……”

　　听完老葫芦的话，紫宸的一张脸，顿时就黑了下来，没好气的道：“我是问你要怎么样，才能够摆脱这个女人，她的实力太强，就算是受了伤，我也不是她的对手，特别是她的诸佛古塔，一旦镇压下来，恐怕我就……”

　　“主人，用你的吞天葫芦啊！”老葫芦一脸莫名其妙的道。

　　“她的诸佛古塔已经是顶级帝器了，我的吞天葫芦只是初级帝器，根本不是一个档次的法宝……”

　　“主人，你的吞天葫芦虽然只是初级帝器，但它毕竟是南海妖神炼制出来的，材质比那些所谓的顶级帝器，还要强上许多，而且，你的吞天葫芦还有很多的特质，后面有那么多的佛禽，只要让你的吞天葫芦，吞噬到一批佛禽，它不仅能够增强自身的品质，还能够修补伤痕……”老葫芦没好气的道。

　　“恩？”

　　听到自己的吞天葫芦，如果吞噬到足够的佛禽，不但能够提升品质，还能够恢复伤痕，紫宸的脸上，顿时也流露出一丝狂喜的神色，不等佛禽少女的诸佛古塔镇压下来，心神一动，对着吞天葫芦，道：“给我吞噬。”

　　“咿呀！”

　　只见吞天葫芦“咿呀”一声，葫芦口大开，对着远处那些玄仙、真仙境界的佛禽，直接喷了一股黑雾过去。

　　“啊……”

　　那些被黑雾笼罩起来的佛禽，顿时发出一声声凄厉的惨叫。

　　只可惜，以它们的力量，根本不可能挣脱“吞天葫芦”的束缚，只是一瞬间，就看到数百只佛禽，被吞天葫芦的力量吞了进去。

　　一眨眼的功夫。

　　吞天葫芦上面那些纵横交错的裂痕，就恢复了原本的模样。

　　看到这一幕，佛禽少女的脸上，也流露出一丝惊诧莫名的神色，呢喃道：“不愧是南海妖神炼制出来的宝物，竟然拥有自愈的能力，不过，就算如此，你也休想逃脱本菩萨的手掌心，诸佛古塔，给我继续镇压……”

　　……


第1206章 群战“仙王”（三）

　　“轰隆隆！”

　　“诸佛古塔”突然爆发出一股千重巨浪般的气势，向紫宸和玄冥所在的位置碾压过去，而吞噬了数百个佛禽的吞天葫芦，也恢复了一开始的气势，不用紫宸吩咐，直接就向佛禽少女的诸佛古塔撞击过去。

　　“砰！”

　　吞天葫芦是八大神皇之一的“南海妖神”，倾尽毕生心血炼制出来的法宝，品阶虽然比不上诸佛古塔，但是，本身的材质却比诸佛古塔强了不是一点半点，每一次撞击，虽然都会被诸佛古塔碾压得布满裂痕，但是，只要吞噬了足够的佛禽，立马就会复原。

　　简直就是一件打不死的帝器。

　　小半炷香后。

　　佛禽少女的“诸佛古塔”依旧没能碾碎吞天葫芦。

　　只要有吞天葫芦在，她的诸佛古塔根本就拿紫宸没有办法，更何况，她心里很清楚，紫宸还有一件帝道轩辕剑，如果自己没有受伤，倒是可以让诸佛古塔拖住紫宸，而自己则是亲自出手，将紫宸抓住。

　　“走。”

　　看到佛禽少女的诸佛古塔，根本奈何不了自己，而且，覆盖在上面的佛光也变得黯淡起来，紫宸也不敢犹豫，一把抓住玄冥和凤舞的手，就向佛主庙宇的方向遁了过去，看到紫宸的举动，已经横扫了好几个金仙强者的青蛇佛禽，怒声道：“老鼠精，你在做什么？这么久了连一个玄仙都没有拿下，还让他想神庙的方向闯过去了……”

　　“青蛇，你去帮老鼠妹妹解决掉那个小子，无论如何不能够让他进入神庙。”被青年天子憋了一肚子火气的黑熊佛禽，一脸狰狞的道。

　　它也没有想到。

　　这个神皇后裔的实力竟然如此恐怖。

　　强大无比的底牌更是层出不穷，就连自己也差点伤在了他的手里面，而且，最让它怒不可揭的是，这群金仙武者里面，竟然还有两个人的实力，和眼前这个神皇后裔差不多，甚至，对上其他的仙王佛禽，还隐约占据了上风。

　　“小子，不管你是哪一位神皇的后裔，今天胆敢闯入这里，都必死无疑。”黑熊佛禽愤怒的咆哮道。

　　“是吗？”

　　脸色略微有些苍白的青年天子，嘴角掀起一次嘲讽的笑意，冷声道：“黑熊怪，本天子倒要看一看，你有什么本事让我死在这里，识趣的就让出一条路，等本天子收取了那佛主庙宇里面的宝物，再带你回西神皇的领地，以后就跟着本天子，总比你留在这个鸟不拉屎的地方要强，有本天子在，你想要突破到佛帝境界也不是不可能。”

　　“大言不惭。”

　　听到青年天子的招揽。

　　黑熊佛禽讥笑道：“就凭你这小小的金仙，也想让本佛王晋升到佛帝的境界？”

　　“哼！”

　　青年天子冷哼一声，道：“本天子虽然没办法帮你找来佛帝的内丹，不过，我是西神皇的后裔，只要西神皇他老人家肯出手，十个八个的佛帝内丹还难不倒他，本天子可以发誓，只要你效忠我，等本天子回了诸天仙界，定会给你找到足够的佛帝内丹……”

　　“做梦。”

　　黑熊佛禽冷哼一声，手中的攻势又猛烈了几分。

　　远处。

　　躲在最边缘地带的徐龙象，看到自己带来的那些金仙强者，一个接一个的死在那些仙王佛禽的手里面，他的心都开始滴起了血，如果早知道，这座佛主庙宇的四周，有这么多仙王佛禽守在这里，恐怕就算是给他再大的利益。

　　他也绝对不会染指这里。

　　要知道，这一次为了将这些金仙，从“诸天仙界”送到世俗界里面来，他们剑仙山庄可是耗费了无数的神石。

　　他们剑仙山庄的实力虽然不弱。

　　但是，底蕴却无法和杨辰、桃花这些人背后的实力媲美，如果这一次，自己带来的金仙全军覆没在世俗界了，那么，他这个剑仙山庄的少庄主，恐怕就要退出“圣祖”法宝争夺的舞台了，咬了咬牙，望了一眼身旁这个早已经被吓得魂不附体的郭凌峰，情急地问道：“你们‘仙道门’的援兵还要多久才能够赶过来？”

　　“不知道。”

　　郭凌峰眼神空洞的回了一句，才清醒过来，赶紧道：“最多半炷香的时间，我们仙道门的高手就会赶过来……”

　　“半炷香？”

　　听到“仙道门”的人，还要半炷香才能够赶过来，徐龙象的嘴角也是一阵抽搐。

　　他们面前的都是仙王境界的佛禽，他的人还能够支撑半炷香的时间么？

　　“少主，这样下去恐怕也不是办法。”一个金仙后期的老者，满身污血的对着徐龙象，小声开口道。

　　“那你有什么办法？”徐龙象没好气的反问道。

　　“去佛主庙宇。”

　　金仙强者咬了咬牙，目光落到了紫宸和玄冥、凤舞三人的身上，凝声道：“这些仙王佛禽不让我们靠近那座佛主庙宇，多半是里面有他们忌惮的东西，所以，我们只有进入佛主庙宇，才能够有一线生机。”

　　“它们忌惮的东西？”

　　听完金仙强者的话，徐龙象也是微微一愣，有些呆滞的道：“让这些佛禽都忌惮的东西，我们进去了，岂不是死得更快？”

　　“少主，不是这样的。”

　　金仙强者摇了摇头，道：“我在‘诸天仙界’的时候，听说过佛主庙宇的传闻，据说，这些佛禽在佛界的地位极低，除非它们能够突破到佛帝的境界，否则，只能算是佛界的牲禽，根本不能够进入佛主庙宇这种神圣庄严的地方……”

　　“真的？”

　　听完这个金仙强者的话，徐龙象的眼睛顿时就亮了起来。

　　“恩！”

　　金仙强者点了点头，道：“这恐怕是我们最后的机会了，否则，如果不能够闯进佛主庙宇，我们只有死路一条，就算‘仙道门’的援兵赶过来，我们也未必能够对付这么多的仙王佛禽，他们毕竟都是仙王境界的强横存在。”

　　“好。”

　　徐龙象点了点头，稍稍恢复了一点精神，沉吟了片刻，道：“你先把我们的人，全部召集在一起……”

　　“是，少主。”

　　看到自己身边这个金仙强者退了下去，徐龙象赶紧对着远处的天子，传音入密道：“天子，根据我得到的可靠情报，这些佛禽根本就进不去佛主庙宇，只要我们能够闯进佛主庙宇，一切就安全了……”

　　“恩？”

　　听到徐龙象的传音入密。

　　正在和黑熊交战的天子也是微微一愣，强大无比的神识，瞬间就蔓延出去，这才发现，杨辰、桃花那些人，竟然已经脱离了战场，硬生生的拖住了一个仙王佛禽，正在向佛主庙宇的方向靠近，不仅如此，就连那个负责探路的人，也在向佛主庙宇的方向靠近。

　　有了徐龙象的提醒。

　　青年天子自然明白过来，他说的多半是真的，咬了咬牙，冷声道：“所有人听着，一起想佛主庙宇的方向闯，这些畜生都不敢靠近佛主庙宇，只要我们能够闯进佛主庙宇，它们就拿我们没有办法了。”

　　“唰！”

　　听完青年天子的话。

　　包括黑熊在内的所有佛禽，脸色都是一阵巨变。

　　的确，它们都是佛主饲养的家禽，根本不能够进入佛主庙宇那样的地方，只能够停留在周围，慢慢的用佛庙里面的圣佛之气来修炼，否则，它们如果可以进入佛庙的话，恐怕，早就已经是佛帝境界的恐怖存在了。

　　当然，它们的目标也是佛帝境界。

　　因为，只有成为了佛帝境界的强者，它们才能够脱离佛禽的身份，成为佛界的一份子，这也算是它们努力修炼的一个动力。

　　看到四周那些金仙强者，听完青年天子的话之后，竟然纷纷不要命的向神庙的方向闯了过去，一张脸早已经变得铁青狰狞的黑熊，怒声道：“杀光他们，不要放走了一个，无论如何不能够让他们进入神庙。”

　　“好……”其他那些仙王佛禽，齐声声地回道。

　　看到黑熊精脸上的神情变得愤怒、狰狞起来，青年天子很清楚，自己似乎找到了它们的痛处，嘴角掀起一丝刻薄的笑意，冷声道：“原来如此，黑熊精，本天子倒要看一看，你这一次拿什么来阻止本天子……”

　　“只要有本佛王在，你们这些人，休想踏入神庙半步。”黑熊精怒声道。

　　“神术，禁锢之印……”

　　“啪！”

　　青年天子单手一杨，就看到一个诡异的印记，直接将黑熊精笼罩起来，原本力大无穷的黑熊精，竟然变得呆滞起来。

　　“走……”

　　“唰！唰！唰！”

　　看到黑熊精被自己的“禁锢之印”给禁锢起来，青年天子的脸上顿时也是一喜，带着自己的人，就向佛主庙宇的方向冲了过去，为了禁制住黑熊精，他不惜浪费一张禁锢之印，要知道，这一张禁锢之印是西神皇炼制出来的。

　　就算是仙帝境界的强者，都能够禁锢片刻。

　　更别说黑熊精只是仙王境界了。

　　黑熊精也没有想到，这个神皇后裔竟然有这般手段，怒吼一声，对着其他那些仙王佛禽，咆哮道：“拦住他们……”

　　“呜呜呜！”

　　听到黑熊精的咆哮。

　　两个仙王佛禽，瞬间就向青年天子的方向席卷过来。

　　……


第1207章 群战“仙王”（四）

　　看到两个仙王境界的佛禽追击过来，玄冥公主的脸色也是微微一变，凝声道：“看样子我们有麻烦了。”

　　“恩？”

　　正向佛主庙宇全力冲刺的紫宸，听到玄冥公主的提醒，整个人也是微微一愣，神识下意识的向身后扫去。

　　“嘶！”

　　看到两个仙王境界的佛禽，已经逼近自己的时候，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气，要知道，一个受了伤的佛禽少女，都差一点将他们逼得走投无路了，更何况，现在还多了一个全盛状态的仙王佛禽。

　　“你们先走，我拖住她们。”紫宸一脸凝重的道。

　　“不行。”

　　听到紫宸要一个人留下来对付那两个仙王佛禽，玄冥公主直接拒绝道：“以你现在的实力修为，拖住一个仙王佛禽都很勉强，如果她们两个一起出手，你恐怕瞬息之间就会被她们两个联手轰杀掉……”

　　“荒兽之体。”

　　呜呜呜！

　　看到两个仙王佛禽，距离自己已经不足百米。

　　紫宸也只好停下来，幻化出帝荒之体，冷声道：“地陷之术……”

　　“啪！”

　　佛禽少女和青蛇都没有想到，一个小小的真仙武者，竟然敢突然对她们出手，千倍重力瞬间碾压到她们身上，虽说，以紫宸现在的修为实力，“地陷之术”就算是再厉害一倍，也伤不到这两个仙王佛禽。

　　但是，突如其来的重力碾压。

　　也让她们两个，半截身子陷入了泥土里面。

　　“走……”

　　将凤舞和玄冥挡在自己身后的紫宸，低吼一声，目光落到佛禽少女身上，冷声道：“吞天葫芦，给我碾压。”

　　“咿呀！”

　　看到紫宸的吞天葫芦，向自己碾压过来。

　　半截身子还埋在泥土里面的佛禽少女，眼中闪过一丝戾气，心神一动，“诸佛古塔”直接从她的命海里面飞了出来，而一旁的青蛇，看到老鼠精对付一个真仙武者，竟然还祭出了她的诸佛古塔，眼中也闪过一丝诧异的神色，抿着嘴唇笑道：“老鼠精，对付区区一个真仙，竟然还用你的诸佛古塔，你该不会是在他的手里面吃过亏吧！”

　　“关你什么事？”

　　佛禽少女冷着脸回应了一句，看到自己的“诸佛古塔”和吞天葫芦撞击在一起，竟然只占据了一丝上风。

　　原本，自己的“诸佛古塔”每一次撞击在吞天葫芦上面，都可以留下上百道纵横交错的裂痕，而现在，诸佛古塔撞击过去，竟然只在吞天葫芦上面留下了七、八道裂痕，定神一看，那小子的吞天葫芦，居然在不知不觉中，晋升到了中品的帝器。

　　“不愧是南海妖神穷尽毕生心血炼制的法宝，吞噬了数百个普通佛禽，竟然就从初级帝器，晋升到了中级帝器，要是让它继续吞噬下去，恐怕，要不了多久，这吞天葫芦就能够蜕变到和诸佛古塔一样的顶级帝器了。”佛禽少女心底也是一阵唏嘘感叹。

　　“青蛇，你去对付剩下那两个人，这个小子交给我来对付就可以了。”佛禽少女寒着脸，冷言冷语的道。

　　“好。”

　　青蛇佛禽点了点头，倒也没有在意紫宸这个真仙武者。

　　毕竟，在她看来，区区一个真仙境界的武者，还不值得她这么一个仙王境界的强者动手，既然老鼠精想要对付，让给她就得了，显然，她没有认出紫宸手里面的吞天葫芦，否则，就算是和老鼠精彻底撕破脸皮，她也会将吞天葫芦抢到手。

　　“唰！”

　　半截身子埋在泥土里面的青蛇佛禽，身影一晃，就挣脱了紫宸那“地陷之术”的束缚，直接向凤舞和玄冥公主碾杀过去。

　　“小心……”

　　“她交给我来对付，你安心对付那个老鼠精就可以了，我们边打边退，争取退守到佛主庙宇里面去。”玄冥公主一脸凝重的对着紫宸说了一句，身影一闪，就挡在了青蛇佛禽的前面，冷声道：“魔劫……”

　　呜呜呜！

　　一瞬间。

　　风起云涌，魔雾弥漫。

　　一尊古老、苍凉的魔影，突然出现在玄冥公主的身后，伸手就向青蛇佛禽抓了过去，企图将青蛇佛禽捏死在手心之中。

　　“远古魔神？”

　　看到玄冥公主身后的魔影，青蛇佛禽的脸上，也闪过一丝凝重的神色，阴冷地笑道：“真是没有想到，闯入我们神庙的人里面，居然还有一个拥有远古远古魔神血脉的人，不过这样也好，等我吞噬了你的远古魔神精魂，没准我就能够从佛王的境界，突破到佛帝的境界了……”

　　“蛇灵吞噬。”

　　哗啦啦！

　　一条如同远古魔神那般强大的蛇灵，突然出现在青蛇佛禽的身后，张开它那巨大无比的蛇嘴，直接就向玄冥公主身后的远古魔神咬了上去，看到这两尊远古妖灵交战在一起，打得天昏地暗，就算是他和佛禽少女，也不得不避让这两头远古妖灵，紫宸的脸上也闪过一丝震撼的神情。

　　这些仙王境界的佛禽已经足够强悍了。

　　没有想到，一向不显山不露水的玄冥公主，竟然也如此恐怖，只可惜，她的境界还是太低了一点，片刻之后，青蛇佛禽背后的那条蛇灵，竟然开始占据了上风，一口一口的咬在远古魔神的身上，每咬一口都能够吞掉远古魔神身上的一大片黑雾。

　　“我们走……”

　　玄冥公主低呼一声。

　　抓住凤舞的小手，就向佛主庙宇遁去，看到青蛇佛禽被玄冥公主的远古魔神残魂挡在后面，同样用吞天葫芦拖住了佛禽少女的紫宸，也不敢迟疑，心神一动，“苍天之翼”直接施展出来，紧跟在玄冥公主和凤舞的后面，向佛主庙宇冲了过去。

　　“青蛇，你要抓的人已经逃了，你还不赶紧去追？”佛禽少女微微皱了皱眉头，神情不悦的望着青蛇，道。

　　“你难道看不见，我的蛇灵被他的远古魔神给缠住了？”青蛇翻了一个白眼，没好气的反问道：“你要抓的那个也跑了，你怎么不去追？”

　　“我的‘诸佛古塔’也被缠住了。”佛禽少女淡淡的道。

　　一时之间。

　　两人都不再言语。

　　不管是佛禽少女还是青蛇，注意力都集中在她们看重的宝物上面，青蛇看重的是玄冥公主身上那远古魔神的残魂，而佛禽少女则是处心积虑的想要得到紫宸的“吞天葫芦”，佛主庙宇虽然关乎到她们能不能突破到佛帝的境界。

　　但是，现在有了远古魔神的残魂。

　　佛主庙宇就变得可有可无起来，正如青蛇说的那般，如果她的蛇灵，能够吞噬掉远古魔神的残魂，那么，她极有可能，直接就突破到佛帝的境界，至于佛禽少女，吞天葫芦可是南海妖神的法宝，如果能够得到这件法宝，她就算一辈子都突破不到佛帝境界也无所谓，掌握了吞天葫芦，以她的修为，就算是碰到佛帝这个级数的强者，也能够斩杀掉。

　　显然，两人现在都是各自怀着鬼胎。

　　“青蛇，老鼠精，你们两个在做什么？”已经挣脱了禁锢之印的黑熊，满脸怒容的对着佛禽少女两人咆哮道。

　　“黑熊，难道你看不见，我被这个远古魔神的残魂给缠住了？”青蛇没好气的回了一句，至于一旁的佛禽少女，更是懒得和黑熊废话，她现在，所有的注意力都放在了吞天葫芦上面，稍有可能，她就会用诸佛古塔，将紫宸的吞天葫芦镇压起来。

　　“火豹，赶紧守住神庙的入口，否则，我们所有人都将和佛帝无缘了。”黑熊一脸抓狂的对着另外一个仙王佛禽咆哮道。

　　“好……”

　　身上长满了豹纹的仙王佛禽点了点头，运转起自己的功法，化作一道残影，直接向神庙的入口疾驰过去。

　　只可惜，他的速度还是太慢了一点，还没有赶到神庙入口，紫宸、凤舞和玄冥公主三人，就已经进到了神庙里面，至于蓄谋已久的杨辰，更是趁火豹不注意，带着桃花、伏牛几个金仙强者，进到了神庙里面。

　　“啊……”

　　“天子，我们晚了一步，佛主庙宇的大门被那个仙王佛禽给堵住了……”徐龙象顿胸捶足的懊悔道。

　　“哼！”

　　听完徐龙象的话。

　　青年天子冷哼一声，讥笑道：“区区一个仙王佛禽，也想挡住本天子？简直就是异想天开，诸天大暗杀术……”

　　“唰！唰！唰！”

　　青年天子单手一杨。

　　顿时就看到上百个黑影，从他的身上迸发出来，一起向火豹袭杀过去，每一个黑影都拥有金仙境界的实力，显然，这诸天大暗杀术，算是青年天子的其中一张底牌了，上百个金仙黑影，一起向火豹袭杀过去，即便是仙王境界的火豹，也被吓得赶紧向右边遁了出去。

　　“我们走……”

　　看到火豹被青年天子一招逼走，郭凌峰和徐龙象也不敢迟疑，带着他们的人，就跟着青年天子，向佛主庙宇闯了进去。

　　“火豹，你在做什么？”黑熊低吼道。

　　火豹：“……”

　　“什么？”

　　看到自己的蛇灵，只吞噬了远古魔神十分之一的魂力，然后，这尊远古魔神的残魂就消散了，站在蛇灵后面的青蛇也傻眼了。

　　不光是蛇灵。

　　看到“吞天葫芦”突然幻化出一道流光，就冲进了佛主庙宇的时候，佛禽少女也呆滞住了，瞳孔里面满是不甘的神色，还有一些事先就脱离了战场的金仙强者，看到青年天子将火豹逼退了，趁机也冲了进去。

　　一时之间。

　　上百个金仙强者，闯进了佛主庙宇。

　　整张脸都已经变得狰狞可怖的黑熊，仰天长啸一声，悲愤地吼道：“你们这些杂碎，竟然敢闯入神庙，本佛王要将你们碎尸万段……”

　　……


第1208章 佛门功法

　　“啪！”

　　天生神力的黑熊一巴掌拍在一个金仙老者的身上，发出“啪”的一声闷响，就看到这个金仙初期的老者，直接被黑熊拍成了一团血雾，洒得一地都是，少了天子、杨辰、桃花这些中流砥柱的人物。

　　剩下那些金仙强者就悲催了。

　　一个个连还手之力都没有，就被这些仙王境界的佛禽，屠杀得一干二净，留下一地刺鼻的血腥味。

　　“一群废物。”

　　黑熊扫了一眼周围那些佛禽，面目狰狞的咆哮道：“枉费你们都是佛王境界的强者，连几个金仙都拦不住，还让他们闯入了神庙，一旦让他们破坏了神庙的根基，所有人这辈子都别想再踏入佛帝的境界……”

　　“黑熊，你不要光说我们几个，要不是你放走了那个神皇后裔，其余那些金仙，又怎么可能闯进神庙？”火豹一脸憋屈的道。

　　“恩？”

　　早已经是怒火冲天的黑熊，听到有人竟然敢顶撞自己，而且，还将过失推到自己头上，一脸杀气腾腾的黑熊，转头望着火豹，冷声道：“找死……”

　　“唰！”

　　看到黑熊突然向自己袭击过来。

　　火豹和其他那些仙王佛禽都傻眼了，谁都没有想到，愤怒之中的黑熊，竟然会对同伴动手，要知道，黑熊的实力在所有佛禽当中，绝对是最强的，而火豹的实力，几乎是最垫底的存在，就算正面真刀真枪的动手，他也不是黑熊的对手，更何况，黑熊的袭击没有任何征兆，等他反应过来的时候。

　　黑熊那巨大无比的手掌，直接就拍到了他的胸口上。

　　“噗嗤！”

　　看到仙王境界的火豹，被黑熊一巴掌就拍成了肉泥，周围那些佛禽，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　特别是心里有鬼的青蛇，赶紧打着圆场道：“黑熊，其实事情也没有你想的那么糟糕，他们虽然闯进了神庙，但是，你不要忘了，神庙里面还有一些恐怖的怪物在镇守，就凭他们那些人，根本不可能摧毁神庙的根基……”

　　“你还有脸说？”

　　黑熊一脸煞气的盯着青蛇，冷声道：“如果不是你贪图那个远古魔神的残魂，那几个人也不可能闯入神庙，倘若神庙的根基被那些人摧毁，本佛王第一个将你碎尸万段，让你永生永世不得超生。”

　　听到黑熊的威胁。

　　青蛇的脸色“唰”的一下子就变得苍白起来。

　　神庙里。

　　第一个闯进“神庙”里面的紫宸，发现传闻之中的佛主庙宇，竟然是一个巨大无比的迷宫，里面处处散发着阴冷的气息，即便他这个“帝荒”之体，闻到这些阴冷气息的时候，都有一种战栗的感觉，凝声道：“这里不是佛主庙宇么？怎么里面连一点佛气都没有，反而充斥着阴寒之气？”

　　“不知道。”

　　同样是一脸诧异的玄冥公主刚说完，就看到《仙姿物语》里面的老葫芦，像鬼混一般的从紫宸的识海里面飞了出来，慢悠悠的道：“主人，我说过了，这座佛主庙宇里面，似乎镇压着什么东西，这些怨毒的阴寒之气，似乎就是被镇压的那个东西散发出来的，而且，这里应该也不安全。”

　　“难道这里有佛帝境界的佛禽？”紫宸一脸凝重的望着老葫芦。

　　“应该没有。”

　　飘荡在空中的老葫芦，摇了摇头道：“这里虽然没有佛禽，但是应该有古魔，如果说佛禽是佛界僧佛饲养的家禽，那么，古魔就是僧佛看家护院的护卫了，像佛主庙宇这种重地，一般都有古魔守卫，只是，不知道这座佛主庙宇里面，究竟有多少古魔了，如果主人的运气好，这座佛庙里面只有一两只古魔，我们小心一点，倒是能够避开那些古魔，运气不好，恐怕我们就……”

　　“古魔的实力有多强？”紫宸望着老葫芦问道。

　　“这佛主庙宇里面的古魔，应该比外面那只黑熊佛禽还要强悍几分。”老葫芦慢悠悠的开口道。

　　“嘶！”

　　听到这佛主庙宇里面的古魔，比外面那只黑熊佛禽还要强大的时候，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　沉吟了片刻，望着身旁的凤舞，询问道：“你能不能找到，这佛庙里面究竟有什么东西，能够让你的实力提升到真仙境界？”

　　“能。”

　　凤舞肯定的点了点头，伸出她那纤细的手指，道：“紫哥哥，我能够感觉到，那件东西就在这迷宫的深处。”

　　“好，我们过去。”紫宸道。

　　“恩！”

　　凤舞用力的点了点头，身影一晃，瞬间幻化出她那古凤的本体，带着紫宸和玄冥两个人，直接向迷宫的深处飞了过去，而紫宸和玄冥公主两个人，此刻的心都提到了嗓子眼里面，要知道，如果在佛庙里面，碰到老葫芦口中说的那些古魔，就算他们两个人联手，恐怕也会瞬间被秒杀掉。

　　从“诸天仙界”下来的这些人，每个人或多或少都有一两件保命的底牌。

　　远古魔神残魂，就是玄冥公主保命的底牌，经过青蛇那一战，玄冥公主的远古魔神残魂也遭受到了不轻的重创，看到玄冥公主的脸色越来越苍白，紫宸的脸上也闪过一丝担忧的神色，开口问道：“你的伤怎么样？”

　　“没事。”

　　玄冥公主摇了摇头，道：“我的远古魔神残魂被那条青蛇佛禽吞掉了十分之一的魂力，现在虚弱无比，若是再遇到强大的对手，恐怕我就帮不上什么忙了。”

　　“剩下的事交给我就可以了。”紫宸点了点头。

　　“紫哥哥，你看这些墙壁上面，好像刻着佛门的修炼功法。”扑扇着翅膀，飞在最前面的凤舞，清脆地说道。

　　“佛门功法？”

　　听到凤舞的提醒。

　　紫宸和玄冥公主的目光，都落到了墙壁上面，一眼就看到了凤舞说的那些佛门功法，密密麻麻的刻在墙壁上面，似乎不止一种，看到这些佛门功法的时候，跟在紫宸身旁的玄冥公主，也忍不住倒吸了一口凉气，道：“全部都是佛门的顶级功法，也不知道这座佛主庙宇的主人，到底是那一尊佛主。”

　　“佛界里面的佛主很多么？”紫宸好奇的望着玄冥公主，开口问道。

　　“不多。”

　　玄冥公主摇了摇头，道：“诸天世界一共有八位神皇，不过，已经有五位陨落了，而佛界那边总共有三位佛主，如果不是远古那一场圣战，诸天仙界的实力大损，恐怕，佛界那边想要坐大，也没有那么容易。”

　　“诸天仙界只剩下三个神皇了？”紫宸一脸诧异的望着玄冥公主，显然，这些事情就连《仙姿物语》里面的老葫芦都没有说过，对于紫宸来说，无疑是一件惊天动地的秘辛。

　　“恩！”

　　玄冥公主点了点头，道：“远古那一场圣战之前，南海妖神就被其他七个神皇联手诛杀了，圣战之后，又有四个神皇，死在了战祖的手里面，一直到今天，那五个神皇的王座都还空缺着。”

　　“为什么？”

　　紫宸一脸不解的望着玄冥公主，道：“既然那些神皇都已经陨落了，他们手底下最强的仙帝，怎么不继承神皇的位置？”

　　“因为他们没有神印。”

　　玄冥公主抿了抿嘴唇，道：“据说，天地初开的时候，留下了八个神印，只有得到了那一方神印，才能够继承神皇的力量，得到这一片天地的承认，否则，就算是实力冠绝古今的仙帝强者，也不可能成为神皇，当然，还有一个办法，就是得到圣祖的法宝，同样也能够成为神皇，得到这一方天地的承认。”

　　“圣祖的法宝？”

　　听到“圣祖”法宝这几个字，紫宸也是微微一愣，错愕地问道：“难道，圣祖的法宝比神印还要强大？”

　　“恩！”

　　玄冥公主微微点了点头，目光落到石壁上面那些佛界顶级功法上面，对着紫宸，道：“你先把这些佛界的顶级功法记住吧！等出去之后再修炼，佛界的诸多僧佛，仅凭三尊佛主就能够自成一界，甚至，和现在的诸天仙界分庭抗礼，都是因为这些顶级功法的缘故……”

　　听完玄冥公主的话。

　　紫宸的目光也落到了石壁上面那些佛门功法上面。

　　目光一扫。

　　就将这些佛门的顶级功法，记在了脑海里面，要知道，已经达到真仙境界的紫宸，再加上神魂力量，比起一般的仙帝强者，还要强大几分，仅仅只是扫了一眼这些佛门的功法，就全部记在了心底。

　　这样的本事，就算是金仙境界的玄冥公主也没有。

　　毕竟，石壁上面的这些佛门功法，都有一层佛力笼罩，除非神魂力量达到了紫宸这个境界，否则，就算是玄冥公主，想要记住任何一门功法，都有些吃力，看到玄冥公主额头冒汗的盯着这些佛门功法，紫宸赶紧问道：“怎么了？”

　　“这些佛门功法上面都有佛力笼罩，我的‘神魂’力量不够，想要记住这些佛门功法，没有一两个月根本就做不到。”已经将视线收回来的玄冥公主，望着紫宸，问道：“你的神魂力量比我要强，有没有记住这些功法？”

　　“已经记完了。”紫宸点了点头。

　　“全部？”玄冥公主满脸错愕的问道。

　　“恩！”

　　“嘶！”

　　听到紫宸只用了三十几个呼吸的时间，就将所有佛门功法，全部都记下来的时候，玄冥公主也忍不住倒吸了一口凉气，在心底暗骂了一句：“变态。”才对着紫宸，道：“那我们继续走吧！”

　　“出去之后我将这些佛门功法口述给你。”紫宸点了点头。

　　“好。”

　　……


第1209章 天子出手

　　“是那个小杂种？”

　　一个熟悉的声音传进紫宸、玄冥和凤舞的耳朵里，两人一凤凰转过头，就看到颇有些狼狈的徐龙象和郭凌峰，带着二十几个金仙强者，出现在紫宸和玄冥的后面，看到紫宸的时候，郭凌峰的一双眼睛顿时变得怨毒起来，狰笑道：“还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到我们一进佛主庙宇，竟然就碰到了这个小杂碎……”

　　“唰！”

　　听到郭凌峰左一句小杂种，右一句小杂碎的，紫宸的脸色也变得阴冷起来，心神一动，吞天葫芦直接从他的命海里面飞了出来。

　　“紫宸，你的伤……”玄冥公主一脸担忧的望着紫宸。

　　看到紫宸肩膀上面的血洞，玄冥公主小声的提醒了一句，已经将吞天葫芦祭出来的紫宸，微微摇了摇头，道：“杀他们足够了。”

　　“杀我们？”

　　仿佛听到了一个荒诞不羁笑话的郭凌峰，整个人癫狂的大笑起来，满脸不屑的望着紫宸，嗤笑道：“如果本少爷没有记错的话，你身边那个小妞和你一样都受了伤，我们现在有二十几个金仙强者，倒要看一看，你是怎么杀本少爷的。”

　　“吞天葫芦，给我碾碎他……”

　　“咿呀。”

　　看到紫宸的吞天葫芦向自己碾压过来。

　　郭凌峰脸上闪过一丝不屑的神情，他爹是“仙道门”的副门主，虽然不像徐龙象、杨辰那些人一样，有保命的底牌，但是，帝器倒也有几件，所以，看到紫宸用一件帝器来攻击自己，郭凌峰不慌不忙的将自己身上的三件帝器，全部都取了出来，手指轻轻一点，冷声道：“给我碾碎他的帝器。”

　　“唰！”

　　三件帝器同时向吞天葫芦碾压过去。

　　郭凌峰身上的三件帝器，都只是初级的品阶，比起已经晋升到中级品阶的吞天葫芦，差了十万八千里还不止，要知道，吞天葫芦可是南海妖神穷尽毕生心血炼制的法宝，就算只是初级帝器的时候，也能够对上顶级帝器的诸佛古塔，而没有被碾碎，现在，区区三件初期帝器，就想要碾碎它，简直就是异想天开。

　　深知紫宸的实力有多恐怖的徐龙象。

　　看到郭凌峰这个二货，一出场就和紫宸真刀真枪的对上了，心里也忍不住生出一丝鄙夷的神色。

　　没有头脑发热的冲上去和郭凌峰一起对付紫宸。

　　而是带着自己的人，退到了人群后面，一脸警惕、戒备的望着紫宸，反倒是一副吃定了紫宸的郭凌峰，看到自己的三件帝器，已经向紫宸碾压过去，而紫宸的吞天葫芦，竟然不避不让的撞击过来，郭凌峰脸上的笑容也变得灿烂起来，狰笑道：“小杂种，你放心，等你落到本少爷的手里面，本少爷不会杀你，我会让你亲眼目睹，你的那两个女人，是怎么被我揉捏至死的……”

　　“砰！”

　　郭凌峰的三件帝器和吞天葫芦撞击在一起，发出“砰”的一声巨响。

　　看到自己的三件帝器，不但没能将对方的帝器震碎，反而出现了一道道纵横交错的裂痕，郭凌峰脸上的笑容，顿时僵硬起来，还没有从震惊当中反应过来，就听到紫宸那邪魅的声音，淡淡的道：“魔神之眼……”

　　呜呜呜！

　　“不要……”

　　感受到“魔神之眼”的威力，郭凌峰的脸色“唰”的一下子就变得苍白起来，尖叫道：“我是仙道门的人，如果你敢杀我，我父亲一定不会放过你的，到时候，就算你逃到天上地下，我父亲都会将你斩杀掉……”

　　“噗嗤！”

　　“魔神之眼”的力量，直接就洞穿了郭凌峰的胸口。

　　“少爷……”

　　看到郭凌峰的肉体，被紫宸的魔神之眼轰得尸骨无存，“仙道门”的那些金仙强者，脸色都是一阵巨变，低吼一声，就将自己的法宝祭了出来，一起向紫宸冲杀过去，看到仙道门这些金仙强者的举动。

　　已经退出去很远的徐龙象，忍不住暗骂道：“一群蠢货……”

　　看到紫宸的“葫芦”法宝，已经拥有中级帝器的威能了，徐龙象知道，这个三番五次让自己吃亏的小子，已经越来越难对付了，就算自己的人和仙道门一起围攻他，也未必能够稳胜，特别是，自己的武神剑气已经用过了，他就更加不敢去赌了，他可不想莫名其妙的死在紫宸的手里面。

　　“吞天葫芦，给我吞噬……”

　　“咿呀！”

　　紫宸的心念一动，就看到“吞天葫芦”突然将葫芦口大开，一股黑雾从葫芦里面喷了出来，将仙道门那些金仙强者的法宝，纷纷笼罩起来，身为副门主儿子的郭凌峰，身上也只有三件普通的帝器，更何况是他们这些金仙。

　　一瞬间。

　　仙道门这些金仙强者的法宝，就被紫宸的吞天葫芦给收了进去。

　　失去了法宝。

　　这些“金仙”强者就跟拔了牙的老虎一样，根本就威胁不到紫宸了，后者也没有继续屠杀仙道门的这些金仙强者，而是将目光落到了徐龙象的身上，在他看来，徐龙象这厮的威胁，远远大过仙道门的这些人，这一次，如果不是自己运气好，恐怕，徐龙象那借刀杀人的计划就要凑效了。

　　已经躲到那些“金仙”强者后面的徐龙象，看到紫宸那冰冷的目光，落到了自己身上，徐龙象脸上的神情也变得僵硬起来，冷声道：“紫宸，我是剑仙山庄的少庄主，如果你敢动我，整个剑仙山庄都不会放过你……”

　　“仙道门的那个小子，好像也说过类似的话。”紫宸眯着眼笑道。

　　“你……”

　　冷汗已经顺着额头滴淌下来的徐龙象，心底很清楚，自己身前的这些人，根本就斗不过紫宸，咬了咬牙，冷声道：“都说冤家宜解不宜结，只要你罢手，我可以保证，以后再也不会针对你，而且，我已经是天子的人了，就算剑仙山庄威胁不到你，天子呢？如果你杀了我，天子一定不会放过你，我想你应该很清楚，天子的实力有多恐怖，就算你的这个葫芦，已经是中级帝器了，也不可能是天子的对手……”

　　“碾压。”

　　“呜呜呜！”

　　看到紫宸的“吞天葫芦”，向自己碾压过来，徐龙象的身子也是微微一颤，拔腿就往后面逃去。

　　而挡在徐龙象前面的那些金仙强者。

　　已经见识过了紫宸那变态的战斗力，更是亲眼目睹了“仙道门”那些金仙武者的惨状，哪里还敢和紫宸硬碰硬，连帝器都被那个古怪的葫芦震碎了，更何况，他们的身上也没有帝器法宝。

　　“住手。”

　　眼看，紫宸的吞天葫芦就要碾压到徐龙象身上的时候。

　　一道流光突然射了过来。

　　直接打在吞天葫芦上面，发出“铛”的一声脆响，就看到，紫宸的吞天葫芦，竟然被反震了回来。

　　“恩？”

　　将“吞天葫芦”收回来的紫宸，目光顺着流光射出来的方向望过去，就看到青年天子，带着七八个金仙后期的强者，一脸阴霾的走了过来，看到青年天子，劫后余生的徐龙象，顿时哭诉道：“天子，您一定要为属下做主啊！我都说了是你的人，他还要杀我，就连郭凌峰也被他杀了。”

　　听到徐龙象那一句“你的人”，青年天子的嘴角也是一阵抽搐。

　　不过，倒也没有当中责骂徐龙象用词不当，而是冷眼望着对面的紫宸，沉声道：“莫非，我韩凌天在你的眼里什么都不是？”

　　“这是我和他的私人恩怨，天子也要插手？”紫宸眉头微皱的望着韩凌天。

　　“他是我新收的属下，而且，另外一个属下也被你斩杀了，于情于理，我韩凌天都要为自己的属下讨一个公道，看在你当初探路的份上，我可以不杀你，自己废掉一条手臂吧！”韩凌天面无表情的道。

　　听完韩凌天的话。

　　紫宸的脸色也变得难看起来，玄冥公主也没有想到，身为天子的韩凌天，会插手紫宸和徐龙象之间的事情。

　　看到紫宸迟迟不为所动。

　　韩凌天脸上的神色也越加阴霾起来，要知道，他是西神皇的后裔，就算是在“诸天仙界”里面也是高高在上一般的人物，哪怕是仙帝强者看到他，都是和颜悦色，至于仙王，根本就不敢在他面前造次。

　　而现在，世俗界里面的一个真仙武者，竟然敢无视自己的话。

　　“给你三个呼吸的时间，要么废掉自己一条手臂，要么，本天子就亲自出手，取走你的小命。”韩凌天冷声道。

　　听到韩凌天要亲自出手。

　　躲在后面的徐龙象，脸上顿时露出一丝狂喜的神色，他很清楚，如果韩凌天肯出手，就算紫宸的实力再强，也绝对不是他的对手，哪怕玄冥公主也是全盛状态，两个人一起联手，也救不了紫宸那条小命。

　　“三个呼吸到了，看样子你是不打算废掉自己一条手臂了？”韩凌天淡淡的问道。

　　“那就让我见识一下，西神皇的后裔，究竟有什么本事吧！”紫宸点了点头，一脸平静的望着韩凌天。

　　“好。”

　　听完紫宸的话，怒极反笑的韩凌天，点了点头，眼神瞬间变得凌厉起来，冷声道：“诸天大斩杀术。”

　　“唰！”

　　一柄巨剑，突然出现在紫宸的头顶上。

　　直接向紫宸斩了下来。

　　……


第1210章 藏经阁

　　“小心……”

　　看到韩凌天的“诸天大斩杀术”向紫宸的头顶斩落下来，深知这门功法有多恐怖的玄冥公主，脸色也变得苍白起来，反倒是一脸冷峻的紫宸，心神一动，缩地成寸的术法施展出来，不等韩凌天的诸天大斩杀术落下来，整个人就已经出现在了百米之外。

　　“恩？”

　　看到自己的“诸天大斩杀术”没能将紫宸轰杀掉，韩凌天的脸上也闪过一丝诧异无比的神情……

　　要知道，他的诸天大斩杀术，就算是在诸天仙界的所有术法里面，也绝对能够排进前十，一旦施展出来，就算是金仙后期的强者，恐怕也很难规避，而现在，那个真仙境界的蝼蚁，竟然躲过了自己的斩杀。

　　“不错。”

　　眼中杀意渐盛的韩凌天，嘴角掀起一抹冷冽的笑意，凝声道：“本天子倒还真有些低估你那逃命的本事了，没想到，区区一个真仙境界的蝼蚁，竟然能够躲过本天子的斩杀，希望你接下来的表现，能够让本天子眼前一亮……”

　　“龙神剑……”

　　呜呜呜！

　　韩凌天单手一抓。

　　一把雕刻着五爪金龙的古朴长剑，瞬间出现在他的手里面。

　　顶级帝器？

　　看到韩凌天取了一件“顶级帝器”出来，站在远处的徐龙象，脸上顿时流露出一丝狂喜的神色。

　　他很清楚。

　　天之骄子一般的韩凌天，已经对紫宸起了必杀之心，顶级帝器的威力恐怖无比，特别是落到韩凌天这种通晓“道纹”力量的人手里，帝器的威力将会一览无余，当然，还没有达到仙王境界的韩凌天，催动一件顶级帝器，对自身的消耗也不少，所以，即便是对上那些仙王佛禽的时候，他也没有祭出这件顶级帝器。

　　“徐龙象那小子真是该死。”绕了好几圈才来到这里的杨辰，一脸铁青的望着徐龙象，咒骂道。

　　“希望韩凌天不会逼得那个小子取出‘帝道轩辕剑’吧！”一旁的桃花，摇了摇头，苦笑着道。

　　他们都很清楚，倘若紫宸将帝道轩辕剑取出来，就没有他们的份了，在场的所有人，谁能够争得过韩凌天那个变态，就在韩凌天祭出龙神剑，准备将紫宸斩杀掉，一个金仙后期的老者，满身污血的跑过来，惊呼道：“天子，我们找到《藏经阁》的位置了……”

　　“藏经阁？”

　　听到“藏经阁”这三个字，不光是韩凌天。

　　就连杨辰、桃花这些人的呼吸也变得急促起来，眼神炙热的望着天子面前的那个老者，顾不得再去找紫宸麻烦的韩凌天，直接问道：“在哪里？”

　　“就在这座迷宫的深处。”

　　金仙老者费力的喘了几口粗气，道：“我已经沿途留下了记号，天子只要顺着我留下的记号找过去，就能够找到《藏经阁》了，不过，《藏经阁》的外面有一头古魔在镇守，我们都不是那只古魔的对手，只是一个照面，我们的人就被它斩杀了，老奴也是凭借一件帝器法宝，才侥幸逃脱了它的追杀……”

　　“古魔？”

　　听到《藏经阁》的外面，有一只古魔镇守，五、六个金仙后期的强者，一个照面就被斩杀了，韩凌天的脸色也变得难看起来，直接问道：“那头古魔是什么境界？”

　　“仙王巅峰。”老者苦涩的道。

　　“嘶！”

　　听到镇守《藏经阁》的那个古魔，只是仙王巅峰的境界，韩凌天也稍稍松了一口气，仙王巅峰的古魔，就跟外面那只黑熊佛禽差不多，身为西神皇后裔的他，身上保命的底牌不少，在佛主庙宇外面，他只施展了两张底牌，还有八张没有使用，集合其他人的力量，想要对付一头仙王巅峰的强者，倒也不是太难。

　　“不过，那头仙王巅峰的古魔，实力好像比一般仙王巅峰的武者，要强大很多。”金仙老者小心翼翼的道。

　　“恩！”

　　听完金仙老者的话，韩凌天微微点了点头，将龙神剑收了起来，冷眼望着对面的紫宸，淡淡的道：“看在你修行不易的份上，本天子可以饶你一命，只要你随本天子一起去《藏经阁》，将那头古魔解决掉，本天子开始答应你的条件，照样算数，如何？”

　　“老葫芦，他们说的《藏经阁》是怎么回事？”紫宸对着《仙姿物语》里面的老葫芦，小声问道。

　　“主人，《藏经阁》就是佛界那些僧佛藏宝的地方。”老葫芦淡淡地回道。

　　听完老葫芦的话，紫宸对着凤舞传音入密，道：“凤舞，你说的那件东西，会不会在《藏经阁》里面？”

　　“应该是。”

　　早已经幻化出火凤凰本体的凤舞，用力的点了点头，眼神里面满是期颐的神情，要知道，她们古凤一族提升实力的办法虽然很简单，但是，需要的资源也是不计其数，特别是古凤一族的皇族。

　　就算是在古凤一族。

　　她这个小公主想要得到海量的资源，也是不可能的事情，而现在，越是靠近《藏经阁》，她就越能感受到那件宝物对自己的诱惑力，甚至，她相信自己如果得到了那件宝物，极有希望可以突破到天仙，甚至是金仙境界。

　　听到凤舞也猜测。

　　她需要的那件宝物，就在《藏经阁》里面，虽说，他不想和韩凌天呆在一起，毕竟，这个西神皇的后裔，心机实在是太狡诈了，和他在一起无疑是与虎谋皮，不过，现在出现了一头仙王境界的古魔，如果没有韩凌天这样的强者坐镇，他也不可能进到《藏经阁》里面去，帮凤舞找寻那件可以提升实力修为的宝物。

　　“好。”

　　沉吟了片刻的紫宸，微微点了点头，淡淡的道：“希望西神皇的后裔言而有信。”

　　“你放心。”

　　韩凌天笑了笑，道：“我韩凌天一向都是言出必行，只要你全力帮助本天子对付那只古魔，今天的事情，本天子可以一笔勾销。”

　　徐龙象：“……”

　　“妈的，那小杂种究竟是走了什么狗屎运，眼看韩凌天那货就要将他斩杀了，又出了这么一个幺蛾子？”徐龙象欲哭无泪的望着远处的紫宸，他发现，自己想要将这个小杂种置于死地，还真不是一件容易的事情。

　　对于韩凌天不惜放下身段拉拢紫宸，徐龙象心里也很清楚。

　　毕竟，紫宸的实力很强。

　　单论战斗力，在场的所有人，恐怕除了韩凌天之外，再也找不出一个人，单打独斗能够胜过他了。

　　看到紫宸答应了自己的提议，韩凌天满意的点了点头，扫了一眼其他那些来到迷宫的金仙强者，道：“相信在场的各位都很清楚，《藏经阁》就是佛界那些僧佛藏宝的地方，一尊佛主的留下来的宝物，定然是非同凡响，不过，那只仙王巅峰的古魔，也棘手得很，想要进入《藏经阁》，大家就一起携手，谁想进入《藏经阁》又不出力，就别怪本天子到时候不给他留情面了。”

　　“天子放心，合则双赢的道理我们还是懂的。”站在桃花身旁的杨辰，笑望着韩凌天，开口道。

　　“恩！”

　　韩凌天点了点头，对着身旁那个满是血污的老者，道：“好了，你带路吧！”

　　“是，天子。”

　　“唰！”

　　在金仙老者的带领下，一百多个进入了“神庙”的强者，纷纷向《藏经阁》的方向赶了过去。

　　始终跟在韩凌天身旁的徐龙象，看到紫宸的背影已经消失在自己的视线里，咬了咬牙，低声道：“天子，那个小杂种是出了名的睚眦必报，你今天已经出手对付他了，如果放过他，没准那小杂种会在背后算计天子你……”

　　“算计我？”

　　韩凌天饶有兴致的望了徐龙象一眼，嗤之以鼻地笑道：“整个‘诸天仙界’，想要算计我韩凌天的人还没有出现。”

　　“天子，这种事情不得不防啊！”徐龙象苦笑道。

　　“徐龙象，你真以为本天子是傻子不成？”韩凌天饶有兴致的望了徐龙象一眼，淡淡的道：“你接二连三的想要借本天子的刀来杀了那个小子，以为本天子看不明白？看在你投靠了本天子的份上，这是最后一次，倘若再有下次，就别怪本天子不客气了……”

　　“唰！”

　　听到韩凌天的警告。

　　徐龙象的脸色，“唰”的一下就变得苍白起来，赶紧道：“天子，属下知道错了……”

　　“恩！”

　　看到徐龙象低下头，一脸恭敬的样子，韩凌天满意的点了点头，道：“你放心，本天子虽然答应，以前的恩怨一笔勾销了，但是，等出了佛主庙宇，他如果再针对你，本天子就会帮你将他斩杀掉。”

　　听完韩凌天的话。

　　徐龙象的脸上顿时流露出一丝狂喜的神色，他自然明白，韩凌天是想让自己找一个让他出手的借口，帮自己斩杀掉那个小子，赶紧点头，道：“谢天子，请天子放心，以后，整个剑仙山庄都会坚定不移的效忠天子。”

　　“剑仙山庄？”

　　听到徐龙象代表剑仙山庄效忠自己，韩凌天的脸上也流露出一丝难以压抑的喜色，毕竟，能够得到剑仙山庄这种大势力的效忠，对于他以后在西神皇那边的地位，也有一定的保障……

　　“你能代表剑仙山庄？”韩凌天眯着眼问道。

　　“恩！”

　　徐龙象用力的点了点头，道：“小的是剑仙山庄的继承人，很快就会继承整个剑仙山庄了……”

　　“好。”

　　听完徐龙象的话，韩凌天满意的点了点头，道：“既然，剑仙山庄都效忠了本天子，以后，你若是有什么麻烦，都可以找本天子。”

　　“谢谢天子……”

　　……


第1211章 被禁锢的古魔

　　佛主庙宇的迷宫不小，即便有金仙老者领路，紫宸、杨辰他们也花了两个多时辰，才来到《藏经阁》的附近，一脸献媚神色的徐龙象，看到领路的金仙老者停下来，才望着韩凌天笑道：“天子果然是神机妙算、运筹帷幄，如果没有懂得‘神行之术’的人探路，就凭我们这些人的速度，一个月也未必能够找到《藏经阁》……”

　　杨辰：“……”

　　桃花：“……”

　　伏牛：“……”

　　“以前就知道徐龙象那厮不要脸，没想到，竟然比我想象之中的还不要脸。”伏牛摇了摇头，一脸感触的道。

　　“能够榜上韩凌天的大腿，的确值得他不要脸了。”站在伏牛身旁的桃花，摇了摇头，无言地叹道。

　　“天子，前面就说佛主庙宇的《藏经阁》了。”满身血污的金仙老者，一脸惧怕的来到韩凌天的身边，小声道。

　　“那头古魔在哪里？”韩凌天直接问道。

　　“就在《藏经阁》外面。”老者斟酌了片刻，才继续道：“那头古魔似乎被禁锢在《藏经阁》的外面，没有办法离开《藏经阁》，否则，就算是老朽，恐怕也逃不脱它的追杀，只要我们不靠近《藏经阁》，那个古魔应该拿我们没有办法。”

　　“恩？”

　　听完老者的话，韩凌天的脸上也闪过一丝诧异的神情，微微点了点头，大有深意的望了紫宸一眼，道：“走吧！”

　　紫宸一脸平静的望了韩凌天一眼，就带着玄冥和凤舞，向《藏经阁》的方向走了过去，还没有靠近《藏经阁》，他们就已经感受到了这里的魔气，跟在紫宸身旁的玄冥，深吸了一口气，神情凝重的道：“好磅礴的魔气，镇守在《藏经阁》这里的古魔，恐怕实力非同小可，小心一点。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头。

　　一群人来到《藏经阁》外面，顿时就看到一尊百丈高的古魔，坐在《藏经阁》的门口，一双眼睛闪烁着睿智的光芒，显然，无论是佛禽还是这些古魔，实力达到一定的境界之后，都会灵智大开，眼前的这尊古魔，智慧恐怕不比一般的武者要差了。

　　“桀桀桀。”

　　看到紫宸、杨辰这些人，出现在《藏经阁》这里，坐在门口的古魔，发出一阵“桀桀桀”的笑声，眯着眼道：“真是没有想到，守候了万年，总算是有一批像样的人过来了，本魔王现在给你们一个机会，臣服我，做我的仆人，我可以饶你们一命，否则，本魔王若是生吞了你们，下场可不怎么好了。”

　　“要不要动手？”紫宸转过头望着韩凌天，开口问道。

　　“试一下它的实力怎么样。”韩凌天点了点头，神色凝重的道。

　　“好。”

　　始终保持着平静神色的紫宸，微微点了点头，心神一动，冷声道：“魔神之眼……”

　　呜呜呜！

　　一道黑色的光束，直接向古魔席卷过去。

　　“咦？”

　　看到紫宸的“魔神之眼”，古魔的脸上也闪过一丝诧异的神色，不过，对于紫宸的攻击，它也没有在意，轻轻一抬手，就将紫宸的魔神之眼挡了下来，以紫宸的神魂之力，自然能够感受到，眼前这个古魔的实力，比起外面那个黑熊佛禽，恐怕还要强上不少。

　　“我的实力不够，试不出他的深浅。”紫宸耸了耸肩膀，一脸惋惜地叹道。

　　听完紫宸的话，站在韩凌天身边的徐龙象，顿时就炸毛了，用手指着紫宸，怒吼道：“你他妈放屁，你根本就是不想出力，我告诉你，天子大量，不但宽恕了你的罪行，还让你在《藏经阁》里面挑选两件佛界至宝，我劝你不要给脸不要脸，要不然……”

　　“要不然你咬我？”紫宸一脸戏虐的望着徐龙象。

　　“你……”

　　看到徐龙象斗嘴，连紫宸的一个回合都撑不过，韩凌天摇了摇头，道：“大家一起出手，将它斩杀掉。”

　　“斩杀我？”

　　听完韩凌天的话，坐在《藏经阁》门口的古魔，咧开嘴笑道：“小家伙，你确定想要杀了我么？”

　　“如果你让我们进入《藏经阁》，我或许会考虑不动你，如何？”韩凌天高高在上的望着古魔，道。

　　“是吗？”

　　古魔阴森森的笑了笑，道：“小家伙，你知道神庙里面，原本有多少古魔吗？十万，当初，这座迷宫里面，一共有十万古魔，知不知道为什么现在只有我一个了？因为，其他的古魔都被我吞噬了，所以，现在整个迷宫里面，就只剩下我一个古魔了，你确定，就凭你们这些人，能够杀得了我？”

　　“能不能杀得了你，要试过了才知道。”

　　“龙神剑……”

　　“唰！”

　　韩凌天单手一抓，“龙神剑”直接出现在他的手上，不等其他人动手，韩凌天单手一斩，就看到龙神剑突然爆发出一股耀眼无比的剑芒，对着古魔就斩了过去，看到韩凌天动手了，其他那些金仙强者也不敢再迟疑，纷纷祭出自己的法宝，向古魔斩杀过去。

　　看到紫宸竟然呆在一旁，没有半点想要出手的意思。

　　一脸古怪的桃花，直接来到紫宸的身旁，笑着道：“韩凌天在这里，你也敢出工不出力么？”

　　“为什么不敢？”紫宸笑着道。

　　“以韩凌天的实力，想要将你斩杀掉，绝对不是一件困难的事情，你若是不出手，就会给他一个斩杀你的理由。”桃花一脸笑意的道。

　　“你还想买我的剑？”紫宸笑道。

　　“不想。”

　　桃花摇了摇头，道：“你的剑太贵了一点，所以，我不打算买了，韩凌天的实力你已经清楚了，只要你把帝道轩辕剑给我，我可以帮你一起对付韩凌天，徐龙象已经代表整个剑仙山庄效忠他了，如果我没有猜错的话，一向爱惜羽毛的韩凌天，虽然不会在佛主庙宇里面对付你，但是，等出了佛主庙宇，一定会找借口来对付你。”

　　“趁火打劫？”

　　“不算。”

　　桃花摇了摇头，道：“帮你对付一个神皇的后裔，我也要担很大的风险，这一点你应该很清楚，帝道轩辕剑作为我担风险的酬劳，刚好合适，这算是一笔交易吧！当然，你也可以选择拒绝。”

　　“那我拒绝吧！”紫宸点了点头，一本正经的道。

　　原本自信满满的认为紫宸不可能拒绝自己的桃花，听到紫宸拒绝自己的那几个字，他也傻眼了，过了半天才一脸古怪的道：“你真的拒绝？”

　　“拒绝。”紫宸淡淡的道。

　　听完紫宸的话，桃花摇了摇头，直接回到了伏牛的身旁，后者同样是一脸古怪的道：“他拒绝了？”

　　“恩！”

　　桃花点了点头，苦笑道：“没想到，世俗界竟然出了这么一个奇葩，实力恐怖得一塌糊涂不说，竟然不把韩凌天这个神皇后裔放在眼里，也不知道他究竟有什么底牌，敢和韩凌天这样的强者抗衡。”

　　“拭目以待就可以了。”

　　伏牛摇了摇头，饶有兴致的打量着紫宸，笑道：“如果不是他的手里有帝道轩辕剑，我还真想和他交一个朋友，只可惜，帝道轩辕剑既然在他的手里面，那么，我和他注定成不了朋友了……”

　　“一起动手吧！”

　　桃花摇了摇头，不再费心去想紫宸的事情，而是淡淡的道：“韩凌天毕竟是神皇的后裔，到底有多少底牌我们也不知道，没必要在佛主庙宇里面得罪他。”

　　“恩！”

　　伏牛点了点头。

　　两人也不再迟疑，纷纷将自己的法宝祭了出去，加入了攻击古魔的大军。

　　上百件法宝、术法轰击在古魔的身上。

　　顿时。

　　就看到端坐在《藏经阁》外面的古魔，身上多出了几十道伤痕，不过，对于自愈能力堪称变态的古魔来说，几十道伤口还真算不得什么，一双眼睛阴晴不定的闪烁起来，嘴角更是露出一丝嗜血的神情，冷声道：“一群蠢货，真以为你们所有人一起出手，就能够胜过我？现在，就让你们知道，本魔王的厉害。”

　　“千魔佛子，出来吧！”

　　“呜呜呜！”

　　古魔单手一挥。

　　就看到《藏经阁》四周的魔气，竟然凝聚成了一尊尊佛子的模样，有的是金仙境界，有的则是仙王境界，所幸，上千个佛子里面，只有两三个佛王境界，而且，都只是佛王初期的境界。

　　“现在怎么办？”

　　感受到这尊古魔的实力，玄冥公主的眉头也紧皱起来，对着紫宸道：“桃花说得没错，如果我们不出手，韩凌天绝对会找到借口来对付我们……”

　　“就算我们出手，他照样会找借口来对付我们。”紫宸摇了摇头，道：“正好，我想看一看，这尊古魔的实力，到底恐怖到什么地步。”

　　紫宸说完，突然想到玄冥公主好像和这些古魔有点关系，微微皱了皱眉头，道：“如果让你的远古魔神，吞噬了这头古魔，它的实力能不能恢复？”

　　“能。”

　　玄冥公主微微一愣，不明白紫宸为什么会突然这样一问，即便她的身体里面有一个远古魔神的残魂，她也不敢打这头古魔的主意，而现在，看紫宸的表情神态，似乎没有将这尊古魔放在眼里。

　　而且，还想让自己的远古魔神残魂，吞掉这头古魔。

　　一瞬间。

　　她有一种错觉，紫宸简直就是疯了。

　　……


第1212章 吞噬古魔

　　桀桀桀！

　　庞大身躯挡在《藏经阁》前面的古魔，发出一阵“桀桀桀”的古怪笑声，就看到上千个佛子，向天子、杨辰这些人蜂拥过去，一道道佛门玄妙的功法，从这些佛子的手里面施展出来。

　　“杀。”

　　一脸狰狞的天子低吼一声，率先向其中一个“仙王”境界的佛子冲杀过去，而杨辰、桃花这些人也不敢迟疑，毕竟，他们已经深陷在佛主庙宇里面，倘若天子这样的强者，都死在了《藏经阁》前面，他们这些人也不可能幸免于难，所以，大家差不多算是一根绳子上面的蚂蚱。

　　“神术、天禁……”

　　“啪！”

　　身上气势暴涨的天子，单手一杨，就看到一张金色的符文，从他的衣袖里面飞了出来，化作一道金黄色的流光，将面前那尊“仙王”境界的佛子，完完全全的笼罩起来。

　　“恩？”

　　端坐在《藏经阁》前面的古魔，也没有想到，这群金仙武者里面，竟然有天子这般的强者，这些佛子都是他用迷宫里面其他的古魔炼制出来的，虽说，它们的实力比起本身的境界要差上一些，但是，仙王境界的佛子，却也不是一般金仙强者能够对付的。

　　而现在，一个金仙后期的青年，竟然将自己的“仙王”佛子给镇压起来了，如何不让他惊诧？

　　“诸佛神光……”

　　嗡嗡嗡！

　　一阵洗涤心灵的佛影，从古魔的嘴里发了出来，顿时，就看到整座《藏经阁》都笼罩上了一层淡淡的佛光，而四周那些面目狰狞的佛子，在沐浴到《藏经阁》的佛光之后，本身的实力竟然暴涨了好几倍，就连已经被天子镇压起来的那个仙王佛子，也挣脱了天禁之术。

　　看到那尊被自己激怒的仙王佛子，发出一声狰狞的咆哮，就向自己冲了过来，天子的脸上也闪过一丝由衷的佩服，呢喃道：“不愧是诸天仙界最令人胆寒的佛界，功法果真是玄妙无比，一层淡淡的佛光，竟然让这些佛子的战斗力，瞬间暴涨了好几倍……”

　　而站在远处的紫宸。

　　看到那一千佛子的身上，都沐浴上了一层淡淡的金色佛光时，嘴角也忍不住流露出一丝诡异的笑容，对着身旁的玄冥公主，传音入密，道：“准备好，我们先去《藏经阁》里面，找准机会，趁机让你的远古魔神残魂，吞噬掉这尊古魔……”

　　“什么？”

　　听到紫宸用一种不容置疑的口吻，让自己的远古魔神残魂，去吞噬那头古魔的时候，玄冥公主的脸上，也闪过一丝怪异的神色，张了张口，还没来得及询问，就看到紫宸的“神魂”之力，铺天盖地一般的向《藏经阁》前面的古魔笼罩过去。

　　“小辈，你找死……”

　　感受到区区一个真仙武者，竟然用“神魂”之力将自己笼罩起来，古魔脸上那可怖的神情，顿时变得狰狞起来，对着紫宸低吼一声，魔魂之力直接就向紫宸碾压过去。

　　只可惜，古魔的境界虽然不高，但是，魔魂之力比起紫宸这个变态来说，还是差了太远。

　　只是一瞬间的功夫。

　　他的“魔魂”之力就被紫宸轰碎了。

　　“心魔。”

　　呜呜呜！

　　当初，紫宸吞噬了“心魔老人”的神魂，就拥有了心魔之力，不过，在真仙境界之前，他的心魔之力都很弱，只有将对方的神魂之力消耗得差不多了，他的心魔之力才能够起到作用，对上普通的仙人，除非他掌握了强大无比的“魂术”攻击手段，否则，就算他的神魂之力，比一般仙人要强，也没有什么太大的作用。

　　而此刻。

　　《藏经阁》前面那尊古魔的魔魂，似乎早已经受到了重创，所以，他的神魂之力，才能够强势的将古魔的魔魂之力轰碎，让“心魔”之术进入到它的身体里面……

　　“不要……”

　　察觉到紫宸的心魔之力，进到了自己的身体里面，古魔脸上的表情也变得惊恐起来，怒声道：“我是佛主从万千古魔里面挑选出来看守《藏经阁》的守护者，天赋在所有古魔当中也是最出众的，甚至，就连这座迷宫里面的所有古魔，都被我吞噬炼化成了佛子，如果不是遭受到《藏经阁》的反噬，就凭你们这些人，我一巴掌就能够全部拍死，甚至，这《藏经阁》的禁制，我已经打碎了三分之二，还差一点点，我就能够得到《藏经阁》的力量了，到时候将会一举成为魔帝，只要你放过我，我愿意认你做主人……”

　　“主人，这些古魔都是狡诈无比的东西，它们的话千万不能够相信。”《仙姿物语》里面的老葫芦，生怕紫宸经受不住一尊魔帝的诱惑，答应了这尊古魔，赶紧提醒道：“就算主人你在它的魔魂里面，用‘道纹’布置出魂印，一旦它的实力突破到魔帝的境界，就可以轻而易举的抹去主人你留下的魂印，到时候，连主人你恐怕都不能幸免于难……”

　　“嘶！”

　　听到老葫芦的提醒，紫宸的脸色也是微微一变，要知道，在听到古魔愿意效忠自己的时候，他的确是心动了，毕竟，能够有一尊魔帝当打手，在这世俗界里面，他绝对可以横着走了，哪怕九块界碑全部被打碎，那些仙王、仙帝境界的强者，进到世俗界里面，他也不怕了。

　　“我们进去。”

　　有了老葫芦的提醒，紫宸不再理会《藏经阁》前面那尊古魔的苦苦求饶，身体微微一震，苍天之翼顿时浮现出来，两只手分别抓住玄冥公主和凤舞，直接向《藏经阁》入口的方向飞了过去。

　　看到紫宸的举动。

　　杨辰、徐龙象、桃花这些人都傻眼了。

　　在他们看来，有仙王古魔坐镇的《藏经阁》，谁敢靠拢过去，绝对是必死无疑，而现在，紫宸的举动，分明就是拉着玄冥公主和那个古凤一族的小凤凰去送死，看到这一幕，躲在边缘地带，不断攻击着那些佛子的徐龙象，脸上顿时浮现出一抹狂喜的神色，叫道：“哈哈，没想到那个小畜生竟然这么蠢，有古魔坐镇的《藏经阁》，他也敢……”

　　“唰！”

　　徐龙象的话还没有说完，就看到紫宸、玄冥和凤舞的身影，直接穿过了古魔的身体，进到了《藏经阁》里面，不光是徐龙象，就连杨辰、天子这些，认为紫宸分明是在找死的人，一个都呆滞住了，满脸不相信的望着眼前这完全不可能发生的一幕。

　　“杨辰，这是怎么回事？为什么那尊古魔不攻击他们？”桃花一脸愤怒的望着不远处的杨辰，冷声问道。

　　“我怎么知道？”

　　同样是一脸郁闷的杨辰，瓮声瓮气的回了一句。

　　他的确很郁闷。

　　说起来，在场的这些人里面，只有他杨辰和佛界有千丝万缕的关系，即便是他，也不敢靠近《藏经阁》前面的古魔，一旦靠近，这头佛主饲养的古魔，照样会将他撕碎，而此刻，一个世俗界的小子，竟然穿过了这个古魔的身体，进到了《藏经阁》里面。

　　“被骗了……”

　　“唰！”

　　想到唯一一种可能的天子，脸色“唰”的一下子就变得难看起来，怒视着《藏经阁》前面的古魔，冷声道：“装腔作势的畜生，原来你早就受伤了，想用这些废物佛子来拖住我们，该死……”

　　“玄冥，快点吞噬那头古魔。”不等韩凌天动手，紫宸对着身旁的玄冥公主，冷声道。

　　“吞噬？”

　　现在才从震惊当中清醒过来的玄冥，当下也不迟疑，心神一动，就将她的远古魔神残魂召唤出来，被紫宸用心魔之术控制着的古魔，只能够眼睁睁的看着玄冥公主的远古魔神残魂，向它吞噬过来，一双眼睛里面布满了惊恐和骇然的复杂神情。

　　“噗嗤！”

　　身形比古魔还要庞大几分的“远古魔神”，一张口就将整头古魔吞了下去，然后，身影一晃，就回到了玄冥公主的身后，一张脸早已经愤怒无比的韩凌天，冷哼一声，整个人化作一道流光，直接就向《藏经阁》遁了过去，不光是天子，另外那几个始终隐藏着实力的强者，也纷纷向《藏经阁》的方向遁了过去。

　　“嗷！”

　　周围那上千个佛子，都是“古魔”炼制出来的傀儡，只不过，比起紫宸的“诸天大傀儡术”还是差了几分，这些佛子连一丝原本的思想都没有保留，就像是古魔的子孙后代一样，看到古魔被吞噬了，这些佛子都开始愤怒咆哮起来，韩凌天和另外那几个强者，刚刚闯入《藏经阁》，这些佛子就蜂拥了过去。

　　杨辰、桃花、徐龙象这些人，还没来得及冲过去，就看到，整座《藏经阁》都被这些佛子给围了一个水泄不通，除非他们能够杀光这些佛子，要不然，他们根本就进不去《藏经阁》。

　　“妈的，怎么会这样？”

　　处心积虑想要得到这座佛主庙宇宝物的杨辰，一张脸顿时扭曲起来，眼眶里面更是布满了猩红的寒芒，不光是杨辰，桃花、伏牛这些人脸上的表情都变得难看起来。

　　“杨辰，你这也算是为那个小杂种做了嫁衣裳吧！”躲在远处的徐龙象，幸灾乐祸地笑道。

　　“找死。”

　　感受到杨辰身上的杀意。

　　原本还是一脸幸灾乐祸的徐龙象，脸色顿时也是一变，赶紧道：“杨辰，你想做什么？本少爷是剑仙山庄的人，如果你敢动我，我们剑仙山庄绝对不会善罢甘休的……”

　　……


第1213章 烈阳真经

　　“废物。”

　　杨辰一脸不屑的扫了徐龙象一眼，目光再一次落到《藏经阁》上面，一张脸阴晴变幻的闪烁起来，他心底很清楚，徐龙象是剑仙山庄的继承人，如果自己真把他宰了，估计，就算剑仙山庄不会为了他跟自己背后的势力死磕到底，自己也要付出不菲的代价。

　　一怒之下杀了徐龙象这个废物，绝对是得不偿失的事情。

　　所以，杨辰在紧要关头，还是忍不住了胸中的怒火，倒是一旁的桃花和伏牛，看到杨辰最终还是没有宰了徐龙象，两人的脸上都闪过一丝失望的神情，开口问道：“杨辰，还有没有别的办法，可以进入《藏经阁》？”

　　“没有。”

　　杨辰摇了摇头，一脸狰狞的道：“《藏经阁》只有这一个入口，除非我们能够将这些佛子全部杀完，要不然，谁都别想进入这座《藏经阁》……”

　　听完杨辰的话。

　　桃花、伏牛和其他那些西神皇座下的势力，都陷入了沉默当中，这些佛子的实力都不弱，甚至，其中有好几个都是仙王的境界，即便是韩凌天那般的强者，想要斩杀仙王佛子，都不是一件容易的事情，更何况是他们这些人，一时之间，所有人都陷入了沉默当中。

　　“妈的，那个小子的气运还真不是一般的强。”站在伏牛身旁的桃花，也忍不住爆了一句粗口，骂道：“居然让他第一个闯进了《藏经阁》里面，也不知道他这一次能够在《藏经阁》里面，得到多少宝物。”

　　“我倒是希望他在《藏经阁》里面得到的宝物越多越好。”杨辰一脸狰狞地笑道。

　　“杨辰，我劝你还是省省心吧！”

　　站在远处，没敢靠拢过来的徐龙象，撇了撇嘴，道：“你现在最好祈祷，他在《藏经阁》里面不要触怒天子，否则，你觉得天子会让他安然无恙的从《藏经阁》里面出来么？他如果出不来，你的那些心思可就要白费了，当初，在佛主庙宇外面，你如果肯和我一起联手将他斩杀掉，那把‘帝道轩辕剑’恐怕已经是你的了吧！”

　　杨辰：“……”

　　《藏经阁》

　　第一个率先进到《藏经阁》里面的紫宸，没有理会四周那些经书和佛界至宝，而是望着凤舞，道：“你说的那件宝物，是不是在《藏经阁》里面？”

　　“恩！”

　　凤舞用力的点了点头，直接向《藏经阁》角落里面的一团金光飞了过去。

　　“烈阳真经？”

　　看到那团金光的时候，盘坐在《仙姿物语》里面的老葫芦，也忍不住惊呼出来。

　　听到“烈阳真经”这几个字的时候，一向波澜不惊的玄冥公主，脸上也闪过一丝震撼的神色，反倒是从来没有听过“烈阳真经”这几个字的紫宸，望着老葫芦的身影，开口问道：“这东西很珍贵？”

　　“主人，这东西比你想象的还要珍贵。”看到凤舞张口就将《藏经阁》角落里面的烈阳真经叼了起来，一阵摇头晃脑的老葫芦，才开口道：“这可是真正的神皇至宝，比起您的吞天葫芦还要珍贵许多倍，别说是仙帝境界的强者，就算是神皇强者，看到这烈阳真经，恐怕都会不顾脸面的出手抢夺，这烈阳真经是天地之间最恐怖的火焰。”

　　“凤舞能不能炼化？”紫宸关心的问道。

　　“能。”

　　老葫芦点了点头，有些羡慕的望了凤舞一眼，道：“天地之间，烈阳真经就只有这么一团，谁都可以炼化，一旦炼化了烈阳真经，就等于是掌握了天地之间最恐怖的火焰，哪怕是古凤一族那些老不死的，在烈阳真经里面，也呆不了片刻功夫……”

　　“天地之间只有一团？”

　　听到老葫芦的话，紫宸也是微微一愣，满脸错愕地问道：“难道这烈阳真经从来没被人炼化过？”

　　“炼化过。”

　　老葫芦摇了摇头，道：“从古至今，能够得到烈阳真经的人，几乎都成为了当世的强者，不过，他们虽然炼化了烈阳真经，却不能够将烈阳真经完全占据，一旦他们陨落了，烈阳真经又会恢复成现在这般模样……”

　　“紫哥哥，没想到传闻之中的烈阳真经，竟然在《藏经阁》里面，只要我炼化了这一团烈阳真经，别说是真仙境界，就算是仙王境界，我也能够突破……”飞回到紫宸身边的凤舞，满脸兴奋雀跃的对着紫宸道。

　　听到凤舞如果炼化了“烈阳真经”，就能够突破到仙王境界的时候，紫宸脸上也闪过一丝狂喜的神色，原本，他还有些担心，就算凤舞突破到真仙的境界，想要破掉长安城的封印，还有些危险，但是，如果她能够突破到仙王境界，那绝对是万无一失了，更何况，有了烈阳真经，就算长安城外面的寒冰再如何的坚固。

　　恐怕，也挡不住烈阳真经的焚烧了吧！

　　“把烈阳真经交出来，我可以饶你一命……”

　　“唰！”

　　听到韩凌天的声音，突然从背后响起，紫宸和玄冥公主的脸色都是微微一变。

　　不光是韩凌天。

　　进到《藏经阁》里面来的所有人，目光都落到了烈阳真经上面，要知道，这东西就连神皇都是垂涎三尺啊！更何况是他们这些金仙强者，看到不光是韩凌天，另外那两个隐藏了实力的强者，都闯进了《藏经阁》里面，紫宸的一颗心也降到了谷底。

　　韩凌天的实力他已经见识过了。

　　就算他和玄冥公主两个人联手，也未必是他的对手，更何况，现在还有两个实力和韩凌天差不多的高手，混迹在《藏经阁》里面，虎视眈眈的盯着凤舞嘴里面的烈阳真经。

　　“怎么？西神皇的后裔也要出尔反尔？”紫宸一脸讥笑的望着韩凌天，淡淡的道：“如果我没有记错的话，天子在外面的时候就说过了，一旦进入《藏经阁》，里面的宝物谁得到就归谁，而且，我还拥有率先挑选两件佛界至宝的权利，没错吧！”

　　“没错。”

　　韩凌天微微点了点头，淡淡的道：“这‘烈阳真经’并不是佛界的宝物，而是开天辟地之时出现的宝物，不能算在开始的承诺里面，当然，只要你把烈阳真经交出来，这《藏经阁》里面的宝物，可以任由你挑选两件，而且，等出了《藏经阁》，本天子以后也不会再找你任何麻烦，如何？”

　　“烈阳真经我有用，不能交给你。”紫宸摇了摇头，道。

　　“那么，你是打算违背本天子的意愿了？”韩凌天冷着脸，杀气腾腾的望着紫宸，道。

　　一时之间。

　　紫宸和青年天子韩凌天之间的气氛，变得剑拔弩张起来。

　　站在紫宸身后的玄冥公主，手心也紧张得冒出了汗珠子，一脸戒备的望着韩凌天，她很清楚，紫宸到佛主庙宇里面来的目的，就是为了这团烈阳真经，以紫宸的秉性，断然不可能将烈阳真经交给韩凌天的，所以，紫宸和韩凌天之间的一场大战，在所难免。

　　最让她担心的不是韩凌天。

　　而是进入《藏经阁》里面的其他势力，在玄冥看来，进入《藏经阁》的势力，最起码有五个，就算她和紫宸联手，扛住了韩凌天的攻击，其他那几个势力，也不会让紫宸带走烈阳真经的，此刻的烈阳真经，就像是一个烫手的山芋一般，谁拿到手里面，都讨不到好。

　　看到韩凌天已经将他的“龙神剑”祭了出来，周围那几股势力的人马，都向后退了一段距离。

　　就在所有人都猜测，韩凌天要多久才能够将对面那个真仙武者秒杀掉的时候，就看到，韩凌天身上的气势，瞬间就瓦解了，一脸平静的道：“本天子身为西神皇的后裔，岂能出尔反尔，这烈阳真经就归你了，不过，原本答应你的两件佛门至宝就没有你的份了，这《藏经阁》里面的诸多宝物，你一样都不能够染指，如何？”

　　“唰！”

　　韩凌天妥协了？

　　看到韩凌天竟然放弃了烈阳真经的争夺，周围那几股势力的强者，一个个都傻眼了。

　　修炼一途，原本就是与天斗、与地斗、与人斗，很多时候，就算是亲兄弟之间，也会为了一件宝物争得你死我活，而现在，韩凌天竟然主动放弃了，这一举动，让周围所有的人都有种迷惑不解的感觉。

　　“自然如此。”

　　紫宸点了点头，道：“我来佛主庙宇的目的，本身就是为了这烈阳真经，既然现在已经得到了烈阳真经，其他的宝物就归你们所有吧！我不会再染指了……”说完，轻轻拍了拍身旁的凤舞，柔声道：“好了，烈阳真经是你的东西了，吞噬了吧！”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，凤舞虽然也是一脸迷茫，不过，还是听话的将烈阳真经给吞了下去。

　　看到烈阳真经被那头陆仙境界的火凤凰吞下去，周围那几股势力的强者，脸色都是微微一变，不过，他们也很清楚，想要炼化烈阳真经，绝对不是一件容易的事情，就算小凤凰将烈阳真经吞下去，只要他们在小凤凰炼化之前，把小凤凰杀了，照样能够得到烈阳真经。

　　“《藏经阁》里面的佛界至宝，你真的不打算要了？”玄冥公主望着紫宸，传音入密的问道。

　　“不要了。”

　　紫宸点了点头，笑道：“做人也不能够太贪心不是？”

　　玄冥：“……”

　　看到玄冥那一脸古怪的神情，紫宸眯着眼笑了笑，道：“这《藏经阁》里面的宝物，我不要，你也可以要嘛！”

　　听完紫宸的话，玄冥点了点头，直接向《藏经阁》里面那些摆放宝物的阁子冲了过去。

　　……


第1214章 陨落神皇的后裔

　　《藏经阁》里面的宝物很多，都放在那些小阁子里面，屏蔽了气息，就算是紫宸这种神魂强大得令人发指的存在，也窥探不到阁子里面的宝物，看到玄冥公主运转起身法，向周围那些阁子冲了过去，其余那些金仙强者也不敢迟疑，纷纷效仿玄冥公主的样子，开始洗劫《藏经阁》里面的宝物。

　　只有韩凌天、紫宸和另外那两个隐藏了实力的强者，没有动静，只是站在一旁，静静的看着其他金仙强者，扫荡《藏经阁》里面的宝物。

　　“哈哈，竟然是帝器品质的‘寂灭轮’……”一个金仙后期的老者，神情癫狂的大笑起来。

　　显然，帝器对于那些没有靠山的金仙强者来说，也拥有无与伦比的诱惑力，像桃花、伏牛这些金仙强者，处处高人一等，无非就是占了法宝的便宜，如果他们身上没有这么多帝器法宝，对上其他那些金仙强者，也未必能够占到多大的优势。

　　“我的是《修罗古经》，这门功法在佛界好像也能够排进前二十吧！”另外一个金仙老者，双眼炙热的道。

　　“皇器？”

　　而距离人群最远的一个金仙强者，伸手从阁子里面掏了一件“皇器”出来，脸色顿时就变得难看起来，扯开嗓子就骂了起来：“妈的，堂堂佛主，竟然在《藏经阁》里面放一些皇器，也不嫌丢人……”说完，直接将手里面的皇器，丢到了地上。

　　到了他们这个境界，普通的皇器已经入不了他们的法眼了，毕竟，大多数能够排得上名号的金仙强者，手里面都掌握着帝器，至于那些连金仙境界都没有达到的仙人，他们根本就不用任何法宝，都可以斩杀掉，只有拥有了“帝器”，才能够在金仙强者里面出人头地。

　　半炷香的功夫。

　　整个《藏经阁》就被这些金仙强者给洗劫了一空，收回颇丰的玄冥公主，也回到了紫宸身边，传音入密道：“总共得到了三件帝器，七十六件皇器和九门佛界功法，还有一些帝器品质的炼器材料我都帮你收集起来了，可以让你的吞天葫芦吞噬。”

　　听完玄冥公主的话，紫宸的眼中也闪过一抹震撼的神色。

　　光是玄冥公主一个人，竟然就得到了三件帝器，同时洗劫《藏经阁》的金仙强者有三十几个，就算一个人只得到一件帝器，这《藏经阁》里面都有三十几件帝器，这样的手笔，恐怕也只有一界之主那样的人物能够布置出来了，就算是“诸天仙界”的仙帝，想要拿出三、四十件帝器，恐怕也不是那么容易的事情。

　　更何况。

　　这个《藏经阁》还只是佛主其中一个庙宇。

　　“你们几个，把《藏经阁》里面的东西都交出来吧！”韩凌天的目光，落到其中一股势力的身边，面无表情的道。

　　“唰！”

　　听完韩凌天的话，那一股势力的七个金仙强者，脸色都是微微一变，领头的是一个中年男人，和韩凌天的实力一样，都是金仙后期巅峰的恐怖强者，不过，韩凌天是神皇的后裔，掌握着道纹的力量，而且，拥有的底牌更是层出不穷，真要打起来，就算他们这一股势力的所有人一起上，恐怕也未必是韩凌天的对手。

　　“天子，我记得在进入《藏经阁》之前，你就已经说过，在这《藏经阁》里面，谁找到的宝物就归谁吧！”领头那个中年男人，一脸温怒的望着韩凌天，开口道。

　　“我说过。”

　　韩凌天点了点头，倒也没有否认，不等这一股势力的金仙强者松一口气，就听到韩凌天继续道：“不过，你们找到的那些宝物，都是本天子先看到的，所以，归本天子，当然，你们帮本天子从阁子里面取了出来，本天子到时候会适当的赏赐你们的。”

　　“大哥，他这厮是想要抢夺我们的宝物。”一个金仙中期的强者，愤愤不平地骂道。

　　“那又如何？”

　　韩凌天抬了抬眼皮，嗤笑道：“给你们三个呼吸的时间，把身上的所有宝物交出来，否则死。”

　　看到韩凌天直接就撕破了脸皮，这一股势力的成员，脸色都变得难看起来，一个个的目光都落到了中年男人身上，开始那个金仙中期的强者，咬了咬牙道：“大哥，这些东西是我们辛辛苦苦用命拼来的，绝对不能够交给他，大不了，我们和他拼了吧！”

　　“拼了？”

　　领头的中年男人，一脸苦涩地笑道：“他是‘神皇’的后裔，就算没有底牌，也不是我们这几个兄弟能够对付的，他如果真出手，我们几个人瞬息之间就会被他秒杀掉，把所有东西全部都给他吧！留得青山在不愁没柴烧，保住小命比什么都重要……”

　　“给你。”

　　中年男人说完，直接将戒指里面的宝物倒了出来。

　　看到中年男人第一个将所有的宝物取了出来，剩下那几个金仙强者，虽然脸上尽是不甘的神色，不过，倒也没敢忤逆中年男人的意思，毕竟，他们都很清楚，中年男人说得很对，如果韩凌天对他们动手，就凭他们的实力，根本不可能斗得过韩凌天。

　　“唰！唰！唰！”

　　韩凌天也不客气，单手一抓，就将地上那一对《藏经阁》的宝物收了起来，目光落到其他那两股没有强者坐镇的金仙势力身上，不怀好意地笑道：“还有你们的，也交出来吧！”

　　有了前面那股势力作为榜样，剩下这两股势力就要干脆得多了，甚至，都没让韩凌天威胁，直接就将身上的所有宝物，一股脑的交了出来，收缴了三股势力的宝物，韩凌天心满意足的笑了笑，望着远处的紫宸，道：“好了，我们也出去吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，带着凤舞和玄冥公主，就准备离开《藏经阁》。

　　只可惜。

　　紫宸和韩凌天还没来得及动，就看到，那两个隐藏着实力的强者，同时卸下了伪装，带着他们的人围了过来，两人和韩凌天一样，都是金仙后期巅峰的强者，不过，身上的气势似乎比韩凌天还要强上几分，所以，就算他们一直混迹在人群里面，韩凌天也没有察觉。

　　当然，紫宸的神魂力量，根本不是他们这些人能够比拟的，所以，一个个都没有瞒过紫宸。

　　“韩凌天，你身上的所有宝物，都是我们兄弟先看到的，交出来吧！看在西神皇的面子上，我们兄弟可以放你一条生路。”其中一个脸上满是刀疤的青年，一脸邪恶的望着韩凌天，笑道。

　　“大哥，韩凌天这小子身上的宝物归你，那个小子身上的宝物归我，怎么样？”另外一个金仙强者，咧开嘴，露出一口大黄牙，对着刀疤脸，笑道。

　　“可以。”

　　刀疤脸点了点头，面无表情的道：“不过，得先把西神皇的这个后裔收拾了再说，我一个人想要收拾掉他，也得费一番手脚，如果我们两个人联手，最多二十个呼吸就可以将他收拾掉了，当然，他要是识趣一点，自己把宝物交出来，你就可以去对付另外那个小子了。”

　　“你们两个究竟是什么人？”韩凌天脸色铁青的望着这两个隐藏了实力，混进来的强者，开口问道。

　　“神皇后裔可不仅仅只有你一个。”刀疤脸冷声道。

　　“你们也是神皇后裔？”

　　听到这两个人，也是神皇后裔的时候，韩凌天的脸色一下子就变得铁青起来，以他现在的实力修为，自然能够感受到，这两个青年的实力都不弱，甚至，比起自己还要强上一点，当然，如果对方只是一般的金仙强者，就算实力修为比自己强上一些，他韩凌天也不惧。

　　毕竟，身为“神皇后裔”的他，身上保命的底牌很多。

　　然而，如果对方也是神皇后裔的话，情形就有些不妙了，毕竟，同为神皇后裔，他不相信对方没有一些强大的底牌，深吸了一口气，凝声道：“不可能，三大神皇的后裔我都见过，并没有见过你们。”

　　“三大神皇？”

　　站在刀疤脸身旁的青年，嗤笑道：“你以为偌大的一个‘诸天仙界’，真的只有那三个老不死的是神皇了么？就算神皇陨落了，后裔依旧存在，比起你们那些娇生惯养的神皇后裔，我们这些从小就在险恶环境里面长大的神皇后裔，一只手就能够秒杀了你们……”

　　“嘶！”

　　听完刀疤脸身旁那个青年的话，韩凌天的脸色已经变得凝重起来，从这两个人的三言两语之中，他也听出来了，这两个人和他一样，都是神皇后裔，不过，自己是西神皇的后裔，而他们两个，则是那几个陨落的神皇的后裔。

　　“大哥，看样子西神皇的这个王八蛋后裔，是不打算乖乖把东西交出来了。”刀疤脸身旁的青年，一脸古怪笑容的道。

　　“恩！”

　　听完青年的话，刀疤脸点了点头，道：“一起出手吧！”说完，对着他带来的那些金仙强者，淡淡的道：“你们几个，把他们三个守住，等我们收拾完西神皇的后裔，再慢慢的收拾他，特别是那头火凤凰，绝对不能够放走，明白吗？”

　　“是，大少爷……”

　　“动手吧！”

　　看到这两个陨落神皇的后裔，准备动手了，一脸铁青的韩凌天，咬了咬牙，对着远处的紫宸，道：“我先拖住他们两个，你杀光其他人之后，再来帮我对付他们……”

　　……


第1215章 《藏经阁》的封印

　　“好……”

　　紫宸点了点头，暗中叮嘱了玄冥两句，整个人突然幻化成“帝荒”，向周围那几个金仙后期的强者袭杀过去。

　　“魔神之眼。”

　　呜呜呜！

　　周围那几个金仙后期的强者，还没有反应过来，就看到一道黑色的光束，向他们轰杀过来，冲在最前面的那个金仙后期的老者，甚至没有来得及将自己的法宝取出来，就被紫宸的“魔神之眼”轰杀成了血雾，显然是死得不能够再死了。

　　“道纹？”

　　感受到紫宸的“魔神之眼”里面，竟然融合了道纹的力量，韩凌天和另外那两个神皇后裔的脸色都是微微一变，异口同声地问道：“你也是神皇的后裔？”显然，在他们看来，像紫宸这种真仙境界就掌握了道纹力量的人，绝对是神皇的后裔。

　　毕竟，只有神皇境界的强者，才能够改变后裔子孙的血脉，让他们的天赋变得更加卓越，这样的本事，就算是仙帝强者都没有，除非是天赋不错的人，才有可能掌握道纹的力量，而且，就算天帝后裔的天赋不差，那些天帝也不可能随手丢出道纹，让他们的后裔领悟。

　　没想到紫宸和自己一样，都是神皇的后裔，韩凌天的脸色也变得难看起来。

　　“动手。”紫宸低声道。

　　“好。”

　　玄冥点了点头，心神一动，吞噬了那尊古魔，实力已经达到了巅峰状态的上古魔神，突然出现在她的身后，对着《藏经阁》里面那副佛主的画像，直接一拳就轰了过去。

　　玄冥公主那“远古魔神”的实力很强，全盛状态下，就算是仙帝强者的致命一击，它也能够挡下来，不过，远古魔神毕竟只是残魂，每施展一次都会消耗自己的魂力，就像当初刚下“妖龙乌骨船”的时候，她的远古魔神能够挡住徐龙象的武神剑气，但是，进到佛主庙宇后，她的远古魔神就没有那么强大了。

　　“砰！”

　　玄冥公主的远古魔神，一拳砸在《藏经阁》的画像上面，发出“砰”的一声震天巨响，然后，就看到那副佛主的画像，竟然被远古魔神一拳轰碎成了粉末，韩凌天和另外那两个神皇后裔还没有反应过来，整座《藏经阁》都开始剧烈摇晃起来。

　　“怎么回事？”刀疤脸身旁那个青年，满脸呆滞的望着眼前的异象，傻傻的问道。

　　“是封印。”

　　想到某种可能的刀疤脸，神色顿时一凝，满脸杀气腾腾的望着对面的紫宸，道：“这座‘佛主’庙宇里面，封印着一个很恐怖的存在，那副佛主的画像，就是封印，她打碎了封印的画像，这座《藏经阁》再也真压不住那个强大的存在了……”

　　“呜呜呜！”

　　一道妖芒从《藏经阁》的下面闪烁出来，封印还没有彻底打开，整个《藏经阁》里面就充斥满了一股令人作呕的妖气，甚至，就连韩凌天和另外那两个神皇后裔，感受到这股气势的时候，都有一种战栗的感觉，特别是刀疤脸身旁的前面，整个身体都微微有些颤抖的道：“哥，这《藏经阁》里面到底封印了什么东西？只是这股气势都让我不寒而栗……”

　　“不知道……”满脸茫然的刀疤脸摇了摇头。

　　“哈哈，圣祖、老秃驴，你们囚禁了本妖神数十万年，现在，本妖神终于重见天日了……”

　　被镇压在《藏经阁》下面的主人还没有出现，整个天际到处都传来妖物欢呼的声响。

　　“是南海妖神？”玄冥一脸惊恐地吼道。

　　“什么？”

　　“砰！”

　　玄冥公主口中的“南海妖神”还没有出现，整座《藏经阁》竟然被他身上散发出来的气势，轰成了碎末，也幸好韩凌天和另外两个神皇后裔的身上有保命的底牌，才没有被轰成碎末，然而，《藏经阁》外面那些佛子，就没有那么好的运气了。

　　《藏经阁》一碎，它们也被轰杀得干干净净。

　　看到“南海妖神”那遮天蔽日的身影，出现在《藏经阁》的上空，紫宸也不敢迟疑，运转起苍天之翼，一把抓住玄冥公主和凤舞，冷声道：“我们走……”

　　“唰！”

　　看到紫宸、玄冥和凤舞三个人，逃得比兔子还要快，韩凌天和另外那两个神皇后裔，虽然恨不得将紫宸这个祸害碎尸万段，却也知道，现在不是找紫宸麻烦的事情，因为那头小凤凰吞噬了烈阳真经，所以，他们三个都不敢跟着紫宸的方向逃。

　　毕竟，烈阳真经可是连神皇都会垂涎三尺的宝物啊！

　　如果让“南海妖神”察觉到了凤舞身上的烈阳真经，他们三个跟着紫宸，也绝对是死路一条，现在，只有远离紫宸，才有机会活下来，这一点，是韩凌天三人达成的共识。

　　“小子，不管你是哪一位神皇的后裔，居然敢耍我韩凌天，下一次见到你，本天子势必会将你斩杀掉。”韩凌天一脸愤愤不平的咒骂了一句，就向另外一个方向遁了出去。

　　“咦？”

　　遮天蔽日一般笼罩在天空之中的南海妖神，似乎察觉到一股熟悉的气味，目光顿时向紫宸所在的方向望了过去，微微皱了皱眉头，喃喃自语道：“本妖神的吞天葫芦，怎么会在那个真仙的身上？”

　　“吞天葫芦，给我回来……”

　　“咿呀！”

　　正在亡命逃窜的紫宸，没想到“南海妖神”只是一个念头，自己的吞天葫芦，就从命海里面飞了出去，看到这一幕，脸色大变的紫宸，正准备把吞天葫芦抓回来，就听到《仙姿物语》里面的老葫芦，急迫地叫道：“主人，千万不要追，失去了吞天葫芦是小事，如果让他察觉到凤舞身上的烈阳真经，我们所有人都别想有命了……”

　　“烈阳真经……”

　　想到凤舞身上的烈阳真经，紫宸心底也是一疼，不舍的望了吞天葫芦一眼，再次向远处遁去。

　　一直到远离了《藏经阁》的位置，才大口大口的喘着粗气停下来，对着老葫芦问道：“那个‘南海妖神’现在究竟是什么境界？应该不是神皇的境界吧！否则，恐怕我们所有人这一次都别想活下来……”

　　原本，紫宸只是想把《藏经阁》里面封印的东西打碎，让他震慑住韩凌天他们几个人，好给自己创造出逃跑的机会，谁能想到，这《藏经阁》里面，竟然封印了一尊原本应该是了的神皇。

　　“仙王境界。”

　　同样是心有余悸的老葫芦，缓缓悠悠的开口道：“主人，如果南海妖神还是神皇境界，恐怕，他一个眼神就能够将我们所有人斩杀上百次了，要知道，南海妖神在上古时期，南海妖神可是一个真正的杀神啊！就连其他几个神皇都忌惮不已的杀神。”

　　“嘶！”

　　听到南海妖神只是仙王境界。

　　紫宸和玄冥公主都松了一口气，只是，不等他们两个把那口气彻底送下去，老葫芦就慢悠悠的开口道：“主人，这南海妖神毕竟是曾经的神皇，哪怕被封印了数十万年，身体里面依旧流淌着神皇的血液，可以说，在同样的境界，它比那些所谓的神皇后裔，强了绝对不是一点半点，而且，已经脱离了封印的它，实力也会突飞猛进了，恐怕，要不了多久，他就能够重新达到神皇的境界，当然，前提就是他能够找回自己的神印，当然，主人也不用过于担心，南海妖神脱困的第一件事，肯定是增强自己的实力，再去找寻他的神印，不会有时间来找主人麻烦的。”

　　“他找我什么麻烦？”紫宸一脸不解的望着老葫芦问道。

　　“不可说，不可说。”老葫芦摇了摇头，道：“主人以后就知道了……”

　　看到老葫芦不点破，一旁的玄冥公主摇了摇头，一副欲言又止的样子。

　　“老葫芦，你真不说？”紫宸一脸坏笑的威胁道。

　　“主人，这种事真不能说。”老葫芦使劲摇头道：“如果说出来，不仅是我，就连主人你自己，都会受到牵连……”老葫芦才说完，不等紫宸开口逼问，一旁的玄冥公主点了点头，道：“他说得没错，有的事是不能够轻易说出来的，你也不用逼他了。”

　　听完玄冥公主的话，紫宸也是微微一愣，不过，倒也没有继续追问这件事情，而是望着凤舞，道：“那烈阳真经看样子还真是一个烫手的山芋，你早点把它炼化了吧！”

　　“恩！”

　　凤舞用力的点了点头。

　　烈阳真经绝对是所有火属性生物梦寐以求的至宝，就连凤舞自己都诶有想到，跟在紫宸身边，自己竟然能够得到所有古凤一族梦寐以求的东西，将烈阳真经彻底的吞噬到命海里面，道：“紫哥哥，我拥有古凤皇族的血脉，炼化这烈阳真经比一般人要快，最多一个月，我就能够彻底的炼化烈阳真经了。”

　　“一个月么？”

　　听到凤舞只需要一个月，就能够炼化烈阳真经的时候，紫宸的脸上顿时也布满了笑容，点了点头，道：“你放心，这一个月绝对没有人能够打扰到你，你只需要安心的炼化烈阳真经就可以了。”

　　“恩！”

　　凤舞点了点头，身体顿时幻化成最开始那般大小，钻进了紫宸的怀里面，安心的炼化起了烈阳真经。

　　“好了，我们也走吧！”紫宸对着玄冥道。

　　“恩！”

　　……


第1216章 抢夺宝物（上）

　　佛主庙宇外面。

　　杨辰、徐龙象、桃花这些人，看到整个《藏经阁》都被佛子围得水泄不通的时候，就已经退了出来，所幸它们没有留在《藏经阁》外面，否则，凭他们的实力，在南海妖神破开封印的时候，多半都跟那些佛子一样，被轰成了一堆碎肉。

　　而此刻。

　　得知紫宸、韩凌天这些人，已经进到《藏经阁》里面的黑熊佛禽，早已经是暴跳如雷，直接将桃花、伏牛这些人追杀到佛庙的范围之外，和留守在佛主庙宇外面的那些金仙强者，大打了一场，双方互有损伤，嘴角还残留着一丝鲜血的杨辰，看到黑熊佛禽像是疯了一般，忍不住骂道：“妈的，这些畜生简直不可理喻……”

　　“它们要是能够理喻，就不是佛禽了。”同样受伤不轻的桃花，吐了一口浊气，道。

　　“紫宸那小子不会有事吧！”站在叶知寒身旁的奥古斯丁，一脸担忧的望着琅琊问道。

　　“不会。”

　　琅琊摇了摇头，道：“你没听杨辰他们说么？主人已经进到了《藏经阁》里面去了。”

　　“妈的，我要是金仙境界，就不用干等在外面了。”奥古斯丁一脸埋怨的嘀咕了一句，对着那两只猥琐的兔子，道：“你们两个既然懂得‘空间之术’，不进去看一看你们主人？”

　　“看个屁。”

　　大黑没好气的翻了一个白眼，道：“这是‘佛主庙宇’，四周的空间都被封锁了，我们两个的空间之术都进不去，虽说，你兔爷我曾经也是威震一方的霸主，不过，世道多舛，兔爷我糟了难，到现在实力都没有恢复，就算主人有难，我们也帮不上了。”

　　“就你们两个还威震一方？”奥古斯丁一脸错愕的望着大黑，脸上写满了不相信的神色。

　　“小子，再用这种眼神看兔爷，信不信兔爷把你丢到荒无人烟的怪兽群里面去？”大黑恶狠狠的威胁道。

　　“不信。”

　　奥古斯丁撇了撇嘴，一脸鄙夷的道。

　　看到奥古斯丁那欠揍的模样，大黑是真恨不得将奥古斯丁这个王八蛋，丢到那些妖兽的阵营里面去，让他磨练磨练，不过，这小子是它们主人的兄弟，它们两个还真没有那个胆子，一时之间，大黑开始怀念起林旭白他们来，忍不住仰天叹道：“世道多舛，人心不古了啊！想当年，林旭白那小子多单纯，怎么现在的人比兔爷我还要下贱？”

　　奥古斯丁：“……”

　　“把你们在神庙里面得到的东西全部交出来，我可以放你们一条生路。”黑熊佛禽一脸狰狞的道。

　　“交个屁。”

　　原本就郁闷得快要吐血的杨辰，没好气地骂道：“老子要说多少遍你才相信？那个佛主庙宇里面什么都没有，好东西全部在《藏经阁》里面，我们这些人连《藏经阁》都没有进得去，你们要是不相信，等《藏经阁》里面的人出来，就知道了。”

　　“黑熊，我看他们好像真的没有进《藏经阁》。”青蛇佛禽瓮声瓮气的道。

　　“要不然，我们等《藏经阁》里面的人出来之后再说？”老鼠精一脸疲惫的开口道。

　　“不用。”

　　整张脸上都布满了狰狞神色的黑熊，赤红着眼睛，道：“《藏经阁》已经被摧毁了，我们以后再也没有佛光的沐浴了，不管他们有没有进到《藏经阁》里面，都必须把身上的所有东西交出来，算是给我们补偿……”

　　“黑熊，再打下去我们恐怕也讨不到多大的便宜了。”老虎佛禽皱着眉头道：“进到《藏经阁》里面去的那些人，实力修为肯定比他们还要强，我们如果和这些人拼得两败俱伤，到时候，吃亏的还是我们，老鼠精说得不错，不如等《藏经阁》里面的人出来之后，我们再说。”

　　“唰。”

　　“有人出来了……”

　　整个人都面无血色的桃花，突然说了一句，就看到紫宸带着玄冥和凤舞，从佛主庙宇的方向走了过来，看到紫宸的时候，杨辰、桃花这些人，呼吸也变得急促起来。

　　“是那个小杂种。”徐龙象尖声叫道。

　　“紫宸？”

　　奥古斯丁、叶知寒一群人，看到紫宸的时候，一个个都如释重负的松了一口气。

　　“没想到这个小杂种的运气真好，天子在《藏经阁》里面，竟然没有杀了他……”徐龙象一脸惋惜的道。

　　“黑熊，那个小子进了《藏经阁》，肯定得到了《藏经阁》里面的宝物，不如，我们两个联手将他拿下，你要《藏经阁》里面的所有东西，我只要他身上的宝物就可以了，怎么样？”杨辰一脸怨毒的扫了紫宸一眼，对着黑熊佛禽开口提议道。

　　“不行。”

　　不等黑熊开口，对紫宸身上那帝道轩辕剑和吞天葫芦势在必得的佛禽少女，直接拒绝道。

　　看到其他佛禽都是一脸询问的望着自己，老鼠精咬了咬牙到：“他身上的那把剑和那个葫芦我必须要得到。”

　　“唰！”

　　听到老鼠精提及紫宸身上的剑，桃花、杨辰这些人的脸色也是微微一变，显然，老鼠精也知道了紫宸身上有帝道轩辕剑的事情，将杨辰这些人的神色，全部看在眼里的黑熊佛禽，微微皱了皱眉头，直接问道：“老鼠精，他身上究竟有什么宝物？”

　　“帝道轩辕剑。”

　　老鼠精咬了咬牙，直接说了出来。

　　“什么？”

　　听到“帝道轩辕剑”的时候，不光是周围那些佛禽，就连诸天仙界的那些仙人，脸上的表情都变得精彩起来，而一旁的青蛇佛禽，听到紫宸身上竟然有传闻之中的“帝道轩辕剑”时，一张脸顿时变得讥讽起来，冷笑道：“老鼠精，怪不得你一直对那个小子穷追不舍，原来他的身上竟然有这么一件重宝。”

　　“那个葫芦又是什么东西？”黑熊佛禽冷着脸问道。

　　“一件普通的帝器。”

　　心脏“砰”、“砰”、“砰”跳个不停的老鼠精，故作平静的道：“不管你们怎么分，那个葫芦和‘帝道轩辕剑’总归要分一件给我，如果不是我发现了，没准，帝道轩辕剑就要被那些卑鄙的人类骗走了。”

　　听完老鼠精的话，黑熊佛禽点了点头，一锤定音的道：“帝道轩辕剑归我，那个葫芦，你如果能够抢到就是你的。”黑熊佛禽说完，抬起头扫了对面的杨辰几人一眼，淡淡的道：“那小子身上的宝物你们想要染指也可以，只要你们有那个本事，抢得到就归你们。”

　　“真的？”杨辰一脸警惕的望着黑熊佛禽，开口问道。

　　“恩！”

　　有着自己打算的黑熊佛禽，点了点头道：“你放心，倘若他身上的宝物被你们抢到了，我们所有人都不会染指。”

　　“没问题。”

　　同样是一脸疲惫的杨辰，笑了笑道：“如果他身上的宝物被你抢到了，我们也不会染指。”说完，警告性的扫了周围的人一样，淡淡的道：“如果那个小子身上的宝物，被这些佛禽朋友抢到了，谁敢起歪心思，就别怪我杨辰，对你们不客气了。”

　　一时之间。

　　佛禽和杨辰这些人，瞬间就达成了协议。

　　不管是杨辰、桃花，还是对面的佛禽，对于拥有帝道轩辕剑的紫宸，都有几分的忌惮。

　　如果是一开始。

　　黑熊佛禽这边，任何一个人恐怕都能够稳妥妥的吃定那个真仙境界的小子，但是现在却不一样了，他们两拨人在这里大打了一场，几乎所有人的身上都或多或少的带着伤，特别是黑熊、老虎、杨辰这些主要人物，身上的伤比一般的金仙强者还要重几分。

　　“老鼠精，他身上的那个葫芦，应该不是普通的帝器吧！”青蛇佛禽似笑非笑的望着老鼠精，开口问道。

　　“是不是普通的帝器，你抢过去不就知道了？”老鼠精抬了抬眼皮，一脸平静的道。

　　“这种事情你骗一骗黑熊那个傻货还可以，想要骗我，没有那么容易吧！”青蛇佛禽似笑非笑的望着老鼠精，传音入密道：“要不要我提醒黑熊一声，那个葫芦恐怕比帝道轩辕剑还要贵重？”

　　“恩？”

　　听到青蛇佛禽的威胁，老鼠精的脸色也变得难看起来，冷声道：“说吧！你想要怎么样？”

　　“我可以帮你抢夺那个葫芦。”青蛇佛禽眯着眼笑道。

　　“你会有这么好？”老鼠精一脸警惕。

　　“当然。”

　　青蛇点了点头，道：“任何事情都是需要付出代价的，我可以帮你抢夺那个葫芦，不过，你也要帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“以后再说，你放心，不会让你感到为难的。”青蛇佛禽淡淡的开口道。

　　听完青蛇的话，沉吟了片刻的老鼠精，点了点头，道：“好，只要你帮我夺到那个葫芦，我可以帮你一个力所能及的忙。”

　　“成交。”

　　而此刻。

　　看到那些佛禽和杨辰他们全部都联合在一起，准备抢夺紫宸身上的宝物，奥古斯丁、琅琊这些人的脸色都变得难看起来，特别是奥古斯丁，赶紧问道：“琅琊，现在怎么办？”

　　“我也不知道。”

　　本身境界只是天仙的琅琊，苦着脸道：“这些人都是金仙，那些佛禽更是仙王境界，我连金仙都不是，就算冲上去，也帮不到主人的忙，我已经将这里的事情告诉主人了，希望他有打算吧！”

　　“他说了，不会有事。”一旁的叶知寒，淡淡的道。

　　“真的？”奥古斯丁微微一愣。

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，道：“他说不会有事，就一定不会有事，我相信他……”

　　……


第1217章 抢夺宝物（下）

　　看到紫宸带着玄冥公主，从佛主庙宇的方向走出来，不管是佛禽的阵营，还是杨辰他们的阵营，都下意识的戒备起来，唯独只有对紫宸恨之入骨的徐龙象，脸上布满了幸灾乐祸的笑容，等紫宸回到叶知寒、奥古斯丁那边，才放声笑道：“小杂种，你的命还真是硬，居然连天子出手，都没能宰了你，这一次，我倒要看一看，你还有什么脱身的办法。”

　　“是吗？”

　　已经将徐龙象列入了必杀名单的紫宸，不置可否的笑了笑，道：“我的命硬不硬我不知道，但是我知道你的命肯定不硬，要是你逃得远远的，我或许还拿你没办法，既然你自己想要找死，就怪不得别人了。”

　　在斗嘴上面，从来没有赢过紫宸的徐龙象，一张脸顿时变得铁青起来，咬牙切齿的道：“我让你继续嘴硬，本少爷今天就看一看，你的嘴能够硬到什么时候，你放心，等你死了之后，你的那些女人我会帮你照顾的，到时候，一定会让他们体会到，什么才是人间最美妙的事情。”

　　“蠢货。”

　　伏牛一脸不满的扫了徐龙象一眼，看到玄冥公主始终站在紫宸的身旁，微微沉吟了片刻，笑着道：“玄冥，不管怎么说，你也是我们‘诸天仙界’下来的仙人，没理由和那个世俗界的小子站在一起吧！我们不想和你为敌，但是，你也不要挑战我们的底线……”

　　“为敌又要如何？”玄冥抬了抬眼皮，淡淡的问道。

　　伏牛：“……”

　　“你们说完没有？”黑熊佛禽冷冰冰的说了一句，目光落到紫宸的身上，淡淡地问道：“听说，你进过《藏经阁》了？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，一脸戏虐的望着眼前那些佛禽，道：“在《藏经阁》里面得了不少宝物，怎么？你想抢？”

　　“嘶！”

　　听到紫宸赤裸裸的说出了自己的想法，黑熊佛禽也是微微一愣，他也没有想到，这个真仙境界的小子，完全不按套路出牌，如果换作别人，在这种情形之下，肯定是极力的否认自己进过《藏经阁》，当然，不管他有没有进过《藏经阁》，就凭他身上的帝道轩辕剑，在场的人就没有打算放过他。

　　“公主，我们的人基本上被那些佛禽杀了……”一个满身是伤的侍女，一脸痛苦的望着玄冥道。

　　听完婢女的话，玄冥微微点了点头，淡淡的道：“放心，谁杀了我的人，本宫主都会替她报仇，让她们能够在九泉之下也瞑目。”玄冥说完，目光也落到了黑熊佛禽的身上，淡淡地问道：“我的人是被哪几个佛禽杀的，你帮我点出来看一看吧！”

　　“是，公主。”

　　小婢女虽然不知道，她们的玄冥公主，究竟有什么底气，敢不把这些仙王境界的佛禽放在眼里，还是听话的指着对面那些佛禽，道：“那头老佛佛禽、魔羊佛禽和黑熊佛禽，就是它们三个，杀了我们其他的姐妹……”

　　“动手……”

　　一向不习惯废话的黑熊佛禽，扫了杨辰他们一样，瓮声瓮气的对着其他那些佛禽冷哼道。

　　“唰！”

　　十几个“佛禽”，顿时向紫宸和玄冥公主冲了过来。

　　“魔劫……”

　　呜呜呜！

　　阴风阵阵。

　　一尊恐怖无比的“远古魔神”，突然出现在玄冥的身后，看到玄冥背后的远古魔神，杨辰、伏牛这些人的脸色都是微微一变，显然，玄冥公主的远古魔神，比起当初在戮仙无尽海域的时候，强大了好几倍，他们相信，就算是仙王境界的强者，如果对上玄冥公主的远古魔神，都会被一招秒杀掉，绝对毫无悬念……

　　“这些佛禽就交给你来对付了。”紫宸望了玄冥一眼，淡淡地笑道。

　　“恩！”

　　玄冥点了点头。

　　目光落到黑熊佛禽的身上，神色一凝，冷声道：“给我去死。”

　　“唰！”

　　体型就像是一座山那般的远古魔神，对着前面的黑熊佛禽，直接一拳就砸了过去。

　　黑熊佛禽也傻眼了。

　　它做梦都没有想到，这个金仙境界的女人，竟然拥有如此恐怖的底牌，当然，它不知道的是，如果玄冥公主的远古魔神残魂，不是吞噬了那头古魔，也不可能变得如此恐怖，特别是已经将蛇灵召唤出来的青蛇，看到此刻的远古魔神时，身子也开始颤抖起来。

　　一开始的时候。

　　玄冥公主的远古魔神残魂，甚至不是她那蛇灵的对手，而现在，她相信，如果对方愿意，那远古魔神的残魂，绝对能够轻而易举的将它的蛇灵秒杀掉，她和玄冥走的修炼之路差不多，完全是靠远古灵魂在战斗，一旦远古灵魂被毁，她们的实力将会大跌。

　　“给我去死。”

　　“砰！”

　　远古魔神的拳头，直接砸在黑熊佛禽的身上，后者甚至还没有反应过来，一代霸主般的黑熊，就被玄冥公主的远古魔神，一拳砸成了碎肉，就连兽魂都没能留下半点。

　　“快跑。”

　　看到玄冥公主的远古魔神如此恐怖，其余那些佛禽都吓傻了，一个个掉头就开始逃。

　　“杀了它们。”

　　玄冥公主淡淡的说了一句，就看到她背后的远古魔神，直接向这些佛禽追了过去。

　　“砰！”

　　稍稍落后一步的魔羊佛禽，就跟黑熊一样，连挣扎的机会都没有，就被远古魔神一拳砸成了肉沫，甚至，就连青蛇的远古蛇灵，也没能幸免于难，看到自己的远古蛇灵，被玄冥公主的远古魔神一把抓到手里面，一点一点的吞到肚子里面去的时候。

　　青蛇感觉自己的心都在滴血。

　　只是，在面对如此强大的对手时，她也选择了退缩，而不是不顾一切的冲过去救自己的蛇灵。

　　她很清楚，就算自己冲过去，也救不了蛇灵，只会平白无故的赔上自己的一条小命。

　　“嘶！”

　　看到那些不可一世的佛禽，在玄冥公主的手里面，完全就是不堪一击的时候，杨辰、伏牛他们都傻眼了，瞳孔里面满是骇然的神色，特别是脸上的笑容已经变得僵硬起来的徐龙象，更是尖声叫道：“她的远古魔神，怎么会变得这么恐怖？就算是仙王境界的佛禽，都不是她的对手……”

　　“她的远古魔神吞噬了那头古魔。”伏牛铁青着脸道：“不过，她的远古魔神是魂体，差不多算是一种消耗品，如果我们能够消耗完她那远古魔神的魂力，她就不足为惧了。”

　　“谁去？”

　　杨辰微微皱了皱眉头，道：“就连仙王境界的佛禽都不是她的对手，我们这些人就算是冲上去，估计还没能消耗掉它的魂力，我们就已经被它给秒杀掉了……”

　　“那怎么办？”徐龙象一脸焦急的道。

　　现在，所有人好不容易都将注意力瞄准了紫宸那小子，他可不想这个计划再一次功亏一篑，倘若让紫宸成长起来，他相信，后者绝对不会放过自己，到时候，自己没准真会死在他的手里面，徐龙象心底很清楚，杨辰、桃花这些人会顾忌自己背后的剑仙山庄，但是，这个小子绝对不会顾忌，如果给他一个机会，他绝对会毫不犹豫的动手。

　　“不用担心，我们的目标是世俗界的那个小子，而不是玄冥，只要我们不对她动手，她顶多只能阻碍我们片刻。”伏牛一脸自信的笑了笑，眯着眼冷哼道：“除非她想让自己在诸天仙界的根基，被我们身后的势力连根拔起……”

　　听完伏牛的话。

　　一旁的桃花和杨辰，都如释重负的松了一口气，玄冥展现出来的实力，已经足以让他们胆寒了，连仙王境界的佛禽，都不是这个女人的对手，他们又怎么可能敢和玄冥为敌？

　　看到玄冥驾驭着她的“远古魔神”，向那些佛禽追杀过去，眼中闪过一道金光的杨辰，冷声道：“趁玄冥不在，大家一起出手，杀了他，就算玄冥回来，也拿我们没有办法。”

　　“唰！”

　　听完杨辰的话，不光是桃花和伏牛这些人，就算西神皇那边的势力，也纷纷冲杀过去。

　　毕竟，“帝道轩辕剑”对他们的诱惑力，实在是太大了一点，哪怕是玄仙境界的强者，如果不是自知就算是抢到了帝道轩辕剑，也是怀璧其罪，多半会被其他金仙强者斩杀掉，恐怕，他们也会毫不犹豫的冲杀上去，抢夺紫宸身上的帝道轩辕剑。

　　“玄冥怎么变得那么变态了？”奥古斯丁一脸震惊的望着玄冥公主那逐渐消失的身影，道。

　　“可能是在‘佛主庙宇’里面有什么奇遇吧！”琅琊一脸羡慕的道，他很清楚，自己的实力太差了，如果达到了金仙境界，恐怕，一直跟在紫宸身边，他也会得到不少的奇遇。

　　“你们要不要帮忙？”琅琊扫了叶龙煌几人一眼，淡淡的开口道。

　　听到琅琊的询问，叶龙煌几人也是微微一愣，一下子都犯难起来，围攻紫宸的人不少，其中还有一部分是西神皇那边的人，而且，平常和他们的关系也不错，如果不是自己的神魂里面，有紫宸留下来的印记，他们恐怕也会毫不犹豫的冲杀上去，抢夺紫宸身上的帝道轩辕剑。

　　“琅琊兄，围攻紫少的人当中，有一些是我们熟识的人。”叶龙煌苦笑着道。

　　“哦。”

　　听完叶龙煌的话，琅琊不置可否的笑了笑，一脸诡异的道：“希望你们不会后悔……”

　　“为什么要后悔？”叶龙煌摇了摇头，一脸平静的道：“我们的目标是帮紫少找到‘战祖陵墓’，这样一来，我们就可以恢复自由之身了，所以，我们和你不一样。”

　　“是吗？”琅琊笑了笑，目光也落到了紫宸身上。

　　……


第1218章 八荒六合镜

　　“八荒六合镜……”

　　“唰！”

　　伏牛单手一杨，就看到一面散发着远古洪荒气息的镜子，突然出现在他的头顶上，将整片天宇都包裹起来。

　　“主人，小心这面镜子。”盘坐在《仙姿物语》上面的老葫芦，神情急迫的对着紫宸，提醒道。

　　“恩？”

　　“这‘八荒六合镜’跟你的帝道轩辕剑一样，都是神兵排行榜上面的重宝，你的帝道轩辕剑排名第三，八荒六合镜排在第七，而且，单论攻击力，他的八荒六合镜虽然比不上帝道轩辕剑，但是，诡异程度在神兵排行榜上面，绝对能够名列前三，不可小觑。”老葫芦神情紧张的道。

　　显然，能够位列“神兵”排行榜上面的帝器，绝对没有一件是庸碌之辈。

　　“伏牛出手了？”

　　看到伏牛祭出了他的“八荒六合镜”，徐龙象、杨辰这些人瞬间就退了下去，看到伏牛头顶上的八荒六合镜，周围那些金仙强者，眼中都闪过一丝贪婪、羡慕的神色，不过，倒也没有对伏牛的八荒六合镜起觊觎的心思，所有人都知道，伏牛手中这八荒六合镜，是诸天仙界一位仙帝的法宝。

　　上面有“仙帝”强者留下的印记。

　　除非他们的实力能够超越那尊仙帝强者，否则，就算夺到了伏牛的八荒六合镜，也没有半点用处，反而还会得罪一尊仙帝境界的强者，绝对是得不偿失的事情，退到远处的徐龙象，看到紫宸也将帝道轩辕剑祭了出来，嘴角勾勒出一抹幸灾乐祸的笑容，眯着眼道：“两件都是神兵排行榜上面，位列前十的重宝，也不知道哪一件更厉害一点。”

　　“徐龙象，不要逼我斩杀你。”杨辰冷着脸道。

　　“哼！”

　　听到杨辰的威胁，徐龙象冷哼一声，道：“杨辰，你想要抢夺他身上的法宝，我没有意见，不过，你阻碍我报仇，是不是有些过了？”

　　“蠢货。”

　　听到杨辰这一句“蠢货”，徐龙象的脸上，顿时也布满了阴霾的神色，冷声道：“杨辰，倘若你在众目睽睽之下，被他抢夺了‘妖龙乌骨船’，还三番五次的差点死在他的手里面，估计你比我还要疯狂吧！帝道轩辕剑不管怎么算，都落不到我徐龙象的头上，那么，我为什么要帮你们顾及，那帝道轩辕剑会落到谁的手里面？”

　　“呜呜呜！”

　　徐龙象才说完，就看到伏牛的“八荒六合镜”，突然幻化出上百头洪荒巨兽的虚影，如同奔腾洪水一般向紫宸碾压过去，感受到这些洪荒巨兽，每一头都拥有金仙后期巅峰的实力，紫宸脸上的神情也变得凝重起来。

　　“荒兽之体……”

　　“砰！”

　　瞬息之间就将“帝荒之体”幻化出来的紫宸，对着其中一头洪荒巨兽的虚影，直接就砸了过去。

　　“不好。”

　　感受到这头洪荒巨兽的力量，竟然比自己还要强大十几倍的时候，紫宸的脸色也是微微一变，还没来得及将拳头收回来，那头洪荒巨兽的力量，就如同海啸一般，拍打在自己身上，愣是将紫宸那百丈高的身躯撞飞出去。

　　“老葫芦，这究竟是怎么回事？”被撞飞出去七、八百米远的紫宸，一脸惊骇的望着伏牛前面那上百头洪荒巨兽，对着《仙姿物语》里面的老葫芦问道。

　　“主人，这就是‘八荒六合镜’的恐怖之处了。”老葫芦摇头晃脑的道：“据说，八荒六合镜是远古时期一位大能者炼制出来的法宝，目的就是为了囚禁一些强悍得连神皇都杀不死的生物，里面究竟囚禁了多少这样的生物，只有八荒六合镜的主人才知道，不过，唯一值得庆幸的是，以那个金仙的修为，还不足以将那些恐怖的生物释放出来……”

　　“这个世界上，还有‘神皇’都杀不死的生物？”紫宸一脸震惊的望着《仙姿物语》里面的老葫芦。

　　“当然有。”

　　老葫芦翻了一个白眼，没好气的道：“远古时期是一个百族林立，繁荣昌盛的时代，光是《百兽图谱》上面，就有好几种是神皇杀不死的生物，好比玄武一族的先祖，战斗力或许比不上神皇，但是，它们的防御力，就算是神皇强者，也拿它们没有办法，除非三、四个神皇一起出手……”

　　“那现在怎么办？”

　　看到“八荒六合镜”里面那些怪异的生物，又想自己碾压过来，紫宸的神情也是微微一变，赶紧问道。

　　“用帝道轩辕剑，应该能够将这些生物斩杀掉吧！”老葫芦也有些不确定的道。

　　“恩？”

　　听完老葫芦的建议，紫宸也不敢迟疑，心神一动，就看到他的“帝道轩辕剑”，突然爆发出十几道狂暴无比的剑气，对着八荒六合镜里面那些怪物，直接斩杀过去，看到紫宸爆发出来的轩辕剑气，里面竟然融合了“道纹”的力量，伏牛的脸色也是微微一变，对着不远处的桃花，冷声道：“一起上……”

　　“道纹？”

　　不光是伏牛。

　　周围那些金仙境界的强者，也察觉到了，紫宸的轩辕剑气里面，竟然拥有道纹的力量，已经和伏牛并排站在一起的桃花，看到伏牛那“八荒六合镜”里面的怪物，顷刻之间就被紫宸斩杀了好几头，瞳孔里面也闪过一丝骇然的神色，道：“他怎么会通晓‘道纹’的力量，难道，他也是神皇的后裔？”

　　“不可能。”

　　始终保持着镇定神色的伏牛，微微摇了摇头，道：“他的身份几乎可以确定，就是世俗界的小子，神皇的后裔，怎么可能流落到世俗界里面来？如果我没有料错的话，他的‘帝道轩辕剑’和道纹，都是在战祖陵墓里面得到的……”

　　“战祖陵墓？”

　　听到紫宸竟然在战祖陵墓里面，得到了如此多的好处，桃花的一双眼睛也变得炙热起来，咽了咽口水，道：“要不要把人抓起来，再逼他刻画出‘道纹’？毕竟，这东西是可遇而不可求的，就算我们能够找到下一座战祖陵墓，也未必能够得到道纹的修炼方法。”

　　“恩！”

　　听完桃花的建议。

　　伏牛微微点了点头，目光落到杨辰这些人的身上，淡淡的道：“这个小子在‘战祖陵墓’里面，得到了道纹的修炼方法，就凭我和桃花两个人，根本不可能将他擒下，不如，大家一起出手，出力最多的十个人，都有机会得到他身上的道纹修炼方法，如何？”

　　“帝道轩辕剑又该归谁？”杨辰直接问道。

　　“谁抢到自然就是谁的。”伏牛面无表情的道。

　　“好。”

　　杨辰点了点头，嘴角含笑的道：“既然如此，我们就先把他拿下再说。”杨辰说完，对着自己的人使了一个眼色，传音入密，道：“所有人听着，只要他一受伤，你们就马上拖住其他人，本少爷亲自动手，将他的‘帝道轩辕剑’抢过来，到时候，只要我们有帝道轩辕剑在手，其他人也奈何不得我们了。”

　　“是，少主。”

　　“唰！”

　　看到伏牛将“八荒六合镜”里面那些怪物，全部聚集在一起，其他那些金仙强者，也缓缓靠拢过去。

　　“杀。”

　　一个“杀”字，刚刚从伏牛的嘴里吐了出来，就看到，上百个金仙强者，同时向紫宸冲杀过去。

　　“住手。”

　　看到一脸冰冷的玄冥，从佛主庙宇的深处走了出来，身后还跟着那远古魔神的滔天身影，所有人顿时都停住了手，此刻，谁敢和玄冥公主这个变态女人为敌？他们在外面，打死打活的对付那些仙王佛禽，最后还落入了下风，而现在，玄冥公主一个人就将那些仙王佛禽追杀得不知所踪了。

　　只要是算术稍微好一点的人，都可以算得清楚，他们如果对上玄冥公主，会是什么样的后果。

　　“怎么办？”

　　看到其他人都停住了手，站在伏牛身旁的桃花，才小声询问道。

　　“玄冥，大家都是‘诸天仙界’里面下来的，没有必要为了一个世俗界的小子，就撕破脸皮吧！如果得到他身上那道纹的修炼方法，你可以第一个参悟，如何？”伏牛循循善诱的望着玄冥公主问道。

　　“我如果想要，他必然会给，为什么要和你们联手？”玄冥公主一脸讥笑的望着伏牛，缓缓开口道。

　　“帝道轩辕剑呢？”伏牛咬了咬牙道。

　　“我对‘帝道轩辕剑’没有兴趣。”玄冥摇了摇头，不急不缓的走到紫宸的身上。

　　“那些佛禽都被你杀了？”紫宸笑望着玄冥问道。

　　“没有。”

　　玄冥摇了摇头，有些惋惜地叹道：“只杀了几个，剩下的都被它们给逃了，不过，下一次要是再碰到我，它们恐怕就没有那么好的运气了……”玄冥说完，看到紫宸肩膀上面的伤口，又崩裂开了，眉头也微皱起来，一脸关切地问道：“你的伤怎么样？”

　　“没事。”紫宸摇了摇头。

　　杨辰、桃花这些人，只要有玄冥公主在，他也不用过分担心，而此刻，最让他担心的是《藏经阁》里面的那尊神皇，如果它跑出来，恐怕，就算在场的所有人一起出手，也未必是它的对手。

　　似乎看出了紫宸的担心，玄冥公主抿了抿嘴唇，道：“南海妖神已经走了。”

　　“嘶！”

　　听到“南海妖神”已经不在这里了，紫宸整个人也如释重负的松了一口气……

　　……


第1219章 阴险的桃花

　　看到玄冥铁了心要和紫宸站在一起，伏牛、杨辰几人的脸色也变得难看起来，特别是进了一趟《藏经阁》就实力大增的玄冥，让他们都有些头疼，如果联手能够将玄冥镇压起来，他们恐怕毫不犹豫的就会动手，而现在，最大的问题就是，他们哪怕是联手，也未必是玄冥的对手。

　　“玄冥看样子是铁了心要插手了。”杨辰眉宇紧锁的开口道。

　　“那又如何？”

　　想到紫宸身上的“帝道轩辕剑”和道纹，呼吸都变得有些急促的伏牛，咬了咬牙道：“除非她想和东神皇地域里面的所有势力撕破脸皮，否则，就算她的实力比我们强，也断然不敢把我们怎么样，让其他人负责拖住她，我们几个人联手，将那个世俗界的小子拿下，速战速决，如何？”

　　“我没意见。”桃花淡淡的道。

　　“我也没有意见。”杨辰一脸炙热地回道。

　　听到东神皇这边的所有人都没有意见，伏牛的脸上也浮现出一抹诡异的笑容，他相信，只要自己们一动手，西神皇那边的人，断然没有袖手旁观的道理，就算玄冥公主的实力再怎么强悍，他的“八荒六合镜”加上其余那些金仙强者，想要拖住玄冥公主，绝对是轻轻松松的事情。

　　“动手。”

　　伏牛低吼一声。

　　悬浮在他头顶上的“八荒六合镜”，突然爆发出一道耀眼的金光，上百头洪荒巨兽，直接向玄冥公主冲了过去，而剩下那些金仙强者，也不敢迟疑，纷纷祭出自己的法宝，向玄冥公主攻了过去。

　　看到伏牛连自己也想对付，玄冥公主的脸上顿时闪过一丝冰冷的杀意，心神一动，背后的远古魔神，伸手就向伏牛的“八荒六合镜”抓了过去，所有人还没有反应过来，就看到原本漂浮在伏牛头顶上的八荒六合镜，直接就被远古魔神抓到了手里面，看到这一幕，伏牛也傻眼了。

　　“玄冥，你敢动我的‘八荒六合镜’？”

　　伏牛暴跳如雷的对着玄冥咆哮道：“这是先祖的法宝，倘若你敢动它分毫，我保证，你在‘诸天仙界’的所有势力，定会被先祖铲除得干干净净，把先祖的八荒六合镜还回来，我就当没有发生过。”

　　“太晚了。”

　　听到伏牛的威胁，玄冥公主的脸上也闪过一丝冷酷的笑意，就看到紧抓着八荒六合镜的远古魔神，身上顿时爆发出一股遮天蔽日的魔焰，瞬息之间就涌入到八荒六合镜里面，原本以为只要抬出自己的先祖，就能够将玄冥镇住的伏牛，没想到玄冥这女人如此心狠手辣，竟然用她的远古魔神，摧毁了八荒六合镜的器灵。

　　“你敢毁了我先祖的‘八荒六合镜’？”伏牛双眼赤红的咆哮道。

　　要知道。

　　就算是再强大的“帝器”，一旦中间的器灵被摧毁，瞬间就会跌落成皇器，他的八荒六合镜，本身就不是攻击性的法宝，现在，里面的器灵被玄冥摧毁了，就等于是彻底关闭了八荒六合镜的空间，除非能够重新培育出器灵，否则，就算他的先祖出手，也没有办法释放里面的怪物。

　　“那又如何？”玄冥一脸平静的望着伏牛，反问道。

　　“你死定了。”

　　伏牛一脸狰狞地笑道：“不光是你，就连你背后的势力，也会被先祖连根拔起的……”

　　“既然如此，那你也一起去死吧！”

　　“唰！”

　　玄冥的话音刚落下，就看到远古魔神，再次向伏牛伸手抓了过去，不光是伏牛，就连桃花、杨辰这些人，都没有想到，玄冥公主竟然会丧心病狂到这个地步，不仅摧毁了伏牛的八荒六合镜，甚至，还想要将伏牛斩杀掉，要知道，如果杀了伏牛，她和伏牛背后的势力，可就要不死不休了。

　　“不要……”

　　“砰！”

　　远古魔神一拳砸在伏牛的身上，只听见“砰”的一声巨响，就看到伏牛整个人，直接就被远古魔神，一拳砸成了一堆碎肉，显然是死得不能够再死了，一向对伏牛有着莫名其妙好感的桃花，看到伏牛就这样被诛杀了，整个人也傻眼了，如果不是对手太过于强大了，恐怕，他也会毫不犹豫的冲上去，给伏牛报仇吧！

　　看到所有人都停了下来，一脸冷峻的玄冥公主，目光清冷的扫了周围那些金仙强者一眼，淡淡的道：“还有谁想要抢夺‘帝道轩辕剑’？”

　　杨辰：“……”

　　见势不妙，早已经远遁出去的徐龙象，看到伏牛一下子就被玄冥公主秒杀掉的时候，心脏也不安分的跳动起来，玄冥公主连伏牛都敢杀，他相信，倘若自己在场，只要紫宸一个授意，玄冥公主绝对会毫不犹豫的将自己斩杀掉的。

　　“我们走吧！”玄冥转过头，对着紫宸道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，没有理会周围那些金仙强者，带着奥古斯丁、琅琊这些人，就离开了这里……

　　叶龙煌后悔了。

　　这一次他是真的后悔了。

　　他做梦都没有想到，不光是紫宸的实力变态得令人发指，就连玄冥那个女人的实力，也恐怖得一塌糊涂，倘若自己当初真的义无反顾的站出来，恐怕，就算成不了紫宸的心腹，最起码也能够和他做朋友，没准，到时候还能够得到“道纹”的修炼方法，当然，叶龙煌也不笨，他很清楚。

　　锦上添花永远都比不上雪中送炭，就算自己现在点头哈腰的跑过去，也得不到紫宸的信任了。

　　“怎么样？是不是后悔了？”琅琊一脸戏虐的望着叶龙煌道。

　　听完琅琊的话，叶龙煌的脸上也闪过一丝苦涩的笑意，无奈地叹道：“没想到，紫少的实力竟然恐怖到了这个地步……”

　　“你想不到的事情还有很多呢！”琅琊眯着眼笑了笑，道。

　　叶龙煌：“……”

　　而此刻。

　　杨辰、桃花这些人，看到玄冥带着紫宸他们离开了这里，一个个都有一种劫后余生的感觉……

　　显然，玄冥公主的实力，已经超出了他们的想象，凭借她那远古魔神的实力，就算是普通的仙王强者，恐怕也不是她的对手了，真要和玄冥对上，他们这些人哪怕是联手，恐怕也经不住玄冥的屠杀。

　　“伏牛死了……”桃花失魂落魄的道。

　　“你想给他报仇？”站在一旁的杨辰，无比郁闷的望着一脸惨白的桃花，直接问道。

　　“你有办法？”桃花转过头，望着杨辰。

　　“办法只有一个。”杨辰点了点头，道：“只有通知伏牛的家人，否则，就凭我们这些人，根本不可能是玄冥的对手，她连伏牛都敢杀，更何况是我们，而且，有这么一个强大的存在，到时候，就算是圣祖陵墓开启了，也绝对不会有我们的份，现在，世俗界里面的强者越来越多了。”

　　“我们联手，如何？”桃花咬了咬牙道。

　　“联手？”杨辰微微一愣，没想到桃花竟然会和他联手，要知道，在整个“诸天仙界”，能够让桃花联手的人，除了死掉的杨辰，就再也找不出第二个了。

　　“恩！”

　　桃花点了点头，道：“现在，连神皇后裔都出现了，他们如果想要抢夺圣祖陵墓里面的宝物，我们根本就没有机会，除非我们东神皇领域的所有势力，全部联手在一起，否则，根本不可能和他们对抗，而且，我会马上将这里的事情，禀报给家里人，让他们继续派遣一些金仙强者过来。”

　　“好吧！”

　　听完桃花的话，杨辰苦笑着点了点头，道：“我负责去联络其他那些势力的人吧！只希望我们东神皇的后裔，没有参合进来，否则，就算得到了圣祖的法宝，估计也没有我们这些人的份了。”

　　“你记不记得那小杂种身上，还有一个葫芦法宝？”桃花突然开口道。

　　“记得，怎么了？”杨辰一脸不解的望着桃花。

　　“那个葫芦法宝应该不简单。”

　　桃花沉吟了片刻，道：“我注意到那个老鼠佛禽的神色，比起帝道轩辕剑，她似乎更看重紫宸的那个葫芦法宝，而且，他那葫芦法宝只是普通的帝器，竟然能够和老鼠佛禽的顶级帝器撞击而不碎，还有古怪的复原能力，如果我没有猜错的话，他的葫芦法宝，应该比帝道轩辕剑还要珍贵。”

　　“什么意思？”

　　听完桃花的话，杨辰的脸色也变得凝重起来，道：“我记得，神兵排行榜里面，仅有的几件葫芦法宝，排名都不是很高吧！”

　　“如果说，他的葫芦法宝，并不是神兵排行榜上面的东西呢？”桃花冷声道。

　　“你的意思……”

　　“唰！”

　　听到桃花的猜测，杨辰脸上的表情也变得惊恐起来，对于他们来说，神兵排行榜上面的宝物，已经足以让他们疯狂了，而比排行榜还要厉害的宝物，他以前甚至连想都不敢想，眼中闪过一丝哀伤神色的桃花。

　　没有理会杨辰现在的想法。

　　她的目的很简单，就是要帮紫宸，拉到足够的仇恨，还让杨辰可以一心一意的跟自己捆绑在一起，好对付紫宸。

　　“我先去联合其他势力。”杨辰点了点头，丢下一句话就带着自己的人，离开了这里。

　　目睹杨辰的身影，消失在自己的视线里，一脸癫狂的桃花，才狰笑道：“玄冥，还有那个姓紫的小子，你们害死了伏牛，我桃花绝对不会让你们好过的，等着吧！你们很快就会成为整个诸天仙界的敌人的……”

　　……


第1220章 飞黄腾达

　　走出火焰山。

　　“紫宸，我们现在去哪里？”跟在紫宸身旁的奥古斯丁，开口询问道。

　　“先去天王城。”紫宸一脸平静的道。

　　长安城自从被冰封之后，四周已经变得渺无人烟了，根本不适合住人，凤舞炼化烈阳真经也需要一段时间，更何况，战祖陵墓还没有消息，只有坐镇在天王城里面，才能够最快得到战祖陵墓的消息。

　　呜呜呜！

　　跟在紫宸、奥古斯丁几人身后的叶龙煌等人，刚走出火焰山的地界，身上的传讯符就闪烁起来。

　　“唰！”

　　看到传讯符上面的简讯，叶龙煌几人，脸色都是一阵巨变，对着紫宸，道：“紫少，大事不妙了，马麟带着一大批金仙境界的强者，赶到了天王城，正在屠戮我们留守的成员……”

　　“马麟？”

　　紫宸依稀记得，那个叫马麟的青年，好像是“神都龙宫”在世俗界的代言人，微微皱了皱眉头，道：“神都龙宫的援兵到了？”

　　“暂时还不清楚。”

　　一脸焦急的叶龙煌，摇了摇头道：“留守在天王城里面的，大部分都是世俗界的成员，根本不认识神都龙宫的人，不过，我猜测应该不是神都龙宫的人，就算马麟把天王城的事情，禀报给了神都龙宫的人，神都龙宫的援兵应该不会来得这么快。”

　　“紫少，天王城是我们的根基，一旦根基被摧毁，我们再想寻找战祖的陵墓，就没有那么容易了……”另外一个天王城的老牌势力，满脸苦涩的望着紫宸，道。

　　“先回天王城。”紫宸冷冷的说了一句。

　　天王城。

　　马麟和断了一条手臂的江星河，分别站在一个金仙后期的青年身旁，眉宇之间尽是恭敬的神色。

　　“整个‘天王城’都已经被我们翻了一个底朝天，你们说的那个人，到底在哪里？”青年杀气腾腾的望着江星河两人，冷声道。

　　“冯少，‘道门’的那个通缉犯肯定不会走远，他们处心积虑的灭了我们神都龙宫的势力，目的就是为了占据这座天王城，好找寻战祖陵墓的消息，而现在，不光是道门那个通缉犯，就连其他势力都不在天王城，想必他们应该是发现了战祖陵墓的下落，所以，才会集体出动……”江星河小心翼翼的道。

　　“战祖陵墓？”

　　听到“天王城”里面的人，极有可能找到了战祖陵墓的位置，冯庸的眼睛顿时亮了起来，道：“倘若他们真的发现了战祖陵墓的下落，我们守在这里，他们还会回来？”

　　“肯定会。”

　　江星河一脸笃定的道：“冯少，您们‘道门’要抓捕的那个人，会不会回天王城里面我不知道，不过，其他那些势力，定会用最快的速度，赶回天王城，这一点我可以肯定。”

　　“道门要抓捕的那个人不回来，天王城的其他势力回来，又有什么用？”冯庸一脸不悦的道。

　　“冯少，这当然有用啊！”断了一条手臂，实力已经大打折扣的江星河，赶紧道：“我们现在都不知道那个小杂种的下落，但是，天王城里面那些势力，肯定知道他的下落，只要他们一回来，我们不仅能够找到那个小杂种，还能够顺便逼问出‘战祖陵墓’的一些消息。”

　　“恩？”

　　听完江星河的话，冯庸的脸上也闪过一丝满意的神色，淡淡的道：“也好，那本少爷就陪你们在‘城主府’这里，等那些人回来自投罗网吧！”

　　“冯少，城主府我很熟，就由我来给您带路吧！”马麟一脸献媚的道。

　　“走吧！”冯庸点了点头，面无表情的道。

　　“冯少，这边请。”马麟眼珠子一转，笑着道：“冯少，别看我们天王城不大，却也是麻雀虽小五脏俱全，好看的小妞也有许多，要不，我去帮您找一点乐子回来？”

　　“这不起眼的小城里面，还有漂亮的小妞？”冯庸双眼放光的道。

　　“当然有。”

　　听到冯庸的质疑，马麟顿时直起了身子，拍着自己的胸膛道：“冯少放心，在这天王城里面，我保证让你满意。”

　　“恩！”

　　听到马麟的保证，冯庸满意的点了点头，道：“城主府我自己过去，你现在就去给本少爷找乐子吧！你放心，只要本少爷满意了，到时候，顺便把你带回‘仙道门’去修炼，有本少爷作保，在仙道门里面，除了那几个变态，你都可以横着走。”

　　“谢冯少提携。”

　　满脸激动的马麟，等冯庸带着那群仙道门的高手，消失在自己的视线里面，才转身向那几户拥有漂亮女儿的人家走了过去。

　　“怎么？以为找到了一个靠山，就不打算把为师放在眼里了？”站在一旁的江星河，满脸冷意地笑道。

　　“徒儿不敢。”

　　感受到江星河身上的冷意，马麟赶紧低下头道：“师傅，我们现在还要靠仙道门的人帮我们对付那个小杂种，而且，如果不取得仙道门的信任，我们根本就没办法靠近马家村，更别说取出里面的宝贝了，所以……”

　　“恩！”

　　听到马麟的解释，江星河满意的点了点头，道：“这个冯庸，在仙道门里面，不过就是一个副门主的儿子，身份地位不过尔尔，就算你跟着他回了仙道门，顶多也就是一个普通弟子，甚至，还要做一些打杂的事情。”

　　“老夫已经联系了我们神都龙宫的高手，要不了多久，我们神都龙宫的高手就会赶过来，有老夫的引荐，再加上你有龙王的血脉，进了神都龙宫，身份地位根本不是一般弟子能够比拟的，孰轻孰重，你应该清楚吧！”

　　“徒儿清楚。”

　　马麟赶紧点头道：“师父放心，徒儿这条命都是师傅救的，以后，师傅让徒儿往东，徒儿就会往东，让徒儿往西，徒儿就会往西，绝对不会忤逆师傅的意思。”

　　“恩！”

　　看到江星河的脸上，终于流露出一丝满意的神色，一时之间，如堕冰窖的马麟，才重重的松了一口气，讨好道：“师傅，在这天王城里面，生了好看女儿的人家有不少，要不，徒儿也给您找几个，孝敬一下您老人家？”

　　“不用了。”

　　对于女色一向没有太大兴趣的江星河，摇了摇头道：“早一点把这里的事情解决了，我们好去马家村。”

　　“是，师傅……”

　　“……”

　　马麟提及的那几户人家，原本都有几个势力当后盾，以往，他马麟虽然是天王城的少城主，也不敢过分用强，而现在就不一样了。

　　他马麟有“仙道门”做靠山，就算天王城里面那几十个势力联合在一起，恐怕也拿仙道门没有办法，带着断了一条手臂的江星河，走到其中一户人家。

　　一脚将门踹开。

　　马麟和江星河来的这户人家不小。

　　在“天王城”里面也算得上是大户人家了，三进三出的一个大院子，光是家丁护卫就有一百多个人，只不过，这些家丁护卫连陆仙境界都没有达到。

　　叶府？

　　看到头顶上面那“叶府”的牌匾，曾经在这里吃了好几次暗亏的马麟，一掌向头顶上面的牌匾拍了过去。

　　只听见“啪”的一声，就看到，叶府的牌匾，直接被马麟一掌拍成了粉末。

　　“唰！”

　　马麟和江星河突然闯进来，聚集在叶府大院里面的那些护卫，顿时就炸开了锅，一个个都是满脸敢怒不敢言的瞪着马麟。

　　“让叶峥嵘那个老匹夫，给本少爷滚出来。”马麟一脸趾高气昂的道。

　　“马少爷，不知道你气势汹汹的跑到我们叶府来，所为何事？”一个满头银发的老者，从人群后面走了出来，不卑不亢的望着马麟，问道。

　　“老匹夫，‘仙道门’的冯少看上了你的孙女，如果不想整个叶家被灭门，乖乖把你孙女交出来。”马麟一脸冷笑的道。

　　“唰！”

　　听到马麟这恶贯满盈的坏坯子，又是为了自己孙女来的，而且，还扯出了什么仙道门，叶峥嵘的脸色也是微微一变，道：“马少，梦儿她哥现在跟在叶少的身边做事，所以，老夫也做不了主，要不然，等叶少回来再说？”

　　“叶龙煌？”

　　看到叶峥嵘这老匹夫，又把叶龙煌搬出来当挡箭牌，马麟脸上的笑容，顿时变得诡异起来，冷笑道：“老匹夫，不要以为靠上了叶龙煌就敢肆无忌惮了，我告诉你，就算是叶龙煌本人亲自在这里，听到冯少的名字，他估计连屁都不敢放一个，更何况，你说的那个小子，现在就在本少爷的手里面，那又如何？”

　　“我哥在你的手里面？”一个悦耳的声音突然响起。

　　“唰！”

　　听到这个声音，院落里面的那些护卫，顿时就让出了一条道，就看到一个年纪只有十六、七岁，生得貌美如花的少女，一脸焦急的走了出来。

　　看到这个少女，马麟的眼睛也变得炙热起来，咽了咽口水道：“梦儿，你这一次走大运了，‘仙道门’的冯少看上了你，只要你把冯少伺候好了，以后你们叶家就真的要飞黄腾达了，到时候，可千万不要忘记了我马麟啊！”

　　“你到底把我哥怎么样了？”一脸倔强的叶梦溪，瞪大着她那灵动的双眼，怒视着对面的马麟，问道。

　　……


第1221章 残留的叶家（上）

　　“你放心，他们暂时没事。”马麟不怀好意的望着叶梦溪那张吹弹可破的脸庞，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“只要你乖乖听话，我保证你哥和其他叶家的人都不会有事，甚至，你们叶府也有机会成为这‘天王城’仅次于城主府的一流势力……”

　　“梦儿，你先回去。”一脸温怒的叶峥嵘，对着身旁的叶梦溪低吼一声，才抬起头望着对面的马麟，冷声道：“马少，除了梦儿，你要怎么样才肯放过我们叶家的人？”

　　“老匹夫，不要给你脸不要脸，梦儿能够被冯少看上，是她的福气和造化，再和本少爷啰嗦，信不信本少爷现在就杀光你们叶家的所有人？”马麟冷声道。

　　“你……”

　　“是不是我跟你走，你就会放过我哥他们？”叶梦溪红着眼眶道。

　　“当然。”

　　马麟点了点头，笑道：“只要你乖乖听话，本少爷可以保证，你们叶家的所有人都会平安无事。”

　　“那好，我跟你走。”叶梦溪点了点头。

　　“不行。”

　　叶梦溪刚说完，就听到一旁的叶峥嵘，怒声道：“马麟，你不用痴心妄想了，就算我们叶家所有人都死绝了，也绝对不会让你糟蹋梦儿的。”

　　“爷爷……”

　　“梦儿，这畜生的话根本不能相信。”叶峥嵘摇了摇头，道：“就算你跟他走了，他也不会放过我们叶家的，更何况，爷爷怎么可能眼睁睁的看着你跳进火坑里面，爷爷活了这么一辈子，已经没有了国家，要是再让你被畜生糟蹋，等爷爷死了，也没脸见你的父母了……”

　　“不识好歹。”

　　听到叶峥嵘这老匹夫，竟然跳出来破坏自己的好事，如果不是担心自己用强，叶梦溪这丫头有可能会当场自尽，以他那飞扬跋扈的秉性，又怎么可能隐忍到现在？

　　看到叶府的这些普通护院，一个个都将自己的武器取了出来，企图和自己对抗，根本没有将这些人放在眼里的马麟，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑意，对着身旁的江星河，道：“师傅，那个小丫头就麻烦你了。”

　　“恩！”

　　只剩下一条手臂的江星河，面无表情的点了点头，道：“放心，有为师在，她就算是想自尽也不可能。”

　　听完江星河的话，心神大定的马麟，嘴角掀起一抹残忍的笑意，望着叶峥嵘身旁的叶梦溪，诡异地笑道：“梦儿妹妹，看在本少爷曾经喜欢过你的份上，最后给你一次机会，要不要跟本少爷走？”

　　“爷爷……”

　　叶梦溪一脸期盼的望着叶峥嵘。

　　“休想。”

　　一副视死如归神情的叶峥嵘，赤红着双眼，冷声道：“老夫说过，就算整个叶家的人都被你杀干净，也休想糟蹋梦儿……”

　　“既然如此，本少爷今天就满足你。”

　　“霹雳扇。”

　　“唰！”

　　已经是陆仙九重天境界的马麟，岂会将叶家这些普通的看家护院放在眼里？绝品圣器的“霹雳扇”，对着叶家这些看家护院，直接就碾压过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　叶家的这些看家护院，甚至还没有反应过来。

　　马麟的“霹雳扇”就已经落到了他们头顶上，一眨眼的功夫，就看到叶家大院里面的护卫，惨死了三分之二，剩下那些也好不到哪里去。

　　“牛二哥……”

　　“郑叔叔……”

　　“……”

　　看到那一张张熟悉的面孔，被马麟的“霹雳扇”砸成一摊肉泥，站在叶峥嵘身旁的叶梦溪，顿时变得泪眼朦胧起来，对着身旁的叶峥嵘，道：“爷爷，就让我跟他走吧！梦儿不能够眼睁睁的看着这些叔叔伯伯为了梦儿而是啊！”

　　“绝对不行。”

　　一双眼睛快要流出血泪的叶峥嵘，咬着牙冷声道：“梦儿，你还记不记得，爷爷在你小的时候就告诉过你，你已经许配人了。”

　　“记得。”

　　泪眼朦胧的叶梦溪，用力的点了点头。

　　“记得就好。”

　　一脸惨笑的叶峥嵘，轻轻揉了揉叶梦溪的小脑袋，轻声道：“梦儿，从你姐姐去世的那一天开始，你就已经注定，生是那个人的人，死是那个人的鬼，无论如何，你的清白绝对不能够被别人玷污，你不会怪爷爷吧！”

　　“不会。”

　　泪水早已经模糊了视线的叶梦溪，用力的摇了摇头，道：“爷爷，你说过我许配的那个人是一个大英雄，为什么我们叶家都要被人摧毁了，他也不出现。”

　　“他不知道吧！”

　　叶峥嵘一脸苦涩的摇了摇头，即便是他，也不敢肯定，自己说的那个人，是不是还活在这个世界上。

　　“可是，爷爷，我真的不想叔叔伯伯他们为了我送死。”叶梦溪声音沙哑的道。

　　“梦儿，能够替小公爷保护你，我们已经心满意足了。”一个被马麟斩断了手臂的粗犷男人，满脸鲜血的对着叶梦溪笑道。

　　“很感动。”

　　一脸杀意的马麟，扫了叶梦溪一眼，不带一丝一毫感情地笑道：“梦儿，这可是你爷爷自己找死，怪不得本少爷，如果你想跟本少爷走，就说一声……”

　　“去死……”

　　“唰！”

　　十几个连“陆仙”境界都没有达到的护卫，举起他们手里面的长矛，对着陆仙九重天境界的马麟，直接就冲杀过来……

　　“找死。”

　　看到这些蝼蚁不但不逃，反而还敢冲过来，马麟的脸上闪过一丝不加掩饰的杀意，心神一动，“霹雳扇”直接向这十几个护卫斩了过去。

　　“噗嗤！”

　　只听到“噗嗤”一声，十几个叶家的护卫，瞬间就化成了血雨。

　　看到叶家的人已经所剩无几了，马麟才转过头，望着身后的江星河，笑道：“师傅，你先把人抓起来，等我解决掉这些废物之后，我们再去其他几家要人。”

　　“恩！”

　　听完马麟的话，江星河点了点头。

　　正准备出手。

　　就听到一个声音怒吼道：“住手。”

　　“唰！”

　　十几个金仙境界的强者，瞬间蜂拥进来。

　　“叶龙煌？”

　　看到叶龙煌突然带人出现在这里，不光是马麟和江星河，就连叶家的人也愣住了，顷刻之后，就看到原本已经是一脸死志的叶峥嵘，顿时变得欣喜起来，叫道：“叶少，你……”

　　不等叶峥嵘说完。

　　站在江星河身旁的马麟，嘴角微微往上翘出一个迷人的弧度，笑道：“叶龙煌，这个女人是‘仙道门’冯少点名要抓走的，现在，整个天王城都已经被冯少接管了，我劝你最好不要多管闲事。”

　　“仙道门？”

　　听到“仙道门”几个字的时候，叶龙煌的脸上也闪过一丝讥笑的神色。

　　这一次“火焰山”之行，他已经见识到了紫宸和玄冥公主两人的强大，在回来的路上，紫宸原本打算先去“道门”，找一找这个仙道门的麻烦，不过，担心仙道门的人鱼死网破，不顾一切的摧毁冰封的长安城，所以，最终还是忍住了。

　　如果是以前，他叶龙煌或许会畏惧“仙道门”几分，而现在，别说马麟和江星河，只是两头丧家之犬，就算他们口中那个冯少亲自过来，他叶龙煌也不会惧怕半分。

　　“去通知紫少，马麟和江星河在这里。”叶龙煌对着身旁一个金仙强者，传音入密地说道。

　　“是，少爷。”金仙强者点了点头，转身就向外面跑了出去。

　　“叶峥嵘，这里的事情交给我们就可以了，让你的人去《仙人客栈》带点吃的回来，呆会有一个大人物会过来。”叶龙煌冷声道。

　　“大人物？”

　　听到叶龙煌口中，还有一个大人物，原本心还提在嗓子眼里面的叶峥嵘，顿时松了一口气，只是，一想到《仙人客栈》那昂贵的消费，他那张脸顿时就苦了下来，道：“叶少，我们叶家的仙石，早在两天前，就被这个姓马的人洗劫了，现在一块都没有了……”

　　叶龙煌：“……”

　　看到叶龙煌似乎铁了心要保住这个叶家，马麟脸上的神色也变得阴沉起来，冷声道：“叶龙煌，你确定要和我们‘仙道门’作对？”

　　“恩？”

　　听完马麟的话，叶龙煌的脸上也闪过一丝戏虐的笑容，道：“你们‘神都龙宫’的人，什么时候投靠仙道门了？难道我记错了？你们其实一直都是仙道门的人？”

　　“放肆。”

　　听到叶龙煌那戏虐的笑声，江星河的一张脸，顿时阴沉起来，冷声道：“叶龙煌，我不管你是不是找到了什么靠山，我告诉你，我们神都龙宫的高手，很快就会亲临，到时候，不管你的靠山是谁，都救不了你。”

　　“那就让你们神都龙宫的救兵赶紧过来吧！”叶龙煌耸了耸肩膀，笑道：“我还真有些迫不及待的想要看一看，你们神都龙宫还有多少厉害的高手呢！”

　　“马麟，通知冯庸，就说‘天王城’里面的那些势力，都回来了。”江星河冷声道。

　　“好的，师傅。”

　　听完江星河的话，马麟用力的点了点头，直接将冯庸交给他的传讯符取了出来，看到马麟搬救兵，叶龙煌不以为意的笑了笑。

　　反而，一副饶有兴致的望着马麟师徒。

　　……


第1222章 残留的叶家（中）

　　“爷爷，圣火宫的人回来了，哥哥他们应该有救了吧！”叶梦溪一脸期颐的望着身旁的叶峥嵘。

　　“有救了。”

　　仿佛顷刻之间就苍老了几十岁的叶峥嵘点了点头，道：“不光是你哥哥他们，我们叶家也有救了。”

　　看到叶龙煌带着“圣火宫”的一众金仙强者，守在了叶家院落的门口，脸上布满了煞气的马麟，狰笑道：“叶龙煌，这一次是你自己找死，可怪不得本少爷了。”

　　“我等着。”叶龙煌点了点头，依旧是一脸戏虐。

　　“唰！”

　　“少爷，仙道门的人过来了。”一个圣火宫的金仙强者，跑到叶龙煌的身旁，压低声音道。

　　“紫少呢？”叶龙煌点了点头，望着自己这个属下，开口问道。

　　“紫少也在来的路上。”

　　“嘶！”

　　听到紫宸正在赶过来的路上，叶龙煌也重重的松了一口气，他们“圣火宫”在诸天仙界，勉强能够挤进一流势力当中，比起仙道门和神都龙宫这种准一流的实力，差了不是一点半点。

　　如果让他单独对上“仙道门”，他还真没有那个胆量……

　　站在大厅前面的叶峥嵘，犹豫了一下，还是走到了叶龙煌的身旁，小心翼翼的道：“叶少，我孙儿叶道峰也落到了他们的手里面，希望叶少可以看在道峰这两年，为了圣火宫尽心尽力的份上，可以把他救出来……”

　　“恩！”

　　听完叶峥嵘的话，一脸平静的叶龙煌，微微点了点头，道：“等我解决完仙道门的麻烦，自然会将我们圣火宫的人，全部救出来的。”

　　“谢谢叶少……”

　　而站在大厅门口的叶梦溪，听到叶峥嵘答应救自己哥哥的时候，那张略微有些苍白的脸庞，顿时变得激动起来。

　　“还想救人？”

　　站在江星河身旁的马麟，听到叶龙煌大言不惭的还想解决掉“仙道门”的麻烦，脸上也闪过一丝古怪的笑意，冷声道：“叶龙煌，希望你等一下不要哭着喊着求饶。”

　　“唰！”

　　马麟的话音刚落下，就看到三、四十个金仙境界的强者，疾驰过来。

　　“马麟，怎么回事？”领头的那个金仙强者，扫了“圣火宫”的人一眼，对着院子里面的马麟，开口问道。

　　“武哥。”

　　看到这个年纪和冯庸差不多大小的青年，带着“仙道门”的强者出现在这里，马麟赶紧叫了一声，道：“这些就是‘圣火宫’的人，他们应该知道‘道门’那个犯人的下落，武哥，先把这些圣火宫的人抓起来，交给冯少处置吧！”

　　“圣火宫？”

　　听到眼前这十几个金仙强者，全部都是“诸天仙界”圣火宫的人，领头的青年男人也是微微一愣，目光落到叶龙煌的身上，淡淡的道：“我们是仙道门的人，所有圣火宫的成员，都跟我们走一趟，有点事情要问你们。”

　　“唰！”

　　听到那些“仙道门”的人，完全不将圣火宫放在眼里，叶家大院里面的那些人，脸色“唰”的一下子就变得苍白起来。

　　反倒是叶龙煌，一脸平静的望着“仙道门”的这些成员，淡淡地笑道：“你们仙道门的人想要见我，就让他自己过来吧！”

　　“放肆。”

　　“仙道门”这边领头的武广寒，也跟就没有想到，区区一个圣火宫的弟子，竟然敢公然和他们仙道门作对，一张脸顿时变得阴冷起来，讥笑道：“怎么？你们‘圣火宫’是想要灭宫么？”

　　“是吗？”

　　一个戏虐的声音突然响起，笑道：“圣火宫会不会被灭我不知道，不过，我敢肯定，你们‘仙道门’的人，绝对没有一个，能够回诸天仙界了，你信不信？”

　　“紫少。”

　　看到紫宸带着玄冥公主、奥古斯丁他们走了过来，叶龙煌赶紧躬身叫道。

　　“他是……”

　　看到销声匿迹了多年的紫宸，突然出现在这里，叶峥嵘和其他那些护院，一个个都傻眼了，眸子里面瞬间就布满了泪水。

　　注意到叶峥嵘异样的叶梦溪，赶紧问道：“爷爷，你怎么了？”

　　“爷爷没事……”

　　叶峥嵘使劲摇了摇头，道：“爷爷是高兴。”

　　“叶老，您看他是不是……”不等身旁那个护卫说完，叶峥嵘赶紧道：“道门的人现在只手遮天，千万不要点破他的身份，免得给他惹来祸端。”

　　“是，叶老……”

　　“爷爷，你认识他吗？”叶梦溪一脸狐疑的望着身旁的叶峥嵘，开口问道。

　　“认识，当然认识。”早已经老泪纵横的叶峥嵘，用力的点了点头，道：“不仅爷爷认识，你也会认识的。”

　　“爷爷，他到底是谁啊！”叶梦溪茫然的问道。

　　“一个很重要的人，一个爷爷等了很多年的人。”

　　“是你？”

　　马麟和江星河都没有想到，他们一直苦苦找寻的紫宸，竟然会出现在这里，不等江星河从震惊、愤怒当中清醒过来，马麟直接嘶吼道：“武哥，这个小杂种就是道门想要抓捕的人……”

　　“恩？”

　　听完马麟的话，武广寒也是微微一愣。

　　“唰！唰！唰！”

　　目光一冷，望着紫宸，道：“你就是道门要抓捕的那个紫宸？”

　　“全部杀了。”

　　懒得和“仙道门”这些小喽啰废话的紫宸，对着叶龙煌说了一句。

　　就看到“圣火宫”的一众金仙强者，瞬间就向仙道门的强者冲杀过去，原本，看到紫宸身边仅仅只有一个金仙强者，而他本身只是一个真仙武者，武广寒甚至没有将他放在眼里。

　　在他看来，就算圣火宫敢不准自己的命令，也绝对不敢对他们“仙道门”动手，却不想，道门要抓捕的那个青年，随随便便一句话，圣火宫的人竟然就冲杀上来。

　　“找死。”

　　一脸愤怒的武广寒，冷声道：“杀光‘圣火宫’的这些杂碎，那个小杂种交给我来对付……”

　　看到武广寒单枪匹马的向紫宸冲杀过去。

　　马麟和江星河的脸色都是一阵猛然巨变。

　　武广寒不清楚紫宸的实力有多变态，但是，马麟和江星河却是一清二楚，赶紧吼道：“武哥，这个小杂种的战斗力很恐怖，单打独斗就算是金仙后期……”

　　“啪！”

　　马麟的话还没有说完，就看到紫宸抬手就是一巴掌，向金仙中期的武广寒拍了上去，只听到“啪”的一声，武广寒甚至还没来得及出手，就被紫宸一巴掌拍飞出去。

　　“杀。”

　　跟在紫宸身后的玄冥公主，并没有急着出手，他很清楚，就凭仙道门的这几只小杂鱼，根本就伤不到紫宸分毫，只是，圣火宫那边就不一样了……

　　圣火宫这边的“金仙”强者，数量上面就处于一个劣势，甚至，好几个根本就不是圣火宫的成员。

　　看到“圣火宫”的金仙强者，被仙道门压制着打，玄冥公主也忍不住摇了摇头，淡淡的说了一个“杀”字，就看到，数十个金仙境界的婢女，瞬间冲杀出来。

　　“不要，我是‘仙道门’的人，你们不能够杀我……”一个金仙初期的强者，看到好几个金仙强者，同时向他掩杀过来，脸色也是一阵狂变，惊呼道。

　　“噗嗤！”

　　只可惜，别说他们只是“仙道门”的人，就算是神皇后裔的人，只要玄冥公主一句话，她们都会毫不犹豫的将对方斩杀掉。

　　“武哥死了？”

　　看到武广寒被紫宸一巴掌就拍死了。

　　站在江星河身旁的马麟也傻眼了，过了半天，才一脸惊恐的道：“师傅，那个小杂种怎么会变得这么厉害了，金仙中期的强者，连他的一巴掌都承受不住？”

　　“我他妈怎么知道？”

　　江星河愤怒了，上一次碰到这个小子，就被他斩断了一条手臂。

　　这一次，原本打算借“仙道门”的手，杀了这个小子，谁知道，这个小子的身边，竟然也有那么多金仙强者，而且，他本身的实力更是恐怖得一塌糊涂。

　　小半炷香。

　　“仙道门”过来的这几十个金仙强者，就被紫宸的人斩杀得干干净净，一个不剩。

　　“师傅，现在怎么办？”马麟满脸惊恐的问道。

　　“嘶！”

　　眸子里面同样布满了骇然神色的江星河，深吸了一口气，望着紫宸，道：“阁下，我是神都龙宫的人，说起来，我们神都龙宫和你之间，没有深仇大恨，无非就是为了这个‘天王城’的归属问题，我们神都龙宫愿意将天王城让给你们，大家化干戈为玉帛，怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　紫宸摇了摇头，淡淡地笑道：“我记得，当初刚进‘天王城’的时候，你们神都龙宫就出来了六个金仙，想要将我斩杀掉，莫非，你这么快就忘记了？”

　　“最终死的也是我们神都龙宫的人，阁下毫发无损吧！”江星河一脸郁闷的道。

　　听到紫宸又提及当初的事情，他恨不得一巴掌将马麟这个废物拍死，如果不是他跑去惹事，又怎么可能把这个煞星给招惹过来？

　　“紫少，他们两个怎么处置？”叶龙煌转过头，毕恭毕敬的望着紫宸，询问道。

　　“先把人抓起来，我还有一点事情想要问他们。”紫宸淡淡的道。

　　“是，紫少。”

　　听完紫宸的话，叶龙煌直接走了过去，一脸戏虐的望着马麟和江星河道：“两位，束手就擒吧！”

　　……


第1223章 残留的叶家（下）

　　有紫宸这个变态恶魔在，马麟和江星河都没敢反抗，毕竟，好死不如赖活着，就算是落到了紫宸的手里面，也有可能保住一条小命，倘若反抗，没准会被紫宸当场击杀掉。

　　“叶老，小公爷什么时候变得这么厉害了？”被斩断了一条手臂的粗犷男人，抹了一把眼泪，哽咽着道：“以小公爷现在的本事，应该不用再怕‘道门’的那些畜生了吧！”

　　“不怕了。”

　　同样是喜极而泣的叶峥嵘，狠狠的点了点头。

　　“小公爷……”

　　“唰！”

　　看到叶峥嵘带头向紫宸跪了下去，周围那些叶家的护卫，也纷纷跪了下去，朗声道：“属下参加小公爷……”

　　看到自己爷爷对着那个实力强大得一塌糊涂的青年跪了下去，还口口声声的叫着“小公爷”，叶梦溪也傻眼了，满脸呆滞的望着紫宸的面孔。

　　而站在奥古斯丁、叶知寒几人身前的紫宸，听到那一声“小公爷”的时候，身子也是微微一颤，眼眶微红的望着叶峥嵘和他周围的那些护卫。

　　“你是文臣阁的叶老爷子？”紫宸有些不确定的问道。

　　听到紫宸一下子就认出了自己的身份，早已经老泪纵横的叶峥嵘，用力的点了点头，道：“小公爷，就是老臣啊！没有想到，老臣在有生之年，还能够见到小公爷，就算死，也能够瞑目了……”

　　“叶老，赶紧起来。”

　　已经认出叶峥嵘老爷子的紫宸，赶紧冲过去，将叶峥嵘从地上搀扶起来，对着周围那些护卫，道：“各位兄弟，都请起来吧！”

　　“谢小公爷……”

　　“叶知寒，这是怎么回事？”站在叶知寒身旁的奥古斯丁，小声询问道。

　　“紫宸原本是大唐的神箭公，这些人应该都是大唐的子民。”叶知寒一脸平静的对着奥古斯丁，道。

　　“唰！”

　　周围那几十个“叶家”的护卫，齐刷刷的站了起来。

　　“小公爷，自从长安城被‘道门’的那些杂碎冰封起来后，他们就到处抓捕我们大唐的军人，我们天武军的十二万人，基本上都被道门的那些杂碎杀光了，您一定要给我们天武军报仇啊！”一个赤裸着上身的精壮大汉，红着眼眶道。

　　“小公爷，还有我们神都尉的人，也被杀得差不多了，如果不是叶老出手相救，估计我们兄弟都等不到小公爷您回来了……”

　　“小公爷，既然您回来了，就带着我们杀上‘道门’，给陛下他们报仇吧！”叶峥嵘抹了一把眼泪，道：“这些年，我陆陆续续也救了一些大唐的军人，把他们安置在一些安全的地方，让道门的人找不到，只要小公爷一句话，老臣立马就能够把他们全部召集回来，听从小公爷的调遣。”

　　“不错，当初小公爷可是百战百胜，这一次，肯定能够给其他那些死去的兄弟报仇的。”一个满脸泪水的大汉，声嘶力竭的嘶吼起来……

　　站在叶峥嵘身旁的叶梦溪，显然没有想到，一个年纪看上去只有二十多岁的青年，竟然能够得到这些叔叔伯伯如此拥护，她认识这些叔叔伯伯的时间也不短了，自然清楚，这些叔叔伯伯的实力未必有多强，但是，他们的心志却比一般人还要高。

　　“爷爷，还有哥哥他们……”叶梦溪生怕自己爷爷，一时激动，把自己哥哥他们的事情忘记了，赶紧提醒道。

　　听到叶梦溪的提醒。

　　叶峥嵘这才想到，不仅是自己孙子，还有不少大唐的军人，都被马麟那个畜生给抓起来了，犹豫了一下，望着叶龙煌，道：“叶少，我孙子他们被马麟这个畜生抓起来了，您能不能……”

　　“叶少？”

　　听到叶峥嵘那一句“叶少”，叶龙煌的脸色也是一阵巨变，他叶龙煌还真没有那个胆量，敢让紫宸都称作叶老的人，叫自己叶老，所以，不等叶峥嵘说完，叶龙煌赶紧道：“叶老爷子，以后可千万不要叫我什么叶少，直接叫我叶龙煌，就是给足我面子了，您放心，道峰他们的事情交给我就可以了。”

　　叶龙煌说完，直接走到马麟的身旁，冷声道：“人在哪里？”

　　“都关押在城主府。”马麟一脸苦楚的道，原本，以为去“仙道门”搬了救兵，就能够报仇雪恨了，谁知道，自己还是落到了这个魔鬼的手里面。

　　“仙道门来了多少人？”一脸冷峻的紫宸，沉声道。

　　“五十多个金仙，三百多个天仙和真仙强者。”马麟赶紧道。

　　听到“仙道门”那边只来了五十几个金仙，而且，还被自己杀了三分之二，紫宸脸上也闪过一丝不以为意的神色，转身望着叶峥嵘，道：“叶老放心，我现在就去把人救出来。”

　　“小公爷，能不能把这个畜生交给我们？”站在叶峥嵘右手边的大汉，有些不好意思的望着紫宸，道。

　　“怎么？”

　　紫宸一脸和颜悦色的望着这个大汉，不解的问道。

　　“小公爷，您来之前，我们有不少兄弟，都被他们杀死了，原本，属下以为今生今世都报仇无望了，现在，既然小公爷来了，属下想要亲手给那些死去的兄弟报仇雪恨。”中年男人红着眼眶，声音沙哑的道。

　　听完这个中年男人的话，紫宸的脸色也变得狰狞起来。

　　“凌迟。”

　　听到紫宸那一句“凌迟”，周围那些大唐的遗军，阵子都是微微一震，特别是开口讨要马麟的那个中年男人，用力的点了点头，沉声道：“小公爷放心，为了死去的那些兄弟，我韩栋就算是拼了命，也会将这个小畜生凌迟三千六百六十六刀，才让他去死。”

　　“恩！”

　　听完韩栋的保证，紫宸满意的点了点头，心神一动，冷声道：“封印。”

　　“唰！”

　　两股“道纹”突然从紫宸身上飞了出来，落到了马麟和江星河的识海里面，而全身都无法动弹的马麟和江星河，听到紫宸竟然要将他们凌迟的时候。

　　两人的脸色都变得苍白起来，特别是江星河，怒声道：“你不能够杀我，我是‘神都龙宫’的人，如果你杀了我，我们神都龙宫一定不会放过你的。”

　　“带下去吧！”

　　紫宸摆了摆手，原本还想问一问“道门”那边的情况，不过，听到有不少大唐的军人，都死在了马麟的手里面，紫宸也懒得问了，反正，这天王城里面，还有一些仙道门的人，到时候问其他人也是一样。

　　“你不能杀我……”

　　亲自将江星河带下去的叶龙煌，听到断了一条手臂的江星河，还在不断叫嚷，忍不住摇了摇头，叹道：“江星河啊江星河，你还真把自己当成一个人物了？在火焰山那边，就连‘仙道门’一个副门主的儿子，都被紫少杀了，你以为，你在神都龙宫的身份，比一个副门主的儿子还要高贵？”

　　“唰！”

　　听到连“仙道门”副门主的儿子，都被紫宸给杀了。

　　江星河的瞳孔，瞬间就变得无神起来。

　　虽说，“仙道门”的副门主很多，随随便便都能够蹦跶一个副门主的儿子出来，这些副门主的儿子，在仙道门里面，或许没有什么权利，但是，他们的身份地位却是一点都不低，毕竟，有一个副门主的老子当靠山，岂是他江星河能够比拟的？

　　“师傅，我不想死啊！”马麟突然撕心裂肺的吼叫起来。

　　如果早知道，回到“天王城”里面来报仇，会落到对方的手里面，还会被对方凌迟处死，他马麟就算是死，也不会再跑回来了。

　　听到马麟的声音。

　　江星河顿时就怒了，直接吼道：“要不是你这个畜生惹是生非，老夫又怎么会落到如此田地？”

　　“早知今日何必当初呢？”叶龙煌摇了摇头，看到好几个叶家的护卫都跟了出来，对着这些以往看都不会看一眼的护卫，友好的点了点头，道：“各位兄弟，这两个畜生就交给你们了……”

　　“谢谢叶少。”几个叶家的护卫齐声道。

　　“别。”

　　听到这些护卫叫自己叶少，叶龙煌赶紧道：“各位和叶老爷子一样，以后就叫我叶龙煌吧！”

　　叶家大院。

　　“小公爷，老朽听说‘道门’背后的那个仙道门，在诸天仙界里面，也是一个庞大无比的势力，您看，我们要不然……”

　　不等叶峥嵘说完，一旁的琅琊，赶紧笑道：“老爷子不用担心，主人的实力比你想象之中的还要厉害，就算是仙王境界的强者出来，也未必能够奈何得了主人。”

　　“仙王？”

　　听到“仙王”境界的强者，都奈何不了紫宸的时候。

　　叶峥嵘和他身后的那些护卫，一个个都傻眼了。

　　虽说，他们的境界很低，但是，在“天王城”里面呆了这么多年，对于仙王是什么概念，他们还是清楚的。

　　在他们的眼里。

　　别说是仙王了，哪怕是玄仙境界的武者，都是可望而不可及的存在，而紫宸也没有想到，这个当初和自己只有几面之缘的老爷子，竟然能够救下这么多大唐的军人，笑了笑道：“叶老，我们先去把人救出来，再慢慢的聊吧！”

　　“一切都听小公爷的。”叶峥嵘赶紧点头，回道。

　　……


第1224章 软骨头

　　城主府。

　　冯庸靠在一张太师椅上面，神情不悦的对着身旁那个侍卫，冷声道：“武广寒去了多久了？”

　　“少爷，差不多有半个时辰了。”侍卫小心翼翼地回道。

　　“废物。”

　　听到武广寒去了半个时辰，还没有将“圣火宫”的那些人带回来，冯庸的脸上也闪过一丝厌恶的神情，淡淡的道：“你去问一问武广寒，是不是几个圣火宫的废物，都要本少爷亲自出手。”

　　“是，少爷。”

　　侍卫刚转身，就听到冯庸那沙哑难听的声音，继续道：“顺便再问一问马麟那小子，他说的那些女人，什么时候能够给本少爷送过来……”

　　“想要找马麟那小子，估计得等下辈子了。”一个戏虐的声音，突然在“城主府”的大厅里面响了起来。

　　“谁？”

　　瞬间从太师椅上面跳起来的冯庸，心神一动，果断将自己的法宝，从命海里面取了出来，一脸戒备的望着门外，而站在他左右两侧的那两个侍卫也不敢大意。

　　瞬息之后。

　　就看到一大群人从外面走了进来，领头的那个竟然就是“道门”的抓捕对象，他在道门的时候，就看过紫宸的画像，对于他这种金仙后期的强者来说，想要做到过目不忘，并不是什么困难的事情。

　　“是你？”冯庸阴沉着脸问道。

　　“你认识我？”紫宸稍稍有些诧异的望着冯庸问道。

　　“不错。”

　　冯庸点了点头，道：“我们‘仙道门’通缉了你那么久，还以为你销声匿迹的在人间蒸发了，没想到，你竟然还敢出现在我面前，这世俗界有句老话是怎么说的呢？踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫……”

　　“来人。”

　　听到冯庸突然叫了一嗓子，始终跟在紫宸身后的琅琊，也忍不住露出一丝惬意的笑容，道：“不用叫了，我们进来之前，你们‘仙道门’的人就已经被解决了。”

　　“什么？”

　　听到自己带来的人，竟然全部被解决了的时候，冯庸的脸色也变得难看起来，愤怒地吼道：“你们竟然敢杀我们‘仙道门’的人？我劝你们最好束手就擒，否则，就算你们逃到天涯海角去，都休想摆脱我们仙道门的追杀……”

　　“傻逼。”

　　听完冯庸的话，一旁的奥古斯丁也忍不住骂了出来，没好气的道：“妈的，你们如果不是‘仙道门’的人，老子们还懒得跑过来对付你。”

　　“武广寒他们呢？”一阵胆寒的冯庸，怒视着紫宸问道。

　　“死了。”

　　紫宸摇了摇头，淡淡的道：“说吧！你是想负隅顽抗，还是束手就擒。”

　　“唰！”

　　紫宸的话音刚落下，就看到“圣火宫”和其他势力的金仙强者，纷纷冲了进来，不仅如此，玄冥公主带来的那些人，也没有再隐藏身影。

　　几十个金仙强者，突然出现在“城主府”的大厅里面。

　　“啪！”

　　看到这几十个金仙强者，早已经面如死灰的冯庸，“啪”的一声就当众对着紫宸跪了下去，哭喊道：“不要杀我，我愿意束手就擒，只要你放我一条生路，你让我做什么都可以……”

　　孬种？

　　奥古斯丁、琅琊这些人都没有想到，堂堂一个“仙道门”副门主的儿子，竟然是一个孬种。

　　“主人，被他们抓起来的人，我们已经全部救出来了。”大黑和小白突然出现在紫宸的身前，献宝一般地说道。

　　“恩！”

　　听完大黑和小白的话，紫宸满意的点了点头，目光落到冯庸的身上，淡淡的道：“说吧！你们‘仙道门’为什么会通缉我？”在紫宸看来，自己这样的小人物，根本不可能让仙道门这样的巨头势力兴师动众，其中肯定有自己不知道的事情。

　　甚至，这个通缉令不是“道门”发出来的，而是仙道门。

　　“因为我们仙道门一个通晓‘易经算法’的副门主，推算出，你会成为我们仙道门的心腹大患，所以，我们刚进入世俗界，他就把你的画像送了下来，让我们无论如何也要将你抓回去。”冯庸竹筒倒豆子一般的将事情的前因后果都说了出来。

　　听完冯庸的话，紫宸也是微微一愣，望着身旁的玄冥公主，苦笑着问道：“这又是怎么回事？”

　　“可能跟你的身份有关吧！”玄冥公主摇了摇头叹道。

　　“我的什么身份？”紫宸一脸不解的望着玄冥公主。

　　“以后你就会知道了。”玄冥公主摇了摇头，没有点破，而是巧妙的转移了话题，道：“你不是想要冲上‘道门’去，把困在五行山的那个人救出来么？他在‘仙道门’里面的身份应该不低，有什么想问的，就可以问他了……”

　　“恩！”

　　听完玄冥公主的话，紫宸点了点头，直接问道：“说吧！你们‘仙道门’在道门那边，还有多少高手坐镇？”

　　“金仙强者有一百六十多个，天仙和真仙我没数过，应该有不少。”冯庸苦着脸，一脸郁闷的道。

　　他也没有想到，自己带了五十多个金仙强者过来抓捕犯人，最终，犯人没有抓到，反而，自己还落到了对方的手里面，对于一个副门主的儿子，他是要多郁闷就有多郁闷了。

　　“主人，不如把这三个人交给我，要不了一天，我绝对把整个‘仙道门’的事情，给您问得清清楚楚。”站在紫宸身旁的琅琊，眯着眼笑道。

　　“好吧！”

　　紫宸点了点头，对于审讯的确不是很拿手的他，最终还是决定把冯庸他们交给琅琊来处置。

　　毕竟，琅琊这厮，在“诸天仙界”可是被称作三大毒瘤的人物，他相信，有琅琊出手，估计眼前这个毫无节操底线的冯庸，连他娘穿的什么内裤，都会一字不漏的全部说出来……

　　“带走。”

　　琅琊伸出舌头，舔了舔嘴唇，一脸饥渴的望着冯庸，道。

　　看到冯庸他们被带走，一旁的玄冥公主才忧心忡忡的道：“你现在最好抓紧时间提升修为实力，你身上有‘帝道轩辕剑’的事情，恐怕很快就会被那些人泄露出去，到时候，整个诸天仙界的人，估计都会觊觎你的帝道轩辕剑……”

　　听完玄冥公主的话，紫宸微微点了点头，道：“等解决掉‘仙道门’的麻烦之后，我会沉下心来修炼一段时间，现在的当务之急，就是得到战祖陵墓的消息，无论如何也不能够让第九块界碑被打碎了，否则，那些仙王强者如果能够肆无忌惮的进入世俗界，光是一个‘仙道门’，估计都能够将我碾碎一百遍了。”

　　“恩！”

　　玄冥公主点了点头，她也知道，紫宸现在迫切的需要时间，如果让他成长到仙帝的境界，到时候，就算是对上神皇，估计也有一战之力了。

　　而现在，那些普通的仙王虽然杀不了他，但是，一些底牌丰厚的仙王，想要将紫宸斩杀掉，绝对不是什么困难的事情，抿了抿嘴唇，道：“我会让手底下的人，加紧打探战祖陵墓的消息。”

　　“紫少，我们圣火宫也会尽心尽力的打探消息。”

　　心里瞬间掀起了惊涛骇浪的叶龙煌，赶紧开口道。

　　他也没有想到，紫宸找寻战祖陵墓的下落，不是为了里面的宝物，而是为了保护最后一块界碑，虽说，他心底很想战祖陵墓快一点被找到，最好能够打碎界碑，让更多的高手进入世俗界。

　　但是，他也不敢忤逆紫宸的意思。

　　毕竟，他的小命，到现在还被紫宸抓在手里面。

　　只要紫宸一个念头，他瞬间就会毙命，这一点，就算是仙帝境界的强者出手，也未必能够救得了她，再加上，看到紫宸随手就丢给那些属下几十分“道纹”的修炼方法，要说叶龙煌不心动，绝对是假的。

　　“我们什么时候去道门？”叶知寒望着紫宸问道。

　　“先把我父亲他们救出来再说。”紫宸苦笑着道。

　　如果不是担心“道门”的人鱼死网破，他早就不顾一切的冲上道门去报仇了，想到还有一个更加诡异的佛宗，紫宸沉吟了片刻，对着陈观海，道：“除了那个道门，你顺便打探一下那个佛宗的消息。”

　　“佛宗？”

　　听完紫宸的话，陈观海也是微微一愣，赶紧道：“是，主人。”

　　重新回到“城主府”的紫宸，将凤舞安排好之后，才从大厅里面走了出来，对着琅琊，道：“你去《仙人客栈》安排一下，我要宴请大唐的那些将士。”

　　“是，主人。”琅琊点了点头，道：“主人，要不要顺便通知叶老他们？”

　　“通知一声吧！”

　　紫宸点了点头，道：“时间就定在今天下午……”

　　“那几个人审讯完没有？”

　　“那个叫冯庸的人，已经审讯完了，没有费什么功夫，倒是他那两个手下，嘴巴比较硬，到现在连一个字都不肯吐出来，不过，主人可以放心，最多半天时间，我就能够让他们两个开口，到时候，就知道那个冯庸有没有说谎了。”琅琊赶紧回道。

　　“恩！”

　　听完琅琊的话，紫宸点了点头，道：“你先去忙吧！”

　　“是，主人。”

　　……


第1225章 退婚（上）

　　当天下午。

　　琅琊就以“城主府”的名义，包下了整座《仙人客栈》，顺便清点了一下留在天王城里面的大唐子民，总共有五百多人，按照紫宸的吩咐，这五百多人享用的全部是“帝品”菜肴，走进《仙人客栈》，跟在叶峥嵘身后的叶道峰，啧啧称奇的道：“琅琊大少，小公爷真的把整座《仙人客栈》都包下来了？”

　　“恩！”

　　稍稍落后叶峥嵘半步的琅琊，点了点头，笑道：“而且，所有人今天安排的都是‘帝品’菜肴……”

　　“嘶！”

　　听到“帝品”菜肴这几个字的时候，跟在叶峥嵘后面的那些大唐子民，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，他们在天王城呆的时间也不短了，自然听说过《仙人客栈》里面的帝品菜肴是一个什么概念。

　　“小公爷还真是财大气粗啊！”叶道峰吧嗒了一下嘴，道：“就算是马麟他老子当这天王城的城主时，也不敢请这么多人，到这《仙人客栈》里面来吃帝品菜肴吧！小妹，你已经见过小公爷了，怎么样？是不是和传闻一样威武不凡？”

　　“啊！”

　　正想着琐事的叶梦溪，没想到叶道峰会突然开口问自己，愣了愣神，小脸微红的道：“差不多吧！”

　　“妈的，没想到我叶道峰也有正大光明走进这《仙人客栈》的一天。”抖了抖身子的叶道峰，霸气外露的叫嚣道。

　　“这都是托了小公爷的福。”另外一个中年男人，摇了摇头笑道。

　　“爷爷，你说小公爷能不能重建大唐？”叶道峰沉吟了片刻，才一脸肃然的望着叶峥嵘，小声问道。

　　“一定能。”

　　想到“大唐”，叶峥嵘的眼眶也开始红了起来，那双略微有些浑浊的眸子里面，满是坚定不移的神色，叹道：“可惜陛下和紫将军他们不在，要不然，看到小公爷今天的成就，肯定会无比欣慰的……”

　　半个时辰后。

　　紫宸也来到了《仙人客栈》，刚踏进一楼，就看到那一张张坚毅的面孔，突然跪了下去，齐刷刷地叫道：“参见小公爷。”

　　“大家请起。”

　　五百多个人，将《仙人客栈》的三层楼都坐满了，紫宸在一楼、二楼和那些大唐的军人寒暄了一番，才来到了三楼，看到紫宸进来，正在和琅琊闲聊的叶峥嵘，赶紧站了起来，毕恭毕敬的行了一个礼，道：“老臣见过小公爷。”

　　“叶老，您的资格比我父亲还要老，就不用在做这些繁文缛节的事情了。”紫宸摇了摇头，笑道。

　　“不行。”

　　听完紫宸的话，叶峥嵘摇了摇头，一脸正色的道：“小公爷，我们大唐虽然不在了，但是，我们这些人，永远都不会忘记，自己是大唐的人，而您是我们大唐的神箭公，复辟大唐的希望，所以，礼不可废……”

　　看到那一张张坚毅无比的脸庞，紫宸也变得沉默起来，过了很久，才掷地有声的道：“请大家相信我，大唐并没有灭，而且，陛下和我父亲他们也没有事，只不过被‘道门’的人封印起来了而已，要不了多久，我就会解开长安城的封印……”

　　“什么？”

　　“陛下他们都没有事？”

　　“……”

　　听到这个消息，以叶峥嵘为首的那些臣子，一个个都呆滞住了，随后就看到叶峥嵘老爷子，仰天长笑了几声，激动的道：“好，我们大唐并没有灭，我们这些人都不是无根的浮萍……”而站在叶梦溪生怕的叶道峰，则是偷偷的打量着眼前那个年纪比自己大上一些的传奇青年，眼中满是炙热。

　　对于整个大唐，神箭公紫宸无疑是一个传奇人物。

　　“小妹，要是小公爷能够看上你就好了，这样一来，我这个大舅哥也能够在这天王城里面扬眉吐气一回了。”叶道峰吧嗒着嘴道。

　　“啊……”

　　听完叶道峰的话，俏脸羞红的叶梦溪，眼神瞬间就变得黯淡下来，从她记事的那天开始，她爷爷就告诉过她，她已经许配了人，这一辈只能够跟着那个闻所未闻，见所未见的男人，而一旁的叶道峰显然也知道这件事，看到自己妹妹的眼神，暗叫了一声不好，赶紧道：“小妹，要不然我回头给爷爷说一声，把你那一门亲事给取消了？”

　　“二哥，不用了。”叶梦溪摇了摇头，不再言语。

　　紫宸落座之后，想到了那个女人，开口问道：“叶老，草原魔人那边，现在是一个什么样的情况？”

　　“草原魔人？”

　　听到紫宸突然提及草原魔人，叶峥嵘赶紧正色起来，道：“小公爷，草原魔人那边听说已经被佛宗的人收编了，整体都加入了佛宗，具体是什么情况，老朽就不太清楚了，毕竟，佛宗那边诡异得很，我派了不少探子过去，最后都销声匿迹了，所以，最后也就不再关注佛宗的事情了。”

　　佛宗？

　　听到“佛宗”这两个字，紫宸的眼中也闪过一丝阴冷的杀意，他时刻都没有忘记，当初，就是佛宗和道门联手，坑杀了他们大唐几十万士卒，深吸了一口气，冷笑道：“佛宗么？要不了多久，本公爷会亲自上门，将它们欠我们大唐的账，一笔一笔的算清楚。”

　　听到紫宸要去对付“佛宗”，叶峥嵘的脸色也是微微一变，赶紧提醒道：“小公爷，老朽听说，佛宗的人诡异得很，就连道门都不敢去招惹他们，如果你要去对付佛宗的人，千万要多加小心。”

　　“恩！”

　　已经和佛界打了好几次交道的紫宸，自然知道，佛界的那些秃驴，没有一个是简单的绝色，如果估计不错的话，佛宗的背后应该有“佛界”的影子，要不然，以道门现在的强势，断然不可能连佛宗都不敢招惹。

　　“叶老，我记得你开始说过，我们大唐还有不少军人都藏匿着？”紫宸转过头，望着叶峥嵘，开口问道。

　　“是的，小公爷。”

　　叶峥嵘点了点头，道：“当初，‘道门’大肆抓捕我们大唐子民的时候，大部分军队都死在了道门那些畜生的手里面，还有几支军队则是被老朽暗中藏了起来，我们留守在天王城里面，就是为了给那几支军队赚取资源，让他们修炼，这些年，那几支军队里面，倒是出了一些天才人物，现在，有好几个人都已经是陆仙的境界了……”

　　“陆仙么？”

　　听到“大唐”仅剩的那几支军队里面，已经有陆仙强者的时候，紫宸脸上并没有流露出半点欣喜的神色，如果换做以前，大唐的军队里面有几个陆仙强者，绝对可以横扫周围各国，而现在，界碑破碎了八块，玄仙、天仙强者更是遍地都是，区区几个陆仙强者，根本就抵挡不住这些仙人的攻势。

　　“小公爷，既然你回来了，要不要把他们全部都招回来？”叶峥嵘小声问道。

　　“暂时不用。”

　　紫宸摇了摇头，对着一旁的琅琊，道：“琅琊，用最快的速度，把陈观海和其他玄仙叫回来……”

　　“是，少主。”

　　琅琊点了点头，直接将陈观海和其他玄仙强者的传讯符取了出来，直接将紫宸的命令发布出去。

　　看到紫宸和叶峥嵘在闲聊，一些大唐的过往，坐在叶梦溪旁边的叶道峰，注意到自己小妹的神色，心里也是一疼，叶峥嵘只有三个孙子、孙女，其中他们的大姐，死在了长安城里面，他和小妹叶梦溪，因为住在外公家，所以才幸免了那一次劫难，所以，他叶道峰只有这么一个妹妹。

　　看到自己妹妹一副黯然伤神的样子，叶道峰咬了咬牙道：“小妹，你就听二哥一次，把那一门婚事退掉吧！”

　　听完叶道峰的话。

　　原本还低着头的叶梦溪，微微一愣，道：“哥，你知不知道爷爷将我许配给了谁？我问他，他也不说。”

　　“我也不知道。”

　　叶道峰摇了摇头，苦笑道：“不过，洪叔他们肯定都知道，只是，他们一个个的嘴都很严，不管我怎么问，他们都不说。”

　　“哦。”

　　听完叶道峰的话，叶梦溪“哦”了一声就不再开口，只是静静的想着自己的心事，一旁的叶道峰，则是像热锅上的蚂蚁一样，赶紧问道：“小妹，我知道你面皮薄不好意思说，那就让二哥帮你说。”

　　“不要。”

　　听到自己二哥，要帮自己退婚，吓了一跳的叶梦溪赶紧阻止道，她虽然不知道爷爷将自己许配给了什么人，但是，她能够从自己爷爷的只言片语里面听出来，爷爷对那个人很尊敬，即便二哥是他们叶家仅剩的男丁，要是敢提这件事，估计，也免不了要受自己爷爷的惩罚，像她这么天真善良的女孩，又怎么忍心自己哥哥受罚？

　　“不管了。”

　　叶道峰咬了咬牙，直接站了起来，道：“小公爷，我有一件事想要求您，希望您可以为我做主……”

　　“恩？”

　　看到叶道峰突然站起来，一副视死如归的样子望着紫宸，叶峥嵘也是微微一愣，赶紧道：“道峰，赶紧给我坐下。”说完，才对着紫宸苦笑着摇了摇头，道：“小公爷，这混小子就是我孙子叶道峰，不用理他。”

　　听到那个虎头虎脑的青年，就是叶峥嵘的孙子，紫宸笑着点了点头，道：“有什么需要我为你做主的事情就说吧！只要我紫宸能够办到，就定会为你做主。”

　　“小公爷，你肯定能的。”

　　听到紫宸的许诺，叶道峰的一张脸顿时变得激动起来。

　　……


第1226章 退婚（下）

　　叶道峰虽然长得有些虎头虎脑，但是却一点都不笨，反而，心思还很细腻，否则，以他那“陆仙”境界都没有达到的修为，又怎么可能在强者如云的“圣火宫”里面混得风生水起，他很清楚，换做平常，要是自己敢提让小妹退婚的事情，自己那老顽固爷爷非但不会同意，反而还会将自己关禁闭。

　　而现在，如果有紫宸做主，事情就会简单得多了。

　　当然，身为“神箭公”的紫宸，会不会替自己小妹做主，这一点，叶道峰心里也没底，开弓没有回头箭，事情已经到了这一步，他就算是想要回头，恐怕也没有机会了，咬了咬牙道：“小公爷，我妹妹今年才十六岁，而我爷爷那个老顽固，不知道将她许配给了什么人，而这些年，我妹妹那个王八蛋未婚夫也一直没有出现，偏偏我爷爷又不肯退婚，这不是想让我妹妹守活寡么？希望小公爷可以为我妹妹做主，让我爷爷那个老顽固退了这一门婚事，还我小妹自由。”

　　“王八蛋？”

　　唰！

　　听到叶道峰那一句“王八蛋”，坐在紫宸身旁的叶峥嵘，脸色“唰”的一下子就变得苍白起来。

　　“家事？”

　　而紫宸这边，听到叶道峰那小子让自己做主的，竟然是叶峥嵘的家事，俗话说得好，清官难断家务事，他虽然贵为大唐的神箭公，却也不能强行命令叶峥嵘退掉那一门婚事吧！一时之间，紫宸的脸上也闪过一丝尴尬的神色。

　　就在紫宸想着用什么措辞来推掉这件事的时候，坐在他身旁的叶峥嵘，突然站了起来，怒吼道：“小畜生，给我跪下。”

　　“啊？”

　　看到叶峥嵘突然发怒。

　　不单单是叶道峰，就连叶梦溪和紫宸也傻眼了，不明白叶峥嵘怎么会突然震怒，然而，叶道峰更是没有想到，自己那老顽固爷爷，竟然会为了这件事大发雷霆，“啪”的一下子就跪了下去。

　　“给小公爷磕头认错。”叶峥嵘寒着脸道。

　　“爷爷……”

　　一脸迷茫的叶道峰，显然不明白，自己爷爷为什么让自己给紫宸磕头认错，而坐在叶峥嵘身旁的紫宸，同样是一头雾水，不过，还是对着叶峥嵘，道：“叶老，道峰还很年轻，这些许小事不用太严苛了……”

　　“小公爷……”

　　听到紫宸为叶道峰求情，叶峥嵘苦笑着摇了摇头，道：“这个小畜生骂的那个王八蛋就是您啊！”

　　“什么？”

　　平地起惊雷。

　　听到这个消息，不光是紫宸，就连跪在地上的叶道峰和一脸忐忑不安的叶梦溪，都傻眼了……

　　“道峰，先起来吧！”一脸迷惑不解的紫宸，先是对着跪在地上的叶道峰说了一句，才转头望着叶峥嵘苦笑道：“叶老，这究竟是怎么一回事？我好端端的怎么会突然成了叶家小姐的未婚夫？”

　　“小公爷，这件事其实是皇上定下来的。”叶峥嵘苦笑道。

　　“皇上？”

　　“恩！”

　　叶峥嵘点了点头，道：“当初，小公爷迎娶了公主之后，皇上亲自到我们叶家来提了这一门亲事，为的就是想让小公爷多多开枝散叶，只不过，皇上当初提亲的人，是老朽的大孙女，很不幸，老朽的大孙女当初在长安之变的时候，没能逃出来，所以，老朽就做主，将大孙女换成了小孙女叶梦溪……”

　　“梦溪，快来见过小公爷。”叶峥嵘说完，对着不远处的叶梦溪，招了招手道。

　　“啊！”

　　剧情反转。

　　一张小脸上面，满是呆滞神色的叶梦溪，做梦都没有想到，自己的未婚夫竟然是名满天下的神箭公，听到自己爷爷的声音，这才从震惊当中清醒过来，一脸羞红的走过去，细若蚊蝇的道：“梦溪见过神箭公。”

　　看到叶梦溪那娇小可人的模样，紫宸也忍不住摇了摇头，苦笑道：“叶老，您老人家这又是玩的哪一出？”

　　“小公爷，这可是圣旨。”

　　叶峥嵘撇了撇嘴，道：“老朽这可不是为了高攀小公爷，而是皇上早就定下来的事情，所以，老臣断然不敢违背，不管小公爷看不看的是老朽的孙女，以后，梦溪生是你的人，死就是你的鬼……”

　　紫宸：“……”

　　而跪在地上的叶道峰则是彻底傻逼了。

　　他做梦都没有想到，自己小妹的未婚夫，竟然就是紫宸，而自己还口口声声的吼着让紫宸帮忙退婚。

　　而且，还骂了紫宸一句王八蛋。

　　想到这句话，叶道峰的冷汗“唰”、“唰”、“唰”的开始往下掉，看到叶梦溪一脸娇羞的低着头，紫宸苦笑着摇了摇头，道：“叶老，梦溪妹妹今年才十六岁吧！”

　　“马上十七了。”叶峥嵘反驳道。

　　紫宸：“……”

　　“小公爷，这件事情紫阳大将军也是赞成的，紫家人丁单薄，不如过两天就成亲，早点开枝散叶吧！你放心，婚礼的事情交由老朽一力承办，不会影响小公爷太多时间的。”叶峥嵘眯着眼，一脸老狐狸模样地笑道。

　　“少主，操办婚礼的事情我比较拿手，交给我来操办也可以……”

　　而一直躲在远处大吃特吃的大黑和小白，也不忘凑上一个热闹，叫道：“主人，你成亲我们要吃好东西。”

　　紫宸：“……”

　　一时之间，紫宸也苦笑起来。

　　叶峥嵘不仅有皇上的旨意，而且，这些年为了大唐的事情兢兢业业，如果自己拒绝，绝对会寒了这个老臣的心，还以为自己是看不上他的孙女，然而，自己现在强敌围绕，怎么可能有心思想这些事情。

　　深吸了一口气，望着叶峥嵘苦笑道：“叶老，成亲的事情我们稍后再说吧！我现在当务之急是解开‘长安城’的封印，将我父亲他们救出来……”

　　“也行。”

　　听到紫宸没有拒绝，叶峥嵘也稍稍松了一口气，他很清楚，现在的紫宸已经不在是以前那个神箭公了，连“圣火宫”的叶龙煌，都对紫宸毕恭毕敬，可想而知，紫宸的身份有多么的高不可攀。

　　“成亲的事宜可以一切从简稍后再办，但是，梦溪那孩子和小公爷的事情得定下来，无论如何也要给小公爷留下后人，这样一来，老臣也算是安心了。”叶峥嵘神情坚定的望着紫宸，开口道。

　　而紫宸也知道。

　　叶峥嵘这老头子是担心自己有什么三长两短，想要给紫家留下一点血脉，对于叶峥嵘的好意，紫宸倒是没有反驳，当然，一个刚满十六岁的少女，他紫宸还下不去手，只得点头答应下来，对着一旁偷乐的琅琊，没好气地问道：“陈观海他们还没有过来？”

　　“少主，他们已经到门口了。”琅琊赶紧回道。

　　一说完，就看到陈观海带着那些玄仙境界的强者，来到《仙人客栈》的三楼，毕恭毕敬的对着紫宸行了一个礼，道：“主人。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，对着陈观海道：“找寻‘战祖’陵墓的事情，暂时交给叶龙煌他们，你现在去负责另外一件事。”紫宸说完，一脸正色的望着叶峥嵘，道：“叶老，我准备让他们去提升大唐那些士卒的实力，你觉得怎么样？”

　　“那敢情好啊！”

　　听完紫宸的话，叶峥嵘的脸上，顿时流露出一丝欣喜的神色，道：“只是，我们总共有二十万士卒，要提升二十万士卒的实力，花费肯定不是一笔小数目吧！”

　　“观海，我要你用最快的时间，将这二十万士卒的实力提升起来，需要什么资源我就给你什么资源。”紫宸一脸正色的道。

　　“主人放心，我陈观海就算是豁出这条命，也会完成主人交代的事情。”陈观海赶紧保证道。

　　对于一个仙人来说。

　　想要快速的提升二十万士卒的实力，倒也不是什么困难的事情，而紫宸自己也有思量，现在，整个世俗界到处都是仙人，就算他将长安城的封印解开，如果没有强大的仙人坐镇，他们长安城依旧不堪一击，如果能够有一支二十万仙人的军队，坐镇在长安城里面，到时候，就算仙道门和佛界，想要打长安城的主意，也得掂量一下了。

　　“小公爷，我也想一起去，行不行？”跪在地上的叶道峰，可怜巴巴的道。

　　“可以。”

　　紫宸点了点头，道：“叶老，你们所有人都一起过去吧！天王城毕竟不是我们自己的地盘，而且，我现在的仇人不少，留在天王城这里并不安全，一旦有事，我也很难顾及到你们。”

　　“恩！”

　　听完紫宸的话，叶峥嵘点了点头，道：“就让梦溪跟在你身边吧！”

　　“这恐怕不行。”

　　紫宸摇了摇头，苦笑道：“我现在的敌人，基本上都是金仙境界，甚至，还有一些战斗力堪比仙王的对手，别说是普通人，就算是玄仙和天仙，留在我这里也会遭到波及，梦溪妹妹和你们一起回去，我会让人亲自指导她修炼的。”

　　“那好吧！”

　　听完紫宸的话，叶峥嵘也知道，像叶梦溪这样的普通人，留在紫宸的身边的确不合适，所以，倒也没有反驳，而是下定决心，等去了驻地之后，一定要督促叶梦溪好好修炼，就算追不上紫宸的脚步，也不要成为拖累。

　　……


第1227章 九尾天香狐狸

　　两天后。

　　叶峥嵘带着“天王城”所有的臣民，撤离了这里，而临时被紫宸任命为大唐忠勇军教头的陈观海也没有闲着，将整个城主府的宝库，里里外外的收刮了一遍，全部都带到了身上，他心底很清楚，紫宸想要的是一支能够镇守住世俗界的仙人军队，所以，除了神石之外，所有的仙石、丹药和材料，都被他带在了身上。

　　“爷爷，小公爷真的是小妹的未婚夫？”叶道峰跑到叶峥嵘的身旁，腆着脸问道。

　　“废话。”

　　到现在气还没有消的叶峥嵘，没好气的瞪了一眼自己这个唯一的孙子，冷声道：“假传圣旨是死罪，你不懂？”

　　“懂，我当然懂。”

　　叶道峰一个劲的猛拍着胸部，道：“只是，我做梦都没有想到，会变成小公爷的大舅哥，而且，小公爷现在还这么厉害，听琅琊兄说，在这世俗界里面，除了那几个神皇的后裔，基本上没人是小公爷的对手了……”

　　“是啊！”

　　叶峥嵘点了点头，一脸感触的道：“我也没有想到，消失了几年的小公爷，突然变得这么厉害了……”

　　“梦溪还在马车上？”叶峥嵘转头望着叶道峰，开口问道。

　　“恩，您又不是不知道，小妹的身子骨，从小就比一般人弱，这爬山涉水的罪她根本就受不了，所以，我就让她继续呆在马车上面了。”

　　听完叶道峰的话，满头银发的叶峥嵘摇了摇头，不再理会自己这个孙子，直接去到了叶梦溪的车上。

　　叶峥嵘来到马车上，看到自己这孙女，脸色有些发白，赶紧问道：“梦溪，你感觉怎么样？要不要下去休息一下？”

　　“不用了，爷爷。”

　　叶梦溪一脸倔强的摇了摇头，道：“爷爷，他现在应该很厉害吧！”

　　“他？”

　　听到叶梦溪口中的“他”，叶峥嵘也是微微一愣，随即醒悟过来，叶梦溪口中的他应该就是紫宸无疑了，点了点头，道：“很厉害，比我们在‘天王城’里面见过的最厉害的人，还要厉害……”

　　“能够跟在他身边的人，应该也很厉害吧！”叶梦溪仰着头，一脸天真烂漫的望着叶峥嵘，小声问道。

　　“应该是吧！”

　　“爷爷，我也想要修炼。”叶梦溪抿了抿嘴唇，一脸坚定的道。

　　“好，等去了驻地，你就开始修炼，如果资源不够，爷爷就把自己的资源，全部让给你，我相信，凭我孙女的聪慧，要不了多久，就会变成一个真正的高手的。”叶峥嵘老怀安慰的笑了起来。

　　聊了小半个时辰。

　　叶峥嵘才离开了叶梦溪的马车，目睹自己爷爷的身影，消失在视线里面，叶梦溪才从马车上面走了下来。

　　负责叶梦溪起居生活的那个小婢女，看到叶梦溪的举动，赶紧叫道：“三小姐，您怎么下来了？赶紧回车上去吧！您的身子骨可经不起折腾，要是出了什么事，奴婢可没有办法向老爷和小公爷交代啊！”

　　“放心吧！我还没有那么弱不禁风。”叶梦溪一脸温和的笑了笑，柔声道：“你知道陈仙人在哪里吗？”

　　“陈仙人？”

　　听到叶梦溪询问陈观海的下落，小婢女微微一愣，马上回道：“陈仙人应该是在队伍的最后面吧！”

　　“知道了。”

　　看到叶梦溪向队伍的后面走去，小婢女赶紧跑上去，一脸焦急地问道：“三小姐，你这是去哪里啊？”

　　“去找陈仙人。”

　　“三小姐，你的身子骨不好，还是让奴婢去通知陈仙人，让他过来见你吧！”婢女一脸焦急的道。

　　“胡说。”

　　听完婢女的话，叶梦溪假装生气的道：“他是‘诸天仙界’的仙人，我只是世俗界一个小小的凡女，怎么能够劳烦仙人来见我？这种话以后不准再说了，知不知道。”

　　“知道了。”

　　小婢女一脸委屈的道：“可是，您现在是小公爷的夫人啊！”

　　“正因为我是他的夫人，所以，更不能给他添麻烦。”叶梦溪红着脸小声回应了一句，不再理会嘴碎的婢女，直接向队伍最后面走去。

　　“……”

　　“陈哥，是梦溪夫人……”

　　跟在陈观海身边的一个玄仙强者，看到叶梦溪的时候，赶紧对着身旁的陈观海提醒了一句，而自己也迅速的从马背上面跳了下来，而陈观海显然也没有想到，叶梦溪会突然出现在这里，稍稍错愕了片刻，也赶紧从马背上面跳了下来，来到叶梦溪的身前，毕恭毕敬的行了一个礼，道：“属下见过夫人……”

　　“陈仙人，您们二位不用客气，我……”

　　不等叶梦溪说完，陈观海赶紧道：“夫人，您可千万不要叫我什么陈仙人，更别用‘您’这样的称呼了，我们真的担待不起，以后，夫人要是愿意，叫我一声陈观海，我就已经心满意足了……”

　　“那可不行。”

　　知书达理的叶梦溪，摇了摇头，道：“我还是叫你观海大叔吧！”

　　陈观海：“这……”

　　不等陈观海拒绝，叶梦溪直接到：“观海大叔，我能不能和你聊聊天？”

　　“当然可以。”陈观海苦着脸道。

　　叶梦溪的客气，让他心里很不自在，一开始，他被紫宸擒获之后，心里面是一百个不愿意，再后来，看到紫宸的潜力，变得心甘情愿起来，上一次，在“天王城”的时候，又得到了紫宸的道纹修炼方法，再加上庞大的资源，让他一举从玄仙境界，突破到了真仙，甚至，很快就会突破到真仙了。

　　而且，还掌握了道纹的力量。

　　陈观海很清楚，一旦自己突破到真仙境界，就算是对上那些普通的金仙强者，自己也能够有一战之力了。

　　道纹啊！

　　这东西是仙帝强者都会垂涎三尺的玩意啊！

　　“观海大叔，不会影响到你吧！”叶梦溪柔柔弱弱的道。

　　“不会。”

　　陈观海使劲摇了摇头，在他的心底，已经将自己当成了紫宸的家仆，而叶梦溪，无疑就是其中一个女主人。

　　当然，应该是最柔弱的一个女主人了吧！

　　看到叶梦溪那副柔弱的样子，陈观海咬了咬牙，将兜里面一只正在睡觉的雪白色狐狸抓了出来，对着叶梦溪，道：“夫人，能不能取您一滴鲜血？”

　　“一滴鲜血？”

　　听完陈观海的话，叶梦溪也是微微一愣，不过，倒也没有拒绝，而是点了点头，道：“可以啊！”

　　“唰！”

　　陈观海点了点头，直接在叶梦溪的身上，取了一滴鲜血出来，用一种特殊的手法，打进了小狐狸的眉心深处，笑着道：“夫人，这是我从‘诸天仙界’带来的九尾天香狐狸，送给您做宠物吧！您现在还没有开始修炼，所以，暂时不能用魂力来控制它，不过，我已经在它的兽魂里面，打上了灵魂印记，以后，你就是它的主人了。”

　　“好漂亮的小狐狸……”

　　看到陈观海手里面的小狐狸，叶梦溪的眼睛顿时就亮了起来，而一旁的玄仙强者，看到陈观海，竟然将他的九尾天香狐狸，送给了叶梦溪的时候，也忍不住一阵咋舌，叶梦溪不知道，但是，身为“诸天仙界”的仙人，对于九尾天香狐狸，他却是一清二楚。

　　这小东西虽然看上去人畜无害，但是，一旦让它成长起来，可是仙王境界的妖宠啊！当然，陈观海的这只九尾天香狐狸，还只是幼年期，实力只有玄仙境界，距离仙王境界，还有很长的一段距离。

　　“夫人，你身体不适，可以把它当成是坐骑。”陈观海笑着道。

　　“可以吗？”

　　叶梦溪一脸狐疑的望着自己手里面的九尾天香狐狸，陈观海点了点头，笑道：“您先把它放下来吧！”

　　“哦。”

　　叶梦溪听话的将九尾天香狐狸放了下来。

　　就看到，原本只有两个巴掌大小的九尾天香狐狸，摇身一变，就变成了马车那样的大小，伸出舌头舔了舔叶梦溪，直接将她放到了自己背上，坐在九尾天香狐狸的背上，比马车可以舒服得多了。

　　叶梦溪就算是再笨，也知道陈观海送出来的这份礼物，价值不清，赶紧道：“观海大叔，这只九尾天香狐狸很贵重吧！”

　　“不贵重。”

　　陈观海摇了摇头，爽朗地笑道：“比起少主送给我们的礼物，差了十万八千里还不止，少主给我们的礼物，拿到‘诸天仙界’里面去，别说一只九尾天香狐狸，就算是一千万只，恐怕也会有无数人，挤破脑袋的和少主还。”

　　“谢谢你，观海大叔。”叶梦溪摇了摇头道。

　　“夫人，你找我有什么事？”陈观海笑着问道。

　　“观海大叔，你能不能给我说一说他的事情？”叶梦溪小脸羞红的望着陈观海，细若蚊蝇的开口问道。

　　“少主么？”

　　听完叶梦溪的话，陈观海也是微微一愣，随即笑着道：“其实，我认识少主的时间也不长，当时，少主并不在这个大陆，而是在戮仙无尽海域对面的那个大陆，对于少主以前的事情，我也不清楚，当然，碰到了少主之后的事情，我倒是可以给您说一说。”

　　“那就麻烦观海大叔了……”

　　……


第1228章 长安城解冻

　　天王城。

　　“凤舞还没有出来？”

　　看到紫宸守在凤舞的门口，玄冥公主微微蹙眉的问了一句，冷声道：“《仙姿物语》，滚出来。”

　　“唰！”

　　听到玄冥公主的召唤，躲在紫宸识海里面的老葫芦，“嗖”的一下子就飞了出来，满脸赔笑的望着玄冥公主，献媚道：“尊敬的玄冥公主殿主，不知道您召唤老奴有什么事？”

　　“这是怎么回事？”

　　玄冥公主指着凤舞的房间，神情冷漠地问道：“如果本公主没有记错，一般人得到‘烈阳真经’，最多两个月就可以炼化了，凤舞拥有古凤一族最纯正的皇族血脉，按理说，比一般人炼化烈阳真经的速度还要快，为什么六个月了，她还没有炼化？”

　　“老奴也不知道啊！”

　　老葫芦一脸苦闷、委屈的望着玄冥公主，这六个月，同样的问题，紫宸问了它不下一百遍。

　　“怎么？在‘诸天仙界’里面号称全知全能的《仙姿物语》，也有不知道的事情？这么说来，留着你也没什么用了，不如用你的魂力来喂养本公主的远古魔神吧！没准，还能够复活我的远古魔神。”玄冥公主面无表情的望着老葫芦，开口威胁道。

　　“啊！”

　　听到玄冥公主这个狠毒的女人，竟然想拿自己去喂养她的远古魔神残魂，赶紧道：“玄冥公主，老奴真的不知道到底是怎么回事，为什么那头小凤凰，用了六个月的时间，还没有炼化‘烈阳真经’，就算你把老奴抓去喂养您的远古魔神也没有意义啊！远古魔神在那一场大战里面，已经陨落了，只留下了一丝残魂守护自己的族人，根本不可能复活……”

　　“轰隆隆！”

　　老葫芦的话音才落下，就看到凤舞的房间里面，突然爆发出一团耀眼无比的金光。

　　“小心……”

　　看到凤舞房间里面那犹如实质的金光宣泄出来，紫宸一把抓住玄冥公主，身影一晃，就遁了出去，回头一看才发觉，整座青石堆砌成的房屋，竟然被焚烧成了粉末。

　　“紫哥哥……”

　　紫宸、玄冥和老葫芦三人，还没有从震惊当中清醒过来，就看到一脸委屈的凤舞，席卷着一道道金光飞了过来。

　　看到凤舞终于出关了，而且，还突破到了真仙境界，紫宸的脸上也闪过一丝不加掩饰的狂喜神情，赶紧问道：“凤舞，你炼化‘烈阳真经’怎么会花了六个月时间？”

　　“紫哥哥，烈阳真经还没有完全炼化。”凤舞皱起她那张小脸，一脸委屈的开口道。

　　“怎么回事？”紫宸凝神道。

　　“那‘烈阳真经’里面有一个老怪物的残魂，很强大，生前应该是仙帝境界的怪物，想要吞噬我的凤魂，占据我的肉体，这几个月，我一边炼化烈阳真经，一边吞噬他的残魂……”

　　“嘶！”

　　听到“烈阳真经”里面，竟然还有一个仙帝强者的残魂、紫宸、玄冥和老葫芦的脸色都是微微一变，深吸了一口气的紫宸，凝声道：“要不要我帮你解决掉那个残魂？”

　　“不行的。”

　　凤舞摇了摇头，道：“那个老怪物的残魂被‘烈阳真经’包裹着，就算紫哥哥你的神魂强大，也没有办法靠近，否则，顷刻之间就会被烈阳真经焚烧成灰烬的，紫哥哥不用担心，我已经炼化了三分之二的烈阳真经，他对我已经构不成威胁了，等我把所有的烈阳真经全部炼化完，就是他的死期了，到时候，我倒要看一看，这个残魂的主人，究竟是谁。”

　　听到烈阳真经里面那个残魂，已经对凤舞构不成威胁的时候，紫宸也长舒了一口气。

　　“我们现在就去长安城？”玄冥转过头望着紫宸，开口问道。

　　“凤舞刚出管，让她先休息几天吧！”紫宸摇了摇头，有些担忧的望了凤舞一样。

　　“紫哥哥，我没事的。”凤舞摇了摇头。

　　最后，紫宸还是决定先休息几天，等凤舞的气息稳定下来再说，毕竟，她的身体里面，还有一个老怪物的残魂，她可不想凤舞因为魂力损耗太大，被那个老怪物的残魂占据了肉体。

　　三天后。

　　紫宸让大黑和小白，先将正在闭关修炼的奥古斯丁和叶知寒两人，送到了叶峥嵘所在的驻地，才回头将他们三个，送到了长安城外面，有了大黑和小白的空间穿梭之术，他们的速度也快了许多，几乎是眨眼间，就从天王城来到了长安城外面。

　　“凤舞，交给你了。”紫宸一脸凝重的道。

　　“紫哥哥放心吧！这些封印之术难不倒我们古凤一族的。”凤舞一脸自信的笑了笑。

　　“凤凰圣火。”

　　“噗嗤！”

　　只见，已经是真仙境界的凤舞，突然幻化出它的古凤本体，遮天蔽日一般的身躯，张口就吐了一股金色火焰出来，将整座长安城都笼罩起来，而站在长安城外面的紫宸，看到长安城外面的冰封，以一种肉眼可见的速度在融化的时候，脸上也浮现出了激动的神情。

　　他等这一天，已经等太久了。

　　一个时辰后。

　　整座“长安城”的寒冰都化成了水渍，显露出这座千年古城，眼中已经包满了泪水的紫宸，身影一晃，就向“紫”府冲了过去，看到长安城街道上，绝大多数的人，都变成了残破的石雕，就算是解开他们的封印，也会变成一具残缺不全的尸体。

　　紫宸的心瞬间就掉入了冰窖。

　　他担心自己父亲、李琪儿他们会和长安城的这些子民一样，都变成了残破的石雕，这样一来，就算凤舞解开他们身上的封印，也都无力回天了，看到长安城的惨状，凤舞和玄冥公主都很清楚，紫宸的心底承受着煎熬，所以，两人都没有开口，只是默默的跟在紫宸的后面。

　　紫府。

　　看到自己父亲化作的石雕，身形挺拔的站在后花园里面，紫宸的眼泪瞬间夺眶而出，哽咽道：“父亲，您再等一等，孩儿马上就会把你救回来的。”紫宸说完，猛然转身对着凤舞，问道：“凤舞，我父亲身上的封印，你能不能解开？”

　　“能。”

　　凤舞盯着紫阳看了半天，才犹豫道：“紫哥哥，他身上的石化封印是仙帝强者布置的，如果可以，你最好把所有被封印的人，都聚集在一起，我好施展古凤一族的秘法，要不然，想要破除这样的封印，以我现在的境界，最多只能施展两次……”

　　“好。”

　　听到凤舞能够解开封印，紫宸的脸上也流露出一丝欣喜若狂的神色，对着后面的大黑，开口道：“大黑，你先带我父亲和凤舞他们去皇宫，小白、玄冥公主，你们两个和我分头去找寻其他被封印的人。”

　　“主人放心，大黑一定完成任务。”

　　“唰！”

　　看到大黑把紫阳和凤舞，一起带向皇宫，紫宸也不迟疑，身影一晃，就向自己的府邸冲了过去。

　　池塘边。

　　一个柔美的身影，仿佛望夫石一般的站在那里，依稀可以看到，她的眸子里面，满是期待的神色，看到李琪儿的雕像完好无缺的时候，紫宸心里的一块大石头，总算是落到了地上，伸出手，轻轻抚摸了一下李琪儿的脸庞，柔声道：“琪儿，很快你就能够见到我了……”

　　“还有大哥？”

　　想到紫烈。

　　紫宸的心底也生出一丝愧疚的感觉，将李琪儿带到皇宫之后，转身就去找寻紫烈的雕像。

　　所幸的是。

　　紫烈的雕像也在“紫府”里面，而且，和紫阳、李琪儿一样，都是完好无缺，紫宸再一次将紫烈的雕像送回皇宫，才发现，圆得就像是一个球一样的二师兄，竟然也被小白找了回来。

　　而且，正被大黑那个怂货，架在一堆柴火上面烤，一边烤一边骂骂咧咧的嚷道：“死圆球，让你欺负兔爷，还叫嚣着要把兔爷烤来吃，现在，兔爷就让你尝一尝被烤是滋味，看你以后还敢不敢欺负兔爷。”

　　紫宸：“……”

　　紫宸、玄冥和小白，现在都是仙人，行动起来也算是来如风去如电，一个时辰不到，整个长安城就已经被他们搜寻了一遍，能够带回来的雕像，竟然只有三百多个，可以说，整座长安城的百姓，在那场封印里面，死得干干净净，活下来的基本上都是一些稍微有点底蕴的武者。

　　至于李琪儿，也是因为身上有一件蒙尘的法宝。

　　换做以前的紫宸，或许还发现不了，李琪儿身上那件软件，竟然是一件“圣器”，如果没有这件圣器，恐怕，这个大唐公主也在浩劫当中化作尘埃了，看到紫宸回来，已经把圆球二师兄从头大脚的折磨了一遍的大黑，赶紧把雕像放了回去，道：“主人，这皇宫里面还有不少活人。”

　　“在哪里？”紫宸赶紧问道。

　　“我都放在前面那个大殿里面了，要不，我让小白现在去搬过来？”大黑小心翼翼的道。

　　“为什么又是我？”小白一脸不乐意的道。

　　“因为你是小白。”大黑理所当然的道。

　　懒得理会这两只猥琐兔子斗嘴的紫宸，摇了摇头，直接向大黑说的那座大殿疾驰过去。

　　……


第1229章 大唐复国

　　“皇上？”

　　紫宸进到“养心殿”里面，才发现，皇宫里面的幸存者不少，全部都被东倒西歪的摆放在养心殿里面，其中不少都是自己的熟人，像李梓郡，程老爷子他们都是完好无损的站在这里。

　　“无痕？”

　　看到“西门无痕”竟然也在皇宫里面，而且，身上有一件和李琪儿一模一样的圣器法宝，紫宸的眼眶再次变得湿润起来，整个长安城遭逢巨变，死去的人不计其数，他都已经变得有些麻木了，只是，猛然间看到那一张张熟悉的面孔，出现在自己面前的时候，紫宸的心里也变得激动起来，看到这个小丫头，嘴角也浮现出一抹暖人的笑意。

　　“小白，把人全部带过去。”紫宸冷声道。

　　“好的，主人。”

　　斗嘴从来没有赢过大黑的小白，闷头闷脑的将“养心殿”里面的雕像，全部都搬了过去。

　　六千九百八十五个雕像。

　　“凤舞，接下来就拜托你了。”紫宸一脸郑重其事的望着凤舞，恳切的摆脱道。

　　“紫哥哥放心，我一定会解开他们身上的封印的。”凤舞点了点头，一脸自信的笑了笑。

　　看到紫宸退到了门口，《仙姿物语》里面的老葫芦，才荡荡悠悠的飞了出来，似乎有些惧怕玄冥公主的远古魔神残魂，即便是从紫宸的识海里面飞出来，也离她有些远远的，看到玄冥公主的注意力没有在自己身上，这才对着紫宸笑道：“主人不用担心，古凤一族的解封能力，在整个‘诸天仙界’都是首屈一指的，哪怕是神皇留下的封印，只要古凤一族的实力足够，也能够轻轻松松解开。”

　　“恩！”

　　听完老葫芦的话，紫宸也算是安心了不少。

　　“破封。”

　　呜呜呜！

　　只见，站在殿宇中间的凤舞，突然幻化出她那遮天蔽日般的古凤身躯，气势瞬间将大半个皇宫笼罩起来，身上那些金色的火焰，化作一只只娇小无比的火凤凰，进入到那些雕像的眉心中间。

　　“咔嚓！”

　　片刻之后。

　　就听到那些雕像的身上，发出一连串“咔嚓”、“咔嚓”的清脆声响，碎石开始掉落。

　　“程老爷子？”

　　看到程老爷子第一个恢复过来，紫宸的脸上顿时流露出一丝狂喜的神色，接着，就看到另外那几个陆仙九重天大圆满的老者，纷纷恢复过来，然后就是紫阳、李梓郡这些人。

　　恍如隔世。

　　一天后。

　　原本孤寂如鬼城的“长安”，总算是恢复了一点人气，连同程老爷子、紫阳在内的众多大唐重臣，全部都聚集在皇帝的御书房里面，一个个目光柔和的望着紫宸，感触道：“紫阳，这一次要不是你家这个小猴子出力，估计我们这些人都要永远冰封下去了。”

　　“紫宸，我就知道你小子一定行。”李梓郡一脸欣喜的望着紫宸，道：“林旭白那小子怎么样了？”

　　“不知道。”

　　紫宸摇了摇头，道：“应该是被‘道门’的人抓走了吧！”

　　“该死的道门。”

　　听到“道门”这两个字，在场的所有人，脸上都闪过一丝阴冷的杀意，毕竟，如果不是“道门”，他们大唐也不至于沦落到如此地步，甚至，险些就亡国了。

　　看到紫阳那一脸憔悴的样子，紫宸微微皱了皱眉头，对着《仙姿物语》里面的老葫芦，开口问道：“老葫芦，我父亲中的毒，有没有什么办法，可以根治？”

　　“有。”

　　老葫芦点了点头，道：“主人，想要救老主人的办法很多，你也可以办到，只需要你的一滴精血，不但可以让老主人百毒不侵，还能够洗髓伐毛，如果拥有足够的资源，短时间内就能够成为一尊强者。”

　　“精血么？”

　　听到自己的精血，可以救紫阳。

　　一直站在堂下的紫宸也不敢迟疑，心神一动，直接从心脉里面逼了一滴精血出来，对着紫阳道：“父亲，炼化了它，你身上的毒就可以解除了，而且，短时间之内，实力还可以大增。”

　　“这是什么？”

　　看到自己手里面那一滴金光闪闪的东西，紫阳也愣住了，满脸诧异的望着紫宸，道。

　　“我的精血。”紫宸不好意思的道。

　　“精血？”

　　听到紫宸竟然取出自己的“精血”来救自己，紫阳的眼眶顿时一红，捧着精血的手也开始颤抖起来，只要是修炼界的人都知道，精血对于一个武者来说，有多么的重要。

　　“不行。”

　　紫阳摇了摇头，道：“如果我炼化了你的精血，那么，你的实力肯定会受到影响的。”

　　“不会的。”

　　精血比起那些“仙王”强者还要强盛几分的紫宸，损失一两滴精血，对他来说，并不会损伤什么，笑着摇了摇头，道：“父亲，我和其他修炼者不同，我身上的精血很多。”

　　“紫宸，既然炼化你的精血，能够增强实力，要不，在场的人你每人给一滴？”李梓郡一脸羡慕的道。

　　紫宸：“……”

　　“好了。”

　　听到李梓郡的打诨，坐在龙椅上面的皇帝，淡淡的呵斥了一句，望着紫宸，道：“紫宸，你说叶老暗中照拂了二十万大唐精兵，而且，现在全部都在提升实力？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“这都已经半年多了，他们的实力应该不弱了。”

　　“让他们回来了。”

　　听完紫宸的话，大唐皇帝点了点头，眼眶含泪的道：“天不亡我们大唐，那么，我们大唐自然不能倒，从明天开始，大唐宣布复国，所有治下的百姓，都将受到我们大唐的庇护……”

　　“父皇……”

　　听完大唐皇帝的话，李梓郡的脸色也是微微一变，赶紧劝阻道：“现在就宣布复国，是不是太早了一点，紫宸不是说，诸天仙界到我们世俗界的口子已经打开了，不光是道门，就连那个什么佛宗里面，都遍地是仙人，而且，还是金仙那个级数的强者，如果我们现在宣布复国，恐怕，道门和佛宗，马上就会过来找麻烦，以我们现在的实力，根本不可能挡得住那两股势力的夹击啊！”

　　“梓郡说得有几分道理。”程老爷子点了点头。

　　显然。

　　“诸天仙界”的通道没有打开之前，他们这些陆仙九重天大圆满的强者，还能够坐镇大唐，而现在，随随便便一个玄仙，估计就能够要了他们的小命……

　　“刘老，您觉得怎么样？”大唐皇帝转头，望向另外一个睿智的老者，开口询问道。

　　“这个得问紫小猴子了。”

　　刘老爷子摇了摇头，一脸笑意的望着紫宸，道：“小猴子，你说我们大唐能不能挡住？”

　　“不用挡。”

　　紫宸摇了摇头，冷笑道：“明天，我就会亲自上道门，去讨回一个属于我们大唐的公道。”

　　“上道门？”

　　听到紫宸要亲自去讨伐道门。

　　整个御书房里面的人都傻眼了，片刻之后，才看到李梓郡突然叫道：“紫宸，带上我……”

　　“小师弟，你要去救大师兄？”

　　整个人胖的像球一样的二先生，眼眶微红的望着紫宸。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，身上散发出一股无与伦比的自信。

　　“紫宸，道门有那么多仙人强者坐镇，你过去会不会有问题？”紫阳一脸担忧的道。

　　“会有屁的问题。”

　　坐在角落里面，抱着一根人参在啃的大黑，瓮声瓮气的道：“就凭那些老杂毛，估计连主人的一根汗毛都伤不到。”

　　紫阳：“……”

　　大唐皇帝：“……”

　　“……”

　　当天下午。

　　紫宸回自己的府邸和李琪儿、西门无痕闲聊了一阵之后，就带着李梓郡和玄冥公主、凤舞一起离开了长安城，直接前往了道门，至于大唐复国的事情，他就没有参合进去了。

　　御书房。

　　“程老爷子，你觉得紫宸现在究竟有多厉害？”大唐皇帝望着一旁的程老爷子，开口问道。

　　“看不出来。”

　　程老爷子苦笑着摇了摇头，道：“反正，比我们这些老家伙要厉害得多了，这种事情，问那只兔子比较靠谱一点。”

　　“恩？”

　　看到大唐皇帝的目光，落到自己身上，大黑赶紧道：“主人现在是真仙境界，不过，战斗力比那些所谓的真仙强了无数倍，就算是仙王境界的强者，估计都拿主人没有办法。”

　　“嘶！”

　　听到不知不觉间，紫宸的实力，竟然能够和“诸天仙界”那些仙王抗衡的时候。

　　紫阳、大唐皇帝这些人的脸上，都是一阵唏嘘感叹。

　　“大黑，你去联系叶老，让他把我们大唐的军队，全部都带回长安城里面来吧！”大唐皇帝望着大黑道。

　　“好吧！”

　　大黑懒洋洋的站起来，大摇大摆的走了出去，显然，没有了紫宸的约束，已经是真仙境界的它，在这大唐的皇宫里面，也是肆无忌惮了。

　　“紫阳，你说我们要不要把那个秘密告诉紫宸？”大唐皇帝犹豫了一下，开口道。

　　“等所有的一切都结束之后再说吧！”紫阳摇了摇头，苦笑道：“也不知道我们世俗界，究竟能不能度过这一次的浩劫。”

　　“好吧！”

　　……


第1230章 杀上道门

　　道门。

　　看到眼前那座高耸入云端的山峦，跟在紫宸身后的李梓郡，眼中闪过一丝刻骨铭心的恨意，眼泪婆娑的道：“没想到，我李梓郡也有杀上道门报仇雪恨的一天……”

　　“走吧！”

　　紫宸拍了拍李梓郡的肩膀，直接向“道门”走了过去。

　　还没有靠近山门，就看到十几个道门的弟子，气势汹汹的冲了过来，冷声道：“道门重地，不得随意靠近，你们是什么人？来我们道门有什么事？”

　　“大唐神箭公紫宸。”

　　“大唐四殿下李梓郡……”

　　“紫哥哥，我就不用说了吧！”跟在紫宸后面的凤舞，一脸天真烂漫的开口道。

　　“大唐？”

　　“唰！”

　　听到“大唐”这两个字，负责守卫山门的这些道门弟子，脸色都是微微一变，显然，就算大唐已经被覆灭了，但是，对于这些道门的弟子来说，这两个字依旧不陌生，更何况，对于紫宸的通缉令，道门这边一直没有取消过，甚至，就连诸天仙界的那个天道门，也想要抓捕大唐的那个神箭公，他们虽然都是道门的普通弟子，但是，对于这些事情也不陌生。

　　“你就是我们‘道门’要抓的那个紫宸？”领头的那个道门弟子，听到紫宸自报家门，脸上顿时一喜，激动的叫嚣道：“好哇，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，老子正愁不知道怎么升职，你自己就闯上门来了，兄弟们，动手，把人抓回去，好领赏……”

　　“冥王叹息……”

　　呜呜呜！

　　一道黑色的光晕，突然从紫宸身上爆发出来。

　　这十几个道门弟子，甚至还没有反应过来，就化作了一堆白骨，死得不能再死了。

　　“上去吧！”

　　唰！

　　紫宸、李梓郡、凤舞和玄冥公主四人，直接踏上了“道门”的阶梯，走了上去。

　　一路上。

　　紫宸闹出来的动静不小，很快，整个道门的人都知道，竟然有人胆大包天的闯进了他们的山门，而且，只有四个人，一时之间，所有道门的强者，都聚集在了山巅之上。

　　“掌教，有人闯山。”

　　一个连“陆仙”境界都没有达到的道门弟子，跌跌撞撞的跑到道门正殿，对着道门掌教，结结巴巴的道。

　　“闯山？”

　　听到竟然有人敢闯入“道门”，不光是道门掌教，坐在正殿里面的那几个仙道门的金仙强者都傻眼了，要知道，有了仙道门当后盾靠山，在整个世俗界，他们道门都算得上是首屈一指的庞大势力了。

　　就算是“佛宗”那边，恐怕也不敢肆意闯入他们的山门吧！

　　“什么人胆敢闯入我们道门？”掌教冷着脸，望着眼前那个道门弟子，开口问道。

　　“听说是大唐的余孽。”弟子回道。

　　“大唐？”

　　听到“大唐”这两个字，道门掌教的眉头也微皱起来，对着最上面那个金仙强者，毕恭毕敬的行了一个礼，道：“少主，既然是大唐的余孽，敢到我们道门来找事，老朽就先去处理一下。”

　　“去吧！”

　　坐在最上首的金仙强者，微微点了点头，连看都不看道门掌教一样，对着身旁的另外一个金仙强者，冷声问道：“怎么？到现在还没有冯庸和郭凌峰的消息？”

　　“暂时还没有。”

　　老者摇了摇头，道：“冯庸应该是去了‘天王城’，而郭凌峰好像是去了火焰山，听说在火焰山里面被人给杀了，不过，具体是怎么一回事，还没有查清楚。”

　　“两个废物。”

　　……

　　道门掌教刚走出正殿。

　　就看到，四个身影竟然将他们“道门”的众多强者，逼得节节后退的时候，脸上也闪过一丝阴冷的杀意，冷声道：“放肆，谁敢闯入我们‘道门’的修炼之地？”

　　“老东西，你还没死？”紫宸眯着眼笑道。

　　“是你？”

　　看到紫宸的时候，道门掌教也是微微一愣，对于紫宸，他可是一点都不陌生啊！

　　当初。

　　自己处心积虑的算计大唐，最后，偏偏被他给逃了，甚至，连自己的人都被他给拐跑了，更何况，紫宸还是“仙道门”点名要抓的人，看到紫宸现在竟然已经是真仙境界了，道门掌教的脸上也闪过一丝诧异的神色，要知道，当初，自己追杀紫宸的时候，他连陆仙境界都没有达到。

　　而现在，自己在“仙道门”的帮助下，进入了天仙境界，而那个小子，居然距离自己只有一步之遥了。

　　“上一次让你给逃了，没想到，你居然还敢跑到我们道门来撒野？”道门掌教眯着眼，冷笑道：“莫非，你以为凭你那真仙的实力，就可以在我们道门为所欲为？”

　　“唰！”

　　道门掌教说完，身上那天仙境界的气势，瞬间爆发出来，将紫宸、李梓郡几人笼罩起来。

　　“天仙？”

　　看到紫宸眼中那一抹戏虐的神色，道门掌教这才发现，紫宸的队伍里面，竟然也有一个金仙境界的强者，眼中闪过一丝诧异的神色，倒也没有傻了吧唧不顾一切的冲杀上去，他很清楚，自己虽然是天仙境界，但是，和那些金仙比起来，还有一定的差距。

　　“杀光他们？”玄冥公主转过头，望着紫宸问道。

　　就在紫宸准备点头的时候，道门掌教突然退了下去，对着不远处那些仙道门的金仙强者，朗声道：“各位仙道门的前辈，眼前那个小子，就是门主发布诏令，要抓捕的人，麻烦各位前辈，将他生擒下来，这可是大功一件啊！”

　　“恩？”

　　原本只是打算过来看戏的那些“仙道门”的金仙强者，听完道门掌教的话，一个个的眼睛都亮了起来。

　　身为“仙道门”的人，他们自然清楚，仙道门主颁布的那个通缉令，悬赏有多高，如果能够得到那个悬赏，绝对能够让他们进入到仙王境界，甚至是仙帝。

　　“哈哈，这小子老夫要定了。”一个金仙后期的老者，张狂的大笑一声，就向紫宸从了过去。

　　而现在。

　　有了仙道门主的通缉令，区区一个真仙境界的紫宸，在他们这些金仙强者的眼中，无疑就是一块肥肉，一个个恨不得将他生吞活剥下去，看到三、四十个金仙强者，同时向紫宸冲杀过去，道门掌教的脸上，也闪过一丝阴冷的笑意。

　　“帝道轩辕剑。”

　　“唰！”

　　不等这些“仙道门”的金仙强者靠近，紫宸心神微微一动，就看到他的帝道轩辕剑，突然从命海里面飞了出来，爆发出三、四十道磅礴无比的剑气，直接向这些金仙强者席卷过去。

　　“噗嗤！”

　　剑气席卷。

　　二十几个金仙强者，还没有靠近紫宸，就被他的帝道轩辕剑，斩成了一堆肉泥。

　　“又厉害了？”

　　看到紫宸的实力，又提升了一大截，跟在后面的玄冥公主也忍不住摇了摇头，苦笑道：“不愧是天之宠儿，真仙境界就能够将金仙当成是土鸡瓦狗，一旦突破到天仙境界，恐怕，就算那些神皇后裔，估计也不是他的对手了吧！”

　　“什么？”

　　看到“仙道门”的这些金仙，刚冲上去，就被大唐的那个小子，屠杀了一大半。

　　剩下的金仙，则是一溜烟的就退了回去，脸上还满是惊恐的神色。

　　“道门那个老杂毛，你的这些老祖宗似乎有些不够看啊！连紫宸的一招都接不了，看样子，你们‘道门’今天要被夷为平地了。”李梓郡一脸戏虐地笑道。

　　“哼！”

　　一张脸早已经苍白起来的道门掌教，摇了摇头，冷声道：“所有道门的弟子听令，挡住他。”

　　“杀啊！”

　　听到道门掌教的命令，周围那些“道门”的弟子，虽然知道冲上去是送死，但是，却又不敢违背道门掌教的话，如果让他们选，恐怕他们宁愿选择死在紫宸的手里面，也绝对不愿意选择落到道门掌教的手里面。

　　“杀。”

　　紫宸冷哼一声，对着身旁的凤舞，道：“凤舞，你帮我保护一下李梓郡这小子。”

　　“好吧！”

　　凤舞一脸郁闷的点了点头，看到紫宸和玄冥公主冲了上去，这才满脸鄙夷的对着李梓郡，道：“真是废物，连我紫哥哥的十万分之一都比不上，居然还要我保护。”

　　李梓郡：“……”

　　“我要不是被封印了这么多年，现在肯定比紫宸还要厉害。”李梓郡嘴硬的道。

　　“吹牛。”

　　“谁吹牛了？”李梓郡翻了一个白眼，没好气的道：“整个大唐谁不知道，我李梓郡当初可是比紫宸厉害得多了。”

　　“你比奥古斯丁那个蠢货还要喜欢吹牛。”凤舞一本正经的望着李梓郡道，在她看来，紫宸的天赋，比起那些神皇后裔还要厉害，如果这个李梓郡的天赋，比紫宸还要厉害，简直就是神人了。

　　被一个小丫头鄙视，李梓郡现在是要多郁闷就有多郁闷，不再理会凤舞，而是对着远处的紫宸，扯开嗓子吼道：“紫宸，不要忘记问那个老杂毛，林旭白那小子的下落。”

　　“恩。”

　　瞬息之间就斩杀了上百个“道门”弟子的紫宸，微微点了点头，倒也没有忘记林旭白的事情。

　　……


第1231章 仙帝投影

　　道门掌教跌跌撞撞的跑进主殿，哭丧着脸道：“少主，闯山的那个人，就是门口发布诏令要抓的犯人，他的实力很强，仙道门的那些前辈，根本就挡不住他……”

　　“恩？”

　　听到闯山的人，竟然是自己父亲点名要抓的犯人，唐紊鈵的脸上也闪过一丝诧异的神情，其他人或许不清楚这一道命令是怎么回事，但是，身为仙道门主儿子的唐紊鈵却是一清二楚。

　　这一条通缉令并不是自己父亲下的，而是西神皇。

　　能够让一尊“神皇”亲自颁布通缉令，唐紊鈵也想看一看，这个世俗界的小子，是不是有什么三头六臂，竟然能够被“神皇”级的强者惦记上。

　　“他是什么境界的修为？”唐紊鈵开口询问道。

　　“真仙。”道门掌教苦着脸道。

　　“真仙？”

　　听到一个真仙，竟然将仙道门那些金仙强者，杀得落花流水的时候，唐紊鈵的脸上也闪过一丝凝重的神色，在偌大的诸天仙界里面，拥有这般战斗力的，都是掌握着各种秘术手段的神皇后裔，即便是他唐紊鈵，也不认为自己有这个本事。

　　“还有一个金仙境界的女帮手。”道门掌教咬了咬牙，道：“不过，那个小畜生的战斗力也不容忽视，普通的金仙强者对上他，最多一两个回合，就会被他轻轻松松的斩杀掉……”

　　“先出去看一看。”

　　唐紊鈵点了点头，带着主殿里面那些金仙后期的强者，直接就走了出去，看到唐紊鈵要插手，道门掌教也如释重负的松了一口气，他很清楚，凭借紫宸现在的实力，如果唐紊鈵不插手，传承千年的道门，真有可能被覆灭。

　　“住手。”

　　看到“道门”山上那一地的尸体，其中更是不乏一些自己从仙道门带过来的强者，唐紊鈵的眉头也紧锁起来，目光死死盯着紫宸……

　　“紫宸，是仙道门主的儿子唐紊鈵，要不要一起杀了？”最起码解决了二十几个金仙强者的玄冥公主，一脸平静的转过头，望着不远处的紫宸，开口问道。

　　“杀。”

　　早就下定决心，一有机会就会将整座“道门”夷为平地的紫宸，又怎么可能和道门的人废话。

　　更何况。

　　远在“诸天仙界”里面的仙道门还在通缉自己，就算自己放过这些人，恐怕，他们也不会放过自己。

　　“冥王叹息……”

　　呜呜呜！

　　一道黑色的光晕席卷过去，顿时，就看到紫宸周围那些道门弟子，瞬间就化作了一堆白骨。

　　“找死。”

　　看到对面那个世俗界的小子，压根就不把自己这个“仙道门”的少门主放在眼里，唐紊鈵的脸色也变得狰狞起来，怒笑道：“区区一个世俗界的蝼蚁，真以为自己有了一点奇遇，就敢不把天下人放在眼里了，本少爷会让你知道，就算你的奇遇再多，碰到了本少爷，也只有死路一条。”

　　“镇魔尺。”

　　“唰！”

　　已经是金仙后期的唐紊鈵，手臂一震，就看到一把一米多长的玉尺，突然出现在他的手上。

　　顶级帝器？

　　看到唐紊鈵手里面的顶级帝器，紫宸也不敢大意，毕竟，一件顶级帝器如果落到了金仙后期强者的手上，绝对能够发挥出最大的威力。

　　“帝道轩辕剑……”

　　呜呜呜！

　　“什么？”

　　看到紫宸头顶上的“帝道轩辕剑”，唐紊鈵也傻眼了，身为仙道门的少门主，他自然清楚，这把帝道轩辕剑是什么样的存在，下意识的就想把镇魔尺收回来。

　　只可惜，比拼战斗经验，一直在生死当中磨砺的紫宸，比他强了百倍还不止，唐紊鈵的镇魔尺还没来得及收回去，紫宸的帝道轩辕剑就已经斩到了镇魔尺上面，发出“砰”的一声巨响。

　　“还有道纹的力量？”

　　看到紫宸的“帝道轩辕剑”，每一次攻击，里面都蕴含着一丝道纹的力量，唐紊鈵的脸色“唰”的一下子就变得苍白起来，那些神皇后裔，在诸天仙界里面，能够高人一等，最主要的就是因为他们掌握了道纹的力量……

　　原本，紫宸的帝道轩辕剑和自己的镇魔尺，差不多算是一个级数的法宝，硬碰硬的情况下，就算自己的镇魔尺会吃亏，也绝对不会落入下风。

　　而现在，紫宸的帝道轩辕剑里面，有道纹的力量。

　　结果就不同了。

　　“帝道轩辕剑”每一次撞击在镇魔尺上面，都可以看到，自己那顶级帝器镇魔尺，竟然被撞击出了一道道肉眼可见的裂痕，越来越多。

　　“你们还不出手，帮本少主把人拿下？”唐紊鈵气急败坏的吼了起来。

　　而留在远处的道门掌教，看到就连唐紊鈵都不是那个小畜生的对手，整个人也傻眼了，眸子里面满是骇然的神色，心里面也是懊悔到了极点，如果早知道，这个小畜生会变得这么厉害，恐怕，他当初就算是拼了这条命，也要将那个小畜生斩杀掉，就不至于落到今天这步田地了。

　　“不管你们的事，就最好不要插手。”玄冥公主冷哼一声。

　　就看到她背后那尊“远古魔神”的虚影，直接挡在了那几个仙道门强者的面前，看到玄冥公主的远古魔神残魂，那七、八个金仙强者，脸上都闪过一丝凝重无比的神色，没敢擅自出手。

　　稍微有一点脑子的人，都能够感觉到，玄冥公主的这尊远古魔神很强，最起码也是仙王境界。

　　“你们还愣着做什么？”看到自己的镇魔尺，快要被紫宸的帝道轩辕剑震碎的时候，唐紊鈵也声嘶力竭的咆哮起来。

　　“没用的。”

　　一脸平静的紫宸，扫了唐紊鈵的镇魔尺一眼，冷声道：“给我碎。”

　　“啪！”

　　只听到“啪”的一声脆响，就看到，唐紊鈵的镇魔尺，竟然被紫宸的帝道轩辕剑，直接碾成了粉碎。

　　“啊！你敢毁本少爷的镇魔尺？”

　　极品帝器。

　　就算唐紊鈵是“仙道门”的少门主，也承受不起这样的损失，毕竟，他父亲堂堂一个仙帝，手里面也只有一件极品帝器而已，双眼通红，恨不得将紫宸生吞活剥下去的唐紊鈵，咬着牙狰笑道：“也好，既然你毁了我的镇魔尺，那么，我就夺了你的帝道轩辕剑，再将你碎尸万段……”

　　“诸天大引魂术……”

　　呜呜呜！

　　一瞬间，就看到整座“道门”玄山变得风起云涌起来，一个个强大无比的仙魂，从诸天仙界飞了下来，灌入到唐紊鈵的身体里面……

　　“小心，这是诸天仙界里面的一门诡异功法，能够借助那些仙魂的力量，让自己的实力，短时间内得到很大的提升……”玄冥公主眉宇紧锁的提醒道。

　　“仙魂么？”

　　感受到唐紊鈵身上的气势，越来越强横，甚至，随时都有可能突破到仙王境界，紫宸的脸上，也闪过一丝肃然的神色，不动声色的点了点头，冷声道：“魔象，给我出来吧！补一补身子。”

　　“嗡！”

　　一声象吼，突然从紫宸身上爆发出来，然后，就看到一尊遮天蔽日的魔象虚影，突然浮现出来，巨大无比的象鼻，对着那些从诸天仙界飞下来的仙魂，用力一卷，就吸了过来。

　　“什么？”

　　看到一头象魂，竟然在抢夺自己用“引魂术”招下来的仙魂，唐紊鈵的脸色也是一阵巨变。

　　“荒兽。”

　　轰隆隆！

　　看到唐紊鈵身上的气势，已经停止攀升的时候，紫宸也幻化出自己的荒兽之体，瞬间向唐紊鈵袭杀过去。

　　“不要……”

　　看到紫宸带着滚滚气势，向自己袭杀过来，唐紊鈵的脸色，瞬间就变得惨白起来，“诸天大引魂术”，可以说是他最后的底牌，而现在，他最后的底牌都被那头魔象给破坏了。

　　等于说，他已经变得无力反抗了。

　　“少主……”

　　眼看，紫宸那布满了荒兽鳞片的拳头，就要砸到唐紊鈵身上的时候，一道雷霆震怒的声音，突然吼道：“住手。”

　　话音一落。

　　就看到一道乳白色的光幕，将唐紊鈵整个人都笼罩起来。

　　“砰！”

　　而紫宸那力大无穷的拳头，则是砸在了光幕上面，发出“砰”的一声巨响，看到自己全力一拳，竟然没能砸碎眼前这道光幕，紫宸的脸上也闪过一丝诧异的神情。

　　“属下参见门主……”

　　“唰！”

　　看到挡在唐紊鈵身前的那个身影，周围那些仙道门的成员，齐刷刷的跪了下去，朗声道。

　　“父亲。”

　　看到自己父亲用投影救了自己，唐紊鈵赶紧叫道：“父亲，你一定要给儿子报仇，我的镇魔尺被他毁了，而且，如果不是您及时赶到，恐怕，连我也会死在他的手里面……”

　　“闭嘴。”虚影冷冷的斥责了唐紊鈵一句，目光也落到了紫宸的身上。

　　“紫宸小心一点，他就是‘仙道门’的门主唐战，在‘仙帝’强者里面的排名也很高。”玄冥公主小声提醒道。

　　“唐战？仙帝强者？”

　　听到玄冥公主的提醒，紫宸的脸上也闪过一丝震惊的神色，目光同样打量起了这个所谓的仙帝强者。

　　……


第1232章 破阵救师兄（上）

　　“仙帝？”

　　“嘶！”

　　听到挡在唐紊鈵前面的那个虚影，竟然是一尊仙帝的时候，紫宸的心底也是轻轻一颤，这还是他第一次亲身感受，一尊仙帝强者的威严。

　　“年轻人，凡事都适可而止一点的好，本座不管你和道门之间有什么恩怨，现在，这里已经被我们仙道门接手了，而且，你已经杀了不少人了，可以离开了吧！”唐战慢悠悠的开口道。

　　“退么？”

　　已经察觉到，唐战的本体虽然是仙帝强者，但是，这个投影最多也就是仙王境界的实力，即便是比起那几个神皇后裔，恐怕都要差上几分。

　　“唐门主，我听说你们仙道门的人，对我颁布了追捕令，现在，我都亲自送上门来了，难道唐门主还要放我走不成？”紫宸一脸戏虐地笑道。

　　“抓捕令是神皇亲自签发的。”唐战摇了摇头，道：“与我们‘仙道门’没有太大的关系。”

　　“嘶！”

　　听到针对自己的，竟然是一尊神皇，紫宸的脸色也是微微一变，目光扫了人群里面的道门掌教一眼，淡淡的道：“原本，我来道门是想将这里夷为平地，杀得鸡犬不留，不过，既然唐门主都站出来当和事佬了，这个面子，我紫宸怎么都要给，只要唐门主答应我两个条件，我转身就走，如何？”

　　“你说。”

　　唐战面无表情的道。

　　“一、道门掌教害死了我们大唐无数子民，更是连同佛宗的人，坑杀了我们大唐数十万士卒，所以，这个人必须要交给我来处置。”紫宸一脸坚定的道。

　　“唰！”

　　听到紫宸的第一个条件，果然是自己，早已经吓得瑟瑟发抖的道门掌教，满脸惊恐的望着唐战。

　　“可以。”

　　堂堂一个仙帝强者，又怎么可能会在意一个天仙的死活，别说是天仙，就算是金仙，甚至是仙王，在他的眼里，都是可有可无的存在罢了。

　　“至于第二个条件，就是放出五行山下面的那个人。”

　　“那里的封印与我们‘天道门’没有关系，是西神皇亲自出手布置的，倘若，你有本事，自然可以将封印打碎，当然，以你现在的实力，再加上那只古凤，应该能够破开封印吧！”唐战点了点头。

　　“那就多谢唐门主了。”紫宸眯着眼，笑着道。

　　“恩！”

　　唐战点了点头，顺手对着道门掌教的方向轻轻一指，就看到，原本还是一脸惊恐的道门掌教，整个人瞬间瘫软到了地上，尖叫道：“我的命海……”

　　“人我已经帮你废了，你自己带走吧！”唐战说完，转身就向“道门”的主殿走了过去，看到自己们的掌教，被人弹指之间就变成了废物，周围那些道门的成员，早已经吓得噤若寒暄起来。

　　一时之间。

　　“大唐”这两个字，就像是魔咒一样的笼罩在他们的头顶上。

　　“李梓郡，把人带走吧！”紫宸点了点头，笑道。

　　“好叻。”

　　听完紫宸的话，一直被凤舞保护着的李梓郡，直接冲了过去，一把就将地上的道门掌教，抓到了手里面，狰笑道：“老匹夫，你以前不是很嚣张么？怎么？现在嚣张不起来了么？等本皇子把你带回长安去，你就知道什么是恐怖了……”

　　“你们留在这里，我和凤舞先去一趟五行山那边。”紫宸望着玄冥公主道。

　　“要不要我陪你一起去？”玄冥公主微微皱着眉头道。

　　“不用了。”

　　紫宸摇了摇头，目光在“道门”的主殿上面扫了一眼，传音入密，道：“你留在这里，帮我盯着唐战父子，‘仙道门’的人没有理由这么好说话吧！”

　　“好。”

　　听完紫宸的话，玄冥公主点了点头，脸上多了几丝警惕的神色。

　　“……”

　　主殿内。

　　“父亲，我们为什么要妥协？”唐紊鈵一脸憋屈的问道。

　　“恩？”

　　坐到“道门”掌教位置上面的唐战，面无表情的道：“糊涂，本座不惜耗光整个仙道门的底蕴，将你们这些人全部送到‘世俗界’的目的是为什么？”

　　“圣祖陵墓。”唐紊鈵低着头道。

　　“你也知道是圣祖陵墓？”唐战冷笑道：“本座让你们来是争夺‘圣祖’陵墓里面那些宝物，而不是和人争斗厮杀的，看来，你们都当成耳旁风了？”

　　“没有。”

　　感受到唐战怒火的唐紊鈵，一脸委屈的道：“父亲，真的不是孩儿在惹事，是那个小杂种自己杀上门来的，还毁了我的‘镇魔尺’，而且，那小子还是西神皇点名要抓的人，所以，孩儿……”

　　“蠢货。”

　　听完唐紊鈵的话，一旁的唐战冷笑道：“整个西神皇地域的所有势力，都颁布过这个命令，你觉得，除了你这个蠢货之外，还有人会去执行这个命令么？”

　　“父亲，这是什么意思？难道他们敢违背西神皇的旨意？”唐紊鈵一脸震撼的望着唐战，惊愕道。

　　“哼！”

　　身影虚幻的唐战，冷哼一声，道：“你唐紊鈵真以为自己得天独厚的宠儿？连西神皇都不惜开出一笔丰厚条件要抓的人，是那么容易对付的？我告诉你，别说是你这个废物，就算是本座真身亲临，想要将他带回去，也不是那么容易的事情。”

　　“这怎么可能？”

　　听到就算是自己父亲，亲自出手，也很难对付那个世俗界的真仙，唐紊鈵也傻眼了，脸上满是震撼的神色。

　　“为什么不可能？”一副恨铁不成钢的唐战，冷笑道：“诸天仙界的‘荒兽’之体虽然不多，但是，也不是没有，但是，秉承了天地大气运的帝荒之体，恐怕就只有他一个了吧！更何况，他还是被那些人选中的人，你觉得呢？”

　　“那些人？”

　　听到“那些人”的时候，唐紊鈵的瞳孔也是一阵收缩，惊声道：“父亲，您说的是战祖和圣祖他们？”

　　“恩。”唐战点了点头。

　　“战祖和圣祖不是已经陨落了么？”唐紊鈵震惊道。

　　“陨落了又如何？”

　　唐战摇了摇头，叹道：“已经到了他们那个级数的人，每走一步都是一种推演，甚至，能够推演到万年后、十万年后、一百万年以后。”

　　唐紊鈵开始怂了。

　　听到紫宸竟然是被战祖和圣祖选中的人，他这一次是真的怕了，其他人或许不知道这些所谓的战祖和圣祖有多恐怖，但是，身为仙道门的少门主，他可是一清二楚，这一股势力要不是被八大神皇给阴谋暗算了，恐怕，整个诸天仙界还轮不到八大神皇来掌控。

　　“父亲，那我们现在怎么办？”唐紊鈵苦着脸道。

　　“该怎么办就怎么办？”

　　唐战摇了摇头，淡淡的道：“神皇和圣祖之间的恩怨，我们不用参合，也参合不了，我们的目的就是圣祖的法宝，如果能够得到圣祖法宝，我唐战不需要神印，也能够坐上神皇的位置，至于他，不要再去招惹就可以了……”

　　“如果他来招惹我呢？”唐紊鈵苦着脸道。

　　“不会。”

　　唐战摇了摇头，道：“好了，如果为父没有推算错，最后一个战祖陵墓，很快就会面世了，你损失了一件极品帝器，到时候，就到战祖陵墓里面去碰一碰运气吧！不过，圣祖陵墓里面的法宝，无论如何都要抢到手，明白吗？”

　　“知道了，父亲……”

　　“……”

　　半个时辰后。

　　原本守在“五行山”脚的那些道门强者，早已经遁得无影无踪了，连他们的掌教都落到了对方的手里，凭他们这些三脚猫的角色，又怎么可能和紫宸斗？

　　“紫哥哥，这里应该就是五行山了吧！”凤舞仰起头到。

　　“恩！”紫宸点了点头。

　　“好恐怖的五形循环之力，生生不息，不愧是神皇强者的手笔。”凤舞一脸惊叹的对着紫宸，道。

　　同样感受到笼罩着五行山的这个阵法的紫宸，微微皱了皱眉头，望着身旁的凤舞，道：“凤舞，这个阵法很厉害？”

　　“很厉害。”

　　凤舞点了点头，道：“因为材质的关系，这应该是世俗界里面能够布置出来最厉害的阵法了吧！五行之力，生生不息的循环在一起，除非能够将五行之力同时破掉，负责，不管破坏任何一股力量，都会遭受到另外四股的反噬，不光是破阵的人，阵法里面的人，也会瞬间被轰杀掉，而且，这些五行之力温养了很多年，每一股基本上都拥有仙王的力量。”

　　“嘶！”

　　听完凤舞的话，紫宸也忍不住倒吸了一口凉气。

　　他也没有想到，诸天仙界那个所谓的神皇，竟然会出手对付自己的大师兄，不惜弄出这么恐怖的阵法出来，倘若自己不是达到了真仙境界，以陆仙境界的实力闯上来，恐怕也拿这个阵法不会有半点办法。

　　“能不能破掉？”紫宸关心的问道。

　　“能。”

　　凤舞肯定的点了点头，道：“不过，需要紫哥哥帮我暂时挡住另外四行之力，让我一点点的破开这个阵法。”

　　“好。”

　　听完凤舞的话，紫宸点了点头，道：“开始吧！”

　　……


第1233章 破阵救师兄（下）

　　“紫哥哥，小心一点，五行阵法的力量，就算是仙帝强者也不敢忽视……”凤舞一脸担忧的提醒道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，幻化出他的“帝荒”之体，身影一晃，就消失在了五行山的山脚下，而是出现在山腰之上，看到山腰上的大先生，被八十一条乌金铁链锁在了一个石洞里面，眼眶顿时一红，叫道：“大师兄……”

　　“小师弟？”

　　看到紫宸突然出现在五行山上，被乌金铁链锁住的大先生也是微微一愣，下意识地问道：“小师弟，你怎么会出现在这里？莫非你也被道门的那些畜生，抓到了这里来？”

　　“没有。”

　　紫宸摇了摇头，道：“我是特意来救大师兄出来的。”

　　听到紫宸竟然是特意来救自己的，大先生的眼中也闪过一丝感动的神色，摇了摇头苦笑道：“这座五行山被‘五行之力’笼罩着，生生不息，就算是仙帝境界的强者，恐怕也破不开这个五行阵法，不用徒劳了，小师弟……”

　　不等大先生说完，一脸肃然的紫宸摇了摇头，眼神坚定的道：“大师兄，你再等一下，就可以出来了。”

　　“五行之力，给我滚过来……”

　　呜呜呜！

　　只见，紫宸单手一抓，四股强横无比的力量，瞬间向他席卷过来，看到这一幕，被锁在山洞里面的大先生，脸色也是一阵狂变，惊呼道：“小师弟，不可……”

　　“砰！”

　　五行之力打在紫宸那“帝荒”之体上面，发出一连串噼里啪啦的清脆声响，就看到，紫宸身上那些荒兽鳞片，顷刻之间就碎成了粉末。

　　“不好。”

　　紫宸发现，自己还是低估了这些五行之力的威力，饶是自己的肉体已经是淬体十重，也承受不住四股五行之力的轰击，心神一动，怒声道：“帝道轩辕剑，出来。”

　　“唰！”

　　“帝道轩辕剑”一出来，就爆发出一团凌厉无比的剑芒，向其中一道五行之力席卷过去。

　　“落日弓，出来。”

　　“唰！”

　　星爆！

　　“砰！砰！砰！”

　　最多只能抗住两道“五行之力”的紫宸，不得不用帝道轩辕剑和落日弓来挡住另外两道五行之力，好给外面的凤舞，留下足够的时间。

　　一盏茶的功夫。

　　才听到凤舞那稚嫩的声音，道：“紫哥哥，再松开一道五行之力。”

　　“好。”

　　早已经浑身是伤的紫宸，长吐了一口浊气，将落日弓收了回去，就看到，那一道五行之力，直接被凤舞的力量给引了出去，不再攻击紫宸了。

　　看到紫宸竟然挡住了这些五行之力的攻击，困在洞里面的大先生，眼眶也逐渐变得湿润起来，费力的仰起头，望了一眼头顶之上的苍穹，呢喃道：“师傅果然没有看错人，小师弟的确是我们几个师兄弟当中，最出色的一个……”

　　天际，风起云涌。

　　无数的乌云汇聚成一条条云龙，仿佛是在发泄着西神皇的愤怒那般，只可惜，这些云龙不具备任何的攻击力，恐怕，那个高高在上的西神皇也没有想到，他亲手布置出来的五行大阵，竟然会被世俗界的人给破去吧！

　　一炷香后。

　　满脸疲惫的凤舞，也来到了紫宸的身边，道：“紫哥哥，五行大阵已经破掉了。”

　　“辛苦了。”

　　浑身上下满是血污的紫宸，轻轻揉了揉她的小脑袋，提着“帝道轩辕剑”就走进了洞府里面，用力一劈，一道磅礴的剑气，直接从帝道轩辕剑里面爆发出来，劈在那些乌金铁链上面。

　　“咔嚓！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响，就看到数十条乌金铁链应声断裂开来。

　　三剑。

　　束缚着大先生的那八十一条乌金铁链，就被紫宸尽数劈断。

　　“大师兄，你怎么样？”看到大先生跌倒在地上，紫宸赶紧追问道。

　　“没事。”

　　重新恢复了自由的大先生，摇了摇头，凝视着头顶上的苍穹，呢喃道：“九块界碑，已经破碎八块了么？”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，神色也变得凝重起来，道：“还有最后一块，如果也破碎了，就再也没有人能够阻挡‘诸天仙界’那些强大的仙人进入世俗界了。”

　　“来了正好，省得我去‘诸天仙界’找他们的麻烦。”大先生冷笑道。

　　紫宸：“……”

　　听完大先生话，紫宸这才发觉，自己竟然看不透自己这个大师兄的实力，脸上满是错愕神色地问道：“大师兄，你现在到底是什么境界啊？”

　　“比那些垃圾仙帝要厉害一点吧！”大先生没有继续这个话题，轻轻拍了拍紫宸的肩膀，道：“我们走吧！”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“大师兄，你要回长安吗？”

　　“暂时不回。”

　　大先生摇了摇头，道：“当初，那群老杂毛仗着我身上的封印没有解开，将我镇压在这五行山下面，现在，也该和他们清算一下旧账了。”

　　“大师兄，我陪你一起去吧！”紫宸赶紧道。

　　“不用了。”

　　大先生摇了摇头，语重心长的道：“你说的没错，如果最后一块界碑都破碎了，那么，再也没有什么人，能够阻止‘诸天仙界’那些老杂毛，进入世俗界里面来了，如果，还有一个人能够阻止这一切，定然是你，我相信，师傅他老人家绝对不会看错人，趁着短时间，你好好修炼。”

　　“大师兄……”

　　目睹大先生离开这里，紫宸摇了摇头，对着凤舞笑道：“我们走吧！”

　　“紫哥哥，他身上的封印应该没有完全解开。”凤舞小声道。

　　“哦？”

　　听完凤舞的话，紫宸也是微微一愣，赶紧问道：“你能够感觉到大师兄身上的封印？能不能帮他解开？”

　　“不行。”

　　凤舞摇了摇头，道：“他身上的封印很强大，以我现在的实力修为，还解不开那些强大的封印……”

　　“……”

　　看到紫宸回到“道门”里面，李梓郡赶紧冲上去问道：“紫宸，怎么样了？有没有把大先生救出来了？”

　　“救出来了。”紫宸点了点头。

　　“那大先生人呢？”

　　“走了。”

　　紫宸摇了摇头，扫了一眼失魂落魄的道门掌教，开口道：“好了，你们几个把他先带回去吧！把他带回去，也算是对我们大唐的子民有一个交代了。”

　　“你要去哪里？”李梓郡赶紧问道。

　　“佛宗。”

　　想到那几十万士卒的死，紫宸的脸上也闪过一丝阴冷的杀意，沉声道：“大唐子民有了交代，那几十万死在佛宗手里面的士卒，还没有得到交代，我要让他们瞑目。”

　　“我和你一起去。”听到紫宸要去佛宗，玄冥公主赶紧道。

　　“紫哥哥，我也要和你一起去。”凤舞开口道。

　　“紫宸，把我也带上吧！”李梓郡一脸期颐的道。

　　“不行。”

　　听完李梓郡、凤舞和玄冥公主三人的话，紫宸摇了摇头，拒绝道：“你要先把人带回去，至于凤舞，‘烈阳真经’里面那个残魂还没有炼化，你回去之后就好好的炼化那个残魂……”

　　“我陪你一起去。”玄冥公主一本正色的道：“世俗界那个佛宗的背后，是佛界在掌控，你对佛界不熟，很容易在他们的手里面吃亏……”

　　“好吧！”

　　听完玄冥公主的话，紫宸点了点头。

　　“紫宸，林旭白那小子的下落，你有没有问？”李梓郡赶紧问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，道：“他落到佛宗的手里面了。”

　　“你这一次去佛宗顺便救他？”

　　“恩！”

　　片刻之后。

　　小白先是把李梓郡、凤舞他们送回了长安城，才回到了道门，望着紫宸，道：“主人，我们现在去佛宗那些秃驴的地盘？”

　　“你知道佛宗的人在哪里？”紫宸好奇的问道。

　　“知道。”

　　小白用力的点了点它那兔头，道：“佛宗的人全部都在‘万佛寺’里面，当初，大黑带我过去偷东西的时候，我们还被万佛寺的那些秃驴追杀过。”

　　“走吧！”

　　看到小白那副咬牙切齿的样子，紫宸也忍不住笑道：“等到了‘万佛寺’，我会帮你报仇的。”

　　“谢谢主人。”

　　“唰！”

　　大黑和小白的空间穿梭之术都很厉害，哪怕是万里之遥，也能够顷刻之间就赶到，这也算是大黑和小白最引以为傲的本领了吧！

　　万佛寺？

　　一座巍峨雄伟的神庙，矗立在草原的深处。

　　“主人，这里就是佛宗那些秃驴的万佛寺了，周围布置了禁制，我的空间穿梭之术也进不去。”小白怨念极深的道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，直接向“万佛寺”走了过去。

　　跟在紫宸后面的玄冥公主，扫了一眼万佛寺，凝声道：“果然是佛界的人在背后操控，这座‘万佛寺’和佛界里面的雷音寺，几乎一模一样。”

　　“雷音寺？”紫宸诧异的望着玄冥。

　　“就是诸佛修炼的道场，据说，整个佛界的佛陀，都在雷音寺里面修炼，甚至，就连雷音寺周围的那些牲禽，呆久了也会沾染上佛气。”

　　“进去吧！”紫宸不置可否的点了点头。

　　……


第1234章 “陵墓”出现

　　“杀进去？”玄冥公主望着身旁的紫宸，开口问道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，两人正准备杀进万佛寺，将当初坑杀大唐几十万士卒的那个老和尚揪出来，两人身上的“传讯符”同时闪烁起来。

　　“公主，战祖陵墓出现了。”一个侍女的声音，在传讯符里面响起。

　　而紫宸这边也不例外，发来传讯符的人是叶龙煌，神态有些谦卑的道：“紫少，我们找到战祖陵墓了，就在‘龙门石窟’下面，现在，已经有不少势力赶过去了……”

　　“怎么办？”玄冥公主望着身旁的紫宸，开口问道。

　　“先去龙门石窟那里。”顷刻之间就有了决断的紫宸，对着畏畏缩缩跟在后面的小白，道：“马上带我们两个人去龙门石窟……”

　　“好的，主人。”

　　“唰！”

　　只是一眨眼的功夫。

　　小白就带着紫宸和玄冥公主两人，来到了龙门石窟外面。

　　而此刻。

　　已经有上百个势力的强者，聚集在了龙门石窟外面，其中不乏一些熟悉的面孔，像神皇后裔韩凌天、桃花、杨辰这些人，都混杂在其中。

　　“桃花，那小子来了。”杨辰目光阴冷的扫了紫宸一眼，阴森森地笑道。

　　“不用理会。”

　　比之前多了几分胭脂气的桃花，神情冷漠的扫了紫宸一眼，目光落到了神皇后裔韩凌天的身上，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑意，淡淡的道：“韩凌天和另外那几个神皇后裔，都已经知道他身上有重宝的事情了，不用我们出手，那些神皇后裔也不会放过他的，我们只要坐山观虎斗就可以了，没准，还能够抢到战祖陵墓里面的宝物。”

　　“韩凌天，你不是吹嘘自己是神皇后裔里面的第一人么？现在，战祖陵墓就摆在眼前了，怎么？不第一个进去？还是没把握可以轰碎这最后一块界碑？”另外一个陌生面孔的神皇后裔，讥笑道。

　　“南宫雄，这点激将法就想让本天子给你探路？”韩凌天冷笑道。

　　“激将法？”

　　年纪看上去和韩凌天差不多的西门雄，摇了摇头笑道：“本少爷可没那个功夫陪你玩什么激将法，战祖陵墓里面的宝物有限，如果所有人全部闯进去，没准我们就要空手而归了，不如，制定一个规则，如何？”

　　“什么规则？”韩凌天开口问道。

　　“只允许一百个人进入这个龙门石窟，如何？”南宫雄笑着道。

　　“我没意见。”韩凌天耸了耸肩膀，无所谓地笑道。

　　“你们几个呢？”南宫雄望向另外几个神皇后裔，开口道。

　　“当然，我们兄弟只要二十个名额就可以了。”一开始在“佛庙”差点阴了韩凌天的那两个神皇后裔，眯着眼，一副人畜无害地笑道。

　　“那好，每个神皇后裔有十个名额，都没有问题吧！”南宫雄笑道。

　　“当然没有。”剩下的几个神皇后裔，纷纷开口道。

　　“嘶！”

　　听到这些神皇后裔之间的对话，周围那些各大势力的成员，一个个的脸色都变得难看起来。

　　这里一共有九个神皇后裔，一百个名额他们这些人，就占了九十个，还剩下十个名额怎么分？恐怕，为了这十个名额，外面这些势力就要厮杀得血流成河了，一个个自然都明白南宫雄那厮的险恶用心，不过，这些神皇后裔的实力，比他们强了太多，所以，一个个都是敢怒不敢言。

　　“老夫想要进去，你们应该没有意见吧！”一个阴森诡异的声音突然响起。

　　“南海妖神？”

　　“嘶！”

　　看到“南海妖神”突然出现在这里，九个神皇后裔的脸色都是微微一变，虽说，南海妖神的实力，已经降到了仙王境界，但是，它毕竟是八大神皇之一，哪怕只是金仙后期，也不是这些神皇后裔能够对付的。

　　“前辈，您当然可以进去。”南宫雄苦笑道。

　　“走吧！”

　　看到南海妖神被放了进去，紫宸摇了摇头，对着玄冥公主道。

　　“闯进去？”玄冥公主微微一愣。

　　“恩！”

　　实力修为已经到了“真仙”巅峰，只差临门一脚，就能够迈进天仙境界的紫宸，自信，就算是对上韩凌天这样的神皇后裔，也绝对有一战之力，更何况，他身上还有帝道轩辕剑，那么，这些所谓的神皇后裔，在他面前就没有什么优势了。

　　看到紫宸和玄冥公主两个人走了过来，守在龙门石窟门口的南宫雄，脸色一沉，冷声道：“你们两个，给本少爷站住。”

　　“他？”

　　看到紫宸出现在这里，韩凌天和另外那两个神皇后裔，脸上的表情都变得古怪起来，他们都想要得到紫宸身上的“帝道轩辕剑”，还以为紫宸会龟缩这不出来，谁知道，那小子竟然又跑到了这里来。

　　“你想拦我？”紫宸眯着眼，一脸古怪地笑道。

　　“呸！”

　　听完紫宸的话，南宫雄忍不住“呸”了一声，骂道：“你算个什么东西？区区一个真仙，也想进石窟？”

　　“找死。”

　　紫宸冷哼一声，瞬间幻化出帝荒之体，伸手就向南宫雄抓了过去，而南宫雄也没有想到，这个真仙武者，竟然敢对自己动手，整个人也愣住了。

　　等他反应过来，紫宸那覆盖满荒兽鳞片的手，已经掐住了南宫雄的脖子，稍稍一用力，就听到南宫雄的脖子上面，发出“咔嚓”一声脆响，一丝道纹的力量，瞬间轰到了南宫雄身上。

　　“砰！”

　　只听见“砰”的一声巨响，就看到南宫雄的整个身体，都爆成了一团血雾。

　　“什么？”

　　看到一尊“神皇后裔”，在众目睽睽之下被人给秒杀了，周围那数百个势力的成员，一个都傻眼了。

　　“他的实力比起在佛主庙宇到时候，又强了不少。”韩凌天一脸凝重的对着另外那两个神皇后裔，开口道。

　　“恩！”

　　那两个神皇后裔点了点头，道：“如果和他单打独斗，恐怕我们当中的任何一个人，都未必能够讨到便宜，甚至，极有可能败在他手里。”

　　一招就将南宫雄解决掉的紫宸，没有理会其他人那些惊骇目光，带着玄冥公主就走了进去。

　　“少主，没想到他的实力，竟然这么恐怖。”一个仙道门的老者，咽了咽口水，对着身旁的唐紊鈵，声音微颤的道：“这些神皇后裔的实力，最起码可以堪比普通仙王……”

　　听完这个“仙道门”老者的话，唐紊鈵的脸色也是微微一变，想到如果不是自己父亲及时赶到，恐怕，自己也和那个南宫雄一样，变成亡魂了吧！深吸了一口气，对着周围那些仙道门的成员，冷声道：“所有人听着，不得去招惹他。”

　　“是，少爷……”

　　看到紫宸带着玄冥公主，消失在龙门石窟的门口，一个年纪看上去比韩凌天还要小几岁的青年，皱了皱眉头，道：“韩凌天，现在怎么办？我们定制的规矩还有没有用？现在都已经进去三个人了。”

　　“有屁的用。”

　　一脸气急败坏的韩凌天，没好气的道：“再耽搁下去，整个战祖陵墓估计都要被他们三个洗劫一空了……”

　　“我们进去。”

　　韩凌天冷哼一声，对着自己带来的人，沉声道。

　　“我们也走。”

　　“唰！”

　　一下子的功夫，守在龙门石窟外面的八个神皇后裔，纷纷带着自己的人闯了进去，不敢再停留。

　　而龙门石窟外面的那些势力，看到这八个神皇后裔，没有再阻止他们，一个脸上都流露出了狂喜的神色，不再犹豫，带着自己的人，也跟着闯了进去。

　　“这些是什么？”看到龙门石窟里面，那一地的石头粉末，紫宸微微皱了皱眉头，对着身旁的玄冥公主问道。

　　“应该是石龙。”

　　玄冥公主沉吟了片刻，开口道：“还有一丝生命的气息，应该是被南海妖神杀死的，他已经进去了。”

　　“追。”

　　听完玄冥公主的话，紫宸的脸色也是微微一变，冷声道：“无论如何也不能够让他毁了界碑。”

　　“恩！”

　　玄冥公主点了点头，眼中却闪过一丝凝重的神色。

　　她很清楚，南海妖神的实力很强，虽说，被镇压了数十万年，实力已经退化到了仙王境界，但是，真正的战斗力，恐怕和仙帝强者，都有一战之力，就算他们两个人加在一起，估计也未必能够阻止南海妖神，更何况，他们两个想要保住“界碑”，但是，后面跟进来的那些人可不会这么想。

　　“那些人追上来了。”玄冥公主微微一愣，开口道。

　　“不用管他们。”

　　紫宸摇了摇头，身影一动，就向南海妖神消失的方向追了过去。

　　看到紫宸和玄冥公主的身影，韩凌天脸上顿时也是一阵狂喜，道：“他们就在前面，走，追上去。”

　　哗啦啦！

　　一时之间。

　　不光是八大神皇后裔的人，还有一些佛界过来的高手，也纷纷追了上去，生怕被紫宸、玄冥公主他们抢了先，将整个战祖陵墓里面的宝物，都给洗劫完了。

　　……


第1235章 木屋（上）

　　轰隆隆！

　　韩凌天、杨辰这些人刚追上紫宸，整个龙门石窟顿时发出“轰隆隆”一声巨响，整座石窟都开始晃动起来，一声声野兽低吼的声响，传进了每个人的耳朵。

　　“怎么回事？”

　　脸色微变的杨辰，惊呼道。

　　“是石龙。”

　　也不知道是谁突然吼了一嗓子，就看到铺天盖地的石龙，从四面八方蜂拥过来，每一头都有数百米长，身上覆盖着厚厚的鳞片，实力最差也是金仙境界，其中不乏一些仙王境界的石龙。

　　“妈的，这里怎么会有这么多石龙？”唐紊鈵尖叫道。

　　“大家快退，这么多石龙守在这里，我们根本就闯不过去。”另外一个金仙境界的老者，吼道。

　　“不行，我们后面也有石龙。”

　　“唰！”

　　一时之间，所有人的心都沉到了谷底，即便是韩凌天这些神皇后裔，脸色也难看到了极点。

　　“现在怎么办？”脸色同样难看的玄冥公主，望着紫宸问道。

　　“再等一等。”

　　一脸凝重神色的紫宸，摇了摇头，凝视着对面那头上千米长的石龙，显然，这头上千米长的石龙，已经是仙王境界了，比起其他那些石龙，强了绝对不是一点半点。

　　“紫宸……”

　　看到紫宸一步步向那头仙王石龙走了过去，玄冥公主赶紧叫道。

　　“你们看，那小子想要做什么？”看到紫宸的举动，一个金仙强者，满脸不解的出声问道。

　　“不知道，估计是抽风吧！”另外一个金仙强者，摇了摇头道。

　　然而，紫宸并没有理会身后那些议论声，而是一步步走到那头千米石龙的面前，轻声问道：“是你在叫我？”

　　千米石龙点了点头，一双巨大的龙眼，柔和的望着紫宸，传音道：“年轻人，终于等到你了。”

　　“您认识我？”

　　紫宸微微一愣，下意识的问道。

　　石龙点了点头，道：“上来吧！我带你去一个地方。”

　　“我还有一个朋友，能不能带上她一起去？”紫宸问道。

　　“你说的是那个‘远古魔神’的后裔？”石龙开口道。

　　“恩！”紫宸点了点头。

　　“让她一起过来吧！”

　　听到石龙答应了自己的要求，紫宸脸上顿时一喜，对着玄冥公主，道：“玄冥，一起过来吧！”

　　看到千米石龙没有伤害紫宸，玄冥公主心底也松了一口气，她很清楚，这些石龙的战斗力有多恐怖，就算是韩凌天这样的神皇后裔，也未必能够对付这些千米石龙。

　　“唰！”

　　看到千米石龙带着紫宸和玄冥，离开了龙门石窟，周围那些原本还在嘲笑紫宸自不量力的金仙强者，一个个都傻眼了，特别是对紫宸恨之入骨的桃花，更是尖声叫道：“为什么会这样？那条石龙怎么会带他离开这里？为什么？”

　　“天子，现在怎么办？”杨辰没有理会桃花的咆哮，而是对着韩凌天，开口问道。

　　“杀过去。”

　　韩凌天咬了咬牙，冷声道：“没道理已经到了‘战祖陵墓’外面还退缩的道理，更何况，就算我们有心退走，这些石龙恐怕也不会放我们安然无恙的离开，毕竟，它们都是战祖饲养的畜生。”

　　“呜呜呜！”

　　石龙的速度很快。

　　即便是在迷宫一样的“龙门石窟”里面，半个时辰不到，就飞出了龙门石窟，看到眼前那半截界碑，紫宸和玄冥公主的脸色都是一阵巨变。

　　“界碑已经被南海妖神那厮打破了。”紫宸一脸难看的道。

　　“界碑破碎是一定的。”石龙摇头晃脑的道。

　　“为什么？”紫宸一脸不解的望着石龙。

　　“等见了那个人，你可以问他，这些事情我也不是很清楚。”

　　“你要我见的人是战祖？”紫宸满脸震惊的问道。

　　“恩！”

　　石龙点了点头。

　　远处。

　　一座巍峨的山峦上面，矗立着一座简陋的木屋。

　　看到紫宸和玄冥两个人，驾驭着一头石龙飞了过来，距离木屋还有七、八百米的南海妖神，脸上也闪过一丝诧异的神色，随即眯着眼冷笑道：“看样子，你应该就是那些老不死的选中的人吧！”

　　“南海妖神，这里并不属于你，离开这里吧！”石龙淡淡的开口道。

　　“就凭你们几个？”南海妖神眯着眼，一脸不屑地笑道：“既然他是那些老家伙选中的人，那么，本妖神如果把他宰了，诸天之上，还有谁能够颠覆本妖神的王座？”

　　“紫宸，我来挡住它，你去那个木屋里面。”石龙一脸凝重的望了紫宸一眼，显然，它也知道南海妖神的厉害，不敢有一丝一毫的小觑。

　　“你挡得住我？”南海妖神一脸戏虐的道。

　　“能不能挡住，你说了不算。”石龙瓮声瓮气的道。

　　“那好，本妖神就先宰了你这条畜生，再去里面找那个老不死的。”南海妖神一脸狂暴的道。

　　“快去……”

　　千米石龙长尾用力一甩，就将紫宸抛了出去，对着背上的玄冥公主，道：“远古魔神的后裔，召唤出远古魔神的残魂，和我一起战斗吧！”

　　“好。”

　　玄冥点了点头，心神一动，就看到远古魔神的残魂，直接浮现出来。

　　挡在千米石龙前面的南海妖神，扫了紫宸一眼，拍了拍怀里面那只满是鳞甲的小兽，道：“帮我挡住他。”

　　“呜呜呜！”

　　一副人畜无害表情的小兽，用力的点了点头。

　　双腿一登。

　　整个身躯顿时化作一道残影，向紫宸冲了过去。

　　“紫宸小心，那是南海妖神的玄天战虎……”玄冥公主脸色微微一变，赶紧提醒道。

　　“玄天战虎？”

　　“主人小心。”《仙姿物语》里面的老葫芦，也赶紧提醒道：“这玄天战虎是《百兽图谱》上面，排名第七的凶兽，比主人那荒兽的排名还要高一些，它的力量和速度都是无可匹敌的。”

　　“噗嗤！”

　　老葫芦的话音才落下。

　　就看到身躯已经暴涨了上百倍的玄天战虎，直接撞击在紫宸的胸口上面，锋利无比的爪子，更是直接刺进了紫宸的胸口里面，发出“噗嗤”一声沉闷声响。

　　“仙王？”

　　看到这头“玄天战虎”，竟然是仙王境界的时候，紫宸的脸色也变得难看起来，心神一动，直接将帝道轩辕剑取了出来。

　　然而。

　　无论是千米石龙还是玄冥公主，显然都低估了南海妖神的战斗力，它现在虽然只是仙王境界，但是，毕竟是一个拥有王座的神皇……

　　战斗力足以堪比仙帝。

　　三个呼吸不到。

　　就看到千米石龙的身躯，多了十几道深可见骨的伤口，至于玄冥公主的远古魔神残魂，更是被它一拳就轰碎了。

　　“你刚从‘佛庙’里面出来，怎么可能变得这么强？”石龙一脸惊骇的望着南海妖神，惊呼道。

　　“很意外么？”

　　南海妖神耸了耸肩膀，笑着道：“你似乎忘记了，本妖神最大的能耐，就是找寻绝地里面的天地宝才，现在，本妖神距离仙帝境界，也只差临门一脚，只要得到那个老不死手里面的宝物，本妖皇就能够突破到仙帝境界了……”

　　“玄天战虎，杀了他……”

　　看到玄天战虎到现在也没有杀了紫宸，南海妖神的脸上，也闪过一丝不悦的神情，冷声道。

　　“嗷！”

　　听完南海妖神的话，站在紫宸面前的玄天战虎，发出一声低吼，再次向紫宸冲了过去……

　　“小泥鳅，到现在你也只会欺负小孩子么？”一个戏虐的声音突然响起。

　　“谁？”

　　听到小泥鳅这个外号，南海妖神顿时就炸毛了。

　　“小东西，给我去死。”

　　“砰！”

　　一根金色的棍子，从天而降的砸了下来，落到了玄天战虎的脑袋上，发出“砰”的一声巨响，就看到，仙王境界的玄天战虎，竟然被一棍子砸成了肉泥。

　　“大师兄？”

　　看到大先生突然出现在这里，紫宸的脸上，顿时也是一阵狂喜。

　　大先生点了点头，道：“好了，你先进去吧！这里交给我就可以了。”

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，不再理会南海妖神，而是直接向山顶上面的那个木屋走了过去。

　　“死猴子。”

　　看到大先生，南海妖神的脸上，也闪过一丝冰冷的杀意，冷笑道：“没想到，你这个死猴子还没有死。”

　　“你这小泥鳅都没有死，本大爷又怎么可能会死？”大先生冷笑道。

　　“也好。”

　　南海妖神点了点头，咬牙切齿的道：“如果当初不是你暗算本妖神，我又怎可能落到那些秃驴的手里面，今天，就让我们新账老账一起清算吧！”

　　“碎天一棍。”

　　“啪！”

　　不等南海妖神出手，大先生手中的棍子，突然幻化出千万道影子，直接就向南海妖神砸了过去。

　　感受到大先生的恐怖战斗力，嘴角还残留着一丝鲜血的玄冥公主，脸上也闪过一丝震惊的神情。

　　“他的确很强。”石龙点了点头，眼中闪过一丝欣慰的神色。

　　“石龙前辈，他们两个究竟谁更厉害一点？”玄冥公主开口问道。

　　“他们两个谁更厉害都不重要。”石龙摇了摇头，目光落到了木屋上面。

　　……


第1236章 木屋（下）

　　紫宸走进木屋，只见一个身形佝偻的老者，站在木屋的窗边，望着那略微有些昏暗的苍穹，听到身后的脚步声，转过头，一脸慈祥的望着紫宸，开口道：“你来了。”

　　听完老者的话，紫宸也是微微一愣，下意识地问道：“老先生，你认识我？”

　　老者摇了摇头，示意紫宸坐下再说。

　　等紫宸坐下后，才缓缓开口：“我知道你有很多的疑惑想要问我，对不对？”

　　听完老者的话，沉吟了片刻的紫宸，直接问道：“老先生是九位战祖当中的一个？”

　　“嗯。”

　　老者点了点头，道：“其实，你口中的九个战祖，无非就是远古时期，九个种族的领袖罢了，为了捍卫自己族人的生存，被称之为战祖而已，你可以叫我墨帝。”

　　“水之战祖墨帝？”

　　“嘶。”

　　紫宸也没有想到，眼前这个老者，竟然就是传闻之中的墨帝，一个既富有传奇色彩的人物。

　　“小子见过墨帝。”紫宸赶紧起身，毕恭毕敬的行了一个礼，开口道。

　　老者摇了摇头，似乎“墨帝”的称呼，对于他来说，已经太遥远了一点。

　　“墨帝，我是被选中的人，这是怎么回事？”紫宸终于问出了他心底最大的一个疑问。

　　“战祖之上还有三大圣祖的事情，你应该也听说过了吧！”墨帝依旧是一脸慈祥的望着紫宸，看到紫晨点头，才继续道：“远古时期，种族林立，除了我们人族之外，还有许许多多的种族，力大无穷的蛮兽，贪婪嗜杀的凶手，镇守人族的神兽，而我们人族，在百族里面，算最弱小的存在，哪怕是对付一头蛮兽，我们都要集合大半个部落的族人，利用手中的武器，才能够取得胜利，随后，三大圣祖感悟天道，创出了天地法则的功法，让族人修习这些功法，改善自身的体制，然而，一些心怀不轨的人在修炼有成之后，不再满足当前的地位，背叛了我们人族……”

　　“您说的就是‘诸天仙界’里面的那些神皇？”紫宸试探性的问道。

　　“嗯！”

　　墨帝点了点头道：“天地初开的时候，衍生出了一件至宝，一本无字经书，被三大圣祖称之为《混元圣经》，如果有人能够将《混元圣经》修炼到极致，就可以真正的超脱五行，跳出三界，享受长生不死。”

　　“所以，那些神皇都动心了？”紫宸眉头微皱的道。

　　“动心了。”

　　墨帝叹息一声道：“贪婪，才是人类最可怕的敌人，所以，他们联手暗算了三大圣祖，最后，我们九个所谓的战祖，根本斗不过所谓的诸天仙界，被他们打得节节败退，而且，我们怀疑，八大神皇里面，也有一个至高无上的存在，一切都是在他暗中搞鬼……”

　　“墨帝，既然修炼了《混元圣经》，就能够超脱五行，执掌天地，你们当初为什么不修炼《混元圣经》？”紫宸一脸不解的开口问道。

　　“我们的体质修炼不了。”墨帝摇了摇头，道：“好了，老朽只是一个残魂，所剩的时间已经不多了，接下来，你要听清楚老朽的每一句话，千万不能有半点遗漏，这不单单的关系到你的生死，更是关系到整个人类的生死存亡。”

　　“墨帝请说。”

　　“当初，暗皇隐姓埋名的留在‘诸天仙界’里面打探，发现八大神皇的后面，还有一个更为强大的影子，应该是圣祖那个级数的存在，我们怀疑，那个影子根本不是我们人族，只可惜，暗皇还没有打探到足够的情报，就陨落了。”

　　老者说完，目光透过窗户，望向外面的玄冥公主，一脸怀缅的道：“以后，要是有机会就对那个女娃娃好一点，毕竟，她已经是暗皇最后的血脉了。”

　　“暗皇的血脉？”

　　听到玄冥公主竟然是“暗皇”的血脉，紫宸的脸上也闪过一丝震惊的神情，点了点头，道：“前辈可以放心，只要我还活着，定然不会让她出事的。”

　　“嗯！”

　　墨帝点了点头，道：“你是紫龙命格，帝荒之体，应运而生的天地宠儿，圣祖早在陨落之前，就已经推算到了你的存在，也只有你，才有可能抗衡住那个神秘的强者，希望你不要让我们失望，不要让整个人族失望……”

　　“我……”

　　听到墨帝口中的“圣祖”，早在数万年前，就已经推算到了自己的存在，紫宸也是一阵心底发麻，不等他开口，墨帝就继续道：“只可惜，时间还是太紧迫了一点，阳圣用蒙蔽天机的手段，遮挡住了你的天机，最终，还是被那个人察觉了，要不了多久，相信他就会亲临世俗界了，到时候，生灵涂炭，所有的生灵，都会变成他的家禽……”

　　“墨帝，您说的那个人，会不会就是佛界之主？”紫宸眉头微皱的问道。

　　“不是。”

　　墨帝摇了摇头，淡淡的道：“佛界，无非是小道而已，穷其一生，也注定无法踏上圣祖的位置。”

　　“那是……”

　　“好了，老朽所剩的时间已经不多了，这里有一枚阴圣留下来的‘魂丹’，你先把它炼化了吧！”墨帝摇了摇头，单手一挥，就看到一颗拳头大小，暗黑色的珠子，从一幅画像上面飞了出来。

　　“墨帝……”

　　紫宸刚把“魂丹”抓到手里面，就看到墨帝的身影，逐渐变得透明起来。

　　“老葫芦，这是怎么回事？”紫宸眼眶微红的对着老葫芦，开口问道。

　　“主人，他和‘远古魔神’，也就是所谓的暗皇一样，都只是一丝执念而已，其实，早在数万年前，就已经陨落老，现在，看到了你，那一丝执念自然就会消散了，这是圣祖的魂丹，里面是一位圣祖穷其一生力量，您赶紧炼化了吧！没准，炼化了这一颗魂丹，主人你也能够突破到圣祖的境界了。”老葫芦赶紧催促道。

　　“一位圣祖的力量？”

　　听完老葫芦的话，紫宸稍稍用力的握了握手中的魂丹，虽说，墨帝没有详细的告诉他，在远古时期到底发生了什么事，但是，从这些只言片语里面，紫宸也听出来了，远古时期，那绝对是一场浩劫。

　　“老葫芦，既然你是‘诸天仙界’的法宝，墨帝说的那个人，你有没有听说过？”紫宸开口问道。

　　“没有。”

　　老葫芦使劲摇了摇头，一脸幽怨的道：“老奴的品阶还达不到神皇那个境界……”

　　“炼化吧！”

　　听完老葫芦的话，紫宸也不再纠结这个问题，是福不是祸，是祸躲不过，唯有让自己的实力提升起来，才有其他的希望和可能，紫宸也不知道，炼化了“圣祖”的魂丹，能够提升到什么境界……

　　“唰！”

　　紫宸的心神刚刚进入到圣祖“魂丹”里面，一股磅礴的力量，瞬间就将他笼罩起来。

　　而漂浮在《仙姿物语》上面的老葫芦，一双眼睛波澜不惊的望着盘坐在地上的紫宸，脸上闪过一丝隐晦的神情，一闪而逝，又恢复了原状。

　　而木屋外面。

　　手持金色棍子的大先生，已经和南海妖神打得天昏地暗，像韩凌天、杨辰这些人，根本就不敢靠近，站在韩凌天身旁的杨辰，咽了咽口水，道：“天子，他们两个之间的战斗，已经可以堪比仙帝了吧！”

　　“恩！”

　　同样是一脸凝重的韩凌天，微微点了点头，道：“不愧是八大神皇之一的南海妖神，即便实力跌到仙王境界，也不是一般仙帝能够比拟的，还有那个猴子，竟然能够和南海妖神斗得旗鼓相当，只是稍稍落入了一点下风，想必，它的来头也不小，只不过，在‘诸天仙界’，本天子似乎没有听说过他这么一号人。”

　　三天之后。

　　看到紫宸那小子，进入“木屋”已经整整三天时间了，南海妖神也变得暴躁起来，怒声道：“死猴子，你真要和我打一个不死不休？”

　　“那又如何？”大先生一脸狂傲地笑道。

　　“哼！”

　　听完大先生的话，南海妖神讥笑道：“你现在应该已经伤得不轻了吧！还能够坚持多久？”

　　“坚持到他从木屋里面出来。”大先生一脸疲惫的道。

　　毕竟，南海妖神是八大神皇之一，那一身术法可以说是通玄，如果大先生不是占着法宝的优势，恐怕，早就落败在南海妖神的手里面了。

　　“那你就去死吧！”

　　满脸愤怒的南海妖神，低吼一声，赤红着眼眶，道：“等你死了，我再去木屋里面杀了他，不管他在这里得到了什么宝物，最后，都会落到本妖神的手里面……”

　　“吱嘎！”

　　南海妖神的话音刚落下，就听到木屋的门，发出“吱嘎”一声，一个面容冷峻的青年，直接从木屋里面走了出来，而《仙姿物语》里面的老葫芦，则是紧紧跟在他的身后。

　　“不用你进来了。”紫宸摇了摇头，一脸平静的望着南海妖神和大先生两人。

　　看到紫宸从木屋里面走了出来，一脸惨白的玄冥公主，脸上也浮现出一抹淡淡的笑意，随即，当她注意到紫宸现在的境界时，脸上的笑容，顿时变得僵硬起来。

　　……


第1237章 秒杀南海妖神

　　“仙帝？”

　　看到紫宸在“木屋”里面呆了三天，一出来就变成了仙帝境界的强者，玄冥公主那张看不出半点睚眦的脸庞，也布满了惊愕的神色。

　　“这怎么可能？”

　　处心积虑想要给伏牛报仇的桃花，同样也注意到，几天不见的紫宸，竟然已经是仙帝强者了，别说他和杨辰，就算是韩凌天这种神皇后裔，恐怕也难以望其后背了吧！

　　“大师兄，这里就交给我来处理吧！”紫宸笑望着大师兄道。

　　“恩！”

　　一脸欣慰的大先生，微微点了点头，将他的棍子收了起来，一脸戏虐的望着南海妖神。

　　“就算你得到了‘墨帝’那个老不死的传承又如何？本妖神是八大神皇之一，纵然实力退到了仙王，照样能够诛杀你……”

　　“嗷！”

　　南海妖神说完，整个人摇身一变，就变成了一条数千米长的深海魔龙，嘶吼着就向紫宸俯冲过去，带起一阵阵惊天气势。

　　“就从你先开始吧！”

　　站在木屋门口，依旧岿然不动的紫宸，心神一动，百丈“帝荒”之体，瞬间浮现出来，南海妖神甚至还没有反应过来，就看到紫宸的身影，如同鬼魅一般的消失在了原地。

　　“他在那里……”

　　“唰！”

　　只见，身影突然出现在南海妖神身旁的紫宸，单手轻轻一抓，那覆盖满帝荒鳞片的手臂，突然抓到了南海妖神的脑袋上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　曾经“八大神皇”之一的南海妖神，整个龙头瞬间就爆成了一团血雾，脸盆大小的妖丹，直接就被紫宸抓到了手里面。

　　“大师兄，这南海妖神的‘妖丹’就给你了吧！”紫宸笑望着下面的大先生，开口道。

　　“那我就多谢小师弟了。”显然，南海妖神的“妖丹”，对于大先生来说，也有莫大的用处。

　　“逃……”

　　看到南海妖神在紫宸的手里面，连一个回合都没有撑住，韩凌天、杨辰这些人的脸色都是一阵狂变，下意识的就想要逃出这里。

　　“领域。”

　　“唰！”

　　已经是“仙帝”境界的紫宸，拥有的领域，岂是那些仙王武者能够比拟的？更别说韩凌天这些人了，一旦被紫宸的领域笼罩起来，根本没有半点还手之力。

　　“你的‘远古魔神’残魂怎么样了？”紫宸望着玄冥公主问道。

　　“已经消散了。”玄冥公主眼中闪过一丝苦楚的神色。

　　听到玄冥公主的“远古魔神”残魂，被南海妖神打得消散的时候，紫宸的眼中也闪过一丝落寞，别人或许不清楚那个远古魔神的真实身份，但是，他却知道，那个远古魔神的残魂，就是九大战祖之一的暗皇。

　　“我们先回去吧！”紫宸点了点头，柔声道。

　　“好。”

　　“他们怎么办？”得到了南海妖神“妖丹”的大先生，一脸凝重的望着紫宸问道。

　　“全部都带回长安城去。”紫宸一脸平静的道。

　　“走。”

　　有小白帮忙，他们想要回长安城倒也没有多困难，最让紫宸想不到的是，佛宗当初坑杀大唐士卒的那些秃驴，全部都在自己抓捕回来的那些犯人里面。

　　长安城。

　　“大师兄，玄冥，圣祖和诸天仙界之间，到底是怎么一回事啊？”紫宸望着大先生和玄冥公主两人，一脸凝重的问道。

　　“不死不休的局面。”已经将南海妖神的“妖丹”，彻底炼化掉的大先生，开口道。

　　“听我祖辈说，八大神皇的背后，还有一个掌控着在暗中掌控着‘诸天仙界’，他们处心积虑的想要得到世俗界，至于具体原因就不得而知了，而我的祖上，也是因为这件事情才不得不隐姓埋名的。”

　　“师傅他老人家去了‘诸天仙界’，会不会有事？”紫宸一脸担忧的望着大先生，开口问道。

　　“不知道。”

　　大先生摇了摇头，苦笑道：“我和师傅原本是‘阳圣’的人，都留在世俗界，就是为了查清楚，八大神皇背后那个人的目的，只是，我和师傅走遍了整个世俗界，都没有查探到一点有用的东西，所以，师傅只好进入到诸天仙界里面。”

　　“圣祖陵墓呢？”紫宸望着玄冥公主，问道。

　　“圣祖陵墓的位置应该离大唐不远，想要找到确切的位置，还得要几天的时间。”玄冥开口道。

　　“恩！”

　　听完玄冥公主的话，紫宸点了点头，道：“我先去一趟天牢。”说完，直接向天牢走了过去。

　　阴谋。

　　听完墨帝、大先生和玄冥公主的话，紫宸总感觉，有一股阴谋的气息，笼罩在世俗界里面，特别是八大神皇背后的那个人，一旦让他成功了，恐怕，整个世俗界都会不复存在了，否则，三大圣祖、九大战祖也不至于落到如此地步。

　　天牢内。

　　“卑职见过神箭公。”一个负责天牢的守卫，看到紫宸突然出现在这里，赶紧躬身叫到。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，开口问道：“那些神皇后裔，都关押在这里吧！”

　　“都在这里。”

　　天牢守卫点了点头，道：“神箭公，我带您进去吧！”

　　“麻烦你了。”紫宸点了点头。

　　“一点都不麻烦。”听到紫宸的客套，天牢守卫赶紧道：“能够为神箭公办事，是我们所有人的骄傲，如果不是有神箭公在，恐怕，整个大唐都早已经覆灭了吧！”

　　大唐的天牢不小。

　　七弯八拐了半天，才来到关押“神皇后裔”的那些牢房，八个神皇后裔，还有一个佛界的佛子，全部被关押在牢房里面。

　　看到紫宸出现在天牢里面，一身袈裟的佛子，抬了抬眼皮，皮笑肉不笑的道：“施主，我们佛界和你之间，应该没有什么深仇大恨吧！你这样把我们关着，难道就不怕我们佛界兴师动众的前来报仇？现在，九块界碑都可都已经破碎了。”

　　“那个佛宗的人，坑杀了我们大唐几十万士卒，这笔账是不是应该要算计算了？”紫宸笑着反问道。

　　“佛宗是佛宗，我们佛界是佛界，希望施主不要混为一谈。”佛子赶紧出言解释道。

　　“是吗？”

　　紫宸不置可否的笑了笑，道：“现在，我可以给你们一个活下去的机会，本公爷有两个问题想要问你们，谁能够回答本公爷这两个问题，我就可以放他一条生路。”

　　“真的？”

　　听完紫宸的话，韩凌天的脸上，顿时流露出一丝欣喜的神色，赶紧道：“你问吧！”

　　“八大神皇的背后是不是有人坐镇？”紫宸直接问道。

　　“什么？”

　　听到紫宸这个问题，关押在牢房里面的那些神皇后裔，一个个都傻眼了，在他们的眼里，神皇已经是至高无上的存在了，怎么可能还有人在背后坐镇？

　　“不可能？”

　　其中一个“神皇后裔”，冷笑道：“神皇已经是整个诸天仙界里面，最强大的存在了，还有谁有资格，可以站在神皇的后面。”

　　“不错，就算是传闻之中的圣祖，恐怕也没有资格吧！”另外一个神皇后裔，冷笑道。

　　“施主，你的第一个问题，我们都可以回答你，神皇的后面不可能有人坐镇，因为，没有人可能比神皇还要强大，即便是我们佛界之主，比拼实力，也比神皇要差上几分。”佛子一脸正色的道。

　　“不。”

　　其他神皇后裔，纷纷反驳了紫宸的话，唯独只有韩凌天，沉默了片刻，眼神复杂的望着紫宸，道：“的确有一个。”

　　“唰！”

　　听完韩凌天的话，另外那些还在七嘴八舌讨论的神皇后裔，纷纷安静下来，紧紧盯着韩凌天。

　　已经被紫宸弄得没有脾气的韩凌天，咬了咬牙，道：“我记得有一次，看到我父皇在书房里面，毕恭毕敬的对一个蒙面人行礼。”

　　“什么？”

　　听到东神皇在书房里面对人行礼，周围那些神皇后裔，一个个都傻眼了，显然，在他们看来，这绝对是匪夷所思的事情。

　　“那个人长什么样？”紫宸开口追问道。

　　“没有看清楚。”

　　韩凌天摇了摇头，道：“我当初只是远远的看了一眼，只感觉，那个人的实力修为很强，现在听你这样一说，我感觉，那个人的实力，恐怕比我父亲还要强，要不然，以我父亲的秉性，绝对不可能对其他人，露出那么恭敬的神色。”

　　“他找你父亲做什么？”紫宸继续问道。

　　“不知道。”

　　韩凌天摇了摇头，道：“我当初在所有神皇后裔里面，也只能算是垫底的存在，根本就没有资格了解这些，那个人我也是恰巧碰到的罢了。”

　　韩凌天说完，冷声道：“好了。你要的问题答案我已经给你了，现在，是不是可以兑换你的诺言了。”

　　“放他出来。”

　　紫宸点了点头，对这一胖的天牢守卫，淡淡的道。

　　“是，小公爷。”

　　天牢守卫也不迟疑，直接就走过去，将韩凌天的老房门打开，冷冰冰的道：“出来吧！”

　　“你真的放我走？”韩凌天一脸狐疑的望着紫宸。

　　“如果你不想走，可以留在这里，我也不介意。”紫宸面无表情的道。

　　韩凌天：“……”

　　……


第1238章 迁都

　　目睹韩凌天的身影消失在“天牢”门口，紫宸脸上的神色也变得凝重起来，对着远处的大黑和小白，凝声道：“你们两个跟紧他，随时向我汇报他的行踪。”

　　“主人，他如果要回‘诸天仙界’，我们也跟着？”大黑小心翼翼的道。

　　“跟着。”

　　紫宸点了点头，眼中那一抹凝重的神色，依旧没有消散。

　　“主人，那小王八犊子是神皇后裔，如果回‘诸天仙界’，肯定会去找他那神皇老祖宗，以我们兄弟两个的修为，肯定会被神皇发现的……”大黑哭丧着脸道。

　　“紫宸，不用让它们去‘诸天仙界’打探消息了。”一脸沉重的玄冥公主，在几个大唐侍卫的带领下，来到天牢门口，对着紫宸道。

　　“怎么了？”紫宸一脸狐疑的望着玄冥公主，问道。

　　“圣祖陵墓的位置已经确定了。”玄冥公主苦笑道。

　　“在哪里？”紫宸心神一紧，赶紧问道，他很清楚玄冥公主划中的意思，既然圣祖陵墓已经出现了，就算他不去找“八大神皇”背后的那个人，那个人想必也会亲临圣祖陵墓。

　　“长安城。”玄冥公主苦笑道。

　　“什么？”

　　听到“圣祖”陵墓就在长安城，紫宸也傻眼了，满脸震惊的望着玄冥公主，道：“你确定，圣祖陵墓在长安城？”

　　“恩！”

　　玄冥公主点了点头，苦笑道：“可以百分之一百的确定，圣祖陵墓就在长安城的下面，最多三天，圣祖陵墓就会开启，到时候，圣祖气息会将整座长安城都包裹起来……”

　　听完玄冥公主的话，一张脸已经阴沉得几乎可以滴出水来的紫宸，转身就向御书房走了过去，他和玄冥公主都很清楚，圣祖陵墓如果在长安城下面，那么，这里势必会变成仙人的战场。

　　御书房。

　　正在商议政事的大唐皇帝和一干重臣，看到紫宸突然闯了进来，所有人都是微微一愣，一些官阶比较低的，赶紧躬身对紫宸行礼，而紫宸也懒得废话，直接道：“皇上，我们大唐必须要马上迁都。”

　　“迁都？”

　　听到紫宸突然闯进来，没头没脑的说了这么一句话。

　　御书房里面的所有人都是微微一愣，哪怕是大将军紫阳，眉头也微微皱了起来，一旁的紫烈更是苦笑道：“二弟，你这是发的哪门子风？我们大唐刚刚百废俱兴，从各地迁徙了六百万民众过来，两天前才安置完，现在又要我们迁都？”

　　“小公爷，举国迁都可不是那么容易的事情啊！”另外一个老臣摇了摇头，苦笑道：“劳民伤财不说，没有三五个月，根本不可能完成迁都的事宜。”

　　“只有三天。”

　　紫宸摇了摇头，苦笑道：“最多三天时间，所有长安城的民众，必须全部都要迁徙出去，一个都不准留下。”

　　“紫宸，到底发生了什么事？”大唐皇帝微微皱起眉头道。

　　“圣祖陵墓，就在我们长安城的下面。”紫宸苦笑道。

　　“嘶！”

　　听到“圣祖陵墓”，竟然在长安城的下面，御书房里面的一众大臣，脸色都是一阵狂变，站在左侧的紫阳，更是一脸凝重的道：“宸儿，你没开玩笑？”

　　“我怎么可能拿这件事来开玩笑？”紫宸苦笑道。

　　“已经确定了？”大唐皇帝一脸凝重的望着紫宸道。

　　“已经确定了。”

　　紫宸点了点头，道：“最多三天，圣祖陵墓的气息就会散发出来，到时候，恐怕整个诸天仙界的仙人，都会云集到这里来，所以，我们只有三天的时间。”

　　“唰！”

　　听完紫宸的话，站在堂下的那些大臣，一个个的脸色都变得难看起来，身为大将军的紫阳，深吸了一口气，望着皇帝，道：“皇上，迁都吧！我们长安城有六百多万百姓，如果留在这里，绝对没有生还的可能。”

　　“皇上，迁都吧！”很清楚那些仙人的实力有多恐怖的叶峥嵘，点了点头，道：“紫阳大将军说得对，留在这里，只有死路一条，碰到一些厉害的仙人，一掌下来，恐怕，整个长安城都会化作灰烬的。”

　　“紫烈、李梓郡听令。”大唐皇帝点了点头，开口道。

　　“儿臣（臣），在。”

　　“你们两个现在就带着御林军，奔走全城，将迁都的事情颁布出去，留一个时辰给他们整理细软，一个时辰之后，马上迁出长安，去开封……”

　　“是，陛下。”

　　看到紫烈和李梓郡急急忙忙的跑出去，大唐皇帝才望着紫宸，道：“紫宸，你也要和我们一起走吧！”

　　“不了。”

　　紫宸摇了摇头，心里也是一阵苦笑。

　　覆巢之下无完卵，他必须要搞清楚八大神皇背后那个人，到底是什么东西，如果，八大神皇背后的那个人，只是想要称霸各界，他紫宸或许会退让一、二。

　　但是，对方如果想要覆灭整个人族，他紫宸就算是没有办法，也要硬着头皮上去了，听到紫宸要留在长安城，一时之间，整个御书房里面的气氛，都变得凝重起来。

　　“……”

　　第二天下午。

　　所有门户都已经打开的长安城，重新变成了一座鬼城。

　　只有一些实力达到了玄仙境界的士卒，留守在这里，城门外，早已经泪眼朦胧的李琪儿，死死抱着紫宸，道：“夫君，你一定要平安无事的回来。”

　　“哥哥，等你回来无痕就嫁给你。”同样是泪眼朦胧的西门无痕，哽咽着道。

　　“紫宸，你一定要活着回来，我们都等着你。”眼眶微红的紫烈开口道。

　　“恩！”

　　紫宸点了点头，扫了一眼逐渐昏暗起来的苍穹，笑着道：“放心吧！想要收走我紫宸这条小命的人还没有，等我解决掉诸天仙界的麻烦，就会来找你们的。”

　　想到林旭白，紫宸的目光落到了李梓郡的身上，开口问道：“有没有从佛宗那些秃驴的身上，问出林旭白那小子的下落！”

　　“飞升了。”李梓郡苦笑道。

　　“飞升了？”

　　听到林旭白已经飞升了“诸天仙界”，紫宸也是微微一愣，随即点了点头，将林旭白的事情放进了心底。

　　兄弟情义虽然重。

　　但是，现在整个人类世俗界都要遭受浩劫了，他也没有心思再去理会林旭白那小子的事情，而且，他相信，以林旭白那小子的滑头，就算是去了诸天仙界也不会有事的。

　　一个时辰后。

　　目送大唐皇帝、李梓郡、紫阳这些大唐的主要人物离开长安城，紫宸才带着大黑和小黑，回到了长安城里面，来到了城墙上面，眺望着苍穹。

　　“圣祖陵墓还进不去？”听到玄冥公主的脚步声，紫宸开口问道。

　　“进不去。”

　　玄冥公主点了点头，道：“应该再过五个时辰，圣祖陵墓就会彻底开启了吧！”

　　“五个时辰么？”

　　听完玄冥公主的话，紫宸抿了抿嘴唇，笑道：“这么说来，五个时辰后，整个‘诸天仙界’的大军就会压境了？”

　　“应该要不了五个时辰吧！”玄冥公主摇了摇头，一脸平静，道：“已经有人过来了，而且，看样子数量还不少。”

　　“呜呜呜！”

　　天际。

　　乌云翻滚。

　　顺着玄冥公主的视线望过去，成千上万的仙人，驾驭着法宝，向长安城的方向飞了过来，场面异常壮观。

　　留守在长安城的士卒并不多。

　　叶峥嵘麾下的二十几万大唐士卒，经过陈观海的调教，最后也只有三千多人，晋升到了玄仙境界。

　　而这三千多玄仙，紫宸让一半的人，负责紫阳他们的安全，另外的一千多人，则是留在了长安城这里。

　　不等那上万的仙人靠近长安城，站在城墙上面的紫宸，突然运气，爆吼道：“所有‘诸天仙界’的人听着，胆敢擅闯长安城者，杀无赦……”

　　“唰！”

　　已经是仙帝境界的紫宸，话音瞬间就灌进了所有人的耳朵。

　　而那些嗅到了“圣祖”陵墓气息的仙人，都没有想到，在这世俗界里面，竟然还有一个仙帝强者。

　　当然，战祖陵墓发生的事情，他们都不知道，因为，去了战祖陵墓的人，现在，全部都被关押在长安城的天牢里面。

　　“妈的，这世俗界里面，怎么会有仙帝强者？”一个西神皇地域里面的仙王强者，瓮声瓮气的道。

　　“你们说，那个仙帝强者，会是哪一方势力的人？”另外一个仙王强者开口问道。

　　“应该不会是我们西神皇这边的人吧！”最开始说话的那个仙王强者，眉头紧皱的道：“如果是我们地界里面的仙帝强者，我们应该不会没有听说。”

　　“问一问吧！”

　　又有一个西神皇地界的仙王强者，开口道：“倘若他是我们西神皇的人，我们可就要占一个大便宜了。”

　　不光是西神皇这边。

　　其他几个神皇地界里面的势力，也纷纷讨论起，紫宸到底是哪一方势力的人了，甚至，都很期盼，紫宸是他们自己的人，这样一来，他们就可以抢先占据一个有利的位置了……

　　……


第1239章 众仙驾临

　　“阁下，我们是西神皇的人，不知道能不能靠近？”一个仙王强者朗声道。

　　“仙帝阁下，我们是东神皇的人……”

　　“仙帝阁下，我们是佛界的人……”

　　“仙帝大人，我们是北神皇的人……”

　　“……”

　　一时之间，所有赶到“长安城”来的人，都开始自报起了家门，站在紫宸身旁的玄冥公主，摇了摇头，苦笑道：“看样子，‘圣祖陵墓’把整个诸天仙界的仙人，都引了过来，这里很快就会变成是非之地了。”

　　听完玄冥公主的话，紫宸微微点了点头，强大无比的神魂之力，早就将长安城附近的数十万米距离给笼罩起来了，除非神魂之力比他还要强大的人，暗中潜入进来，否则，没人能够瞒过他的神识。

　　“那几个硕果仅存的神皇和仙帝强者，看样子还没有到。”紫宸抿了抿嘴唇，一脸冷峻的道：“胆敢闯入‘长安城’者，杀无赦。”

　　“哗啦啦！”

　　听到站在城墙上面那个男人，不让任何人靠近这座城池，周围那些仙王强者和他们的势力，顿时就哗然了。

　　“这也太霸道了一点吧！”一个仙王巅峰的老者，瓮声瓮气的道：“真以为圣祖陵墓是他的东西？竟然想一个人独霸？”

　　“不错。”

　　另外一个同样阵营的仙王强者，冷声道：“我用神识扫过了，圣祖陵墓就在这座城池里面，而且，整座城池就只有他一个仙帝，不管如何，我们所有人要是一起上，就算他是仙帝强者，也会被我们轰杀成渣，大家觉得怎么样？”

　　“我没有意见。”

　　“哈哈，能够轰杀仙帝，我也没有意见。”

　　半炷香不到。

　　所有到场的仙王强者，就已经达成了共识，一个个望向紫宸的目光，都变得不善起来，杀气冲天而起。

　　“杀了他。”

　　也不知道是谁突然吼了一嗓子，就看到成千上万的仙王强者，带着数十万普通仙人，一起向紫宸冲杀过去。

　　“找死。”

　　看到这些仙人的举动，一脸面无表情的紫宸，神色一凝，冷声道：“荒兽之体。”

　　呜呜呜！

　　只见，原本站在城墙上面的紫宸，突然幻化出百丈帝荒之体，站到了城墙外面，不带一丝感情色彩的道：“冥王叹息……”

　　“啪！”

　　一道黑色的光晕，突然从紫宸身上爆发出来，已经是仙帝境界的紫宸，施展出“冥王叹息”，自然不是以往能够比拟的。

　　这些黑色的光晕，仿佛死气一般，哪怕是仙王强者，触碰到一点，都会瞬间化作一堆枯骨，连“顶级圣器”的法宝都没有办法阻挡冥王叹息的威力。

　　哗啦啦！

　　一招，就看到冲上来的那些仙王强者，瞬间就化作了枯骨，散落得一地都是，而那些还没来得及冲上来的仙人，当场吓得连滚带爬的退了回去。

　　“那是什么程度的术法？”一个逃出生天的仙王强者，满脸惊恐的问道。

　　“最起码也是神皇功法吧！”另外一个同样心有余悸，脸色苍白的仙王，唯唯诺诺的道：“而且，我在他身上感受到了‘道纹’的力量，他的来头应该不小。”

　　而站在城墙上面的玄冥公主，也没有想到，紫宸竟然恐怖到了这个地步，一招，就灭杀了一半的仙人。

　　虽说，围攻到“长安城”这里来的仙人，连整个诸天仙界的十万分之一都还不到，但是，紫宸展现出这一招，已经足以震慑住这些人了，目光深切的望了一眼“圣祖陵墓”的方向，呢喃道：“希望诸天仙界的神皇强者，等圣祖陵墓开启之后再过来吧！如果能够得到圣祖的法宝，到时候，就算是对上那几个神皇，也有一战之力了。”

　　“落日弓，出来吧！”

　　呜呜呜！

　　站在“城墙”下面的紫宸，单手一抓，就看到落日弓出现在了他的手里面，满脸柔和的望着这件陪伴自己时间最长的落日弓，柔声道：“陪伴了我这么多年，倒也辛苦了，现在，我就帮你把身上的尘土，洗尽铅华吧！”

　　“滚过来……”

　　呜呜呜！

　　只见，单手握着落日弓的紫宸，用力一挽，漂浮在战场上面的那些残魂，不由自主的飞了过来。

　　凝聚成最纯粹的魂力，覆盖到了落日弓上面。

　　“大黑，主人在解开‘落日弓’的封印？”浑身战栗的小白，热泪盈眶的道。

　　“恩！”

　　同样感动得无以复加的大黑，用力的点了点头，声音哽咽的道：“没有想到，前主人的落日弓，也有重新解封的一天……”

　　以紫宸的魂力，自然能够察觉到，他的这把落日弓，不是本身的品质不够，而是被人用秘法给蒙尘了，想要洗尽铅华，只能用魂力，当初，他还是真仙境界，自然没有办法帮落日弓解除封印。

　　而现在，已经是仙帝境界的他，这种事情做起了倒也不难。

　　“呜呜呜！”

　　越来越多仙魂覆盖到“落日弓”上面，就看到，乌黑的落日弓，竟然亮了起来，甚至，气势也在以一种肉眼可见的速度在攀登，顷刻之间，就蜕变成了“帝器”。

　　“初级帝器……”

　　“中级帝器。”

　　“顶级帝器……”

　　紫宸的落日弓，一直蜕变到顶级帝器才停下来。

　　“这才是你真正的实力么？”紫宸抚摸着模样大变的落日弓，柔声笑道。

　　听完紫宸的话，落日弓轻轻一颤，仿佛在回应紫宸的问话一般，显然，落日弓和当初的吞天葫芦一样，都是极具有灵性的存在，不过，真要说到品质，吞天葫芦的品质显然比落日弓高出很多。

　　“可惜‘吞天葫芦’被南海妖神那个王八蛋，弄得不见踪影了。”紫宸摇了摇头，一脸惋惜地叹道。

　　紫宸在城墙上面守了三个时辰。

　　而周围那些仙王强者，愣是没敢越雷池一步，生怕遭受到了紫宸的轰杀一般，而一直在默默等着“圣祖陵墓”开启的玄冥公主，突然抬起头，冷声道：“又有强者过来了。”

　　“是仙帝。”紫宸点了点头，道。

　　哗然！

　　远处的苍穹上。

　　遮天蔽日一般的仙人，驾驭着他们的法宝，向长安城的方向赶了过来，饶是紫宸的神魂之力强大无比，也数不清楚，那遮天蔽日的苍穹之上，究竟有多少仙人在赶过来。

　　仙帝、仙王境界都是不计其数，更别说金仙以下的那些仙人了。

　　“见过天火仙帝。”

　　“见过葵水仙帝。”

　　“见过戊申仙帝……”

　　“八级仙帝……”

　　“唰！”

　　基本上，在“诸天仙界”能够叫得上名号的仙帝，全部都赶到了世俗界这里来，看到所有人齐聚在一座城池外面没有靠近，隐约有可能成为众多仙帝之首的天火、葵水和戊申仙帝，都皱起眉头问道：“你们在这里做什么？”

　　“回仙帝的话，那座城池里面有一个仙帝境界的镇守者，根本不让我们靠近那里，就在三个时辰前，我们想要靠近，被他一招就杀了好几十万人……”一个仙王强者，满是苦涩的开口道。

　　“恩？”

　　听到城墙上面那个仙帝，一招就灭杀了几十万仙人。

　　而且，其中大部分都是仙王境界，这让三大仙帝的眉头都紧皱起来，戊申仙帝望了一眼身旁的两个道友，眯着眼道：“看样子，城墙上面的那个仙帝，来头也不小啊！”

　　“当然不小。”

　　葵水仙帝冷笑道：“能够让神皇都惦记的人，你说他的来头小不小？”

　　“神皇？”

　　听完葵水仙帝的话，周围那些仙帝强者的脸色，都是微微一变，显然，以他们的身份，自然知道很多其他人不知道的秘辛，深吸了一口气的戊申仙帝，眯着眼道：“你的意思，他就是圣祖他们选中的人？”

　　“恩！”

　　葵水仙帝点了点头，朗声道：“所有人听着，城墙上面那个小子，想要一个人霸占圣祖的宝物，大家一起上，将这个小子诛杀掉，圣祖陵墓就是我们大家的了……”

　　“杀啊！”

　　有了葵水仙帝的怂恿，周围那些仙王和普通仙人，顿时变得躁动起来，一个个祭起自己的法宝，就冲杀过去。

　　“挡得住么？”玄冥公主一脸苦涩的望着紫宸，开口问道。

　　“挡不住也要挡。”

　　紫宸摇了摇头，脸上满是坚定的神色。

　　望着紫宸的背影，玄冥公主的眼中，闪过一丝心疼的味道，她不知道圣祖他们，为什么会选择这个青年，但是，要她眼睁睁的看着这个青年，一个人去抗衡整个诸天仙界。

　　她感觉到了心疼。

　　一个人？

　　别说紫宸，就算是圣祖复活，恐怕也没有办法，可以做到一个人硬抗住整个诸天仙界吧！而且，诸天仙界的真正强者，还没有赶到，光是这些人，就足以将紫宸碎尸万段好几遍了吧！

　　“帝道轩辕剑……”

　　“落日弓……”

　　“……”

　　紫宸刚把落日弓和“帝道轩辕剑”取出来，就听到一个熟悉的身影，笑道：“小师弟，我来帮你了。”

　　“轰隆隆！”

　　话音一落。

　　就看到一根金色的棍子，直接向长安城外面那些仙王、仙帝强者砸了上去。

　　……


第1240章 三大神皇

　　成千上万的棒影，如同疾风骤雨一般的砸落下来，顿时，仙王阵营里面，发出一阵阵惨绝人寰的痛苦哀嚎。

　　“葵水宫。”

　　呜呜呜！

　　看到这一幕，人群后方的葵水仙王也坐不住了，单手一伸，就看到一座水晶宫殿，突然从他的衣袖里面飞了出来，直接就向大先生的金色棍子撞击过去。

　　“死猴子，你竟然还没死？”葵水仙帝冷声骂道。

　　“你们这群不要脸的老东西都还没死，我又怎么可能先你们一步？”大先生心底也很清楚，就算自己的封印彻底解开了，比起葵水仙帝这样的人物，也还有不少距离，所以，看到葵水仙帝出手。

　　大先生也很识趣的将自己的棒子收了回去，带着浩浩荡荡的魔将，落到了长安城的城头上，一脸柔和的望着紫宸，道：“小师弟，我帮你介绍一下，这位是师傅他老人家收的三弟子，魔界之主。”

　　“三师兄？”紫宸满脸诧异的望着一个蓬头垢面的大汉。

　　“小师弟，你果然没让师傅他老人家失望。”在魔界厮混了无数岁月，总算是登上了魔主宝座的三先生，一脸笑意的望着紫宸，道：“放心吧！我们不会让你一个人孤军奋战的。”

　　“土族的人也来了。”听到远处一阵响动，二先生猛然转头，笑着道。

　　“土族？”

　　想到那个赐予了自己“帝道轩辕剑”的战祖，紫宸的目光也落到了那些额头上面，都有一个土族印记标志的精壮男人身上，嘴角露出一丝暖人的笑意。

　　“土族族长巴图，见过主人。”领头那个仙帝强者，带着一众土族成员，毕恭毕敬的对着紫宸跪了下去。

　　“各位都请起来吧！”紫宸赶紧将这个仙帝强者搀扶起来。

　　“紫哥哥，我们来了。”

　　听到凤舞的声音，紫宸也是微微一愣，随即，就看到铺天盖地的火凤凰，从苍穹之上飞了下来，领头的那头火凤凰还没有靠近，强大无比的火属性气息，就已经将整座“长安城”包裹起来。

　　“唰！”

　　体型最为庞大的那头火凤凰，来到长安城上方，瞬间化作一个儒雅的中年男人，笑望着紫宸，道：“年轻人，就是你救了我女儿，还帮它得到了‘烈阳真经’？”

　　“紫宸见过前辈。”

　　“不用多礼。”

　　古凤一族的族长摆了摆手，瞥了一眼远处那些“诸天仙界”的仙人，冷笑道：“我看，诸天仙界的那些仙人，真是越活越回去了，似乎都忘记了，这一片世俗界，是生他们养他们的地方了，年轻人放心，不管结局如何，我们古凤一族都是站在圣祖这边的。”

　　“多谢前辈仗义出手。”

　　“葵水，现在怎么办？”

　　看到越来越多的势力，都站在了紫宸那边，戊申仙帝的脸色，也变得难看起来，冷声道：“没想到，那些老东西死了百万年，还有这么多人，站在他们这边。”

　　“杀。”

　　葵水仙帝咬了咬牙，道：“圣祖陵墓就要开启了，无论如何不能够让他们得到圣祖的法宝，否则，我们这些人都有可能成为炮灰，而且，谁也不知道，那群老不死的，究竟留下了多少后手，先把这些人解决掉，然后占据那座城池再说。”

　　“好。”

　　听完葵水仙帝的话，另外两个仙帝点了点头，附和道。

　　“诸天仙界的所有人听令，杀光城池里面的所有人，恭迎神皇到来。”葵水仙帝举起手，高呼道。

　　“是，葵水仙帝。”

　　“杀啊！”

　　看到“诸天仙界”的仙人杀了过来，站在城墙上面的紫宸，心神也是一秉，冷声道：“誓死守住长安城。”

　　“是，主人。”

　　“小师弟放心，就算三师兄战死沙场，也一定会帮你拖到圣祖陵墓开启的。”蓬头垢面的三先生，战力彪炳的道。

　　“杀啊！”

　　不等“诸天仙界”的那些仙人靠近，长安城里面的土族、魔族、古凤一族，纷纷冲杀出去，火光冲天，各种法宝、术法铺天盖地都是，两个阵营的强者，瞬间交战在一起。

　　“主人，我去对付葵水那个老东西。”巴图瓮声瓮气的道。

　　“戊申交给老夫来对付就可以了。”古凤一族的族长，眯着眼，身影一晃，就幻化出了古凤本体，直接向戊申仙帝杀了过去。

　　“既然如此，天火仙帝就交给我们师兄弟来对付吧！”大先生对着身旁的三先生点了点头，一起向天火仙帝冲杀过去。

　　“圣祖陵墓还要多久能够开启？”紫宸望着玄冥公主，开口问道。

　　“一个时辰。”玄冥公主回道。

　　“圣祖陵墓究竟有什么宝物，能够让整个‘诸天仙界’的仙人，不要命的抢夺？”紫宸不解的问道。

　　“混元真经。”

　　玄冥咬了咬牙，还没来得及解释，就看到《仙姿物语》里面的老葫芦，突然飞了出来，道：“主人，混元真经可是一件了不得的法宝啊！被称作天地间的第一法宝也丝毫不过分，比起古凤老头和那些神皇法宝，强了绝对不是一点半点。”

　　“所以，就算是神皇，也想要得到这件法宝？”紫宸皱着眉头道。

　　“恩！”

　　玄冥公主点了点头，道：“据说，混元真经不仅仅是一件法宝，更是一本仙道启蒙之书，所有仙家术法，人类修炼武技，都是从《混元真经》里面衍生出来的，而且，谁能够得到这本《混元真经》，极有可能得到真正的永生……”

　　“永生？”

　　听到“永生”这两个字，紫宸总算是明白了，这些人为什么处心积虑的想要得到“圣祖”的法宝了。

　　天人五衰一到。

　　就算是仙人也免不了一死，所有人都说仙人能够长生不老，其实，仙人只是活的时间长一点罢了，根本没有人可以跳出五行外，不在三界中，哪怕是神皇也不例外。

　　神皇如果陨落了，也只有重新进入轮回，再一步步的爬上神坛，当然，还能不能重新爬上神坛，就没有人知道了。

　　所以，即便是神皇，也想要得到永生的法门。

　　“呜呜呜！”

　　突然。

　　天地巨震。

　　一张张散发着更古气息的王座，突然浮现出来。

　　“神印王座！”

　　看到这些王座，玄冥公主的脸色也是微微一变，惊呼到：“神皇亲自过来了。”

　　“神皇？”

　　看到苍穹之上那八个王座，紫宸脸上的神色，也变得肃然起来，目光停留在那些比顶级帝器还要恐怖的王座上面，就看到，三个老者，从上面走了出来。

　　“真的只剩下三个神皇了么？”紫宸淡淡的呢喃道。

　　“东神皇？西神皇？北神皇？”紫宸呢喃了一声，至于南海妖神，则是已经被自己当场斩杀掉了。

　　就算它同样拥有轮回的本事，现在也没有本事回归自己的王座了，站在其中一个王座前面的东神皇，看到最后那五张空空如也的王座，忍不住摇了摇头，道：“剩下的五个人，都回不来了么？”

　　“南海妖神不是被‘佛界’那些老不死的镇压住了么？”西神皇眯着眼道。

　　“他已经陨落了。”

　　东神皇摇了摇头，目光停留在紫宸的身上，淡淡的道：“东神皇应该已经死在你的手里面了，对不对？”

　　“怎么？你们想要替他报仇？”紫宸一脸戏虐地笑道。

　　“不。”

　　东神皇摇了摇头，淡淡的道：“他的生死都是他自己的造化，与我们这些人无关，更何况，我们和他之间的关系本身就很差，当初，就算佛界的人没有将他镇压住，恐怕，我们这些人也会毫不犹豫的联手将他斩杀掉。”

　　“小子，看在你是圣祖选中之人的份上，把路让开，我们只要《混元真经》，只要得到混元真经，我们立马就走。”西神皇一脸傲踞的望着紫宸，道。

　　“不知道是你们自己想要《混元真经》，还是你们背后的那个人想要呢？”紫宸眯着眼，戏虐地笑道。

　　“唰！”

　　三大神皇都没有想到，紫宸竟然一下子就点破了他们背后有人的事实，一时之间，三个神皇的脸色都变得难看起来。

　　而紫宸，显然没有打算放过这三个老东西，继续道：“恐怕，所有人都想不到，号称诸天世界之主的神皇，竟然是别人的狗腿子，这样的事情，就算是说出去，估计也没有多少人会相信吧！”

　　“小子，你在找死。”

　　“啪！”

　　怒极的西神皇，抬手一掌就向城墙上面的紫宸拍了过去。

　　“就凭你，还不配和我动手，把你们的主子叫出来吧！”

　　看到西神皇对自己动手，越来越多圣祖之气灌注到身体里面的紫宸，心神一动，就看到他的“帝道轩辕剑”，突然飞了出来，对着西神皇就斩了过去。

　　“什么？”

　　看到紫宸的“帝道轩辕剑”，势如破竹一般的斩向自己。

　　西神皇的脸色也是微微一变，赶紧将自己的法宝取了出来，对着帝道轩辕剑就轰了过去。

　　“砰！”

　　西神皇的法宝是一根木杖，品阶比起紫宸的帝道轩辕剑还要高出许多，但是，在和“帝道轩辕剑”的撞击下，竟然落入了下风。

　　“这怎么可能？”西神皇一脸震惊的道。

　　……


第1241章 天尊

　　“一起出手，将他镇压住。”在紫宸手里面吃了一个暗亏的西神皇，咬了咬牙，对着另外两个同伴，冷声道。

　　“好。”

　　东神皇和北神皇点了点头，同时将自己的法宝取了出来。

　　“三个人一起上么？”

　　站在长安城“城墙”上面的紫宸，一直承受着圣祖之气的灌注，实力不知不觉的从仙帝初期，晋升到了仙帝巅峰，跟三大神皇差不多的境界。

　　这些所谓的“神皇”，能够统治诸天仙界，依仗的就是他们那神印王座的威能，而紫宸也不弱，帝道轩辕剑、落日弓，土族印记，帝荒之体，淬体十重，每一种都比那些普通的神皇，强了不是一点半点。

　　换句话说，现在的紫宸没有“神印”，否则，他也差不多算是坐镇一方的神皇了，看到三大神皇同时向自己袭杀过来，背靠着长安城的紫宸，心神一动，冷声道：“落日弓，出来吧！”

　　呜呜呜！

　　“唰！”

　　手指扣在“落日弓”上的紫宸，轻轻一松，就看到一支落日箭，化作一道白光，直接向西神皇射了过去。

　　“西神皇小心……”冲在最后面的东神皇，提醒道。

　　“区区一件帝器的箭矢，能奈我何？”西神皇冷笑道。

　　“木灵盾。”

　　“唰！”

　　西神皇单手一抓，就看到一面雕刻着许多蛮荒神兽的盾牌，突然挡在了他的身前，而一脸面无表情的紫宸，看到西神皇那厮，压根就没把自己的落日箭放在眼里。

　　嘴角闪过一丝隐晦的笑意，淡淡的道：“星爆……”

　　“砰！”

　　整支落日箭，瞬间爆出一团耀眼的白光。

　　无数“道纹”的力量，从白光里面飞了出来，轰击在木灵盾上面，发出一连串“噼里啪啦”的清脆声响。

　　“咔嚓！”

　　还没有从紫宸这一箭的震惊当中清醒过来的西神皇，只听见咔嚓一声，就看到自己的木灵盾，竟然破出了一道裂痕，而且，裂痕竟然越来越大了。

　　“怎么可能？我的木灵盾为什么连他的一箭都挡不住？”西神皇状若癫狂的咆哮起来，顾不得身上那窸窸窣窣的伤口，祭起他的木杖，就向紫宸碾杀过去。

　　“还想送死？”

　　看到木灵盾被毁的西神皇，不顾一切的冲杀过来。

　　手里挽着“落日弓”的紫宸，嘴角微微往上翘出了一个迷人的弧度，冷声道：“惊心一箭，给我杀。”

　　“嗖！”

　　又一支箭矢，向西神皇急射过去，比起开始那一支星爆的“落日箭”，快了十倍还不止，西神皇甚至还没有反应过来，紫宸的惊心一箭，就已经来到了他的面前。

　　“身外化身……”

　　“唰！”

　　“落日箭”瞬间洞穿了西神皇的身躯，就看到，西神皇那高贵的身躯，瞬间就支离破碎成了无数片。

　　“西神皇……”

　　片刻之后，西神皇的身影再次浮现出来，不过，比起一开始的时候，虚弱了很多，被帝道轩辕剑缠得脱不开身的东神皇、北神皇都如释重负的松了一口气。

　　“西神皇，你没事吧！”东神皇眉头紧锁的问道。

　　“有事。”

　　双眼血红的西神皇，一脸扭曲的咆哮道：“我的木灵盾和身外化身都被毁了，实力最起码跌了一半……”

　　“嘶！”

　　听到西神皇的实力，跌了一半的时候，东神皇和北神皇的脸色都是微微一变，如果再这样下去，西神皇这老家伙，真有可能会被紫宸斩杀掉。

　　“你们两个，赶紧解决掉那把破东西，再耽搁下去，我怕……”

　　“一群废物。”

　　一个雷霆震怒般的声音，突然在苍穹之上响起。

　　听到这个声音，三大神皇的脸色都是微微一变，下意识的同时跳出了战圈，毕恭毕敬地叫道：“天尊。”

　　“唰！”

　　顿时，整个苍穹风起云涌起来，一个仿佛拥有天地威严的老者，一步步从苍穹之上走了下来。

　　看到这个突如其来的老者，紫宸也停了下来，没有继续追杀三大神皇，而是一脸凝重的打量起了这个老者。

　　“那几个老家伙选出来的人，果然不错，没让本天尊失望。”老者目光落到了紫宸身上，笑容满面的道。

　　“你就是八大神皇背后的那个人？”紫宸眯着眼道。

　　“你可以叫我天尊。”

　　老者点了点头，没有否认紫宸的话，淡淡地笑道：“那三个老不死的家伙，真以为凭一个乳臭未干的小家伙，就能够打败我？简直就是异想天开，小家伙，放弃你的坚持，进入我的阵营，本天尊赐你少尊之位，统辖各界，就算是神皇也要听从你的调遣，如何？”

　　“少尊？”

　　紫宸笑了笑，道：“想要成为少尊，应该还有其他条件吧！”

　　“把《混元真经》交出来就可以了。”天尊笑着道。

　　早就猜到，这个老家伙到这里来的目的，多半是为了圣祖陵墓里面的《混元真经》，紫宸不动声色的笑了笑，道：“你应该不是我们这个世界的人吧！”

　　“不是。”

　　天尊点了点头，道：“我是来自神界的‘神尊’，比起你们的诸天仙界，我们神界更加的辽阔浩瀚，换句话说，我们神界随便一件宝物，都比你们这个世界的要强，本尊需要《混元真经》来打开通道，到时候，神界一开，你们每个人的实力都会提升到极致，超越仙帝的境界。”

　　“除了《混元真经》，应该还需要其他东西，才能够打开通道吧！”紫宸笑着问道。

　　“生灵。”

　　天尊不厌其烦的解释，道：“神界的壁垒比你想象之中的还要坚固，仅凭《混元真经》，还打不开通道，必须加上整个世俗界的所有生灵，所以……”

　　“老家伙，神界真有你说的那么好，你为什么会来诸天仙界？”紫宸眯着眼，一脸睿智地笑道：“恐怕，你的目的只是想要打开通道，放神界里面的生灵，进入我们这个世界，在我们这个世界称霸吧！”

　　“唰！”

　　听完紫宸的话，天尊的脸色也是微微一变，他也没有想到，紫宸竟然能够洞若观火到这个地步。

　　微微沉吟了片刻，道：“只要你成为了少尊，不管最终称霸这个世界的人，是我们神界，还是老夫我，你的身份都将高贵无比，很快就能够像我一样，突破仙帝的极限，何乐而不为呢？”

　　“非我族类其心必异，古人诚不欺我啊！”紫宸摇了摇头，一脸感触的道：“从我来到这个世界上的那一刻起，我就已经把自己当成是这个世界的人了，所有世俗界的人族，都是我的族人，你现在要活祭我的族人，泯灭这个世界，让一群畜生到这个世界来称王称霸，你以为我是那几个恬不知耻的神皇么？”

　　“你觉得，凭你一个人，能够阻挡本尊么？”天尊笑着问道。

　　“试试看？”

　　“洞天一指……”

　　“唰！”

　　只见，站在三大神皇前面的天尊，对着紫宸所在的位置，轻轻一指，一股磅礴的天地法则，瞬间汇聚在一起，想紫宸碾压过去，就这样随随便便的一指，威力竟然比三大神皇的法宝，还要恐怖很多。

　　“七星连珠……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　七支箭矢，瞬间就向天尊那一支射了过去。

　　只可惜，紫宸还是低估了天尊的力量，自己的七星连珠，竟然连片刻都没有挡住，就被他的洞天一指给摧毁了。

　　“紫宸，小心……”

　　“缩地成寸。”

　　“唰！”

　　看到紫宸躲了过去，远处的玄冥公主，也如释重负的松了一口气。

　　“砰！”

　　然而，天尊那一指，则是轰击在了“长安城”的城墙上面，发出“砰”的一声巨响，大半个长安城，瞬间就化成了尘埃。

　　“你连本尊的一指都挡不住，还怎么阻止本尊？”天尊饶有兴致的望着紫宸，笑道。

　　“帝道轩辕剑。”

　　看到紫宸祭出了“帝道轩辕剑”，想要和天尊硬碰硬，玄冥公主赶紧冲上去，阻止住了紫宸，传音道：“紫宸，他的实力恐怕已经超出了仙帝的范畴，要不然，八大神皇恐怕也不会心甘情愿的臣服他，以你现在的实力，根本就斗不过他……”

　　“就算斗不过，也不可能让他将整个世俗界的人血祭了。”紫宸一脸坚定的道。

　　“再等一等。”

　　玄冥公主一脸坚持的道：“圣祖陵墓马上就要开启了，《混元真经》毕竟是天地初开的第一件法宝，如果能够得到《混元真经》，最起码，和他也有一战之力，所以，我们现在需要的是拖延时间。”

　　“混元真经？”

　　听完玄冥公主的话，紫宸的心神也是一秉，微微点了点头，道：“好。”

　　看到紫宸不再动手，天尊也是饶有兴致的望着两人，圣祖的实力很强，甚至，其中两个圣祖的实力，还要超出他一些，否则，当初他也不用买通八大神皇，暗算那三个圣祖了。

　　所以，圣祖的陵墓如果不开启，他也没有办法进去。

　　紫宸在等“圣祖”陵墓开启。

　　他“天尊”同样也在等待圣祖陵墓的开启。

　　……


第1242章 混元真经

　　“轰隆隆！”

　　整个“长安城”突然晃动起来，一道道天地法则，全部汇聚到了长安城的上空，看到这一幕，所有人的眼眶都变得炙热起来，三大神皇更是忍不住舔了舔舌头，道：“圣祖陵墓总算是开启了。”

　　“所有人，随本尊一起进入圣祖陵墓。”天尊低吼一声，就向圣祖陵墓冲了过去。

　　“太晚了。”

　　看到“天尊”和三大神皇的身影，站在长安城墙上面的紫宸，嘴角掀起一抹玩味诡异的笑容，怒声道：“混元真经，给我出来……”

　　“呜呜呜！”

　　萦绕在“长安城”上空的天地法则，猛然间冲到了长安城的底下地，天尊等人还没有靠近圣祖陵墓，就看到，一本散发着各种玄妙气息的《经书》，从废墟里面飞了起来。

　　“是《混元真经》？”

　　看到这本《经书》，天尊的眼神顿时变得疯狂起来，怒吼道：“给我过来。”

　　“想抢？”

　　已经幻化出“帝荒”之体的紫宸，单手一抓，就将被各种天地法则包裹起来的《混元真经》抓了过去。

　　一滴“帝荒”精血，直接进入到《混元真经》里面。

　　“轰杀。”

　　呜呜呜！

　　《混元真经》乌光一闪，就向天尊袭杀过去……

　　“该死。”

　　看到紫宸竟然这么快，就将《混元真经》炼化了，一向宠辱不惊的天尊，脸上也闪过一丝不加掩饰的震怒，暗骂了一句，心神一动，冷声道：“尊天令旗。”

　　“唰！”

　　十二张帝器品质的“令旗”，突然从天尊的衣袖里面飞了出来，对着《混元真经》就卷杀过去。

　　整个人都被紫宸的《混元真经》牵制住的天尊，咬了咬牙，红着眼眶，道：“你们三个，去给本尊杀了他……”

　　“啊？”

　　听完天尊的话。

　　三大神皇也傻眼了，一开始，他们或许没有将紫宸放在眼里。

　　但是，现在看到紫宸竟然能够和天尊斗得旗鼓相当的时候，他们一个都怕了，特别是西神皇，苦着脸，道：“天尊，那小子的实力和你在伯仲之间，我们根本就不是他的对手啊！”

　　“是啊！天尊，我们三个就算是冲上去，也于事无补啊！”东神皇也赶紧道。

　　“废物。”

　　听完三大神皇话，天尊的脸上也闪过一丝阴冷的杀意。

　　如果不是被紫宸的《混元真经》缠着，腾不出手来，估计，他会毫不犹豫的将这三个废物斩杀掉。

　　“八大神皇，给我回归本位。”

　　“呜呜呜！”

　　东神皇、西神皇和北神皇还没有反应过来，就看到虚空之中的四个神印王座，突然闪烁起来。

　　“恩？”

　　看到这一幕，紫宸的眉头也微皱起来。

　　他很清楚，这些所谓的“神皇”，战斗力有多恐怖，如果没有《混元真经》，这八大神皇是一起上的话，他也只有狼狈逃窜的命。

　　而现在，如果天尊真把这“八大神皇”全部聚齐了。

　　恐怕，就是世俗界真正的浩劫了。

　　大先生、二先生和古凤一族的这些人，根本就挡不住八大神皇的攻城略地，甚至，连自己也会变得岌岌可危起来。

　　“唰！”

　　“你们看，幽冥神皇的王座？”西神皇惊呼一声。

　　就看到，幽冥神皇的王座上面，突然多了一个人。

　　“幽冥神皇回归了？”三大神皇满脸震惊的道。

　　在他们看来，八大神皇，除了他们三个和南海妖神，其余的四个，早已经陨落了，只是，他们一直都不明白，天尊为什么迟迟不更换神皇……

　　一个个现在总算是明白了，那四个神皇并没有陨落。

　　“昊天神皇也回归了。”

　　“你们看，是狂战神皇……”

　　“还有宝镜神皇……”

　　“知寒？”

　　看到三大神皇口中的“宝镜神皇”，竟然是叶知寒，紫宸也傻眼了，瞳孔里面满是不可思议的震撼神色。

　　“南海妖神呢？”天尊微微皱了皱眉头。

　　试了好几次，南海妖神也没有回归，恐怕，天尊做梦都想不到，八大神皇之一的南海妖神，早就死在了紫宸的手里面，就算想要投胎转世，现在也来不及回归了。

　　“天尊……”

　　“恩！”

　　虽说，八大神皇没有全部回归，但是，对于天尊来说，七个人一起对付被自己牵制着的紫宸，已经足够了。

　　“给本尊杀了他。”天尊冷冰冰的对着七大神皇命令道。

　　“是，天尊。”

　　“唰！”

　　看到连同开始那三大神皇在内的七大神皇，同时向紫宸袭杀过去，玄冥公主、大先生这些人的脸色，都变得苍白起来。

　　“大师兄，现在怎么办”三先生满脸苍白的道。

　　“只有看小师弟自己的造化了。”大先生苦笑道：“以我们的实力，根本就对付不了这些神皇，哪怕是师傅他老人家，恐怕，实力也只能和其中一个神皇媲美，不可能对付得了七个神皇……”

　　“知寒……”

　　“镜杀术……”

　　“咔嚓！”

　　除了宝镜神皇之外的六大神皇，还没有反应过来，就看到，北神皇和幽冥神皇，直接就被她封印到了一块古镜里面，“咔嚓”一声，这两个神皇的身影，就彻底的消失了。

　　“宝镜神皇，你在做什么？”

　　看到这一幕，剩下的四个神皇都愤怒了，质问道。

　　“宝镜，你……”

　　叶知寒没有理会其他几个神皇，甚至是天尊，目光落到了紫宸身上，露出一丝甜美的笑容，凝声道：“宝镜，已经在数万年前，就死在那一场浩劫里面了，今天剩下的人，不是宝镜，而是叶知寒。”

　　“你没事，我就放心了。”脸色略微有些苍白的紫宸，轻声笑道。

　　“你生我便生，你死我跟随。”叶知寒轻轻摇了摇头，柔声道：“你静心的对付那个老怪物，剩下的几个神皇，我帮你挡着。”

　　“杀了她。”

　　听完叶知寒的话，天尊愤怒的吼叫道：“你们几个，给我杀了她，我要让她知道，背叛本尊的后果。”

　　“一起上。”

　　“唰！”

　　看到四个神皇，同时向自己袭杀过来，叶知寒的脸上，也闪过一丝凝重的神色，将她的本命法宝，乾坤宝镜召唤出来，严正以待的望着这四个神皇。

　　“一群这么大年纪的人，欺负我徒儿和徒儿媳妇，还真是恬不知耻啊！”一个苍老的声音，突然响起。

　　“师傅？”

　　听到这个声音，紫宸和大先生、三先生的脸上都是一喜。

　　看到玄奘法师的身影，凭空浮现出来，紫宸的脸上也是一阵狂喜，激动的道：“师傅，你没事？”

　　“怎么可能？”

　　看到玄奘法师，东神皇的嘴角也是一阵抽搐，道：“玄奘，你不是被老夫囚禁起来了么？怎么可能脱困？”

　　“东神皇，我若是想走，你觉得，凭你能够囚禁住我吗？”玄奘笑着摇了摇头，道：“宝镜，我对付东神皇和昊天神皇，你对付剩下的两个。”

　　“我不叫宝镜。”叶知寒微微皱了皱眉头，道。

　　“你叫叶知寒吧！”玄奘法师笑着道。

　　“恩！”

　　叶知寒点了点头，冷声道：“好了，一起动手吧！”

　　看到天尊座下的神皇，全部都被拦了下来，一脸疲惫的紫宸，脸上总算是浮现出一抹玩味的笑容，道：“少了‘神皇’这一张底牌，不知道，所谓的天尊，还有什么本事？”

　　“本天尊什么本事都不需要。”同样是一脸难看的天尊，尖叫道：“就算《混元真经》在你的手里面又怎么样？你不是圣祖，根本奈何不了本尊。”

　　“那我们就拭目以待吧！”紫宸笑了笑，冷声道：“《混元真经》，化身千万，给我斩杀了这个老匹夫……”

　　呜呜呜！

　　一瞬间。

　　就看到《混元真经》突然爆发出成千上万道身影，每一道都仿佛一尊强者那般，向天尊袭杀过去。

　　“阵旗，给我困……”

　　“轰隆隆！”

　　天尊的实力很强，已经超出了“仙帝”的范畴，紫宸手里面的《混元真经》同样很强，两人的比拼，瞬间就波及到了长安城，整座长安城，瞬间就化作了虚无。

　　甚至，那些距离他们稍近一点的“仙帝”强者，都没能幸免于难，看到上百个“土族”强者，被自己和天尊之间的战斗波及到，紫宸的脸色也是微微一变。

　　“不愧是八大神皇背后的主人，看来，本公爷还真是低估你了，不过，只要《混元真经》在我的手里面，等我实力突破到圣祖那个境界的时候，杀你如屠狗那般简单，本公爷不陪你玩了……”

　　“苍天之翼……”

　　“唰！”

　　看到紫宸想要逃走，一脸愤怒的天尊，嘶吼道：“想逃？”

　　“恩？”

　　看到“天尊”和紫宸，一前一后的离开了长安城。

　　原本还在交战的四个神皇都愣住了，眼中也萌生出了一丝不太明显的退意，显然，他们都怕了。

　　紫宸和天尊之间的比拼。

　　如果是天尊赢了还好说一点，但是，如果是紫宸赢了，恐怕，三界都没有他们的容身之所了。

　　“住手吧！”

　　一脸颓败的东神皇，望了玄奘法师一眼，叹道：“再这样斗下去也没有意思了，我们之间的胜负根本就没有意义，真正的胜负，其实是他们两个人。”

　　听完东神皇的话，玄奘法师和叶知寒也停了下来。

　　所有人都明白。

　　东神皇说得没错，真正的胜负不是他们分出来的。

　　而是紫宸和天尊分出来的。

　　……


第1243章 青天战祖

　　一个月。

　　世俗界很辽阔。

　　自从紫宸和天尊离开了“长安城”，就没人知道他们去了哪里，不过，偶尔会有一些关于两人大战的消息传递回来。

　　长安城。

　　原本已经变成了废墟的长安城，在大唐子民的带动下，开始重建起来，有三先生和土族那些强者的帮忙。

　　一个月不到。

　　长安城又恢复了以往的雄伟壮阔，无数的宫殿矗立起来。

　　唯一没有变化的，就是紫府。

　　所有人都知道，如果不紫宸，别说是大唐，就算是整个世俗界，恐怕都已经覆灭了，所以，在重建紫府的时候，所有工人都是按照紫府原来的模样建造的。

　　“叶姐姐，他不会有事吧！”李琪儿一脸担忧的来到叶知寒的身旁，满脸疲惫的开口问道，显然，她这个大唐公主，这一个月来都没有休息好。

　　“他不会有事的。”叶知寒点了点头，神情恬静的道。

　　“那哥哥为什么还不回来？”西门无痕红着眼眶道。

　　“不知道。”

　　叶知寒摇了摇头，轻声道：“或许是战斗还没有结束吧！”

　　“这都一个月了，怎么会还没有结束？”西门无痕撅着嘴道。

　　“他和天尊是这个世界上，最强大的存在，谁也不知道，他们之间的战斗，会打多久的。”叶知寒摇了摇头，别人或许不清楚天尊有多恐怖，但是，身为八大神皇之一的她，却是一清二楚。

　　“大夫人、二夫人、无痕小姐，有小公爷的消息了……”一个满头大汗的禁卫军，急急忙忙的跑进来，惊呼道。

　　“唰！”

　　听到这个禁卫军的声音，叶知寒的身影一晃，就来到了他的面前，神情紧张地问道：“什么消息？”

　　“卑职见过大夫人。”禁卫军赶紧行礼，道：“根据下面的人传回来的消息，小公爷和那个老杂种的战斗还没有结束，他们先是在‘戮仙无尽海域’出现过，大战了一场，袭杀了无数的海怪，现在，整个戮仙无尽海域里面，到处都是海怪的尸体。”

　　“然后，他们又在‘白帝城’出现过，但是，那个老怪物企图屠杀整座白帝城的民众，被小公爷出手给救了，现在，小公爷成了整个白帝城的活菩萨。”

　　“然后，小公爷和那个老怪物，又去了死亡深渊，是一些在死亡深渊寻宝的金仙强者发现的……”

　　“……”

　　关于紫宸的消息很多，禁卫军说得很仔细，叶知寒和李琪儿、西门无痕听得也很认真，听到紫宸受伤的时候，三女的心都揪在了一起……

　　皇宫内。

　　不光是李琪儿他们收到了紫宸的消息，大唐皇帝、紫阳他们，也同样得到了紫宸的消息，听到紫宸和那个老家伙，还在大战的时候，一个个脸上的表情都变得凝重起来。

　　“刘老，你说紫宸他会赢吧！”大唐皇帝一脸凝重的问道。

　　“一定会。”

　　姓刘的老爷子，一脸笃定的道：“那小猴子既然是三大圣祖在数千年就布下的棋子，断然没有理由输给那个天尊，否则，天尊也不会等到现在了。”

　　“那就好。”

　　听完刘老爷子的话，大唐皇帝也松了一口气，道：“现在，所有的大陆都已经满目疮痍，你们看，我们大唐要不要将所有的城池都管理起来？”

　　“儿臣觉得可以。”

　　站在堂下的李梓郡，点了点头，一脸正色的道：“父皇，可以说整个世俗界，都是紫宸一个人救下来的，勉强算是我们大唐的功劳，我们大唐将整个世俗界统一起来，也是理所当然的事情，而且，掌控了整个世俗界，才能够避免战乱，对黎民百姓也是一种交代。”

　　“微臣附议。”

　　“微臣也附议……”

　　听完李梓郡的话，大唐皇帝微微点了点头，道：“既然如此，你就带领一支御林军，前往世俗界的各个城池，宣布我们大唐的决定吧！”

　　“父皇，如果有人反对呢？”李梓郡有些担心的问道。

　　“会吗？”

　　仿佛重新恢复了一代帝王的大唐皇帝，眯着眼冷笑道：“现在，整个世俗界到处都是仙人强者，普通的城池，能够得到我们大唐的庇护，已经是他们莫大的荣幸了，至于那些所谓的仙人，谁敢忤逆我们大唐的意思，就算是那几个神皇，现在恐怕也龟缩起来，不敢露面了吧！”

　　“父皇英明。”

　　听完自己父皇的话，李梓郡犹豫了一下，道：“父皇，紫宸现在是我们大唐最大的功臣，一个神箭公似乎还彰显不了他的功劳，您看，要不要加封紫宸？”

　　“加封？”

　　听到李梓郡的提议，大唐皇帝也是微微一愣，想到紫宸如今的实力，就算自己成为了世俗界之主，也没有办法和紫宸那个仙界之主比拟吧！

　　苦笑着摇了摇头，道：“你觉得，以紫宸那小子如今的实力，我们还有资格去封赏他什么东西么？”

　　“这……”

　　听完大唐皇帝的话，李梓郡也是微微一愣，随即嘴硬的道：“父皇，就算那小子的实力再强，也是我们大唐的神箭公嘛！而且，他以后肯定要去诸天仙界的，我们在世俗界给他的封赏，也不会影响他去诸天仙界不是？”

　　“恩！”

　　听完李梓郡的话，大唐皇帝若有所思的点了点头，望着一众大臣，道：“各位卿家，你们觉得该封他什么好？”

　　“皇上，您觉得封神箭公为天下王怎么样？”叶峥嵘小心翼翼的望着大唐皇帝，说道，显然，那个“天下王”，多多少少有些犯了忌讳。

　　“天下王？”

　　听到“天下王”这三个字，大唐皇帝的眼睛，顿时就亮了起来，道：“不错，紫宸是整个世俗界的救世主，封他为世俗界的天下王，再恰当不过了。”

　　“宣旨，昭告天下，封大唐神箭公紫宸为天下王，掌管整个世俗界的生杀大权，倘若有人胆敢忤逆，或者对天下王不敬者，杀无赦，诛九族……”

　　“嘶！”

　　听到那一句“杀无赦”、“诛九族”，在场的人都忍不住倒吸了一口凉气，而负责拟旨的太监，则是急急忙忙的跑了出去，准备找尚书房拟旨。

　　半年后。

　　整个人仿佛都苍老了好几岁的大唐皇帝，对着身旁一个小太监，开口问道：“还没有紫宸的消息么？”

　　“回陛下，暂时还没有天下王的消息。”专门负责给皇帝记录一些事宜的小太监，赶紧道。

　　“最近的消息应该是三天前吧！”大唐皇帝皱着眉头问道。

　　“是的，陛下。”

　　小太监点了点头，道：“三天前，天下王和那个老怪物在‘下邳城’出现过，大战了一场，直到现在，整个下邳城的民众，都在拜谢天下王的救命之恩……”

　　“陛下，不好了……”

　　“唰！”

　　一个御林军的统领，急急忙忙的跑进来，脸色苍白的道：“陛下，公主、叶知寒小姐、无痕小姐都不见了……”

　　“不见了？”

　　听到紫宸的三个女人，都不见了，大唐皇帝“唰”的一下子就站了起来，一脸温怒的道：“紫府外面不是有那么多仙人在把守么？她们怎么会不见的？”大唐皇帝一脸惊怒的望着这个禁卫军统领，责问道。

　　“卑鄙也不清楚。”

　　禁卫军统领，一脸惊恐的道：“卑职们都是守在紫府外面，发现琪儿公主她们不见的，还是紫府的一个婢女，等我们进去看的时候，早已经人走楼空了。”

　　“陛下，听说琪儿公主他们不见了？”

　　紫阳、叶峥嵘这些人，纷纷赶到了皇宫里面来。

　　“恩！”

　　大唐皇帝忧心忡忡的点了点头，道：“我也是才知道这个消息。”

　　“陛下，会不会是那个老怪物抓走了琪儿公主她们？”叶峥嵘满脸担忧的问道。

　　“不会。”

　　不等大唐皇帝开口，一旁的紫阳，摇了摇头，道：“如果是那个老怪物赢了，恐怕，他来长安城就不会单单抓走几个人，而是将整个长安城都毁灭了……”

　　“那究竟是什么人抓走了她们？”大唐皇帝眉宇紧皱的问道。

　　“应该是紫宸吧！”

　　一旁的李梓郡，小心翼翼的道。

　　“紫宸？”

　　听到李梓郡的猜测，在场的所有人都是微微一愣。

　　“如果是那小子带走了琪儿她们，为什么招呼都不给我们打一声？”大唐皇帝一脸不解的问道。

　　“谁知道呢？”

　　李梓郡撇了撇嘴，道：“那小子现在可是连天尊都能够对付的人，他的想法估计没人能够猜测得到吧！”

　　轰隆隆！

　　李梓郡刚说完，就看到一股磅礴的天地法则，突然降落到“皇宫”里面，汇聚成一个个笔力苍劲的打字。

　　“皇上、父亲，天尊已经被我除掉了，我很好奇‘诸天仙界’究竟是一个什么样的世界，所以，打算带琪儿她们，一起去诸天仙界看一看，你们放心，我已经约束过世俗界的那些仙人了，他们会遵循大唐的法制，不敢在世俗界乱来的……”

　　“真的那小子？”

　　看到这一行字，紫阳、大唐皇帝的眼眶都变得湿润起来。

　　“那小子真不够意思，走了都不给我们说一声？”李梓郡一脸抱怨的道。

　　“或许天下王还不习惯这个身份吧！”叶峥嵘苦笑着道。

　　“叶老说得没错。”

　　同样对紫宸很了解的紫阳，点了点头，道：“他现在已经是三界之主了，担心我们顾忌他的身份，所以，选择了不告而别，我们这些人都是他的长辈，要是我们在他面前拘谨，顾忌，他比所有人都要难受吧！”

　　“说得也是。”

　　听完紫阳的话，开怀大笑的大唐皇帝，点了点头，道：“他现在是诸天之主，我们还真不好像原来一样责骂他了……”

　　一个月后。

　　东神皇陨落了。

　　西神皇也陨落了……

　　剩下的两个神皇，相继五天也陨落了。

　　整个诸天仙界，顿时变得草木皆兵起来，一个心里面都明白，紫宸和天尊之间的战斗，是紫宸赢了，现在，那些参与过围攻紫宸的仙人，都担心，这个实力堪比天尊的人，会找他们秋后算账。

　　不过，他们的担忧似乎也是多余的。

　　紫宸在诛杀了首恶之后，并没有找他们这些小人物的麻烦，而是在诸天仙界颁布了一道法旨，诸天仙界的所有仙人，不得在世俗界滥杀无辜，否则，一律处死。

　　三年后。

　　靠近“戮仙无尽海域”的一个小镇，所有镇子上的居民，都拿着香，跪在地上，祈求道：“求‘青天战祖’垂帘，帮我们除掉海域里面的怪物，让我们可以下海捕鱼，靠山吃山靠水吃水，如果不能够下海捕鱼，我们这些人就要饿死了……”

　　一天后。

　　戮仙无尽海域再起波澜。

　　原本波涛汹涌的“无尽海域”，变得安静起来，上面多了成千上万具海怪的浮尸体，两天后，这个小镇里面多了一具“青天战祖”的雕像。

　　每天，前来跪拜这尊雕像人，络绎不绝。

　　不仅仅是这个靠近“无尽海域的”小镇，整个世俗界，几乎每一个城池里面，都有一尊这样的雕像。

　　而这个雕像的主人，就是大唐封赏的天下王，也是每一个大唐子民心中的“青天战祖”……

　　（全书完）
